
极品小农场

作者：名窑


内容简介：

　　喧嚣的城市，抛弃浮躁的立足之地，踏上异国他乡，做个悠哉小农民。

　　喝啤酒，做小菜，吃牛羊烧烤，在小池塘养鱼，三五鱼虾，来一锅鲜美汤。

　　春有百花姹紫嫣红，秋有明月皓皓长空，夏有绿荫凉风拂面，冬有白雪皑皑玉洁。

　　于林间盖一小屋，陋室无名，无仙也灵，让灵魂自在飞……


第1章 异国他乡

　　蒙大拿州位于美国西部，境内多高地，山高谷深，平均海拔约1000米，分成东西两部分，西部占总面积1/3，属落基山区，森林密布。东部占2/3，是北部大平原的一部分，起伏平缓的大地空旷辽阔，树木稀疏，牛羊成群。

　　州内大小农场遍布，靠近北部加拿大的可米星小镇四周大大小小农场多达数百个，多以中小农场为主。今天，一早可米星镇镇中心广场上九聚集不下三十人的抗议队伍这在小镇可是很少见到，举着抗议标语，高喊着抗议标语。人群边角一个举着犹太小孩的年轻小伙子特别引人注意，黑头发黄皮肤和四周白人明显的不同，尤其是犹太人人小孩手里举着方方正正汉字，不用说这是一位中国人或是华裔。示威抗议从早上七点进行到十点左右，整整三个小时，一众人肚子早饿了，眼见时间不早，组织者宣布抗议结束，众人随即拿出随身带着鸡腿三明治和可乐随意坐在马路边开始用起了午餐了。

　　“真是该死天气，真是热死人了，该死的麦克斯，出卖了我们，对了，汉，下午有时间吗，马克和蒂姆约我们一起打棒球。”李汉接过威力递过来的可乐，大口灌了半瓶，打了嗝，微微摇了摇头。

　　“今天可不行，我的小米莉还等着我呢，该死鬼天气，星期天，大卫组织了一场橄榄球赛，我已经答应了，威力，小米奇，有时间来过来吧，晚上有Party。”李汉撒开烤鸡，鸡腿递给大眼睛咕噜咕噜转，流口水的小米奇，犹太人小孩，至于小米莉是一只三个月大的金毛犬，威力送给李汉的，小家伙还小，最是缠人时候，刚离开母亲的小狗或是一直独自留在家里时，就会“呜～～呜～～”的叫着。垂着肩膀，低着头，全身无力的站在它的“地盘”。即使有球滚过来，也不会看一眼。好像在“一只球有什么好玩的”。“呼”的叹一个气，努力想要使自己睡一觉。这种时候，只有饲主的爱才能给它温柔。李汉今天过来没有带着小米莉，不敢耽误太多时间。

　　“太遗憾了，这次可是马克和蒂姆两位主将一定会给哈密顿他们一个狠狠得教训的。”威力吧嗒嘴，一点不见客气的撕开烤鸡翅膀，塞进嘴里。“汉，你做的烤鸡真不错。”

　　李汉撕下一个鸡腿，随手把整个烤鸡递给威力。“谢谢，本来还怕你们不喜欢呢，这些给你们，我先回去了，一定要狠狠教训教训嚣张的哈密顿他们。”

　　“汉，我会让米奇帮你拍下来，一定要让哈密顿这个家伙知道我们可米星棒球队厉害。”威力站起身来对着走远的李汉喊道，一边戴上棒球帽，一手拿着棒球棍，一手抓着烤鸡。米奇挥着鸡腿和李汉告别，米奇不会说话，不过小家伙十分活泼，平时最爱随着威力一起打棒球，当然李汉的烤鸡，米奇也十分喜欢。

　　一上午，李汉和威力，米奇都在抗议，说起抗议，开始倒是挺新鲜，当然如今李汉已经习以为常，隔断时间不示威抗议一下，浑身不舒服。李汉来到美国已经有五年了，来到蒙大拿也有四年了。一直在农场工作，一年前李汉工作的农场主去世，李汉用自攒下来的十二万美元从农场主儿子手里购买下了不大农场。

　　这个相对不算大的小农场占地面积168英亩（约1000亩），有一幢3房2浴的房子，面积1769英尺（约160平方米）。这个农场目前养有牛、马，农场内小溪环绕，有3个池塘，2口水井，另有40英亩的原始森林，这个是猎人的天堂，其中有200棵完全成熟有经济价值的核桃树。房子是1988年重新装修的，另外又开辟出来第2个建房地点，购买时水井和化粪池均已建好。农场还有1个工作房、4个牛棚、2个马厮。

　　李汉比较幸运，农场主在纽约儿子因为金融危机欠下了一笔不小的债务，完全没有钱交继承税，只有低价转让把当时价值三十万美元的农场以十二万美元外加十万美元债务转让给了李汉。李汉借着机会获得绿卡，不过只是没想到，美国小农场经营这么的不容易，一年多过去李汉不仅仅没有还清十万美元债务，农场经营却有些举步维艰。这不今天一大早起床，李汉赶到镇上来参加中小农场主联合抗议政府农业补贴不均等政策，希望得到一些关注。

　　告别威力，李汉开着皮卡用了十多分钟回到农场，车子随意停靠路边，回到房间洗了冷水澡，真是太热，今年夏天比以往可是热了许多。洗了澡，人舒服许多，打开冰箱舀了杯冰镇酸梅汤，舒服靠坐在沙发，打开电话录音。李汉没有手机，这倒不是因为钱的问题，主要手机携带不方便，左右有电话可以。

　　第一个电话是银行的打过来的，李汉申请的五万美元的贷款没有批下来，不过倒是批准了一万美元贷款，这算不小的收获了。李汉嘴角露出一丝微笑，总算是批准下来，一万美元倒是可以修整一下机械，再有种子钱算是够用了。

　　“呵呵，看来抗议还是有些效果的，没白受罪。”李汉一口喝完杯子剩下不多的酸梅汤，第二电话是李汉母亲，说道一通，多是让李汉注意身体，不要太累着，要按时吃饭，总是一些小事，或是说说家里发生的一些事情。

　　自从李汉接过农场以来，一年多只回去了一次，去年春节甚至没回去，去年冬天两场暴风雪一度让农场损失惨重，牛棚和马厩压塌四个，工作房若不是李汉及时清理积雪，说不定和牛棚一样。

　　这两场突如其来的暴风雪不仅仅毁坏牛棚和马厩，李汉饲养的小鸡和鸭子死伤近一半，一年下来不仅仅没有赚到一分钱，还白白搭上了自己一年功夫和几间牛棚，幸好因为资金问题没有饲养牛羊。

　　李汉听完妈妈唠叨叹了口气，自己十八岁离开家来美国打拼，将近五年时间，不说一无所有吧，倒是没有多少值得自己骄傲，除了一口流利英语和忘记多半的家乡话，至于卖掉农场回国，李汉想过，不说农场债务，光光想想自己拿着十来万美元回国干些啥么，买房，小城市只能买个百来平方，别说大城市了。

　　李汉放下杯子，犹豫再三拨通了家里电话。“妈，是我，小汉，这么晚您还没睡呢？”李汉刚刚犹豫，怕打扰两位老人休息，现在时间深夜十二多了。

　　“下午，你姐姐带宝宝过来，小家伙缠人的很，一晚上闹着找舅舅玩，这会刚睡下，小汉，上午没啥事吧，你老大不小，要懂事些，别参加啥抗议，我和你爸看新闻上，好些抗议啥的，乱糟糟。”

　　李汉有些后悔和妈妈说这些的，抗议示威在美国其实不算什么，每天不知道多少，尤其是李汉参加这种完全没有危险，不过举着标语站个几个小时而已。“妈，我知道，下次不参加了，你和爸放心吧。”

　　“这啥抗议有啥用，乱糟糟，说不定有好事的人闹事，伤到多不好，美国不是家里，以后有啥事多和你爸商量商量，还有……”张秀英说道十来分钟，一些小事，唠叨着，李汉笑了笑，没有辩解，没有多解释，只是一个劲答应着。“妈，你放心吧，我不是小孩子，会照顾好自己，您早点休息吧，别担心我，一切都挺好的。”

　　“你姐在我边上，你和她说说话。”张秀英电话递给自己手边闺女李梅。“小汉，回来了，吃饭了吗？”

　　“吃过了，姐，宝宝睡下了？”李梅比李汉大四岁，早早嫁人了，有个三岁半小女儿，宝宝，小丫头胖嘟嘟，大眼睛，特别可爱，因为李汉不在两位老人身边，李梅一有空带着宝宝回家里住，有了宝宝小淘气，家里热闹，有人气。

　　李平和和张秀英两口子也高兴不少，李汉心里对见面不多的小外甥女特别亲，时不时买些玩具寄回去。

　　“睡了，这丫头可是玩疯了，一天没见闲下来，缠着爸给她做摇摇椅，可闹腾。”李梅没有弟弟那么大决心和毅力，只是普普通通女人，孩子，丈夫，父母，还有个不省心弟弟，这就是她的全部了。

　　“姐姐，上次说的签证办理好了吗？”李汉有了绿卡，可以申请家人来美国探亲。

　　“你姐夫已经去过了，程序比较麻烦，至少还需要半个月才能拿定。”李梅轻声说道。

　　“只要半个月啊，太好了，到时姐，我带你和姐夫，宝宝来这边好好玩。”李汉一脸激动，父母可以到美国住一段时间，可是李汉期盼多年事情了。

　　“好啊，宝宝可是闹着去骑大马呢。”李梅挺高兴，一家人都是当老师，只有这个弟弟从小闹腾，如今却很有本事呢，米国开农场，上千亩地方多大啊，想想，同事听说自己暑假去美国度假，羡慕眼神，心里美滋滋，出国在小县城里可不容易啊，尤其教师宿舍楼这边，不知道多少羡慕自己爸妈呢。

　　“好啊。”李汉暗暗打定注意，宝宝来之前，借着也要借匹马来，不能让孩子失望啊。挂了电话，李汉，心里打定注意，不能再让父母，姐姐担心自己，农场要好好休整一下。


第2章 农场困境

　　李梅和张秀英知道李汉没有事情，放心了，挂了电话。李汉放下电话休息一会，下午，李汉都在检查农业机械，仓库里堆放的农业机械多半都需要检查一下，确定那些需要更换新的零件，几年下来，多半小型农业机械李汉都可以直接修理了。美国农业机械化普及程度高，确实名不虚传。李汉家里机械部算少，四轮驱动拖拉机、风钻机、捆草机、播种机……这些农业机械的总价值大约为五万美元。很多大型农机价格较高，李汉多是从别的农民手里买来的“二手货”，甚至于租借一些大型农场机械，毕竟李汉资金比较困难，即使二手农业机械也不能购置太多。不过平时用的一些小机械都是齐整很，多半都是购置二手机械，价格便宜，用起来和崭新没啥区别，多是购置一些大农场淘汰下来二手机械，可以节省一大批钱。

　　“总算完成了，明天去镇上购买些零件替换上就好了。”太阳快落山时候，李汉总算忙活完了，擦了擦手上的油污，轻轻踢了一下脚边撒娇小米莉，米莉是一条金毛犬，三个月大小，十分讨人喜欢，爱撒娇，打滚，最是喜欢李汉逗着自己翻滚肚皮玩闹。李汉检修机械时候，小米莉乖乖趴在边角上，自己玩扑扑陪着主人，小东西十分乖巧聪明，此时见着李汉忙完了，屁颠跑了过来，追着主人和自己玩闹。

　　李汉乐呵带着小米莉沿着池塘跑了一圈，在小码头停下来，拉上下在水里笼子，捉了些鱼虾回到林间小屋。金色阳光照射在枫树十分漂亮，这些枫树是老汤姆——去世老农场主种植的，李汉十分喜欢一直留着。一棵枫树不远，是一个水井，水井边修了水池，来着水池边，清理一下鱼虾，晚饭就是它了。

　　美国人晚餐多是比较丰盛，中午时间紧，吃些快餐解决，晚餐要好好补一补，李汉收拾鱼虾打算烧制了条红烧鱼，炖了一锅子鱼汤。鱼虾无论吃还是清理都有些麻烦，多半美国人都不太喜欢，各家农场小池塘，很少特别养殖鱼虾，多是放养些宠物龟之类。李汉没有特别去购买鱼苗，只是吃鱼时候多买了几条放在池塘里，如今多是不缺少鱼虾吃。

　　鱼汤煮的多一些，刚刚李汉接到威力电话，一会过来，下午的棒球比赛，可米星队表现不错，狠狠得教训了哈密顿这帮嚣张的家伙。威力是来给李汉送比赛的视频，为了表示感谢，李汉邀请威力吃晚饭，红烧鱼，小鱼虾米豆腐汤，外加土豆炖牛肉，一笼白馒头，还有一碟腌鸡肉，雪灾死去鸡鸭，李汉处理好腌制起来，吃了半年还有些剩余。

　　不多一会功夫，院子外就响起轰轰摩托马达声，半新的宝马三轮摩托，这是威力十六岁生日时候，爸爸送的生日礼物，虽然只是二手货，可威力十分珍爱，平时保养挺好。李汉听到动静伸头往外看了看，威力这家伙满头大汗挥舞手臂和李汉打招呼，威力身边还跟着小米奇，估计刚刚回来，家都没回去呢就过来了。“威力，这么晚你还带着米奇过来，不怕米奇受到处罚吗？”

　　“汉，我可是给马布里打了电话，是不是米奇。”威力可不傻，犹太人规矩比较多些，威力当然知道，好在因为米奇有些缺陷，米奇爸爸马布里对儿子宠爱多过一切，再有米奇去李汉家做客，马布里一家十分放心，李汉性格甚至比犹太人还古板，四年只交了一个女朋友，让不少人惊奇，当然小镇不少女孩对于李汉这个古板，守旧，没有情趣男人没多少兴趣。

　　李汉倒是没太在意，自己还年轻，再说农场经营十分困难，手里钱不多，生活有些拮据，想要浪漫先要浪费，李汉可没有多余闲钱用来浪费浪漫。只是没想到，因为自己手头拮据，一心经营农场倒是得到一些犹太人认可，真是让人哭笑不得，李汉笑着摇了摇头，多半威力又是借用自己的名义，这已经不是第一次，果然威力和米奇进屋没多一会，客厅电话就响了，马布里打电话过来了。“是的，马布里叔叔，米奇晚上在我这边吃饭，八点前送米奇回家，你不用太担心。”

　　马布里听李汉一说，放心下来，挂了电话。“威力，八点前，送米奇回家，不要忘记，吃饭吧。”李汉接过威力数码相机，坐到沙发上随口问道。

　　“牛肉炖的真不错，米奇，你爱吃的白馒头。”威力嗯嗯点头示意自己知道，一边的用勺子舀着土豆炖牛肉，别小看这土豆炖牛肉，这可是李汉专门去离着可米星小镇两个小时车程的城里的中国店铺购买的调料，炖了时间足足的，牛肉炖的软乎乎，入口即化，尤其是配上浓浓肉汁，味道别提多鲜美了。

　　威力开始还不太喜欢，吃了两次以后，可是完全迷上了这股味道，只有鱼虾，威力倒是不太喜欢，太多鱼刺，麻烦了。米奇倒是安安静静，小口小口吃着馒头，不时喝一口鲜美鱼汤。李汉观看了一会视频放下数码相机，今天的可米星队真是威风八面。“不愧是蒂姆，击球真是漂亮极了。”

　　“那当然了，蒂姆可是参加校队的，这次可是马克邀请才回来的，汉，你没有过去，真是太遗憾了。”威力一脸红光，说话声调比平时高了一截，真是太兴奋。

　　“真是遗憾，没有见到哈密顿沮丧样子。”李汉数码相机还给威力，不无遗憾说道。

　　“该死的，忘记拍下哈密顿样子，米奇，你为什么没有提醒我。”威力拍了下桌子，有些懊恼的对着米奇叫道。米奇摇了摇头，比划着手势，威力微微一顿，有些不好意思。

　　李汉一看哪里还不明白，威力当时肯定是兴奋过头了，哪里注意到米奇。李汉见着威力涨红着脸笑着打开罐啤酒递给威力，说道。“不过，这些足够可米星骄傲了，明天哈密顿输掉比赛事一定会传遍整个小镇的。”

　　“为了可米星，干杯。”威力果然兴奋起来，举着啤酒大声叫道，啤酒，炖肉，多好的搭配，晚饭时间不长，半个小时，李汉送着威力和米奇出去，临走时候，威力想到什么，递给李汉一张邀请函。

　　“哈莉明天晚上举办慈善Party，在农场举行。”威力说完，不等李汉答应，拉着米奇上了摩托车，哈莉是威力姐姐，是蒙大拿州大学的大三学生，李汉认识哈莉有三年了，甚至有过亲密接触，不过去年一年，李汉一心扑在农场上两人关系淡了。

　　至于慈善Party，倒是挺常见，一年下来，少数有十次八次，有些类似二手交易，平时不用的一些物品拿去拍卖，得到款项捐给儿童基金。李汉上次拍卖自己在唐人街购买一把匕首，五美元，真是不错小玩意。

　　平常的时候，李汉倒是少有购买物品，毕竟自己并不富裕，打肿脸充胖子在美国可不是件好事情，或许还会为你带了不小的名誉损失。不过哈莉筹办Party，多少要放点血，李汉打算准备五十美元现金，或许会有自己想要东西呢，没太多考虑这些。

　　农场经营才是李汉最是头疼问题，机械老化严重不说，大气罐燃料快用完了，需要燃气公司派人上门加气和检测安全，化粪池和下水管道，需要花钱请人处理，疏通。牛棚和马厩购买一些材料，修理。整个算下来，需要将近一万美元，李汉手里现金加上贷款一万美金，也不过只剩下不到两万美元了。购置鸡鸭和种子，各种农业保险还没有交齐，这可是不小一笔钱呢。想到这些，李汉有些闹心了。


第3章 美国式朋友

　　李汉一早起来领着小米莉玩闹一会，收拾一下昨天整理的资料装在背包里，开着皮卡来到城里，贷款一些手续需要办理一下。一上午总算忙完了贷款的事儿，拿到一万美元的农业贷款，李汉心里挺高兴，打算犒劳一下自己肚皮，一早只喝了一杯美式咖啡，星巴克又涨了十美分，一杯美式咖啡竟然要二美元。

　　回到可米星小镇，李汉直接来到玛利亚餐厅点了一大份的鸡腿三明治外加一大杯咖啡，填饱肚皮之后，李汉和黑人老皮卡扯淡，聊了聊街角对面刚刚搬过来一对母女，真是老不正经，光顾着看屁股了。

　　“嘿，老皮卡，你下面已经进坟墓了，不要再带坏汉了，汉可是三十分钟MAN。”玛利亚提着大咖啡壶，扭着大屁股靠了过来。

　　“玛利亚。”李汉无语翻了白眼，美国式玩笑，李汉还是有点不适应，尤其是关于男人在床上奋斗时间问题，李汉涨红着脸样子，逗得玛利亚一众人哈哈大笑，扭着大屁股，抛了媚眼，转身招呼进门来的客人。“哈哈哈，我们小汉李害羞，真是可爱的小家伙。”

　　可米星小镇本来就不大，再说李汉搬过来已经四年了，多半人都认识，大家伙笑着和李汉打过招呼，随意坐下，玛利亚扭着大屁股，挺了挺丰满的胸部来往着给众人添加咖啡。

　　李汉无语喝完咖啡和老皮卡说了一声，离开了，对于老皮卡怀疑眼神，李汉狠狠得回击一眼。“真是该死，米琪这个混蛋。”米琪是李汉一位女性朋友，大胆泼辣，身材火辣，李汉和米琪只是普通朋友，只是有过几次亲密接触，上床的朋友，米琪没想到有点害羞的李汉竟然是Superman，三十分钟男人称号就是米琪和朋友聊天泄露。

　　李汉只是有点恼怒而已，毕竟这在美国不算什么，甚至因为这还为李汉赢的更多美女青睐，调笑多了往往习惯了。李汉还有正事要做，来到农业机械店铺，李汉找到在店里的玩篮球的凯迪，李汉的朋友，可米星橄榄球队友，这家店铺的老板的小儿子。“凯迪，我需要一些零件，你帮我找一下好吗？”购买替换的零件也是有讲究的，一些零件没有必要购买崭新价格太高不划算，多半废旧机械拆卸下来就可以使用了。

　　“汉，你看这些怎么样，这些事昨天我和凯莉从小王农场收购来的。”凯迪说着领着李汉来到一堆废旧零件前，小山般一堆，至少有一卡车零件，多半上都有铁锈，李汉看了看，问题不大，只要把一部分铁锈磨掉就可以。

　　小王农场可是真正的大农场，每年替换下来零件，占可米星小镇三分之一，小王农场拥有将近十二万英亩，真正的巨型农场，全机械化，全浇灌农场，李汉前几年农闲时候多半时间会过去打工，工资不错，对于小王农场的现代化农具可是羡慕很，曾经想过自己农场也能像小王农场那般就好了，可只是想想那高不可及的天价，李汉只有叹息摇头得份。“不错，不错，这些都是上好的零件，至少可以用三年以上。”

　　李汉拿着这些上好零件满眼冒着金光，别看不起小王农场淘汰下来，那是对大农场，李汉这样小农场来说，这些零件至少还可以用好几年。“嘿，凯莉说的没错，你一定会喜欢的，汉，我想还有件事你一定会高兴，嘿，凯莉内衣晾晒在那里，嘿嘿。”

　　李汉对着怪声怪气说着自己姐姐的凯迪翻了白眼，真是，凯莉和李汉真的没多少关系，朋友而已，凯莉是可米星橄榄球队边卫，李汉脑子比较好，大局观不错，是橄榄球队的四分卫，掌控全局，凯莉负责保护四分卫，两人关系挺不错，却不是凯迪说的那样暧昧，说起来，凯莉真是一个美人，大屁股，大胸脯。

　　李汉用力摇了摇脑袋，真是怎么会想到这些呢，自己可是还有正事要做呢，再说再有半个月自己父母过来，要是知道自己这般样子，有些古板的老爸，还不抽自己。“凯迪，我想凯莉听到会打爆你的脑袋。”

　　“嘿嘿，我可不怕，汉你猜猜，我有迈迪克送的头盔签名是谁？你一定想不到，嘿嘿，汤姆。”凯迪一脸不屑，不过李汉知道，对比迈迪克这个父亲，凯迪更怕凯莉这个姐姐，暴力狂徒，李汉每每想到凯莉在橄榄球场的样子都不由的打冷战。“凯莉今天和哈莉去准备晚上的Party，不知道凯莉晚上拍卖物品吗？”

　　李汉挑选十多种需要零件，一些小零件必须购买新，整个算下来只需要三千美元，比预想的五千美元少了一小半，真是不错，李汉心里高兴，想到凯莉专门留下这一堆零件，心里颇为感激，要知道昨天可是有城里来收购废料的车子，凯莉能帮自己留下一天，真是十分感激。

　　“汉，我会帮你拿一件凯莉的内衣，不过下次星期天Party的烧烤必须你准备，怎么样？”凯迪答非所问，李汉有点跟不上，太不靠谱。“凯迪，凯莉知道会杀了我的。”

　　李汉叹了口气，凯莉性格还是比较保守，至少不会像凯迪这般闹腾。凯迪一脸遗憾，李汉烧烤手艺可是不错，尤其是刺激香味，十分刺激。“汉，你这样没有女孩会喜欢你的，你太古板，我怀疑你是不是犹太人啊。”

　　“不，我是中国人，汉族，代我谢谢凯莉，星期天Party，我为准备好烤肉的。”李汉对帮忙把零件装上皮卡的凯迪说道，凯迪一喜。“Yes，MAN，凯莉会献上她的热吻感谢的。”

　　“是吗？那好吧，我只要为凯莉准备一份就够了。”李汉拉开车门，笑着对凯迪说道。“不，MAN。”“呵呵，拜拜，葡萄酒准备好。”李汉没理会凯迪，发动车子。

　　下午，李汉都在更换零件，小王农场替换下来的零件都挺不错，李汉十分满意，今明两年不用再跟换零件，真是运气不错。李汉想着明天打电话给燃气公司添加燃气检查燃料罐，化粪池和下水道需要打电话找专人休整。房屋似乎需要装修一下，去年雪灾导致屋顶有几处出现断裂，这样可不行，房间内添置些家具，需要购买一些新的被子，卧室和客房要挂上窗帘。

　　李汉一个人倒是无所谓，可过些日子家里人过来，肯定不太适应，洗浴和卫生间需要换上新的，整个算下来，至少需要一万美金左右。宝宝想要的大马，哎，只能去四周农场看看，有没有便宜些小马，李汉算算自己身价，有点挠头。“真是糟糕的夏天。”李汉正心烦呢，电话铃声响了。

　　“汉，不要忘记晚上Party。”威力电话提醒李汉不要忘记晚上Party。“OK，我洗个澡就过去，啤酒准备好了吗？”“准备了，不过哈莉想吃你做的烤鸡了。”

　　“OK。”李汉挂了电话，洗了澡，烤鸡差不多，用纸袋装好，李汉骑着自己用三只烤鸡换来的哈雷，一辆不错二手摩托，哈利上了大学后留下来。李汉当着宝贝似得，少有骑，夕阳西下，沿着起伏小路，两旁不断闪过的玉米地和草场，淡淡凉风，真是不错。


第4章 陨石碎片

　　慈善Party比平常Party多了份玩闹外的意义，算是有意义的Party，来着人多是愿意贡献一些爱心的人士。李汉到达时候，草地上早已摆放好好长桌，桌上是大桶的啤酒和可乐，果盘，鸡翅等。哈莉远远向着李汉招手，李汉笑着把哈雷摩托停靠在一边，提着纸袋笑着走了过来。“本来还想过来能帮你一下，没想到倒是来迟了。”李汉把烤鸡和一瓶葡萄酒递给哈莉，半年不见哈莉成熟不少。

　　“谢谢，真是想念烤鸡的味道啊。”哈莉给了李汉一个大大拥抱，朋友般，有点距离感，进了大城市见得多了，李汉在哈莉眼里越加显得普通了。李汉心里有些失落，毕竟李汉不同于美国人，见得和自己曾经有过亲密关系的女朋友如今如同普通朋友一般稍有些不适应。“汉，这是克里斯，我的男朋友，克里斯，汉可是我最亲密的朋友。”

　　“你好。”李汉笑着伸手和高大的白人握了握手，克里斯有着一头金色短发，俊朗外表，个子有一米九，比李汉还要高一拳，一身不错的衣服，气质优雅带着一丝骄傲，李汉一对比显得差了不少。

　　“很高兴见到你，哈莉，我去招待迪诺他们，祝你玩的开心，汉。”克里斯对于李汉不太感兴趣，说了一声转身离开，走到对面一群男女间，哈莉留下来陪着李汉喝了杯酒，直到对面一众走过来一个黑人女孩，哈莉不好意思对李汉说道。“不好意思，汉，失陪一下。”“没关系，我自己可以的。”

　　李汉带着少许的失落来到草坪一角，哈莉家的农场有五千英亩，牛羊超过一千头，甚至还有十多匹不错的夸特马，算是中小型农场，对比李汉，只能算有一块小地皮的小农民。李汉靠在栅栏上小口喝着啤酒，望着渐渐热闹的草坪，思考自己农场未来，出售，或是找到新的出路。“汉，威力说你过来了，我找了一圈，没想你在这里啊，嘿，哈莉的男朋友真酷，汉，你没有机会了。”

　　凯迪搂着的美女，似乎街角刚刚搬过来啊，李汉笑着举了举啤酒向着女孩示意。“见得你这么美丽小姐，真是一件愉快的事，不知道能不能请你喝一杯。”李汉露出一丝淡淡笑容，嘴角微微抿起，惹得凯迪恨不得给李汉一拳，完全是把自己当成空气。

　　“谢谢，辛西娅·艾玛。”辛西娅笑着举起手中啤酒对着李汉示意，嘴角笑容，不难看出此时辛西娅十分愉快，美丽的称赞谁都喜欢。

　　“汉克，你可以叫我汉，辛西娅真是个美丽名字，如同月亮女神一般美丽的容貌。”李汉瞥了一眼郁闷凯迪，抿了一口啤酒，真是个美丽名字，辛西娅可是月亮女神戴安娜的称号啊。

　　“凯迪，汉，你真是有个有趣的绅士。”辛西娅没想到李汉竟然知道辛西娅来历，更是多了一丝兴趣，至于凯迪，这会完全不担心李汉因为哈莉男友失落的问题，没见到这家伙这会已经开始对自己带来女孩下手了。

　　“汉，凯莉刚刚在客厅问到你，有事和你商量。”凯迪微微侧身挡住辛西娅的视线，李汉笑着拍了拍凯迪。“杯子帮我放一下，凯莉或许真有事找我，祝你们玩的开心，辛西娅一会见。”

　　“当然，辛西娅，走吧，一会拍卖会就要开始了。”凯迪搂着辛西娅向着李汉相反方向走去，倒是辛西娅转头和李汉挥了挥手，漂亮得小姑娘，李汉嘴角带着淡淡笑意消失，男人总是这么般卑贱，本来因为放下了，可是真正面对，心里还真有些别扭，有些烦躁李汉来到客厅。

　　“小汉克来了。”客厅里多是四周的农场主，上了些岁数，对于李汉这么年轻小家伙当着孩子一般看待，此时见着李汉走进来，众人不由得说笑道。

　　“罗纳德叔叔，马布里叔叔，艾尔玛阿姨，西布尔阿姨晚上好。”李汉礼貌躬身问好，这几位比较亲近长辈，另外一些不太熟悉的李汉，只是笑着点头，问了晚上好。

　　“真是有礼貌孩子。”马布里和艾尔玛对于李汉十分喜爱，或许李汉的生活习惯和马布里这样的犹太家庭有些相似，更多是李汉常常做些美味的食物逗着小米奇开心。

　　李汉陪着一众人聊了一会，说着多是农场的事，多半州政府对农场政策的决议讨论。李汉坐了一会有些无聊，正好见到凯莉向自己招手，李汉起身和众人说了一声。“汉克，快些去吧，凯莉可以找了你几次了，凯莉是个不错的女孩。”马布里笑着说道，李汉有些无语。

　　“汉，晚上好。”凯莉一身不同以往的牛仔，一袭黑色连衣裙，高跟凉鞋，李汉有些小小惊艳。

　　“晚上好，凯莉，今晚你如同月亮女神一样美丽，让人心动。”李汉发至内心称赞道，凯莉笑着道谢。“喝杯酒怎么样？”

　　“当然。”李汉倒了两杯葡萄酒，相对年轻人爱好啤酒，客厅里一众人倒是对酿造的葡萄酒更喜欢一些，威力家农场有一片不大的葡萄园，每年威力父亲罗纳德都会酿造一些葡萄酒，味道还是不错的。“罗纳德叔叔酿的葡萄酒味道真是不错，再来一杯吗？”

　　“不用，谢谢，汉，哈莉变的更加漂亮了。”凯莉小声说道，一边观察李汉脸色。“是，大学真的不错，你觉得克里斯怎么样，不错吧？”

　　“克里斯？”凯莉有些疑惑，李汉个性，凯莉了解一些，有些古板，有些奇怪的思想，难道这就是东方人和西方人不同嘛。“克里斯是个不错的人，幽默，风趣，和哈莉有相同的爱好。”

　　“哦，拍卖好像开始了，走吧，哈莉，你的拍卖品是？”李汉站起身来，微微弯腰拉着哈莉起来，小声问道。“陨石碎片，十岁的时候捡到。”

　　“陨石碎片？”李汉没想到凯莉竟然拿出来陨石碎片，真是有些意外，两人来到草坪上时候，拍卖已经开始了，拍卖的所得捐给镇上的儿童基金，不错的主意，每次慈善Party拍卖都会有多着上千美元，少者数百美元款项。

　　“第一件拍卖是哈莉的油画。”凯莉小声给李汉解释道，李汉眉头皱了皱喊价道。“二十美元。”“三十美元。”李汉望着过去，是克里斯。

　　“四十美元。”李汉只有五十美元，超过五十美元，李汉打算放弃了，果然，克里斯直接喊价。“一百美元。”李汉摇了摇头，克里斯自始至终没有对李汉多看一眼，只是哈莉和威力有些意外。

　　凯莉抿着嘴，打开一罐啤酒递给李汉。“谢谢。”“下一件拍卖品，是凯莉提供的陨石碎片。”

　　“三十美元。”李汉举了举手里啤酒，大声说道，这次倒是没几个喊价，最后李汉以五十美元拿到这块，一元钱大小陨石碎片。凯莉嘴角多了一丝笑意，李汉倒是没太在意接过陨石碎片，随手塞进口袋里。Party结束，李汉回到家里，掏钥匙没注意碰到陨石碎片上，一股钻心疼痛。

　　“oh，shit。”李汉甩了甩手指，塞进嘴里吸了吸，一股股钻心疼痛，李汉没有注意到口袋里陨石碎片发出淡淡荧光，血珠一点点吸入碎片中。


第5章 五十美元夸特马

　　止血，消毒，贴上胶带，休息好一阵李汉缓过神来，钻心疼导致李汉有些眩晕，休息好了起身倒了杯牛奶从新坐下，自言自语说道。“最近是不是太累了，只是划破这么一小点，这么大反应，看来以后多锻炼。”

　　李汉喝完杯子里牛奶，想起外套上说不定沾染了血迹需要尽快处理不然会有些麻烦的，谁知道翻看几遍，愣是没见到一点血。李汉心里暗暗嘀咕，这是怎么回事啊。“真是见鬼。”随口抱怨一句，李汉摸出口袋里陨石碎片，翻看，有些疑惑。

　　“不对啊，陨石碎片怎么变颜色了？”本来炭黑色碎片如今竟然泛着荧光，李汉用力揉了揉眼睛，难得喝多了，李汉有些不敢相信。“肯定是今天受到克里斯刺激，多喝了两杯眼花了。”

　　李汉抱怨几句，果断选择回卧室睡觉，随手把陨石碎片扔到一边，关了灯，晚上李汉多喝了几杯本来有些晕乎乎，这会头有晕晕，难免把眼前看到当成幻觉了。

　　李汉睡着不久，静静泛着荧光的碎片突然光芒大盛，碎片如同水银一般流动，荧光里闪着血红色伴随机械声响起。“宿主选择，银河系40988年，蔚蓝星，李汉，血型O，基因完美度四十五，全能神农系统匹配百分之十，能量百分五，开启初级神农系统。”隐约间一个白色空间显现，一块块白色沙土，中间干涸的泉眼渐渐湿润，点点水珠冒了出来，边上散落如同玻璃一般碎片，空间出现时间不长，短短几秒消失不见，犹如没有出现一般，这一切，熟睡的李汉完全不知晓，李汉不知道为何，特别疲劳倒头就睡。

　　直到第二天，李汉被电话铃声吵醒，揉着迷糊眼睛瞥了一眼号码，拿起听筒。“威力，这么早啊，有事吗？”“早？汉，现在已经中午了，难得你一直睡到现在，天，汉你是被黑巴姆传染了吗？”

　　黑巴姆是一头种猪，平时除了睡觉就是配种。

　　“中午？”李汉抬头看了看挂钟，果然已经快十二点了，难道自己睡了十六小时，不可能吧，李汉有点晕乎，昨天难到喝了一木桶啤酒不成。“威力，不好意思，今天没能送哈莉。”李汉想起哈莉今天一早要去西雅图，有点不好意思说道，心里似乎觉着挺幸运，不要去看哈莉和克里斯一起愉快的样子。

　　“汉，我有些讨厌克里斯，该死的，哈莉难道戴了墨迹吗？”威力有些生气，当然不是因为李汉，跟多是克里斯，太骄傲了，威力有些不喜欢。“oh，shit，该死克里斯，汉，有个好消息小草帽农场有几匹小马驹出售。”

　　“上帝保佑，威力，回来，我请你喝酒。”李汉没想到这么快就有消息，昨天晚上李汉说起想要购买一匹小马驹，今天就有信了。李汉挂了电话，洗了脸，整理一下，没敢耽误时间，开着皮卡向着小花帽农场干去，路上买了个汉堡，一杯咖啡，解决了中午饭。可惜到达小花帽农场还是晚了一步，小马驹已经出售完了。

　　可米星小镇四周多是农场，种植大麦，甜菜为主，除却小王农场几个大中型农场有大量养殖牲畜外，多半只有零星几家农场会有饲养马匹，当然只要有钱到不是买不到，只是李汉手里钱不多，只够购买一头小马驹，至于成年马完全不够，除非购买最劣等。李汉一脸失望摇了摇头，有些不死心。

　　李汉凑到老蒙洛身边，想要问问还没有马驹出售。“汉克，太遗憾，不能帮到你。”“没关系，蒙洛，是我来的晚了，真是漂亮小家伙啊。”李汉望着眼前已经归于买主的三个小马驹，有些遗憾叹了口气。

　　李汉回到镇上已经是下午了，约了威力打算去另外一家农场看看。“汉，真是该死，克里斯昨天竟然买下了马布里叔叔家的小马驹，那可是可米星最漂亮小家伙。”“威力，马布里叔叔饲养可是最好夸特马，我可没有这么多钱。”

　　李汉倒是实话，一匹上好的夸特至少要几千美元，李汉可没有这么多钱。“真是太遗憾，马布里叔叔饲养夸特可是有冠军血统。”李汉心里带着点遗憾，可是想着自己情况，除了遗憾摇头，没有别的法子。

　　“上车吧，市场或许有我需要的。”李汉打算去交易市场，离着小镇有只有半个小时的路程。威力一上车就没停下的抱怨着哈莉，克里斯，真的不知道克里斯做了什么，惹到威力。

　　李汉不得不转移话题，聊着星期天的橄榄球比赛和烧烤Party，烧烤让威力转移注意力。李汉嘴角露出一丝笑意，中餐里多半菜美国人是不喜欢吃，尤其是咸辣更加不喜，没办法饮食习惯不同，美国多是喜欢口味清淡，加盐只有中餐一半，甚至不加，不加味精，偏爱动物油，而且不喜油烟，不像中餐大火烧制，很多时候喜欢生食，对豆制品没有兴趣。

　　不过烤肉和糖醋肉，烧烤，炸肉之类比较喜爱，李汉烤肉手艺在可米星小镇最是有名，每次李汉开Party，必不可少一样就是烤肉。威力和小米奇李汉忠实粉丝，威力大谈烤肉Party时候，车子接近了牲畜市场，停靠好皮卡。李汉和威力走进市场，这里牛羊居多，马匹不多，毕竟不算太大的市场，四周多半饲养牛羊，这两年美国人似乎认知到吃红肉对身体不是太好，很多人选择一个星期吃一次红肉，更多人渐渐开始选择白肉。

　　“威力，我们过去看看。”李汉见到前边马厩四周有几个白人在交谈，时不时指着马厩里枣红色夸特马，威力点了点头和李汉走了过去。“噢，上帝，汉，我的眼睛花了，一百美元的夸特。”

　　威力一脸惊诧，大声叫道，不敢相信，李汉有些愣神，夸特价值何时这么便宜，眼前这匹夸特血统很是不错，即使不太懂马的李汉一眼也能看出，只是毛色有些暗淡，精神似乎不太好，李汉眉毛微微皱起。

　　“汉。”

　　“威力，再看看。”李汉可是对天上掉馅饼的事不感冒，这匹卡特说不定有什么问题，李汉不清楚问题前，不会冲动的买下来，即使便宜。威力有些遗憾，李汉笑着摇了摇头指了指讨论这匹马的几个中年白人，这些都是有经验的牛仔或是和李汉一样小农民，果然，这匹马果然有问题，患了一种奇异的肠胃病，主人花了上千美元没有治疗好。

　　只有出售，一百美元，完全是可是说半卖半送，只是购买一匹病入膏肓的夸特，即使一百美元，也没有多少人愿意出。“真是太遗憾了。”威力遗憾对着李汉摊了摊手。

　　“没关系，或许，会有奇迹呢。”李汉有些动心，实在太便宜，或许马的主人，根本不打算卖，只是不想看着自己心爱的马儿死在自己面前。“先生，五十美元，我买下了。”李汉找到马的主人，开口说道，五十美元，李汉愿意试一试，或许真有奇迹，即使输了，一张马皮，足够补回自己一部分损失。

　　“上帝，汉，这是一匹病马。”威力不由提醒的，五十美元啊，购买一匹死马，即使再便宜也有些亏了。“五十美元？好吧。”中年白人看了一眼马厩枣红色夸特马，微微点了点头。

　　李汉付了五十美元牵着马走出市场，威力有些疑惑。“汉，难道你有办法治好这匹夸特？”“哦，没有，五十美元，或许赌一赌吧。”李汉笑着说道，五十美元啊。

　　病马啊，不要人不愿意购买生怕其他牲畜染上这种奇怪的肠胃病，李汉倒是不在意。回去时候，威力开着皮卡，李汉牵着枣红夸特，只有名字，李汉觉着现在没必要起，或许真有奇迹时候再说吧。

　　回到小镇，威力早把李汉购买病马的事宣扬出去，不少人不敢相信，李汉是一个谨慎小心的人，怎么会做出这么件愚蠢的事。可当真的见得李汉牵着一匹病马回来，众人纷纷摇头，这个中国人疯了，甚至不少家中饲养牲畜的熟人远远的躲着李汉，生怕给家里牲畜带上了病。李汉已经问过卡特的先前主人，似乎并不传染，不过李汉还是做了检查，整个下来花去了三十美元。


第6章 天上掉的馅饼果然发霉

　　回到农场，李汉发愁了，眼前的夸特精神比先前还要萎靡，添加草料一点不见吃，这样下去真会死掉了。李汉无奈叹了口气，自嘲摇了摇头活该，果然天上掉下来馅饼果然不是谁都能捡到了。唉声叹气虽然不至于，可也有些小郁闷，威力见着李汉一副没精打采样子，不知道说什么好，陪着喝了罐啤酒，威力和李汉告别回家去了。

　　农场现在没多少事情，李汉索性再打开了一罐啤酒，靠坐在沙发喝着，心里琢磨有啥办法，总不能干坐着吧。“小米莉，别闹。”小米莉在家里呆了半天了，这会想和主人玩闹，金毛犬生有讨好主人的冲动。这是一种喜欢和人在一起的狗，有人在的时候就很高兴，不会让人讨厌或是耍赖。小米莉靠着李汉，懵懂用小脑袋蹭了蹭李汉裤腿，小家伙似乎安慰李汉。

　　李汉心情好了一些陪着小家伙玩闹一会，扔了小皮球给小米莉，李汉不是那种钻牛角的人，没办法，索性就这样。洗个澡，做饭填饱肚皮要紧。

　　“或许灌药有用，明天要不试试。”李汉一边洗澡一边嘀咕，自己小外甥女宝宝可是天天盼着骑大马呢，再说自己爸妈，姐夫姐姐难得来一次美国，这点小心愿都实现不了，太丢脸了，尤其宝宝，可是很崇拜自己还和幼儿园小朋友说了要拍骑大马照片给大家看呢。“不行的话，出点血买匹骑乘夸特马，不过几千美元，不行去找凯莉借点钱。”

　　正当，李汉咬牙切齿下决心时候，浴室里突兀响起一个女声。“宿主触发神农系统心愿任务救治古尔症夸特马，宿主是否选择绑定神农空间系统救治。”“谁？谁在说话？”李汉一顿，手里肥皂吓得掉在地上，李汉心里发毛，难道是凯迪捉弄自己。“凯迪？”李汉等了好一阵，不见有声音，有些疑惑捡起肥皂。

　　“难得自己真的出现幻听了。”李汉挠了挠头，一转身，整个人愣住，面前啤酒盖大小的闪着荧光的圆形物体径直漂浮自己面前，李汉傻眼了。“幻觉，一定是幻觉。”李汉用力揉了揉眼睛，再次抬头还在，眼前圆形物体有点像缩小版的UFO，只是李汉实在没听说有这么点大的UFO。对视好一阵，李汉小心伸出手碰了一下，没想到先前出现声音再次响起，即使不是第一次，李汉还是吓得一哆嗦。

　　“是你在说话？”李汉整个大脑完全当机，眼前圆形物体不仅仅奇异漂浮在空中，还会说话难得自己遇到外星人了。李汉可不知道自己有什么值得外星人关注的。

　　“宿主，神农E型2014号为您服务，是否选择空间绑定？”李汉微微皱起眉头，似乎眼前这个小东西很希望自己和什么空间绑定似得，李汉心里暗暗嘀咕，这玩意不是想把自己变成寄生体，看多了异形的李汉，心里冒出一股冷气，这可怎么办，至于什么神农系统，好处之类，李汉可是一点没敢想。

　　“这个，再说吧，你刚刚说古尔症是什么病？”李汉小心翼翼防备眼前小圆形物品，心里嘀咕，这玩意什么时候跑进来，咦，好像有点眼熟啊。李汉脑子里一闪而过，昨天晚上好像在哪里见过，陨石碎片，李汉猛地想起，昨天自己睡前一幕。李汉细细的回忆了一下昨天回家发生怪异的事，衣服没有血迹，炭黑色陨石碎片发生变化。

　　李汉悄悄抬起自己割破的手指，刚刚洗澡完全忘记，这会一看，李汉傻眼了，伤口竟然完全愈合，这不能，昨天明明割破了。“这不可能？怎么会这样，一定是我昨天喝的酒太多，还没有醒，一定是这样。”

　　“宿主精神波动剧烈，请冷静。”李汉傻眼了，这家伙好像挺厉害。“冷静，冷静，说吧，你到底想做什么。”李汉悄悄拿起莲花头，暗暗防备着。

　　李汉强制自己冷静下来，穿好衣服，来到客厅，打开冰箱。“需要喝点什么吗？”李汉觉着自己不能丢了地球人的脸，至少作为主人，礼貌还是要的。

　　只是小飞碟没有反应，李汉撇了撇嘴。“那好吧，说吧，你需要什么，我可没有什么能源之心之类。”李汉储物室里倒是有不少左轮手枪只有别的收藏可是没有，即使左轮多半都是不能用老古董，李汉十分喜爱左轮手枪，平时会注意收藏一些比较有名的型号，当然价格几美元到几十美元，太贵，李汉可不会出手，家里几把左轮都是在慈善Party上低价拍下的。

　　“小米莉，快过来，不能没礼貌。”肉呼呼小金毛犬小米莉对闪着荧光小飞碟十分敢兴趣，挥舞小爪子想要抓下来，李汉见着更加拦住。午后小农场房间里，几缕阳光照射进来，点点斑斑，天气不错，温度不高不低，只要不像昨天一样高喊口号，举着标语，二十四五度天气，真的挺不错的。

　　只是客厅气氛有些压抑，李汉搂着小米莉，一脸戒备盯着眼前小飞碟。如是有人见到屋里一切，一定会疯掉了，一个人进入和空气在说话，真是太奇怪了，一个多小时过去了，李汉算是了解了这是眼前物品是什么，外来的高级开拓者必备的工具，随身农场啊，行军或是探索星域，完全不用带物资，只要有随身农场足够，种植粮食，饲养牲畜，完全是不用担心吃喝问题。

　　只是眼前是损坏的，即使这样，李汉还是觉着眼前这个馅饼有点大。“绑定真的对我没有伤害。”李汉听了种种好处，有点意动，再说了，有了这个东西，自己以后肯定轻松不少，说不定自己还能弄个大农场呢。再不济，平时给别人治治牛羊马匹不错，不是。“宿主安全是系统最高的准则。”

　　“那好吧，绑定。”既然血都吸收了，绑定就绑定吧，李汉点了点头答应了，可是话语刚落，李汉瞬间被巨大痛楚击溃了。“我就说，天上掉的馅饼果然都是发霉的，你个骗子。”

　　李汉晕了，系统绑定完成提示音，李汉没能听见。不知道过了多久，李汉手指动了，猛地睁开眼，李汉揉了揉酸软的手臂，有些眩晕。如同连续干了三天农活一般，全身散架了，酸痛。“系统，你还在吗？”不用说，李汉知道被骗了。“主人，神农2014为您服务。”“说吧，怎么回事。”

　　李汉听完傻眼了，神农空间能量源破碎，能量不足，绑定时吸收李汉身体血液转化能量。“你的意思，每个月吸收三次，你杀了我吧。”“主人，基因完美度太低。”

　　“完美度？”李汉还是第一次听说这玩意，基因完美度。“难得能量和基因完美度有关系？”李汉听完系统解释傻眼，神农系统最低绑定要求是完美度百分之七十，这种绑定对身体没有伤害，还能为系统提供足够升级能量，只有能量源，是宿主能量多余存储堆积，升级或是宿主传承低完美度人类保持空间运转能量心。

　　“你的意思，我这是超负荷运转，不仅仅没好处，还要大大缩短我的寿命？”李汉傻眼了，完全一个半废物空间，还要自己把命搭进去。“能不能解除绑定。”

　　“除非宿主死亡，神农系统脱落传承。”李汉完全傻眼了，这个馅饼石头做的，自己一下被砸的半死。“没有办法吗？”“办法，资料缺失。”“没办法？”

　　李汉有点绝望，不带这么玩的吧，幸好系统最后提供一套方案，聚集能量，通过寻找完美度超过百分之七十女孩血液和李汉血液结合，制作人形系统，造小孩，系统运行靠完美度超过七十小孩子来提供能量，李汉想都没想点头同意，管他呢，多个孩子，总比短命好吧，要不行造个大点的。


第7章 对症下药救病马

　　亏了好一些血，为了补回来，李汉一早就弄了好一桌食物，打算大补一下，红枣炖乌鸡弄了两只，猪蹄之类，满满一桌子。李汉今天上午不打算出门了，一上午光光吃喝了，直到凯莉打电话过来商量明天比赛，李汉这次不甘心的走出餐厅挺着大肚子，走着时候手里还提着一个大奶瓶，一路上不时的灌一口。完全是补血的花生牛奶，李汉打算以后再不喝别的饮料，只要红枣乌鸡汤外加牛奶。

　　李汉到达比赛场地，多半的橄榄球队员都到了，不同职业橄榄球多达四十多人可米星橄榄球队只要不到二十人，还有三名女孩子，没办法蒙大拿州更多人喜欢棒球和篮球，橄榄球职业队伍都没有。“汉，难道你除了窃盗黑巴姆脑子，还你偷窃了黑巴姆肚子吗？”一个红头发，一个小胖子大笑指着李汉鼓鼓肚皮，哈哈大笑。

　　“比利，你个黑巴姆的兄弟，难道舔了黑巴姆大屁股。”李汉没好气反击道，众人哈哈大笑，比利和李汉关系从来没好过，每次两人都要相互攻击几句。只是这次无辜种猪黑巴姆被两人拿着出来攻击对方，李汉和比利相互嘲讽几句见着凯莉端着饮料和薯条走了过来，两人十分默契闭嘴，凯莉性格看是挺好，可发起飙来，完全是狮子性子。

　　“汉，你藏了Baby吗？”凯莉分发了可乐，凯迪趁着功夫坐到李汉边上，怪兮兮摸了摸李汉鼓鼓肚皮，最后还用力拍了两下。李汉样子实在太可笑，撅着屁股，艰难坐下，真个如同孕妇一般，一上午都在吃，肚子饿啊，最后吃到实在填不进去了，李汉才惊觉有点不对劲，想来是系统捣的鬼。

　　“oh，shit，上帝今天没上班，你想代替他吗？”李汉差点吐了出来，肚子撑到，而且超撑，躺在地上嗓子眼都冒着鸡汤。凯莉走过李汉身边时，笑着差点扑倒草地上。

　　“汉，要不要再来杯可乐。”凯莉笑着举着一杯可乐在李汉面前晃了晃。“no，我只爱milk。”李汉没好气瞪了凯莉一眼，自己这会别说可乐，一千美元一碗的佛跳墙都没有一点兴趣。

　　“噢，上帝果然没有上班，汉竟然对凯莉说爱喝奶水，MAN，听到吗？”威力夸张样子逗着众人一阵大笑，凯莉有些的无语转身离开，李汉一副我要杀了你眼神瞪着威力和比利，这两个家伙，可惜，李汉这会行动不便。哼了一声，舒服仰躺着草坪上懒得理威力几人，威力和凯迪，比利调笑几句，一见到贝拉，贝琪带来了两个美女过来，哪里还有功夫管着李汉。李汉一看索性闭着眼，休息一会，想着一会去镇上兽医店购买药物，治疗夸特，希望系统还是有点良心。

　　“汉，见到你真高兴，今天天气真是不错。”辛西娅微微弯着腰，胸前白皙丰满和裙下一闪而过风景，李汉有点热血沸腾。“美丽辛西娅，欢迎来到可米星小镇橄榄球队。”

　　李汉感觉坐起身，完全没有刚刚半死不活样子，这倒不是李汉对辛西娅有多少想法，而是辛西娅是李汉见到第一个基因完美度超过六十五。系统一直在扫描李汉接触的人，即使凯莉这个女熊人一般身体，完美度不过六十一，威力和凯迪完美度和李汉好不了那里去，果然如同系统资料显示一样，完美度超过七十绝对是万里挑一。

　　“凯迪邀请我们加入橄榄球啦啦队，汉，明天pParty，我们可以参加吗？”辛西娅刚刚随着父母搬到可米星小镇，来之城市辛西娅比起小镇人更加喜欢热闹Party，尤其是年轻人组织Party。

　　“当然，你如月亮之神一样美丽，我想没有人会愿意错过这样的美丽。”李汉夸赞使得辛西娅十分高兴，送了李汉一个香甜的轻吻。“谢谢，汉，你真是有趣人。”

　　“oh，上帝，汉竟然真的把脑子装进肚子里去了。”凯迪拍了额头，偷偷瞥了一眼握着可乐可乐罐的麻花的凯莉。

　　“是的，凯迪，汉脑子已经被黑巴姆消化了，现在脑子是借黑巴姆的。”威力十分认同点了点头，昨天病马，今天撑起肚皮，现在当着凯莉面和辛西娅调情，完全是不顾死活了。

　　“威力，凯迪，我的兄弟，为了汉成为黑巴姆兄弟，干一杯怎么样。”比利凑到两人身边举着手里可乐提议道。

　　“no，黑巴姆兄弟。”威力和凯迪齐齐摇头，比利和黑巴姆更加亲密，威力和凯迪两人可不想和黑巴姆沾上关系，会被镇上女孩知道取笑的，两人站起身来。

　　“不，MAN。”比利大声喊着追着威力和凯迪，李汉隐隐约约听到黑巴姆，不过李汉这会可没有功夫关注这些，凯莉已经发飙了。李汉只能乖乖做个乖宝宝，小心翼翼的把自己为明天比赛准备方案拿出来，果然说道比赛，凯莉心情好了不少，开始布置明天比赛的事宜，只有对辛西娅参加啦啦队事，威力，凯迪，比利，汤姆等人比较积极，贝拉，贝琪一脸无所谓，辛西娅和黛比介绍了一下自己，有啦啦队经验。

　　比赛事都安排好了，李汉小本本一收，挺着肚子站起身来。“威力，马布里叔叔在家吗？”

　　马布里是一名真正兽医，当然多数养殖牲畜的农民都是兼职兽医，还兼会计，机械师，焊工，木匠，推销员之类。小镇只有马布里一人真正获得兽医证件人，马布里不仅仅是兽医，还是一名真正医生。“上帝难得真的没有上班吗？汉，你不会真的打算自己治好你的夸特吧，马布里叔叔已经看过了，汉，放弃吧。”

　　“威力，奇迹或许就在我们身边，come。”李汉心说，病症的原因已经找了出来，配合最佳治疗方案，再有神秘系统，先来古尔症一点会治愈，或许真的用五十美元买回一匹上万美元血统优良夸特呢，想想李汉对系统这个吸血鬼少了些抱怨。

　　威力摇了摇头，骑着三轮摩托带着李汉去马布里家里，李汉早早准备好的纸条递给马布里，算下来花了二百美元，真是不便宜。李汉回到农场还嘀咕着，看了一眼病怏怏夸特，李汉小声嘀咕一声。“系统，你可不要骗我。”

　　李汉心里还是有点没底，可见系统没有一点动静，索性李汉不管，先把药物配好，打针这种小事，李汉还是挺上手，枣红夸特这会也没有力气反抗，十分顺利打了针，晚上时候李汉再次过来时候，夸特精神好了一些，李汉有点相信系统的话。第二天一早，夸特已经可以站起来了，精神好多了。

　　“什么，空间泉水对动物恢复有好处，你怎么不早说。”李汉心里大骂，感觉进入空间装了半桶水。“这个不会是我的血变得吧？”李汉舀了一瓢，想着对动物恢复有好处，那个对自己身体有没有好处呢。

　　系统倒是很快回答了，李汉舒了一口气，不是自己血液变得就好，空间泉水竟然空中提炼出来，李汉自己先灌了一肚子，果然有些效果，身体软弱感减轻不少，赶紧提着给小红枣灌下去，小红枣是李汉想了一晚上取得名字，既然治疗有效果，索性不等完全康复，起了名字好了，毕竟很长时间要一起度过。李汉用灌药漏斗灌了半桶空间水，似乎真的有效，李峰觉着小红枣精神更好了，李汉参加橄榄球比赛回来，小红枣已经能吃草料了。


第8章 ‘吸血鬼’传说

　　周末Party举办的十分成功，上好牛羊肉烤制烤肉软能可口，一股股特殊肉香弥漫开来，勾着你的向着香味源头。桌上木桶里慢慢的冰镇的啤酒和可乐，炸制焦黄的猪排，酸甜可口的糖醋肉，点缀几样沙拉，酱面，真是完美周末Party。

　　“汉，真是太棒的Party，真是让人舍不得离开。”辛西娅给了李汉一个大大拥抱和迷人香吻。

　　“你的美丽让它更耀眼，真是遗憾。”李汉似乎没有理解辛西娅的意思，淡淡说道。

　　辛西娅恋恋不舍离开了，边上的威力有些遗憾摇了摇头。“太遗憾，汉，错过这么美好晚上。”

　　“威力，罗纳德叔叔酿造的红酒真不错，要不再来一杯。”李汉不是傻子，如果自己说句话，或许今天晚上可以享受无边美色，只是李汉有更加重要的事情，关乎自己小命的大事，开不得玩笑。

　　“当然，不过我想啤酒更好一点，不是吗？”威力示意正在帮忙搬啤酒木桶的凯莉说道。

　　“真是可惜，或许我应该建设一个小型啤酒罐，或许罗纳德叔叔给我些不错建议。”李汉接过凯莉递给来啤酒，笑着对威力说道。

　　“真的吗？太帮了，汉，这真是一个绝妙的主意。”威力爱啤酒，尤其是冰镇啤酒配上上好烤肉，完美，李汉和威力爱好几乎相同，再有李汉烤肉手艺，无意是一件激动人心好事。

　　“汉，你的钱包难到得到上帝青睐了吗？”凯莉淡淡说道，果然李汉一脸被打击样子。“凯莉，太遗憾，你打破了一个年轻人梦想，多么的残忍。”

　　“我想上帝会原谅一个说实话的女孩。”凯莉撞开李汉和威力，收拾好酒桶放在一边，不理李汉和威力，走到客厅清理Party留下的垃圾。“为了忙碌的凯莉我们干一杯。”

　　“汉，为了凯莉干杯。”威力笑着举杯，为凯莉，为了今天胜利。

　　“砰”威力和李汉吓了一跳，桌上杯子炸裂好几个，李汉望着凯莉，哭笑不得，真是狮子的性子，参加Party竟然还带了手枪。威力一哆嗦，离着李汉远远，不用说，凯莉这是打算给李汉一点颜色。

　　“嘿，美丽小姐，来杯啤酒怎么样？”李汉有些轻佻凑到凯莉身边，小心把枪口挡下去。威力远远见着李汉和凯莉说些什么没多一会功夫，凯莉脸上多了些笑意。

　　“汉，真是狮子一样的男人。”威力想着只有狮子才能驯服狮子，他可不知道李汉答应凯莉参加八月份农场杯橄榄球赛，那可是真是蒙大拿州各大农场和牧场主联合举办的球赛，李汉先前一直没答应。

　　周末Party在李汉屈服于凯莉枪口下落幕了，李汉送走威力等人，洗了澡，开始合计伟大造人计划。“母体选择二十二岁左右年轻女人，完美度至少要超过七十五才行啊，真是一件头疼的事啊。”

　　李汉打开笔记本，上面记录一些资料。“智商高，年纪刚好二十二岁左右，那不是大学生吗？”李汉一拍额头，自己怎么这么笨，早没想到呢。

　　“可是血液怎么取得呢？”李汉没纠结多久，敲定主意，这件事必须尽快解决，不然每天需要睡足十二小时来维持系统正常休眠，如是启动系统，更是需要自己血液作为能量，这可是透支自己生命啊。

　　李汉思考一晚上没有好办法，只有走一步算一步了，第二天一大早给威力打了电话，雇用威力一个星期时间照看农场，二百美元，威力欣然答应，甚至没有问李汉出门为了什么。大学，当然去最具有名气和号召力的学校，李汉圈下了几个重点。芝加哥大学，哥伦比亚，普林斯顿，哈佛，耶鲁，麻省理工，李汉想着先去芝加哥大学再说，沿着这条路，一路向着纽约去行了。

　　李汉开着皮卡装着三桶柴油上路了，一路奔驰，晚上在汽车旅店睡一觉，一早出发，总算赶到芝加哥。可是到这里李汉傻眼了，学生太多，怎么寻找基因完美度高的女孩这可是问题啊，一个个检查，李汉觉着自己死的可能更快一点，那只能检查血液，可是难得还要自己带把刀子论个放血不成。李汉想了想找了一家便宜汽车旅馆先安顿下来，慢慢想办法。

　　“系统，系统，你说这事怎么办好啊？”一边啃着牛肉疙瘩补充能量，一边问着没动静小铁片，可是系统没有啥么好办法，能量不足，很多事情做不了。除非李汉答应放血，这事，李汉打死不干，放血那可是要减少寿命事，这可不是无偿献血有益身心。“对了，献血啊。”李汉一喜，学校里说不定有血液检查遗留下样本。

　　李汉想着多吃点肉，多储存点能量，开启系统一次，偷偷进入学校，或许得到一些血样呢。晚上，天一黑，李汉出发了，装扮如同学生一般李汉，一路打听不少信息，今天恰好进行过一批新生进行血液检测，李汉估摸，这会这批血样还没有运走。“系统。”李汉到达地方，小心翼翼打开空间，躲进空间里，小飞碟闪着淡淡荧光飞入楼道里。

　　一路躲避，总算到了地方，李汉一脸苍白，吃了一下午肉，这会功夫差不多全消化了，赶紧着进到冷冻室。“系统，有没有超过百分之七十完美度血液。”

　　李汉有点哆嗦，看见血，不知道为什么，有点想要灌进肚子里冲动。“系统，你能不能快点，没见着我快冻死了。”李汉打着哆嗦啃着牛肉补充能量，真是个吸血鬼，李汉心里嘀咕，赶紧准备造人，不然不要多长时间，自己铁定被给吸成人干。“好了，这几瓶？”李汉小心翼翼收好，这些只是达到百分之六十五以上，只有一瓶面前达到百分之七十。

　　“宿主能量摄入不足，需要血液补充。”李汉刚刚收好瓶子，一道电波在李汉脑海里闪现。“你是让我喝血？”李汉有点愣神，嘴巴有些干涸的蠕动一下，竟然没有恶性。

　　“吸血鬼，对，吸血鬼，我不会成了吸血鬼了吧。”李汉一惊，吸血鬼五正在播出，李汉有空闲看过几集，这会一下想到吸血鬼，自己不会成了这玩意吧。

　　“宿主能量不足，需要补充。”李汉彻底傻眼了，拼了，补充就补充，总比自己小命没了好。李汉索性把健康血液一起打包了，灌水一般喝了几十个血样，李汉总算肚皮鼓鼓储存足够能量。开启空间进入启动，躲着飞出芝加哥大学，第二天芝加哥爆出出现吸血狂魔新闻，而李汉此时却正开着皮卡赶往下一个地点，纽约。

　　“还是啃牛肉舒服，喝这么多血，想想都觉着恶心。”李汉一早漱口用了十多分钟，幸好只要造成完美度达到七十以上的小娃娃，自己解放了。李汉这会迫切希望出现一个完美度超过八十女孩，咬她咬出一口血来。

　　三天后，纽约哥伦比亚等几所大学相继出现吸血狂魔新闻，李汉此时已经到了马赛诸塞州，这里有两所世界著名大学，哈佛和麻省理工，李汉选着在国内名气更大一点哈佛。

　　“真是一处好地方啊。”李汉这时候心情不错，在纽约获得一瓶完美度超过百分之七十血液只是没有达到百分之七十五。李汉有点不甘心，哈佛这里有来之全世界多个国家精英，或许能有惊喜呢。

　　“果然不错，真是美丽让太阳避开她的光芒。”李汉望着眼前不远处走过女孩，一米七五左右身高，黄金比例，翘臀美胸，长发，带着一股花香飘过。

　　“系统，快看看。”李汉觉着和这么美人造出小孩绝对是世界上最可爱宝贝，李汉觉着眼前女孩一定有着不错基因。“锁定，基因完美度百分之八十，基因等级优。”

　　“我靠。”李汉不由爆了粗口，八十，太高了，走了大半个美国没见到一个超过百分之七十五，眼前女孩竟然是八十。“啊，人呢？”李汉一愣功夫，人不见了，心里大急，赶紧找啊。这次真的咬人也要咬出半瓶血来，百分之八十，系统基因弱肉强食理论，百分之七十五造成小孩百分之九十会基因完美度会达到百分之七十，百分之八十，几乎百分之百会达到百分七十完美度，甚至会出现基因加强可能。

　　李汉心里又是兴奋，又是担心，生怕自己基因不能得到释放，幸好有系统绑定至少自己基因不活全部摒弃。李汉一边想一边追，总算在一栋小楼前看的刚刚走过美女。怎么办好呢，李汉想了想，豁出去上前几步。“你好，打扰你一下，可以帮我一个忙吗？”

　　女孩身边女伴，微微皱了皱眉头，李汉觉着有股冷气从脚底冒出来。“当然。”女孩笑容真的如同冬日阳光，迷人笑容啊，李汉有点小激动，难得今天运气不错，遇到一位天使。“太感谢你了，那个，可能有点冒昧，你可以给我一点你的血液吗，只是一点，你别……”

　　李汉还没说完，身体已经飞了出去，一只红色皮鞋，白色丝袜。李汉昏倒时候最后见到场景。“不是说好帮忙的嘛。”


第9章 无敌大力小萝莉出世

　　“嘿，醒醒。”李汉被晃动叫醒，睁开眼打量一下四周，有点迷糊看了一眼眼前模糊的人影。“呜，这是哪里啊？”“你醒了。”眼前是一个二十来岁亚洲女孩或是亚裔女孩，一脸欣喜样子。

　　“熙敏，上课时间到了。”李汉眨巴眨巴眼，日本人？韩国人，两个女孩嘀咕一阵，似乎商量好了。“这些钱给你，买些热牛奶吧，真是好可怜啊。”

　　李汉愣愣的看着手里多出来二十美元，有点傻眼，刚想张开说话自己有钱，却被一个黑影迎面扑过来打断了，李汉躲闪不及，被黑影扑倒了，摔倒在地抓起来袭击物一看，李汉惊恐差点把手里光屁股娃娃扔出去。“这是什么情况啊，系统，系统，你出来。”李汉傻眼了，这个嘴里光光只会喊着爸爸的关屁股小女孩是谁？有着水灵灵大眼睛，可爱婴儿肥小脸，皮肤较能，只是，李汉无语这个小家伙一上光不说，可满是灰，白一块，黑一块，小嘴一个劲往着李汉胸口凑合，李汉低头看了一眼胸口。

　　“啊，我要杀了你。”李汉此时恨不得一把系统杀了，胸口两块红肿，鼓鼓如同奶嘴一般，完全是被小萝莉给吸的，自己可是男人啊。

　　“等等，乖宝宝，等等啊。”李汉苦笑不得，眼前小女婴，不对，小女孩，系统怎么回事，这个女婴竟然有三四岁样子，太大了吧，不是说能量不足吗？这是怎么情况，对了，自己不是被一脚踢飞了吗。

　　这里是哪里，李汉站起身来，突然，李汉愣住，有点冷，是的，有点冷，低头打量一下。“我靠，我的衣服呢，对了，我的钱包，我的车钥匙啊，完了完了。”

　　李汉傻眼了，除了一条红内裤，李汉全身水洗，完全是光溜溜，外加一个缠人光屁股小肉球。

　　“乖宝宝，别动，别动，放开好不好。”“baba。”小女孩嘴里不停叫着，李汉无力的想要拉开一点距离，谁想全身软绵绵，而眼前三四岁小肉球小胳膊小腿却力气大大，这不科学啊。李汉无奈，只能光着身子去便利店购买热牛奶和面包。

　　谁知道小萝莉喝了一口，随手扔掉了，面包根本不看一眼，完全是无视，李汉有点傻眼，这是什么情况。“系统，系统，你还在吗？”李汉急了，这位小姑奶奶，可是一点不老实，牛奶不喝，面包不看，扑倒李汉又开始吸着李汉小肿包，李汉此时却完全是无力反抗。李汉这会身体发软，一点力气用不上，哪里是大力巨婴的对手。

　　“别咬，别咬，乖，乖，放开爸爸。”“baba。”女婴没有吸到奶汁，开始恼火用力咬起李汉，可是把李汉疼的直跳啊。李汉大喊大叫吸引不少人，有些人笑着扔下一张或是两张面值不大的钞票，李汉这会哪里顾的上这些，这个小家伙咬人可不是闹着玩的，要赶紧给这个小家伙找吃的。可是牛奶不喝，面包不吃，怎么办啊？

　　李汉可没有照顾小人的经验，没办法，只能先弄点小家伙愿意吃的，水果，好像不行，李汉忍着痛捡起地上的钞票。丢人现眼啊，李汉一路小跑到公园，这里没人，李汉大大舒了一口气。

　　“乖，爸爸带你去找系统叔叔。”李汉现在想掐死系统心都有了，这么一个定时炸弹放自己身边，以后日子完全悲剧，宁愿减寿，也不想身边多这么一个小东西。

　　李汉连哄带骗，可小家伙一点不管不问，没办法，李汉一狠心，想着拼了消耗自己小命打开空间把小家伙塞进去再说。“咦，没事？”李汉心念一动，空间门打开了，李汉一点不适都没有，李汉眨巴眨巴眼，低头看着趴在自己怀里，嘴里叫着baba的光屁股小胖婴。“难道成功了？可是系统怎么没了。”

　　李汉走进空间，本来闪烁光点系统却没有出现，奇怪，而趴在李汉怀里小肉球进入空间欢快一下从李汉怀里跳了下来，摇摇晃晃跑到泉水池边，扑通小身体扑进泉水池子里。李汉吓了一跳，池水有半米深，小家伙掉进去还不给淹出好歹，李汉赶紧跑过去，可谁知道迎接他全是一头一脸水花，小肉球肚皮鼓鼓，灌满了水，小脸洗的干干净净了。

　　李汉抹了一把脸上水滴，看着发出欢快笑声的小肉球，不知道怎么心里一软，难得这就是血浓于水。仔细打量一下，李汉完全被小肉球吸引住了，从来没有见过如此可爱美丽小孩，尤其是水灵灵眼睛，眼睫毛眨巴眨巴小扇子似得，好可爱，好萌，李汉傻傻，伸出手想摸摸肉肉小脸，谁知道手指伸出去闪电般收了回来。“这个不能吃，算了，先给你起个名字吧，肉嘟嘟的，那叫嘟嘟吧。”“dudu，dudu。”李汉没想到自己说两遍小家伙记住了，嘴里嘟嘟说个不停。

　　“对，嘟嘟真是聪明。”“dudu。”李汉挺高兴，小丫头真聪明，李汉陪着笑家伙玩了一会，李汉一直觉着自己对小孩有着恐惧症，此时见着睡着甜甜小嘟嘟，心却变得柔软了。

　　“乖乖，睡觉爸爸去给你买衣服。”李汉先前来的时候把绿卡，信用卡之类放在空间里保存了，幸好，不然李汉绝对一贫如洗。有钱好办事，用池水清洗一下，李汉小心翼翼的从公园里出来，来到一家二手店里，用三美元买了一件T恤，五美元购买一条裤子，六美元的鞋子，两个亚洲女孩给的二十美元，购买牛奶盒面包剩下了十一美元，这会全花光了，幸好路上给了将近十美元。

　　这种路边二手交易摊子，可不能用信用卡，换上衣服，李汉用剩下的钱打了车子赶到大一点超市，用信用卡购买一些婴儿用品，至于衣服，李汉只能把小嘟嘟放出来试试，谁知道小嘟嘟一穿上衣服闹腾，三两下衣服撑破了，看的店员一愣一愣。“对不起，那个有没有厚实一点点，不容易坏的。”

　　“先生，这个？”女导购脸上笑容僵硬了，这个光屁股胖小孩子，好大力气，这么厚实衣服，一下撑破了。“我买，真是不好意思啊。”李汉苦笑不已，这个小东西力气太大了一点，至少和十一二岁孩子一般大力气，没办法，李汉选了两件厚实牛仔，总算没扯破。付钱的时候，不少人带着异样望着李汉，四五件布条一般小衣服，太奇怪了吧，这么大还买尿不湿，奶嘴，李汉也不想，可是不买奶嘴，李汉怕小家伙再咬自己的奶嘴，那可是钻心的疼啊，想想李汉打冷战。

　　出了超市李汉，李汉招了招手打了车子回到公园边，这里有家小旅馆，再有，李汉也想打听一下，自己怎么会在这里，昨天到底发生什么。交了钱，拿了钥匙来到房间，李汉累了带着小嘟嘟躺在床上没一会睡着了。谁知道没一会趴在床上呼呼睡觉，爬啊爬啊想要咬着李汉奶嘴，李汉一看，赶紧把手里买来奶嘴塞进小家伙嘴里。

　　果然有了奶嘴小嘟嘟有了奶嘴咬着不再爬啊爬的了，一翻身，肚皮朝上呼呼睡了，一早起来，李汉愣住，嘟嘟不见了，四处找了一遍没有。“难得晚上有人偷走了嘟嘟不成。”

　　“嘟嘟，嘟嘟。”李汉着急上火，脑袋都空了，虽然只是一个晚上，可小家伙是自己血脉，血浓于水，李汉真的有做爸爸感觉了。“dududduu。”李汉一愣，小嘟嘟凭空出现了，空间，小家伙肚皮鼓鼓，脑袋还湿湿的，嘴里喷水。“咦，嘟嘟，你手里是什么？”

　　李汉慌忙的抱住小家伙，这丫头竟然用力扭着李汉绿卡，吓得李汉差点晕过去。“不对，信用卡。”李汉进入空间一看，傻眼了，断成几段不算，还满是牙印。

　　这下完了，李汉信用卡可是蒙大拿地方办理，需要回到蒙大拿重新补满。走出旅馆，李汉抱着嘴里baba叫个不停小家伙，欲哭无泪望着手里二十美金，这下怎么办啊？


第10章 高端大气父女乞丐

　　一大一小两只靠坐在路边阶梯晃悠双腿，李汉精神有点萎靡，从来不知道带着一个婴儿如此辛苦，尤其还是只力大无穷大婴儿，一脚能踹飞被子啊。李汉心里后悔了，养孩子果然是一项大工程，不是简单的事，此时李汉宁愿减少十年，也不想养孩子，玩蛋了，空间功用还没弄清楚，自己牺牲这么大了。果然天上点的馅饼，说不定只是上帝茅厕里的死硬石头。

　　没办法，李汉想着等一下联系威力或是凯莉想办法了，当前先解决这个小人早饭问题，不然又要咬着自己不放了。“嘟嘟，乖乖，别闹知道吗？”李汉不管嘟嘟能不能听懂，抱起小家伙前，必须要说点什么，来到便利店，李汉直奔牛奶软食品区。“不要吗？”试吃好几样，嘟嘟理都不理，完蛋了，最后李汉来到奶酪专区，这里都是欧美比较有名的品牌，当然价格不便宜。

　　果然，小嘟嘟似乎找到了熟悉味道，一瓶不大的软食奶酪竟然要二十五美元，李汉咬了咬牙，自己不吃早饭。“完了，光顾着找完美度高的基因了，没调查，人家家庭背景，这口味自己怎么样啊。”

　　嘟嘟嘴这么叼，果断妈妈是富贵人家出身，衣食不愁的主，想想也对哦，美丽让人惊叹女孩，若是家室一般，李汉都不信，尤其是还带着穿红色高跟鞋，白丝袜的女保镖。“这事怪不了人家，系统害人不浅啊。”

　　李汉唉声叹气，总不能找到人家，说这娃是你闺女，快给点钱做抚养费吧。

　　李汉想着一会吃完去看看皮卡车还在不在，若是在倒是可以开着回去，路上再想办法，想着，李汉站起身来，打算抱着嘟嘟走过去，小家伙看着挺大个，可走路还没学会现在只会坐和爬，沿着大路，李汉走回昨天自己醒过来地方，没成想迎面遇到昨天晃醒自己两个亚裔女孩。“先生，你没事了，真是太好了。”

　　“你好，昨天的事还没有谢谢你们呢。”李汉对眼前女孩印象不错，心底不错的人，总是让人亲近，嘟嘟似乎认出对面大姐姐，嘴里dudu叫着挥舞小手。

　　“真可爱，你的女儿好可爱，如同个小天使。”韩熙敏和李曦完全被李汉怀里小人吸引住了，如同天使一般可爱美丽，大眼睛水灵灵眨巴眨巴，笑呵呵惹人喜欢。

　　“这个身体有我的血液，应该算我女儿吧？”李汉那个说话有点底气不足，那啥自己占的份子少。

　　韩熙敏和李曦表情一顿，脸色变得怪怪，尤其是李曦差点没忍住笑出来，韩熙敏倒是点了点头。“我想是的。”“那就好，那就好，嘟嘟，中文名，英文名还没来的及取。”“Pandora。”嘟嘟挥舞小手，张大嘴巴，竟然说的十分清晰，李汉有点意外，仔仔细细打量怀里拱着小猪般的小肉球，不明白，刚刚真是嘟嘟说的吗？

　　“潘多拉？”韩熙敏和李曦惊讶捂着嘴巴，潘多拉可不是好名字，打开一切黑暗的女神啊，李汉苦笑摇头，难得是基因作怪，还是系统问题，Pandora意思李汉知道，潘多拉可是有世界第一女人意思，这个倒是说的通，说不定真是第一个直接制造出来就这么大个女娃。李汉讪讪笑着挠了挠头。“可能是妈妈起的名字，呵呵。”正说话呢，李汉肚子咕咕叫了起来，这下李汉更加不好意思了。

　　“曦，我饿了，前边家Chinesefood，takeout味道挺不错的。”韩熙敏拉了拉李曦，装着可怜兮兮说道，眼角瞥了一眼李汉，眨巴眨巴眼睛给李曦打眼色。

　　李曦无力拍了拍额头，真是，这丫头善心泛滥了，真是。“好吧。”“先生，一起吧，曦请客。”韩熙敏欢快转身对李汉邀请道，一边还不忘记对宝宝做小动作。

　　李汉脸皮不薄，可这会儿还是有点不好意思，不过肚子真的有点饿。“那个，太不好意思了。”“没关系，一起吃更香。”李汉推脱两句，韩熙敏和李曦一劝，李汉顺势答应下来。

　　路上李汉从韩熙敏口里打听到两人名字和一些信息，韩熙敏是中韩混血，爸爸是中国人，妈妈是韩国人，小时候在SH呆过几年，会简单汉语，李曦完全是SH人，两人同属于哈佛法学院，李曦似乎对韩语比较感兴趣，平时除却上课同学交流用英语，私下对话多用韩语，汉语，两人相互可以练习一下。

　　“这里餐厅虽然不太正宗，不过味道还不错，这家比较整洁一些，平时学生多一些，周末时，周围居民也会时常过来。”韩熙敏小声介绍，对于吃，似乎很有见解样子，李曦比较严肃，说话不多，带着点无奈，平时多半比较包容韩熙敏，韩熙敏年纪大李曦几个月，不过李曦却更像是姐姐。

　　李汉虽说来美国四五年了，可多半时间都在蒙大拿可米星小镇，小镇上根本没有中餐厅，对于美国中餐厅李汉只是听说。“味道真不错。”李汉笑着说道，肚子真的有点饿了，说话间，李汉吃了两碗米饭。

　　“你的胃口，真好。”韩熙敏笑着对服务生招手加了两个菜，嘟嘟晃悠小腿，咬着奶嘴，对于桌上食物没有兴趣样子，不时往李汉怀里钻着。一顿饭吃了将近四十美元，李曦结的账，李汉口袋只有零散几美元，甚至不够付小费的，真是太丢脸，尤其是迎面碰到李曦和韩熙敏两位同学，一脸怪怪样子。

　　“太谢谢你们请我吃饭，下次有机会，我下厨为你们做一顿中餐表示感谢。”李汉十分感激说道，比较异国他乡遇到华人又能结了份缘分。

　　“曦，你还有多少钱。”韩熙敏碰了碰李曦，小声问道。

　　“熙敏，我们和他只是见过两次而已。”李曦拿出钱包，里边只要不到五十美元了。“只有这么多了。”“这些好像不够，我的钱包忘记宿舍，曦你陪我回宿舍拿好吗？”

　　“熙敏，你太善良了。”李曦虽然嘴上这么说，可见着李汉穿着一身二手衣服，嘟嘟小T恤都是破的，心就软了。“那好吧，不过只这一次。”

　　“知道了，汉，我身上没有这么多钱，你陪我们回宿舍吧。”韩熙敏一脸欢快说道，李汉心里那一块柔软被眼前善良女孩触动了。“谢谢你，你真是善良的天使。”

　　李汉抱着小嘟嘟，跟着韩熙敏和李曦，一脸小嘟嘟倒是安静了，李汉低头一块，小丫头手里多了几块玻璃碎片，不对，像是空间里的碎能量心，不管了，小丫头能安静就好了。

　　宿舍倒是不远，韩熙敏和李曦的人缘不错，不少人都认识，很多还和李汉打招呼，宿舍不远地方，三人遇到了同样来之中国留学生，李汉打量对面有点古铜色皮肤留学生时候，对面同样打量李汉，隐隐带着点敌意。“这是刘旭学长，来之中国广州，学长，李汉，中国人，嘟嘟，李汉女儿。”

　　“坏人。”谁知道李汉没说话，嘟嘟把手里能量碎片扔到刘旭身上了，别看人小，劲可不小。

　　“你。”刘旭没想到竟然被人用石头扔，至于嘟嘟，刘旭当然不认为这么点大孩子会干出这样事，说不定眼前一脸笑眯眯小白脸暗地里指示的。

　　“那个，不好意思啊。”李汉心里大惊，嘟嘟时不时会冒出句话来，自己可没教过啊。

　　“算了，我还有事，先走了，熙敏不是所有人都是好人，你要当心啊。”刘旭刚转身，一个白人快步上前几步捡起嘟嘟扔掉能量碎片，瞪大眼睛，难以置信，最后拿出来一个放大镜来，仔细查看。


第11章 小农场危机

　　“钻石，颜色达到最高D级，净度至少达到了IF，oh，上帝，这真是一颗钻石。”中年白人，一脸激动，大路上捡钱不稀罕，可以大早出门捡到钻石可不是谁都遇到了啊。远远望着李汉一群人，史密斯疑惑，似乎两女一男，还有一个三四小孩刚刚走过去，穿着普通，甚至男子衣服还有点破旧，至于走远的刘旭，史密斯没太注意到。

　　“先生，请等一下。”史密斯见着，李汉几人即将进入宿舍，反应过来，疾走几步，叫着李汉。

　　“你好，有事吗？”李汉打量眼前白人，四十来岁样子，有些疑惑，眼前的人，自己好像不认识啊。“史密斯教授。”韩熙敏和李曦两人没想到拦着李汉竟然是学院教授，史密斯，法学院最年轻的教授。

　　“曦？”史密斯没想到是韩熙敏和李曦，史密斯除却是法学院教授还是钻石鉴定专家。史密斯倒是没有隐瞒，捡到钻石的事一说，韩熙敏和李曦有点傻眼，别说他了，李汉这会都傻了，愣愣问道。“你说这是钻石？”钻石，能量心怎么回事钻石，那不是说，自己有一堆钻石，那么大一颗能量心碎片，至少有半斤以上，值多少钱啊？

　　李汉此时满眼金光，全是钱，不过一瞬间，李汉反应过来，这么多钻石，来历可是问题，随便拿出来，自己可就麻烦了。“汉，嘟嘟手里这些也是钻石吗？”

　　李曦说话带着点颤音，毕竟第一次见到有小孩扔钻石玩，刚刚史密斯教授说了，嘟嘟扔着砸刘旭钻石，至少有十克拉，品质极优，可以达到十万美元一克拉的极品，虽然说切工差了些，价格低一点，那也是好几十万美元，随便扔着玩。“这个应该是吧。”李汉都不知道自己现在是该笑，还是该哭，这些天完全是守着金山不自知啊。

　　“汉，难道你不知道这些钻石吗？”史密斯从韩熙敏和李曦嘴里了解李汉现在情况，有些愕然，竟然抱着钻石出来乞讨，这个太不可思议，尤其是比黄金贵重的钻石竟然只是小女孩玩具，那可是几十万美元，甚至数百万美元。

　　“我也是刚刚知道。”李汉哪里有机会研究钻石啊，不然哪里还能为了钱愁的乞讨，丢人啊。“汉，我可以看一下这颗吗？”嘟嘟手里可还握着一颗大的钻石，个头至少扔掉四五倍大。

　　“嘟嘟。”李汉哄了好一会，小嘟嘟手里的钻石递给李汉，史密斯一脸激动接过来，用放大镜观看一会，嘴里递给。“太完美，真是太完美，从来没见这么完美天然钻石，这是上帝创造奇迹。”

　　“史密斯，教授，这枚钻石能值多少钱？”李曦小声问道，李汉同样满是期待望着史密斯，只要韩熙敏眨巴眨巴眼睛，望着史密斯手里钻石。“这枚钻石可能要五十克拉，价值超过五百万美元。”

　　李汉脑子蒙的一下，整个人都有点哆嗦，五百万可不是人命币，而是美元啊，李汉刚刚还在为一顿早饭发愁，为了车费觍着脸跟着韩熙敏和李曦两个女孩借钱，被刘旭暗暗羞辱，只能忍着。同样，为了农场，为了能贷款，自己几个月每天去镇上抗议示威，脸皮掉了一地，想想十多万美元贷款折磨这一年多没有睡过一个安生觉，购买农场以后，李汉生活拮据想着心酸，本来悠闲生活变得艰苦，可李汉已经不是孩子，这些都没有和家里说，甚至为了省点钱春节都没有回家。

　　自己外甥女只是想骑马，自己没能力满足，四处奔波为了一点希望购买病马，自己不是不知道，病入膏肓小红枣和死马没有两样，可自己没有钱去购买好马。为什么，李汉这么一个不信天，不敬地，为人现实的人，当时在面对系统诱惑时候选着答应，李汉何尝不知道，答应可能出现后果，可自己真的想改变。

　　五百万，一切都解决了，李汉整个人愣愣的，至于空间里剩余钻石，李汉只是想想，李汉不是不贪心，可知道钻石来源问题禁不起推敲。“史密斯教授，可以帮忙联系买家吗，我现在的情况，你知道的。”

　　“太遗憾，如是设计好上拍卖会价格会更高一些。”史密斯说着看着李汉，李汉微微摇头，上拍卖动静太大了。“可以私下联系买家吗，价格低一些没有关系，我愿意出百分之五的佣金。”

　　史密斯手微微一抖，本来捡到那颗钻石，史密斯心里就有过这样打算，没想到李汉竟然愿意出这么高佣金。“没有问题，真是太巧了，昨天有一位客人需要一颗大钻石。”

　　“多谢了。”李汉对史密斯挺有好感，如是旁人捡到几十万美元钻石，哪里还不是第一时间藏起来了，史密斯并不是不爱钱，而是比较磊落。

　　钻石事交给史密斯帮着处理，李汉借了韩熙敏电话给家里打了电话。可是电话响了好一阵没人接听，李汉疑惑，威力不在吗？李汉拨通了威力的手机，手机好一阵接通，只是那一头有些吵。

　　“威力。”“汉？”威力嗓子有点嘶哑，周围吵闹异常，隐隐听到高喊谁的名字。

　　李汉离开这几天可米星小镇可是一直没有平静，这几天，可米星小镇所属选区举行几次大规模抗议。“汉，混蛋麦克斯出卖了，我们被骗了。”

　　“威力，慢点说。”李汉心里有些着急，麦克斯是可米星小镇所属选区议员，本来是代表中小型农场主，家庭农场主利益，没想到麦克斯这次对有利大中型农场有利的议案投了赞成票，经济危机和雪灾造成一众中小农场损失惨重，虽然有保险公司赔付，可损失还是造成众多小农场经营困难，这次议案通过，小型农场贷款难度提高，农业补贴向着大中型农场倾斜。

　　威力电话里说了，一些小型农场主打算尽快出售手中农场，大型农场乘机压价购入，这个后果可是很严重，中小型农场多半是家庭式，资金本来有限，现在出现这样问题。

　　“威力，你冷静一下，我今天下午回可米星，回去再说，你帮我留意一下，我四周几家农场，如是有意出售，我按市场价购买。”李汉听到这个消息，第一时间想到，这或许是扩大自己农场机会，比较一个家庭农场，三千英亩比较合适，太少，对于人力和农业机械利用率太低。

　　“汉，你要购买农场？”李曦和韩熙敏等着李汉结束通话，轻声问道。“我在蒙大拿本来有个不大小农场，现在既然有些闲钱，再够买一些土地。”

　　“真的，我们可以去吗？”韩熙敏一脸惊喜，农场第一时间想到开阔土地，一望无际的粮食，高山牧场，牛羊成群，骑着马的牛仔们，腰间左轮手枪闪着银光，太帅气。

　　“当然，你们能来是我荣幸，我会好好招待你们。”李汉对韩熙敏和李曦打心里感激，几次帮助自己，不求回报，这人值得交往。

　　“曦，我们去骑马好不好。”韩熙敏这会开始规划农场玩些什么，李汉笑着站在边上听着，至于小嘟嘟正在扔着娃娃玩，小家伙有点暴力因子。


第12章 悠哉农场生活始

　　史密斯办事效率不错，中午时分五百五十万美元送到李汉手里外加一张到蒙大拿的机票。午餐，李汉请客，史密斯介绍的一家不错的西餐，韩熙敏和李曦被李汉邀请一起过来，为了对两人表示感谢。而李汉怀里嘟嘟小家伙总算开口吃饭了，鹅肝，鱼子酱，上好的牛排，光光小家伙一个人吃了上千美元，史密斯倒是不觉着有什么，李汉倒是砸吧砸吧嘴，冷汗直冒，这小家伙这嘴太娇贵了点吧。

　　算了算了，空间里钻石这么多，不行再弄出一颗出来，总不能饿到小家伙，午饭过后，李汉和韩熙敏，李曦，史密斯告别。李汉和韩熙敏，李曦，交换了电话号码，临走时李汉邀请两人空闲时去蒙大拿玩，自己做大餐招待。韩熙敏和李曦，下午有课，送着李汉和嘟嘟上车回去。回到可米星小镇，下午四点多样子。

　　“太意外，汉，Pandora真是可爱小天使。”威力回来路上知道李汉怀里抱着小孩是李汉女儿，有些惊讶，古板的李汉竟然会成为年轻爸爸，一路威力都在说到这件事。

　　“威力，这只是一个意外，好了，我的兄弟，这件事到此为此吧，农场情况怎么样。”李汉放好熟睡的嘟嘟，来到客厅，拉开冰箱拿了两罐啤酒，打开递给威力。

　　“汉，乔治，米克拉，迪克三处农场打算出售，总共有将近五千英亩。”威力打听清楚，靠近李汉农场三处农场打算出售，这些农场满足李汉要求，随时可以合并一起，这样方便许多。

　　“老乔治？”老乔治农场有一大半的牧草区，饲养牛羊马匹都不错选择，倒是没想到竟然出售，威力解释一下，老乔治儿子欠下一大笔高利贷，不得已，老乔治急着出售。

　　“汉，乔治需要现金，不过价格稍比市场价低一下，而且一应的工具都会留下。”威力回来路上知道，李汉这次出门带回五百万美元现金，威力可是第一次见到这么多钱。

　　“没问题。”李汉打算趁着爸妈来之前，这些事办了，乔治农场里正好有四五匹不错的夸特马，还有一个小马场，李汉对于能骑马奔驰羡慕已久，手里有钱，当然要好好享受享受。

　　事情十分成功，第二天律师和乔治，米克拉，迪克来到李汉这里，一共花费二百多万，李汉农场扩大三十倍，农场布局发生巨大变化，李汉沿着农场转了一圈，大大农场让李汉心情大好，农场这边事现在不急，购买下来，需要一段时间处理，李汉现在最是急切购买农业机械，尤其是大型机械，农场越大，管理起来其实越加简单，全现代化，打药施肥，电脑都会根据数据及时的通知。

　　几家农场农业机械多半小型机械，大型多是二手，李汉打算更换一批。上午签了合同，下午，李汉来到凯莉家，凯莉正在整理零件，对于李汉到来倒是没有一点意外。“汉，可乐，咖啡？”“可乐。”

　　“凯莉，我想购买一台联合收割机，一台大拖拉机以及播种机，对了，还有一辆皮卡，你帮我一下。”李汉现在急需一台可以经行大面积收割联合收割机，凯莉三款新型联合收割机，李汉被一款售价52万的新型联合收割机吸引住了。这是一款带有智能导航功能，可以根据农作物的密度加速或是减速收割，不浪费一点粮食。而且这款收割机的驾驶室太漂亮了，犹如飞机驾驶舱，在收割时候，可以通过屏幕告诉驾驶人一英亩土地收获多少粮食，还可以显示粮食湿度，计算剩余多少粮食需要收割。

　　李汉心动不已，拖拉机选了一款一万美元左右带有GPS定位系统，播种时可以通过电脑联网，了解上一年那一寸土地种的粮食收获多，一句数据，对播种机决定深度播种和施肥，真是太先进，对于李汉这个用二手机械人来说，有着致命吸引力。“凯莉，你真是我的天使，太好了，这两款我都要了，钱我都带来了。”

　　“汉，威力说的没错，你真是个暴发户。”凯莉回到屋里拿了合同，一些需要李汉签字文件，李汉直接把一叠叠的现金摆在凯莉面前。“没办法，Pandora折断我所有的信用卡和银行卡，这两天没时间去补办。”史密斯交易时候，李汉直接要求用现金，甚至签约时，李汉没有出现，只是听史密斯说一位美丽小姐购买这两颗钻石。

　　“Pandora，真是可爱天使。”凯莉笑着把钱存进保险箱里，换了杯可乐。“皮卡，汉，你有什么要求。”凯莉问道，李汉想了想，皮卡能用就好，倒是没有太多要求，李汉看了一下。“福特不错，价格合适，它吧。”“福特F-150，动力足够，挺不错，汉，恭喜你。”凯莉笑着给了李汉一个拥抱，凯莉有些喜欢李汉。

　　或许，只有李汉愿意陪着她橄榄球场上疯狂冲撞。“谢谢，后天我会举办一个Party，邀请马布里叔叔，罗纳德叔叔他们，凯莉你能过来帮我一下吗？”

　　“当然。”凯莉欣然答应，李汉放下心来，来的时候，李汉当心嘟嘟事会影响自己和凯莉的关系，果然和国人思想不同。回到农场，此时工人正在整修房屋，新建小游乐园，李汉花了几万美元来整修和添加一些家具，跟换一些家电，燃气管，化粪池，下水道，甚至屋前屋后草坪从新休整一遍。

　　回到家里，李汉先去看了一眼嘟嘟，还着睡觉呢，昨天晚上和小米莉玩闹半夜，小家伙竟然学着小米莉在地上爬着跑，甚至钻进小米莉窝窝，如同小狗狗一般缩成一团，弄的李汉哭笑不得，小丫头学习能力很强，李汉估计至少相当于五岁孩童智力水平，不过时间太短，而且喜欢模仿见到一切，对于小动物尤其是喜欢模仿，不过说来奇怪，小米莉，小红枣，十分亲近小米莉，小红枣对于李汉这个治好自己主人还十分警惕呢，可小嘟嘟却可以随意在小红枣身上爬来爬去，开始李汉吓的一身冷汗，不过见着小红枣用脑袋亲密蹭着嘟嘟小肚皮，李汉放心。

　　嘟嘟甜蜜蜜睡觉，李汉没事做，外边工作工作，李汉不用去看着，工人都十分用心，趁着空暇泡了壶茶，有好一段时间没有品茶了，农场大了，李汉打算雇佣个人负责打理，还需要一段时间，整个农场真正合并一起打理起来方便，农场大了，李汉却轻松不少。

　　“明天去乔治那边看看，随便牵匹温顺马回来，一早迎着阳光骑马飞驰真是太让心驰神往了。”李汉心情好，银行贷款不用担心了，爸妈，姐姐过来花费有了。


第13章 接受马场

　　老乔治马场虽然不大，驯马场，马厩等倒是齐整，省下不少事情，李汉和威力一早赶了过来逛了一圈，心里有了些了解。

　　“汉，真是太棒了。”威力一圈逛下来，有些激动喊道，比起小镇多数农场来说，这里设施真是好太多了。

　　“感谢老乔治。”李汉心里挺满意，家庭农场少有这么正规驯马场。“或许，我们应该跑两圈。”

　　“汉，这真是不错主意，或许老乔治可以再喝一杯咖啡。”威力早心动了，来到马厩，牵了匹库特，李汉没有落下，两人跨马奔驰。

　　“汉，这匹夸特真是太棒了。”三圈下来，威力拍了拍红棕色夸特，无论是速度还是马的灵性比威力小草帽好太多了。

　　“乔治是一位真正牛仔。”李汉赞同点了点头，虽然只有三匹，足够了，只是有些遗憾，乔治走了。

　　李汉牵着马，沿着小路，向着农场一侧走去，一路观察，李汉对这处农场越加满意了，风景真是不错。

　　乔治农场农场靠近山林和湖泊，尤其是一面靠近黄石公园，不太适合种植农作物，山坡一片牧草区，足有上千英亩，牧草肥美倒是不错地方。

　　“威力，你可以试试，我想这是不错主意。”李汉笑着说道，打量四周，真是不错景色，早听说老乔治农场景色最为漂亮，果然，砖石小城堡似的房屋，四周大片的花卉，草地打理十分整洁，真是不错地方。

　　“汉，这真是太棒了。”威力骑着在草场跑了一圈，一脸兴奋回到李汉身边，跳下马来。“威力，乔治在等我们。”

　　“是的，乔治一定十分悲伤。”威力和李汉来接受农场，对于乔治来说，最悲伤的事。“可惜牛羊出售了，真是太遗憾。”李汉望着空空的牛棚和羊圈，有些遗憾。

　　“汉克，威力，来杯咖啡怎么样？”乔治行李收拾好，摆放在客厅，这个白人老头脸上带着些萧索，或是要离开生活多年地方有些不舍。

　　“当然，真是不错房子。”李汉打量着高高壁炉，砖石壁炉透着些岁月痕迹，打理十分整洁客厅，家具擦拭十分干净，李汉进来之前见到院子外摆放清洁工具，或许老乔治昨天晚上，或是今天早晨打扫。

　　“汉克，谢谢你能喜欢。”乔治端着小咖啡壶，坐到李汉和威力对面给两人倒满一杯咖啡。“真是不错咖啡。”李汉和威力陪着乔治喝了一杯咖啡，外边车子开始匆促乔治离开。

　　“真是遗憾，我要先走了。”乔治提起行李打算离开，钥匙放在李汉咖啡杯边上，咖啡壶把手向着李汉方向。李汉和威力一起起身送着老乔治离开，真是一个不错老人。

　　“太遗憾，乔治走了，希望有时间回可米星小镇。”李汉端着咖啡抿了一口，说不出感慨，如不是自己得到钻石，或许此时离开时自己吧。

　　“汉，上帝会保佑他的。”威力倒是没有多少离愁别绪，淡淡望着走远的车子。“哦，汉，乔治给你留了份礼物，或许你会喜欢。”

　　“礼物？”李汉有些疑惑，随着威力来到农场的车库，李汉见到了威力说的礼物，一架小飞机。“真是太棒了，感谢乔治礼物，愿上帝保佑这位可敬老人。”

　　小飞机不少农场都有，不过李汉可没有这么多钱享受，此时李汉有些跃跃欲试。“汉，很遗憾，它受了伤，或许我们该找找凯莉。”

　　“太遗憾了，凯莉，真是一个天使。”李汉嘴角露出一丝笑意，修理一架小飞机费用几百美元足够，真是感谢乔治了。小飞机价格不算太高，新款价格二三万美元而已，李汉倒是一时间没想起这茬呢。

　　“汉，或许可以购买一架新的。”“不，威力，我现在还不需要，这已经足够了。”新的飞机需要办理一些手续，李汉现在可没有这么多时间花在这上面。

　　威力呆了一会，离开，李汉一个人转悠一会，想着房间都看了，去外边光光。农场有点安静，除了两匹夸特马，整个农场没有别的了。

　　李汉四周看了看，来到马厩这边，牵了匹马沿着农场转了一圈，农作物收割了，李汉倒是没太在意这些。不错天气，整个人挺轻松，李汉没忙着回去，牵着马来到湖泊，数米长的码头，用的是上好松木，码头上有一艘小船。“真不错，平时钓鱼倒是挺不错，老爸肯定会喜欢这里的。”

　　李汉的父亲爱好钓鱼，这里是绝佳垂钓场所，李汉心里想着，这边除了离着小镇远点，别的倒是挺不错。逛了好一阵，李汉骑着夸特回到农场，嘟嘟放出来，小家伙不知道在空间里捣鼓什么，昨天晚上进去不愿出来了。空间一打开，李汉扑倒在地了，真是，小家伙。“这是怎么了，一身脏兮兮的。”

　　李汉打算嘟嘟，小脸满是泥土，衣服和鞋子更加不用说，肉肉小手还抓着一把泥土呢。不会玩泥巴呢，李汉打量一下空间愣住了，空间完全大变样啊。白色土壤变得如同花猫一般，一块黑，一块白，如同小花猫一般。本来如同碎石粉末一般白色粉末如今尽然有半数成了灰黑色的土壤。

　　李汉找来些蔬菜种子，尝试在空间种植，对于空间作用，李汉一直再探索，趁着有时间，李汉找来工具，进入空间。嘟嘟眨巴眨巴大眼睛屁颠跟上，好奇的拉着蛇皮袋偷偷抓了种子，随手撒开，没想到玩上瘾了，没一会功夫，正在翻土，李汉发现，嘟嘟奇异之处，小家伙似乎对播撒种子十分在行呢。

　　晃晃悠悠小家伙，撒开种子却十分均匀，小家伙乐滋滋，别说有模有样，真有自己几分样子。撒种子，浇水，李汉坐在边上看着，挺有趣没多大一会功夫，开垦出一块土地种上了蔬菜。

　　忙活一上午出了空间，李汉带着嘟嘟回到客厅，开始嘟嘟教育，李汉购买全套的婴幼儿教程给嘟嘟观看，小家伙观看。中午，李汉接到凯莉电话，订购皮卡今天到货了，正好，李汉想购买婴儿用品，尤其换洗衣服，小家伙爱模仿，学小狗，学鸭子，学小鸡，闹腾不算，衣服脏兮兮，一天好几套呢。

　　幸好，嘟嘟学东西挺快，骑着哈雷来到小镇不过十来分钟，凯莉正等着李峰试车。“真是太棒了，动力十足。”李汉先前开的皮卡不过一辆二手货，动力太差了。

　　“上帝，汉。”凯莉有些生气，速度太快了。“凯莉，原谅我这么激动，实在太完美了。”李汉满脸涨红，整个人激动发抖，动力十足的马达声，真是太刺激。

　　“汉，这些合同和证件，钥匙。”凯莉打开包递给李汉一个袋子，里边装着一应的合同之类。

　　“凯莉，为了表示感谢，中午我下厨，请你吃中餐。”李汉车子停靠便利店边，下车打算购买一些食材，快餐太过简单，不如家里自己做的味道好呢，挑选蔬菜时候，李汉购买时有机蔬菜，对比普通蔬菜价格偏高一点。


第14章 牧场规划

　　美国半数种植是转基因作物，蔬菜也不例外，相对普通蔬菜来说，有机蔬菜价格高一些。小镇超市蔬菜种类不太多，西红柿，土豆，四季豆，黄瓜，生菜几样，肉类倒是齐全李汉选了一些比较不错牛肉和猪肉，一只火鸡腿，差不多，足够三人中午吃的。

　　回到农场，李汉忙活准备午餐，凯莉帮忙照顾调皮的嘟嘟。李汉打算做些酱面，酱面比较符合凯莉口味，李汉家乡比较传统食物，味道十分不错。牛肉和猪肉打的酱，配上黄瓜和土豆，西红柿丁，再有生菜点缀，足够做酱了。牛肉和猪肉丁先用猛火炖的烂烂，想着嘟嘟似乎喜欢喝空间泉水，炖肉的水，李汉从空间里取来，熬制浓浓肉酱汁。

　　蔬菜，用火稍稍讲究些，蔬菜新鲜味道保留，不能太老。熬制牛肉和猪肉酱的时，李汉开始忙活处理面，和面要做到三光，手光，面光，盆光，面要揉的半熟，需要硬度大些，擀面时候均匀，面皮如纸，切面均匀，粗细不能查，面用火鸡汤喂熟。李汉面条下锅，酱熬制差不多，一股股浓香从厨房飘出。

　　不爱吃饭小嘟嘟，小鼻子抽抽，欠着脚，小手扒拉在厨台上，眼巴巴样子，小嘴吧嗒吧嗒，李汉有点得意，小家伙嘴再刁，这会成了小馋猫了。

　　“小馋猫。”李汉用面粉点了点嘟嘟小鼻子，小家伙，一边把煮好面条捞出来，鸡汤下了几样新鲜蘑菇，配着汤汁，熬制肉调整面卤子，浓浓肉汁，烂货牛肉和猪肉，蔬菜卤子一合，齐活了，再有一碟清炒四季豆，中午饭成了。李汉先给凯莉盛了一碗，惹着小嘟嘟闹着不干，搂着李汉腿不放。

　　“凯莉，味道怎么样？”李汉笑着问道，一边擦着嘟嘟小手，小家伙学习别的倒是惊人，可是说到筷子却用不好，这不急了，筷子一扔，用小手直接抓着吃了。

　　“真是太棒了，汉，真是太感谢你为我做如此美味午餐。”凯莉喜欢这种味道，酱汁浓郁，肉香软有股别样味道，蔬菜清脆保持那份新鲜，尤其面汤味道，实在太美了。

　　“谢谢，再来一碗怎么样？”李汉笑着说道，今天酱面味道真的不错，甚至李汉觉着或许自己不该经营农场，而是制作酱面。

　　“当然，真是美味。”凯莉没有客气，一锅子面，三个人全给吃掉了，小嘟嘟挑食王竟然吃了两小碗，还嚷嚷要吃呢，凯莉和李汉每人两大碗。

　　“真是难忘一餐，汉，谢谢你。”午餐结束，喝了杯咖啡，凯莉起身告辞了。“这是应该，凯莉你帮我这么多忙，我送你。”李汉送着凯莉回到小镇，没有急着回农场，下午农场一些地方需要施工，有些吵闹了。再有，李汉为明天Party做准备，或许酱面试不错主食，李汉家乡在中国西北，面食为主，尤其是擅长面条。

　　来到超市不等李汉走近蔬菜区，嘟嘟小家伙晃晃悠悠跑去拿着西红柿，土豆塞进李汉手里。“小馋猫。”李汉点了点小鼻子，嘟嘟可不管，推着李汉向着肉类区去，李汉无奈，只能先购买制作酱面材料，不然小家伙捣乱，自己没办法。别看嘟嘟三四岁样子，力气可不小，而且出生时间短，不太懂事，闹腾起来，李汉真怕推倒货物架子。

　　李汉选购好酱面材料，小嘟嘟乖乖坐到小推车里，搂着个大西红柿，美滋滋玩起来。李汉购买些Party需要的食物，明天邀请人多一些，准备起来有些麻烦，光光啤酒，准备五桶之多，李汉开着皮卡一并拉回乔治农场那边，自己农场正在建设，有些凌乱，不太方便，倒是乔治这边比较不错，四周草坪足够举行大型的晚会，尤其是乔治餐具，咖啡壶等齐全。

　　真是不错地方，李汉打量四周，比起自己小农场这里好多了。“不过，牛棚空着不是个事，先给威力打个电话，问一下罗纳德叔叔和马布里叔叔农场有没有多余牛羊出售。”

　　李汉心里合计，乔治这块两千英亩全部改成牧草去，另外两块农场三千亩农场种植农作物，先前小农场可以改成周末农场。

　　“威力，我是汉，在农场吗？”拨通电话，李汉说道，威力下午时间多半在家里农场，李汉没客气说明自己目的。“汉，等一下，爸爸，汉的电话，汉想养殖一些牛。”

　　“汉，奶牛和肉牛，你打算饲养选着哪一种？”罗纳德接过电话，问道，李汉这倒是没太考虑，先前，自己完全是没有资金用来饲养牛羊，对于肉牛和奶牛具体区别，饲养之类，不太了解。

　　“罗纳德，叔叔，我打算先购买三百头肉牛，具体我想听听你的建议。”李汉说出自己心里想法，罗纳德介绍一下。李汉对于养殖肉牛，可以说一窍不通，肉牛品种，养殖需要注意些什么，罗纳德简单给李汉介绍一下。

　　“汉，或许你需要雇佣一位有经验牛仔帮你。”罗纳德介绍完不忘提醒李汉。

　　“罗纳德叔叔如你所说，我需要一名有经验牛仔。”李汉揉了揉眉头，养殖牛羊并不是一件简单的事，一名有经验的牛仔必不可少。罗纳德为李汉介绍几位镇上颇有经验牛仔。

　　李汉挂了电话，收拾一下，开着车子来到镇上酒吧，这里比较热闹，平时牛仔们喜欢到这里喝杯啤酒。“杰，来杯啤酒，休顿今天在吗？”

　　杰克给李汉倒了杯啤酒，指着靠着窗子边中年白人。“再来一杯啤酒。”李汉端着啤酒来到休顿这边，笑着说道。“来杯啤酒怎么样，休顿？”

　　“汉克？当然，感谢上帝。”休顿没有客气，一口喝完，抹了嘴角的啤酒沫。

　　“休顿，我准备养三百头牛，需要有经验牛仔，罗纳德叔叔推荐你。”李汉招了招手，上了杯啤酒。

　　休顿考虑一下，喝了口啤酒。“三百头牛，一名牛仔太少，两名牛仔有些多。”

　　“我打算再养十多匹马，牛奶可能也会养殖一些。”李汉农场牧草不大，太多肉牛对于牧草破坏太大。

　　“这样差不多。”休顿点了点头头。

　　李汉和休顿商量好酬劳一千三百美元以及保险之类，休顿又打电话给女儿黛娜，商量好，黛娜和休顿收拾行李随着李汉回到农场。


第15章 空间泉水妙用

　　休顿和黛娜有自己的马具，不需要购买，带去农场就好，回到乔治农场这边，李汉安排两人住宿。安顿好，休顿黛娜四处看了看，来到牛棚这边，休顿转了一圈，来到小楼找到李汉，皱眉说道。“汉，有件事要和你说。”

　　李汉煮了些咖啡，请着休顿和黛娜先坐下，给两人倒了咖啡，坐在边上说道“休顿，对于养殖牛羊的事，我不太了解，需要什么，你跟我说就可以。”

　　休顿点了点头，说道。“汉，我和黛娜刚刚看过了，牧草区面积和牛棚设施，养殖二百头牛肉问题不大，三百头太多了一些。”

　　“这样啊，那先购买二百头吧，你知道我是第一次饲养肉牛。”李汉没太注意这些，幸好有时间，李汉送走休顿和黛娜，李汉给威力打了电话，问了一下，乔治农场先前养殖牛羊的数量。“看来需要学的还有很多呢。”

　　下午时间，李汉找了些养殖肉牛和牧场管理书籍，多了解一点总是好的。晚饭炖了牛肉，煮了些玉米，主食酱面和蒸面包。

　　酱面味道少了什么，嘟嘟吃了一小碗扔掉筷子跑掉了，追着小米莉打闹去了。睡觉前，李汉发现嘟嘟不见了，在房间找了好一阵，才发现嘟嘟竟然搂着小米莉睡在小米莉新的狗屋里了，一人一狗，睡的可香了，嘟嘟小脑袋不时蹭着米莉脖子发出舒服呻吟声，十分温馨，李汉拍了照片留做纪念。

　　一夜睡的不错，一早起床了，黛娜正在清扫牛棚，消毒，见到李汉打了招呼。“黛娜，早，我来帮忙吧。”

　　黛娜摆了摆手，清扫消毒完成，笑着说道。“汉，谢谢你，这里已经好了。”

　　“那好吧，我去马厩看看。”李汉见黛娜不用自己帮忙，有些遗憾离开牛棚这边，来到马厩，找来工具打扫马粪，牵了匹夸特沿着农场跑了一圈，身体暖洋洋，回到农场太阳刚刚升起。

　　“汉，早啊。”休顿拿着大板子，挥舞和李汉大招呼。“休顿，早，怎么样了？这些机械都是可以使用吗？”

　　“乔治真是不错的人，仓库里农具保养很不错，只有少数需要更换，再购买几台小型机械足够了。”休顿昨天下午和今天一早检查了车库一应农具机械，问题不大，多数完好，可以使用少部分跟换一些零件没有问题了。

　　“是的，乔治是一个值得尊敬好人，休顿，坐下喝杯咖啡。”李汉早早煮好咖啡端出来，商量一下需要购置的家当。

　　休顿脱掉手套，接过咖啡抿了一口。“汉，乔治留下的工具多半可以用，这是我列的需要跟换零件单子，还要一些需要添置一些缰绳，马鞍清单。”

　　李汉接过单子，点了点头，对着走过来的迷糊嘟嘟招了招手，小家伙扑进李汉怀里如同小狗拱了拱发出舒服呻吟。“没问题，休顿，我打算购买十多匹骑乘马，性情温和点，可以作为周末农场骑乘。”

　　休顿想了想，说道。“休闲普通马，足够，价格不高，几百美元足够，只有放牧用的马夸特最适合，四五千美元，农场几匹足有用了。”

　　乔治农场里几匹夸特马血统不错，尤其是经常放牧，训练十分不错，夸特马十分聪明，训练得当，放养牛群极为轻松，夸特对赶牛有着天生本事，最适合放牧马种。

　　休顿想了想接着说道。“汉，肉牛品种主要海福特，安格斯，利木赞牛，前前两种是小型肉牛，利木赞牛大型肉牛，汉，我建议多购买一些安格斯和海福特，少一些利木赞牛，最好是带小牛犊母牛。”

　　“没问题，休顿，按你说的办吧。”李汉对这些了解不多，不过休顿名声不错，罗纳德推荐，李汉选择相信他。

　　“两百头牛需要找牛经纪帮忙，十多匹普通骑乘用的花马，直接去马场就可以。”休顿和李汉讨论一下，休顿离开了。

　　上午，李汉需要购买的零件清单递给凯莉，如是牛场运用起来，这些牧场机械少不了。“汉，晚上Party需要帮忙吗？”一边帮着李汉的准备零件，一边问道。

　　“凯莉，谢谢你，威力和凯迪已经准备。”李汉笑着说道，威力和凯迪说好下午过来帮忙，比利有时间会提前过来。

　　“太好了，希望是一个美好晚上。”凯莉按着清单准备好零件搬到李汉皮卡上，擦了擦汗。

　　李汉信用卡递给凯莉，带着少许得意说道。“当然，我请了杰克和玛利亚帮我准备食物和酒水。”

　　“哦，上帝，杰克和玛利亚，汉，你真是太慷慨了。”酒吧杰克，玛利亚快餐玛利亚，真是太意外。

　　“凯莉，我想这不算什么，或许晚上我们多喝一杯。”李汉扩大农场规模从微型农场成为小镇小型农场主一份子，第一次Party当然要大方一些。

　　“当然，我已经等不急了。”凯莉账单递给李汉签字，一脸急切样子。

　　“凯莉，我先回去了，Party见。”李汉账单和发票收好，告辞了，上午事情还有不少，李汉牛棚休整，工人过来，休顿和黛娜，李汉不用担心，Party准备食物和酒水，杰克和玛利亚会帮忙。

　　李汉准备是一些中国食物酱面和烤肉，比起周末Party，人数多一些，足有上百人，李汉准备时间长一点，酱面肉和蔬菜，需要整个下午时间，李汉购买食材回到农场。远远见着领着小米莉在草坪玩闹小嘟嘟。“爸爸。”挥舞小手，嘟嘟一溜烟跑到李汉面前。

　　几天功夫，嘟嘟说话流利不少，尤其是让李汉惊讶是嘟嘟除却力气大，学习能力强，似乎天生对数学，物理，自然有着极强天赋，李汉开始惊讶呢，后来麻木了。“脏兮兮，洗洗脸。”

　　李汉牵着小嘟嘟来到水池边，小家伙喜欢和小米莉打闹，喜欢到处跑，树林哪里都去，李汉开始还担心，一次发现，李汉放心不少，嘟嘟竟然随时可以进入空间，幸好小家伙似乎明白不能让人见到。

　　洗干净小脸，嘟嘟帮着爸爸提着大塑料袋回到客厅，力气大好处。“真乖。”李汉忙活清理食材的时候，嘟嘟带着小米莉去空间玩，出来时候，小米莉一肚子空间泉水了。李汉见着肚皮鼓鼓小米莉走不动，嘟嘟肚皮鼓鼓，两个小家伙可把李汉乐的直不起腰。

　　空间泉水似乎对动物有着致命吸引力，小枣红，小米莉，还有嘟嘟喜欢喝空间泉水，真不知道有什么用，李汉打开空间，一愣，昨天种植的蔬菜西红柿，黄瓜，青椒，青菜如同生长十多天样子，空间绿油油的一片。

　　李汉愣住了，一天不见发生这么大变化，即使对空间有些了解李汉有点傻眼。想要找系统问问，可这几天系统似乎不见了，拉过嘟嘟，李汉指了指空间蔬菜。“嘟嘟浇水。”“浇水？”

　　难得泉水对植物生长有帮助，李汉想着做个试验试试，院子里花草浇灌些泉水看看，想到李汉装了些泉水，浇灌院子外花圃里，回到客厅，李汉想着昨天酱面，中午和晚上味道差很大，难得这也是泉水原因吗？


第16章 农场Party夜晚

　　泉水的事短时间闹不明白，再有这会功夫没有时间，威力和凯迪送来调酒用的一些器材和酒水，饮料。李汉放下水壶，开始忙活一应桌子搬出来，酒水摆放整齐，三人用了半个小时时间，摆放好Party用的酒水和饮料。

　　回到客厅，李汉炖着牛肉咕咕冒着泡泡，香味四溢，加了泉水效果，馋的嘟嘟围着厨台打转，小米莉嗷嗷叫跟着嘟嘟，两个小尾巴，此时加上威力和凯迪，小米奇。李汉看着几个馋嘴，索性挑了一块牛肉，切着一小碟子，配上料汁端给几人垫垫肚子。

　　“汉，汉，你真是太棒了，oh，上帝，真是美味极了。”凯迪说话功夫，不忘抓一块，威力，米奇和嘟嘟小嘴撑着鼓鼓，小手不停抓着牛肉塞嘴里，完全忘记可怜小米莉，小米莉急的打转转，李汉自己挑了一块放进嘴里，果然特别味道实在太诱人了。

　　凯莉到的时候，几个吃了好几块牛肉了，幸好李汉煮的比较多。“汉，有需要我帮忙的吗？”凯莉吃了块牛肉，笑着说道，不忘捏了捏嘟嘟肉肉小脸蛋。

　　李汉看了一下，Party准备差不多了，一会杰克和玛利亚过来就好了。猪肉和牛肉腌制好了，鸡腿，鸡肉，来的时候出来就好，蔬菜和水果沙拉，切好了，玛利亚带来果酱奶油，直接可以调整沙拉了。面包已经在烤了，李汉偷偷加了点泉水，香味十足，小米奇和嘟嘟分成一大块，两个小家伙吃饱满样子疯跑。

　　没一会功夫，嘟嘟和小米奇玩上了棒球，嘟嘟扔出的球速度完全不比威力慢，小米奇几次挥棒落空了。李汉送面包到草坪长桌时，正好见到嘟嘟挥棒击球一幕，完全击飞，小丫头速度和力量完全是可以参加少年橄榄球了。威力和凯莉早已见怪不怪了，嘟嘟大力，两人都见识，只有凯迪愣愣，有点傻眼。

　　“凯迪，辛西娅和贝拉过来了。”李汉见到招手的辛西娅和贝拉，对着愣神凯迪说道。

　　“汉，晚上好。”特意打扮一番辛西娅和贝拉先和主人打了招呼随着凯迪进客厅坐下，时间还早，辛西娅和贝拉来着没几分钟，酒吧杰克过来了。

　　“杰，晚上好。”李汉和杰克拥抱一下，打了招呼，杰克开始工作了。

　　玛利亚来着晚一点，扭着大屁股，用力抱了一下李汉。“哇喔，这里真是帮极了，瞧，多好的啤酒。”

　　“玛利亚，先来杯啤酒吧，我们再开始。”

　　“这是个不错主意，小家伙。”玛利亚扭着屁股凑到李汉边上，用胸口蹭了一下李汉。“杰，给玛利亚一杯啤酒。”李汉借着机会离开，客厅用于Party的咖啡壶咕咕冒着热气，咖啡准备好了。

　　李汉关了电源，拉开院子草坪布置好彩灯电源，闪烁五颜六色霓虹灯光照亮整个院子，香味四溢美食和啤酒，鸡尾酒，饮料，农场Party开始了。

　　陆陆续续的皮卡，或是骑着马，或马车停在小院外的草地上，小镇四周多半农场主都来了，Party气氛越来越浓烈。凯迪和威力，凯莉，贝拉，辛西娅，比利等年轻人扭动着身体跳起舞蹈欢笑热闹，玛利亚端着餐盘扭动身体，不是从人群穿过。小家伙们在院子外草坪打闹，笑声不断，嘟嘟摔跤比赛打遍小镇无敌手，一度成为女孩们核心人物，外加十多条小狗和小绵羊的中心，小米莉只能可怜兮兮趴着边上。

　　客厅内，李汉正在罗纳德说话，马布里坐在边上喝着咖啡，女士们说笑着，少女们还不时向着李汉抛个媚眼。“汉，乔治这里真不错。”

　　“是的，乔治是懂得生活的人，上帝会保佑他的。”李汉喝了口啤酒，接着说道。“罗纳德叔叔再来一杯啤酒怎么样？”

　　“当然，啤酒可是上帝最伟大发明。”罗纳德点了点头，李汉起身倒了两杯啤酒，回到客厅。

　　李汉把啤酒递给罗纳德，坐下说道。“罗纳德叔叔，我想建一个家庭啤酒厂，想听听你的建议。”

　　“汉，你打算建设多大规模，一年出多少桶啤酒。”罗纳德看着李汉，问道。

　　李汉放下啤酒，说道。“家庭式微型足够了，一年三千桶左右。”

　　“三千桶？oh，no，汉，这样太奢侈了。”罗纳德一副见鬼样子，李汉笑了笑。

　　“罗纳德叔叔，一套这样设备价格多少，需要注意些什么？”李汉倒有些无所谓，建设一个家庭式啤酒厂，以后方便很多，再有李汉想着开发农场，早点做准备。

　　罗纳德微微摇头，端着啤酒放下，说道。“三千桶家庭啤酒设备价格在二万美金左右，或许便宜些一万美金已经够了，汉，或许你找凯莉问问。”

　　“是的，罗纳德叔叔，我会和凯莉说的。”李汉点了点头，啤酒厂建设不是一时半会的事。啤酒厂建设同时，购买啤麦种子，种植啤酒大麦。“罗纳德叔叔，我需要一些啤麦的种子。”

　　“马布里，汉，需要购买一些啤麦的种子，你那里还有吗？”罗纳德向着不远处马布里问道。

　　“当然，汉，你有空过去吧，我帮你运过来，那可是最好啤麦。”马布里点了点头。

　　“谢谢马布里叔叔，罗纳德叔叔，我会过去的。”李汉心情不错，啤酒，真是不错味道，或许，再建设一个葡萄园是个不错主意。李汉嘴角露出淡淡笑意，想象着一座不错葡萄园。这时，米尔顿走进客厅，向着李汉走来。

　　“汉，来杯红酒怎么样？”米尔顿走了过来，笑着坐到李汉身边。“当然，米尔顿叔叔。”

　　米尔顿来找李汉有些事情商量，喝了杯红酒，开口说道。“汉，上帝应该杀了麦克斯这个叛徒。”

　　“是的，米尔顿叔叔，麦克斯是个可耻小人，出卖我们。”李汉义愤填膺恨恨说道。

　　“汉，我想出售明湖农场，或许你可以帮我这个忙，汉是这样吗？”米尔顿诅咒完叛徒麦克斯说道。

　　“oh，无耻米尔顿。”马布里高声叫到，米尔顿脸色微微涨红。

　　“汉，我需要你的帮助，你一定会同情一个可怜老人，上帝会保佑你的。”米尔顿明湖农场，将近一万英亩，完全是中型农场，只是这几天，明湖农场土壤出现变化，如今牧草甚至出现死亡，土壤情况恶化，再有农场接近黄石公园，时常有熊和狼一些野生动物出没，农场价值大打折扣。

　　“汉，米尔顿和麦克斯一样无耻。”马布里大声叫道怒视米尔顿，罗纳德不忘提醒李汉。“米尔顿叔叔，或许我们应该再找个机会。”李汉心里有点气愤，自己难道和黑巴姆一样蠢猪嘛。

　　“汉，愿上帝保佑你。”米尔顿说完，离开，一个可怜老人，一生心血，或许，真的需要帮助。李汉微微起身送着米尔顿离开，马布里和罗纳德等人还为米尔顿无耻愤愤不已。

　　“大家再来一杯，为可米星干一杯。”李汉拿了杯啤酒，高声说道，众人纷纷附和，气氛变得愉快起来，Party一直到十一点多，马布里和罗纳德等人早早回去，威力，辛西娅等人一直跳舞，喝酒，李汉最后加入。


第17章 妈，你有孙女了

　　Party闹的太凶，李汉起床还有点晕乎，拍了拍光着小屁股嘟嘟。李汉猛地坐了起来，不会吧，哭笑不得的叫醒嘟嘟。尿床了，昨天晚上忘记换上尿不湿，今天给来了个水漫金山，望着大大圈圈，李汉哭笑不得，没办法，床单被单，衣服收拾起来塞进洗衣机。光屁股尿床的嘟嘟洗了澡，洗澡时候小家伙不老实，闹了半个小时，李汉答应做酱面，小家伙乖乖洗澡，洗好澡，嘟嘟端着自己的小红盆和洗漱用品到小院子外的水池边洗漱。

　　房间洗面盆太高，嘟嘟够不着，李汉专门买了小红盆陪着小家伙到外边水池洗漱，嘟撅着小屁股蹲在水池边嘟嘟学着爸爸样子努力刷着小牙齿，骄傲刷出满嘴白泡泡，不时咕噜咕噜吐出一口泡泡，小家伙刷牙都不安生，还缠着李汉比谁刷的泡泡多。人小，胜负欲可不小呢，李汉举手认输，嘟嘟高兴了，小嘴肉嘟嘟，大口吐着牙膏泡泡，骄傲如同小天鹅似得。

　　嘟嘟乖乖去看教程学习说话了，李汉活动活动身体，没多一会，休顿骑着马过来了。“休顿，早啊。”

　　“早，汉。”休顿精神不错，早饭吃过，李汉和休顿准备去牛市，李汉不放心嘟嘟一个在家一并带着过去了。开着皮卡，一行人向着米尔斯顿小镇赶去，可米星小镇多是农场，种植大麦和玉米，牲畜市场太小了。

　　休顿提议去米尔斯顿，米尔斯顿小镇四周多是牧场，平整土地不多，多山林，不适合种植农作物多是牧场。米尔斯顿牛市在公路旁，远远看着一片空旷地方上不少围栏，不是有牛仔骑着马进进出出。车子刚靠近小镇，路上时不时遇到牛仔们赶着牛群和羊群走过。靠近交易市场，时不时见到长板拖车拉着牛羊，车子到达牛市，李汉打量四周，这里多个围栏，里边牛羊，出售。

　　牛市规模比可米星小镇的牲畜市场可大多了，牛嘶马叫，一个个围栏边站着三五牛仔说笑。休顿对于这些司空见惯，笑着和熟悉牛仔打招呼。

　　“休顿，有段时间不见了，黛娜还好吗？”一个白人牛仔，取下牛仔帽笑着走过来和休顿打招呼。

　　“道格拉斯，你个混球，还不错吧。”休顿给了道格拉斯一拳，两个抱了抱，笑着交谈了几句。

　　“道格拉斯，这是我的Boss，汉，汉，别看道格拉斯年轻，这小子手里可是不少好货，需要购买的好的马匹找他准没错。”

　　“汉，见到真高兴，真是不错小伙子。”道格拉斯和李汉打了招呼，笑着问道。“汉，有需要马匹，让休顿找我。”

　　“是的，我会的。”李汉这次过来，可不是来购买马匹，再说光光不错的夸特价格不菲，血统纯正的名马价格不用说了，李汉可没这么多闲钱啊。

　　“道格拉斯，汉，需要购买一些肉牛，现在情况怎么样？”休顿开口说道，道格拉斯，指了指前边交易场。“今年经济不太好，牛肉出售情况不好，这方面老蒙洛比较清楚。”

　　“道格拉斯，有时间请你喝啤酒，汉，我们过去看看。”休顿和李汉告别道格拉斯来到牛市交易中心，这里如同李汉上高中时的体育场，一个高台，高台中心如同主席台，四周有不少位子，李汉和嘟嘟坐下休息，休顿过去打听一下市场情况。

　　不多时，休顿和一个老牛仔走了过来，坐在李汉身边。“老蒙洛，这是我的老板，汉，汉打算买一些安格斯和菜牛。”老蒙洛问了一下李汉需要数量，点了点头领着李汉和休顿来到一处围栏。

　　安格斯牛生产比较稳点，菜牛生产难产多些，李汉购买都是小牛犊，大了直接出售，安格斯牛购买多是带着牛犊母牛。走走停停，本来安静直接玩着嘟嘟，不时挥舞小手，拉着李汉，指指点点，李汉开始还不明白。嘟嘟撅着小嘴，嘴里嘀咕，小牛牛，嘟嘟小手指着一头头母牛大肚子。

　　“老蒙洛，这些不错，我想再选一些。”李汉指着刚刚嘟嘟点出来的母牛，李汉看了一眼当成肉牛价格出售，如是真的是怀孕母牛，李汉可是赚到了。

　　“当然，休顿，汉，你们看一下单子。”老蒙洛没多一会单子一并开出来，休顿和老蒙洛谈好帮着运到李汉农场，李汉开了支票，心里高兴，休顿和老蒙洛办理手续功夫。

　　李汉带着嘟嘟转悠一圈，嘟嘟看上一头侏儒婆罗门牛。“爸爸，嘟嘟要牛牛。”小家伙闹着李汉无奈，不得走过去询问边上年轻牛仔，价格倒是不贵，按着肉牛价格，不过，年轻牛仔说了，这头牛性子暴躁，不适合饲养。

　　“嘟嘟骑牛。”嘟嘟不等李汉和卖家谈好，一溜烟钻进围栏里，吓得李汉和牛仔赶紧打开围栏。

　　“牛牛。”谁想嘟嘟不知道做了什么，整个围栏的婆罗门牛，一个个老实很，侏儒牛更是蹲下让嘟嘟爬上坐着。

　　“上帝，这真是一个天使。”四周围过来牛仔对这头暴躁的侏儒牛可是十分清楚，此时见到一个娃娃小天使竟然骑着这头暴牛咯咯笑着，一个个惊奇不已。

　　李汉舒了口气，这个胆大的小家伙，回去好好教育教育，先和牛仔商量好价格，嘟嘟不愿意下来，李汉只有牵着侏儒牛驮着嘟嘟回到交易市场。休顿办理好手续，随便购买一些花马和野马，李汉没等多长时间，交易谈好了。

　　奶牛和羊购买，李汉还没想好，回到农场，嘟嘟有了新玩伴，骑着自己小牛农场四处转悠。农场这边黛娜准备好了，李汉不用担心，这会李汉接到一个电话，吓了一身汗。

　　自己竟然差点忘记，再过两天，爸爸妈妈过来，李汉望着院子外骑着小牛，咯咯笑着带着小米莉玩闹的嘟嘟，脑袋整个差点爆掉。

　　李汉爸爸妈妈，姐姐姐夫倒是老师，十分传统家庭，嘟嘟身份，李汉可没法说清楚，血脉一点问题都没有，美国这边思想比较开放，未婚先孕时常有。

　　李汉没太担心，可是想想自己老妈老爸要来着，嘟嘟问题大，尤其是嘟嘟教育问题。“妈，我过去接你和爸，姐他们，宝宝一起来，太好了，妈，不要准备啥，我这里都有。”

　　“小汉，我和你爸放假带着你姐看看你，宝宝这两天还闹着去舅舅家骑大马呢。”张秀英心情挺好，再有几天就能去美国看儿子，这个小儿子可没少让自己两口子操心，现在总算懂事，还在美国有事业，张秀英挺高兴的，这几天出门买菜，不少同事羡慕自己来呢，前几天见着刘婶，她家闺女大学毕业了，这丫头可真不错，人有礼貌，手艺挺好，文静和小汉从小认识，自己说道说道，说不定事成了，自己也了却一桩心事呢。

　　“呵呵，那感情好啊，妈，你和爸，姐姐，姐夫过来也试试，农场里刚刚买了些马，温顺骑着，你们可劲骑。”李汉想着宝宝小鬼头乐了，不过转眼被闹腾嘟嘟给拉了回来，心里想着，要不要找机会和自己老妈说说。

　　“这孩子，买这么多马做什么，我和你爸这么大岁数，哪里还能骑啥马啊。”张秀英不由埋怨几句，李汉嘿嘿笑了几声打算趁着老妈高兴说嘟嘟的事。“妈，我有个事和你说，你别生气。”

　　“啥事。”张秀英心情不错，李汉打算把嘟嘟事说一下，李汉早就编好理由。

　　“妈，我前几年犯了错，那个你有了孙女。”李汉犹豫半天，张了张嘴，最后一咬牙趁机说了出来。

　　“你说什么，你个混小子。”


第18章 和孩子她妈结婚

　　“小兔崽子，说，到底怎么回事，不给我说清楚，看我不扒了你的皮。”张秀英恨不得一把电话那头的李汉提留过来，这个小兔崽子，孩子都有了，竟然现在才说，看这样子还不是一会半会的事。

　　李汉就知道这样，早早电话拿开一点揉了揉耳朵，直到老妈发泄完，这才小声说道。“妈，你先冷静冷静，我说还不行吗。”

　　“冷静，我能冷静，冷静屁，你个小兔崽子快给我说清楚到底怎么回事，我就知道你要给家里弄个金发白眼的，说孩子到底怎么回事。”张秀英直接爆了粗口，李汉无奈只能编着故事说了一遍。“孩子现在在哪里？”

　　“在农场，妈，你放心小家伙挺乖的，可漂亮了。”李汉抹了把冷汗，低声回答道。

　　“这事，你打算怎么办，人家姑娘给你生了孩子，你总要给个说法，这事你兔崽子可别闹出幺蛾子，我和你爸，你姐过两天过去，这事和人家父母商量商量，婚事定下来。”张秀英把李汉大骂一顿，李汉还没啥感觉，可这平静下来说的这话，可把李汉吓了一哆嗦，别说孩子她妈结婚，这人自己还认不认得还两说呢，别说结婚了，我哪里找人来结婚啊。

　　张秀英追问女孩情况，李汉只能嘟嘟囔囔半天没个准信，可把张秀英气的不行，狠狠训了李汉一顿。这还不算，张秀英召集家里老少，对李汉进行批评教育，家里老少齐上阵，李汉老头子开始，老头子可是老古板，训的李汉一句话都不敢说，大姐虽然没训斥李汉，可没少说，一个个说了口干舌燥，李汉光点头说是的份，眼见时间不早了，张秀英这才挂了电话。

　　李汉放下电话，抹了额头上的冷汗，刚刚几次张口想说嘟嘟妈妈的事，可听着爸妈和姐姐意思，完全是敲定婚事，李汉真不知道自己说出，嘟嘟妈妈的事，家里几口会怎么着自己，李汉心里可没底。

　　李汉琢磨想个好办法，对了，嘟嘟事关键，自己老妈性子，李汉还是了解，说不定嘟嘟一哄，老太太一高兴没事了。李汉隔着窗户看着骑着小牛欢快逗着小米莉玩闹嘟嘟，嘴角露出一丝暖暖笑。

　　小家伙玩了一会累了，放着小牛吃草，蹬蹬跑进房间，扑进李汉怀里。“爸爸，嘟嘟饿了。”“嘟嘟乖乖坐一会，爸爸给你做好吃蛋糕。”李汉购买一些鲜奶，鸡蛋，面粉，草莓，水果，打算做些蛋糕，嘟嘟小嘴可刁了，这丫头肯定随她妈，没见着自己除了草不吃，啥都能填饱肚皮嘛。

　　爸爸做蛋糕，小嘟嘟趴在厨台上，水汪汪大眼睛眨巴眨巴，小脚踢了踢围着转着小米莉。“小狗狗乖，别叫哦。”李汉乐呵用手指点了点宝宝小脑袋瓜子，鲜奶用泉水煮了一下，用大奶瓶装着一瓶递给小嘴吧嗒吧嗒小嘟嘟。“嘟嘟乖乖坐着喝奶奶，爸爸要开始做蛋糕了。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟用力点了点小脑袋，一副嘟嘟很乖的样子，小丫头虽然多数时候弄的李汉哭笑不得，好多东西不太懂，不是学狗狗叫，就是闹着和小鸡一起玩，小米莉一起睡觉，不过还算好的，倒是蛮听话，当然听懂才算。嘟嘟乖乖带着小狗狗小米莉回到客厅，扭着小屁股爬上沙发，搂着大奶瓶，咬着奶嘴，甜蜜蜜喝着牛奶，小脑袋不时望着忙着做蛋糕的爸爸。小脚画着圈圈逗弄小米莉，没一会功夫，大奶瓶空空的了，嘟嘟拍了拍自己小肚皮，砸吧砸吧嘴，嘟嘟没有吃饱呢。嘟嘟小肚皮不大，可是胃口不小，一瓶牛奶都不够喝的。

　　嘟嘟撅着小屁股从沙发滑下来，抱起大奶瓶，嘴里叼着奶嘴蹬蹬跑进厨房，举起大奶瓶给李汉看。“嘟嘟先玩一会，蛋糕就好了，乖。”嘟嘟听到李汉夸自己乖，高兴了，嗯嗯点着小脑袋，带着小米莉小跑出院子，李汉倒是不担心，小家伙随时可以进入空间。嘟嘟跑出小楼，伸着小脑袋看了一眼，李汉，偷偷跑进粮仓。

　　一会功夫骑着小牛背着一袋子菜种子从仓库出来，偷偷四处看了看没有人，贼贼小样子，拍了拍小牛，回到小楼。小嘟嘟骑着小牛一路走，一路撒着菜种子，还时不时用空间里小水壶浇点泉水，嘟嘟喜欢种菜玩，农场四周都撒满了嘟嘟偷偷从粮仓里拿出来蔬菜种子，有些都已经发芽长出来了，可能是前两天偷偷播撒下的。背着小袋子种子撒完了，嘟嘟满意点了点小脑地，拍拍小牛脑袋。

　　“牛牛回家。”婆罗门侏儒牛灵性十足晃了晃牛头，别看小牛不多，跑起来真不慢呢，路过牛棚的时，嘟嘟还有礼貌和黛娜阿姨说话了。小家伙看了好多教程，懂了不少。

　　嘟嘟回来，乖乖洗手，教程上学到的，李汉做好小蛋糕端出来，嘟嘟饿了，两只小手一手抓着一个蛋糕往嘴里送，吃了一半想起什么，小手伸到李汉嘴巴，举着啃了半边小蛋糕对着李汉说道。“爸爸吃。”

　　“真乖。”李汉乐滋滋，嘟嘟一听夸自己乖，笑眯眯了眼，高兴咯咯笑。李汉陪着小嘟嘟玩了一中午，小家伙累了，李汉哄着睡着换了新的尿不湿出了房门。

　　马厩这边，休顿和黛娜正在清洗花马和野马，刷马是个技术活，李汉在农场打工时候帮着罗纳德刷过马，先用硬毛刷清理一下，再有软毛刷细细的刷洗一边，马脸部位只能用软毛刷。李汉换了工作服，胶靴，手套过来帮忙。“休顿，这几匹马花马真的不错，道格拉斯真是个不错的人。”

　　休顿停下手里的工作，笑着说道。“是的，这几匹花马有着不错血统。”没多长时间，剩下几匹马刷好了，李汉脱下手套说道。

　　“黛娜，休顿，休息一下，我做了些蛋糕。”

　　李汉端着小蛋糕和咖啡，这是下午茶，淡淡阳光，远处牛群已经适应农场，老乔治打理不错，牧场牧草挺肥厚。“休顿，黛娜，喝杯咖啡，真是不错天气。”

　　“谢谢，汉，味道真不错。”黛娜接过蛋糕吃了一小口，李汉坐在黛娜边上，打量这个女牛仔，心里有些好奇，牛仔生活并不如电影或是电视剧里播放的那么潇洒，更多是辛苦。

　　“汉，我们需要购买一些玉米，或是农场再种植一下。”休顿喝了口咖啡，说道。

　　“休顿，你列个单子，这方面，你比我了解，我会开一张支票给你。”李汉吃点手里的蛋糕，拍了拍手上碎屑。“那好吧，汉，我去忙了。”

　　“汉，谢谢你的咖啡喝蛋糕，真是美味。”黛娜起身道谢，准备工作了。

　　“谢谢你的夸赞，我先离开，需要什么随时和我说。”李汉收拾一下咖啡杯和蛋糕，回到小楼，电话响了，凯莉打电话说是啤酒设备公司人过来了。

　　“凯莉，太感谢你的帮忙，我现在过去，请他们稍等一下。”李汉换了身衣服，开着皮卡向着小镇赶去，啤酒生产是李汉很早一个想法，只是资金问题，一直没有实现。


第19章 农场小啤酒

　　李汉装了些自己做的小蛋糕，来到小镇，凯莉介绍的一家颇有名气啤酒设备公司。公司销售员皮尔带来了公司一些资料和数套小型啤酒厂设备说明材料，啤酒生产几个环节李汉专门去了解一些，就资料上一些问题，李汉询问一下，颇为满意，再有这家公司信誉不错，李汉考虑一下，选了一套价值一万五美元的设备。“汉，感谢你对我们公司信任。”

　　“皮尔，时间上可能有些紧张，希望尽快安装。”李汉敲定设备，心情不错，说了几句送着皮尔离开。“汉，恭喜拥有自己的啤酒庄园。”

　　“谢谢凯莉，我想第一桶啤酒你一定会喜欢，或许你该送我一个拥抱。”回到客厅，凯莉倒了杯咖啡递给坐在沙发上的李汉，李汉接过抿了一口，笑说道。

　　“当然，我想没有人会不喜欢，汉，蛋糕味道不错。”凯莉笑着轻轻抱了一下李汉，拿起手边蛋糕，不错味道。

　　“谢谢，凯莉，我想再买几辆四轮摩托，你有好的推荐吗？”李汉喝了口咖啡，放下杯子，稍稍的坐直身体。

　　“四轮摩托车，店里都不错，你可以看一下越野型，这种加固过，你看车头和尾部多加了护栏钢管，牛马撞着也不会变形。”凯迪起身推着一辆越野型四轮摩托来到李汉面前，仔细介绍一下。

　　“不错，现在可以拿货吗？”李汉站起身，来到四轮摩托车前，仔细的检查一下，不错，结实。

　　“当然，汉，你可以发动试试。”凯莉拿了钥匙递给李汉，李汉发动骑了一圈，发动机动力十足，而是十分稳当，减压也不错。“不错，凯莉，这几辆我要了。”李汉十分满意，农场几辆乔治留下的四轮摩托车太久了，山坡动力不足。

　　“当然没问题，汉，一共三万美元。”价格倒是不便宜，李汉开了支票，苦笑说道。“再这样下午，或许我真的要去找麦克斯喝杯咖啡了。”

　　“汉，我想麦克斯家的咖啡早已经发霉了。”凯迪合同递给李汉，签了字，收好，开了单据，钥匙交给李汉，一些手续需要明天再办理。

　　“这倒是，麦克斯这个混蛋，或许他和奥巴马是亲戚。”李汉笑说道，蒙大拿是共和党天下，对奥巴马可不买账。

　　李汉的话逗得凯莉哈哈大笑。“当然，麦克斯一定是奥巴马亲戚，该死的黑麦克。”“凯莉，我们不要再讨论这个该死的麦克斯，时间不早，我先回去了，Pandora该着急了，感谢你的咖啡。”

　　“再见，汉。”

　　凯莉帮着李汉一辆四轮摩托车装上车，剩余四轮摩托，凯莉答应明天送过去。离开时，凯莉送了李汉一个告别拥抱，真是不错，李汉开着皮卡还在回味凯莉刚刚一抹温柔。“超市蔬菜太少了些。”为晚饭购买食材李汉，不由皱眉头，或许自己应该建一个菜园，多购买一些种子，比较方便。

　　回到农场，停靠好皮卡，李汉先把分好蔬菜和肉食自己一部分送回小楼，提着另外一些送到休顿和黛娜的拖车房。“oh，黛娜，这真是不错马鞍，真棒，这几套不错，我想买下来怎么样？”

　　牛已经归栏，天色不早了，休顿清扫检查牛栏和马厩，黛娜回到拖车房准备晚餐，炖了牛肉煮了玉米。间隙时间，黛娜坐在工作台边制作马鞍，相对机器制作马鞍，黛娜制作的马鞍精致很多，价格高不少，一些农场宁愿购买机制马鞍。工作台上放着一张上好牛皮，真不错，牛皮制作很不错。

　　黛娜有些犹豫，最终点了点头。“好吧，汉。”“谢谢，黛娜，我会出一个让你满意价格，这些肉食和蔬菜放在这里，我不打扰你工作了。”李汉带着马鞍离开拖车房，黛娜叹了口气，牛仔生活十分辛苦，工作不高，普通农场只给到八百到一千，李汉农场出大一千二，真是不错老板，平常农场只提供肉食，蔬菜需要自己购买。

　　李汉倒是不觉着，农场里事情比较多，再有休顿对管理牧场有不少经验，李汉需要学习地方很多。李汉得到几套不错马鞍，心情不错，哼着歌做着晚饭，边上小嘟嘟抱着小米莉，坐在厨台上，大眼睛眨都不眨看着忙活做好吃爸爸，小手指学着李汉点自己小鼻子样子，点点小米莉。“小米莉要乖乖，嘟嘟喂肉肉给你吃。”

　　嘟嘟学着李汉样子逗着小米莉，嘟嘟怀里小米莉可一点不欢快，小主人搂着太紧了，小米莉喘气都好难受。幸好李汉打鸡蛋时候发现吐着舌头，嗷嗷叫小米莉，总算把小米莉解放出来。“嘟嘟，不能这么用力，不然小米莉会不能呼吸的。”嘟嘟茫然眨巴眨巴大眼睛，好奇问道。“爸爸，呼吸是什么？”

　　“呼吸，我们四周存在氧气，呼吸吸入氧气，排出废气啊。”李汉没带过孩子，对于嘟嘟问题有点头疼，不过还是解释了一下，可嘟嘟开始追问，氧气是什么，废气是什么，为啥么要呼吸。

　　李汉一下被嘟嘟这么多问题给击败了，嘟嘟平时乖乖倒是没什么，可是遇到问题，追着问，完全问题小狂人。没办法，李汉打开电视，购买儿童十万为什么教程打开，果然嘟嘟对这个很喜欢，乖乖如同大人坐在沙发上，眼睛不眨的看着电视。“真是乖小孩子，好了，嘟嘟乖乖看电视，爸爸去做饭。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟用力点了点小脑袋。“嘟嘟和小米莉一起看电视。”小米莉被嘟嘟摆坐好，小家伙如同小人坐着，一大一小，李汉见着一乐。晚饭炖了西红柿牛肉，外加酸甜鸡翅，再有蒸了鸡蛋，用的都是空间泉水，刚刚进入空间，李汉吓了一跳，空间里西红柿，辣椒都已经开花结果了，或许明天不用购买蔬菜了。

　　这才两天倒是像一个月似得，李汉刚刚也看了院子里花圃变化，虽然长势旺盛不少，可没有空间里明显，难得是空间土壤原因。李汉嘀咕，这事想也想不明白，自己还是早早做好饭，喂饱嘟嘟，一会估计家里电话打过来，为了嘟嘟这事，李汉头都大了。张秀英平时对李汉多是宠着，打电话来关心李汉吃穿身体。

　　现在，张秀英更加关心自己孙女，小家伙多大了，挑不挑食，胖不胖，穿着暖不暖，乖不乖，一堆问题，还有嘟嘟妈妈的事。李汉吃饭时候都有点走神，嘟嘟撅着小嘴，不高兴了。“爸爸吃饭都不专心，不是乖小孩。”教程播放一些东西，嘟嘟记住呢，小家伙现在吃饭可讲究，规规矩矩，唯一问题就是筷子用不好。

　　“小鬼头，你最乖了，快点吃饭，洗澡睡觉。”李汉捏了捏嘟嘟肉肉小脸，惹着小家伙小嘴撅着老高。李汉心情好多了，一会给嘟嘟洗完澡拍几张照片传过去，说不定自己老妈一见到嘟嘟样子，心里欢喜，饶了自己呢。


第20章 白白嫩嫩小嘟嘟

　　嘟嘟撅着小嘴，肉肉小脸鼓鼓，小家伙生气了。嘟嘟吃的饱饱，高高兴兴脱点小牛仔服光着小屁股跟着爸爸去洗澡，可是洗完澡，爸爸都变坏了，不然嘟嘟穿衣服睡觉。

　　李汉没法子啊，嘟嘟洗完澡最可爱，粉嫩粉嫩，白里透红肌肤完全捏出水来，小脸婴儿肥可爱极了。小嘟嘟刚刚洗完澡别提白嫩，头发扎起一点，坐在床上别提多好看。李汉赶紧找来相机，准备拍照，李汉可不想一会被一家人集体批斗，转移目标最好办法。

　　美美洗好澡的嘟嘟放到床上，小家伙欢快的打着滚着，可没一会，嘟嘟苦着小脸闹脾气了。李汉为了拍好照，可把小嘟嘟折腾坏了，摆着各种动作，小家伙开始咯咯笑当着爸爸和自己玩闹呢，一会不干了，爬着往着毛巾被里钻了，李汉没办法，拍两张要抓着回来。“嘟嘟，乖，别动，爸爸一会拍好了。”

　　李汉摆好嘟嘟，让小家伙爬在床上，小脸抬起来，乖乖可爱小模样，真不错，李汉赶紧拿相机，可刚拍一张，嘟嘟一撇嘴，小屁股一抬打了滚，露出鼓鼓肚皮，小脚丫乱蹬，小家伙脾气可不小，李汉哄了好一会，答应明天做多多蛋糕还有还吃酱面，小家伙鼓鼓钻进被窝里不和李汉说话了。

　　李汉乐呵给嘟嘟换上尿不湿，别看这会像个小大人气鼓鼓，可尿床的事，照样尿着。小家伙生气没多一会，满床滚啊滚的玩闹，穿着包屁股小酷酷和柔软小衣服玩的可开心，小米莉不时跳着追着床上滚啊滚的嘟嘟玩。

　　李汉这边赶紧把照片上传到电脑上，选了些比较好的照片，登陆上好长时间没动过的QQ，建了一个名字女儿嘟嘟的照片夹，上传嘟嘟穿着牛仔服如同小女仔一般骑着小牛追着马群和牛群照片，草地上和小米莉嬉闹照片，满嘴蛋糕照片，抱着大奶瓶喝牛奶，乖乖和小米莉坐在一起看电视照片。

　　光着小屁股爬在床上照片，气鼓鼓撅着小嘴照片，几十张背景不同照片，有牛群，马群，草坪，石头小楼背景，客厅照片，整个农场都成了嘟嘟的背景，可爱小牛和小米莉赚到不少镜头。李汉一股脑全给上传到新建的照片夹里，李汉满意点了点头。“打电话给老妈，有这么个可爱小孙女，看老妈还说啥。”

　　李汉不等张秀英打电话过来，自己主动打过去了，这会中国那边天已经亮了，李汉心里明白，自己不打，不多久，那边肯定把电话就会打过来了。“小汉？”张秀英刚刚起床，洗脸刷牙，真想做好早饭打电话给这臭小子呢，没想着李汉电话打了过来。

　　别说，正在锻炼身体的李平和正给宝宝穿衣服李梅听到动静赶紧凑了过来。“妈，起这么早啊，姐和我爸他们起了吗？”

　　“你姐帮宝宝穿衣服，你爸锻炼呢，咦，你个兔崽子，别想蒙混过关，好好给我说说，孙女的事。”张秀英没好气说道，这小子屁股一撅，自己就知道打啥主意。

　　“妈，你让我姐接电话，我有点事和姐说。”李汉心里有底，说话有底气，张秀英哼哼两声，电话递给李梅。“小汉，事情到底怎么回事，说清楚，咱们家不能亏了人家女孩子不是。”

　　“姐，我知道，这事一时半会说不清楚，你帮我劝劝妈，等到美国咱们再好好说。”这事不是一句话两句话说清楚，李汉想了一天没好主意，嘟嘟妈妈，李汉挠头想不出好办法。

　　李梅拿这个不安分弟弟没啥好办法，小时候宠着惯着，一句狠话没说过。“妈，不是生孩子气，是生你不早告诉她的气，你也是有啥事不能告诉家里人啊，还有爸，真的有些生气，我一会帮你劝劝，你好好说，别再惹爸生气。”

　　“姐，我知道，那个姐，你手机能上网吧，我在QQ里传了嘟嘟照片，妈，不是要看嘟嘟长什么样子嘛。”李汉一口答应下来，自己不是五年前混小子了，五年来，自己摸爬滚打啥么苦没受过呢，什么委屈没受过，一个没啥么文化的年轻小子来到美国打拼，五年学到太多做人道理，懂事了。

　　“真的，你等着，我这就去拿手机，妈，小汉把孩子照片传到网上了，我去拿手机。”李梅电话递给妈妈张秀英，一脸欣喜，跑进房里。

　　“好好好，这个臭小子，我看看孙女，要是孩子瘦了，看我去美国不扒了他的皮。”张秀英哪里还管电话那头李汉，急切的看着打开手机儿女，一脸严肃的李平和，表情发生变化，连着宝宝嚷嚷着看妹妹，宝宝很是认定自己是大姐姐，还和妈妈说带玩具给妹妹玩，买好看衣服给妹妹呢。

　　李梅没一会功夫打开QQ，点开李汉的空间，打开照片，出现是一个可爱极点漂亮小女孩，白皙皮肤，胖嘟嘟小脸蛋，咯咯笑着骑着小牛，追着一群大牛，身边还有两个骑着马的牛仔，远处一片绿油油的草场，不远处农场小楼，景色十分不错。只是这会儿，张秀英，李梅，李和平可没工夫注意这些，三大一小全被照片里小女孩吸引住了。

　　“小梅，快看下一张。”张秀英没想到这孩子这么漂亮，没见过这么好看娃娃，这比电视上还好看呢，没有自己想象金发碧眼，黑褐色头发，白皙皮肤，大大眼睛，高挺小鼻子，小嘴吧，肉肉脸蛋，笑着可甜了。张秀英恨不得孩子抓出来，好好疼疼。“好漂亮的妹妹。”宝宝嘟嘟小嘴，小家伙羡慕妹妹可以骑牛牛，宝宝都没有骑过大牛牛。

　　宝宝想着自己把玩具给妹妹，妹妹牛牛给姐姐骑，嗯，宝宝还有好吃呢，小狗狗也和宝宝玩。小家伙这会骑大马心思淡了，一心想要骑牛牛，蛋糕，妈妈都不给宝宝买好吃蛋糕，宝宝见到吃蛋糕的嘟嘟，小嘴撅的更高了。

　　“妈，嘟嘟真可爱，你看多乖。”李梅指着嘟嘟乖乖坐着沙发看电视等着爸爸做好饭的照片，对笑眯眯老妈张秀英说道。“可不是，嘟嘟比她爸爸小时候乖多了。”

　　“爸，你看这张，嘟嘟胖乎乎，真好看。”李梅想着法子逗两位老人开心，为弟弟，可没少费心思。李平和淡淡点了点头。“这小子。”

　　“嘟嘟挺胖乎，这小子，算了，看在孩子面上，这事，我们到美国再说，我等不及想抱抱孙女，你看看多像个小大人，小汉，这孩子，也不怕冻着孩子。”张秀英看完照片，心里高兴，小孙女太漂亮，小区谁家有这样孩子，比电视上还好看呢。

　　电话另一头，李汉等了好一阵听到李梅声音。“姐，你干吗，再不说话，我可就挂了，小家伙还等着睡觉呢。”李汉可是铁了心拿着嘟嘟当挡箭牌。

　　“去去去，睡觉去，小孩子哪能熬夜，好了，后天我们就坐飞机过去，到了再说，好好照顾嘟嘟，要是瘦了，看我不扒了你的皮。”果然张秀银一听宝贝孙女还等着爸爸睡觉呢，一把拿过电话，赶着李汉去睡觉，可别熬坏了孙女。

　　“知道了，妈，爸，姐姐，宝宝，我去睡了。”李汉别提多轻松这会，上午怎么就没想到这么好的主意呢。


第21章 农场早晨

　　嘟嘟的事，算是安稳下来，李汉心里轻松不少，时间不早了，李汉洗了澡，看了会书睡下了。不知道多久，睡着迷迷糊糊，李汉觉着自己有点喘不过来气了，好像有东西压着自己胸口，隐隐约约还能听到小嘟嘟嘴里嘀咕什么，小家伙起的还真早。“嘟嘟，乖，别吵让爸爸再睡会。”李汉有些迷糊，这人还以为小嘟嘟调皮爬在自己身上玩呢。

　　“哇哦，爸爸醒了。”嘟嘟赶紧扔掉手里的大辣椒，爬下床，穿着大拖鞋蹬蹬跑到卧室房门边，小心翼翼偷看睡着爸爸，李汉嗯了一身，抬手想拍拍怀里嘟嘟，可一抬手李汉愣住。

　　只听砰砰好像啥么东西落地声，李汉瞬间被惊醒，猛地坐了起来哗啦一堆花花绿绿东西从自己身上滚下来，一看，整个人傻眼了，自己满身的辣椒，西红柿，自己整个被埋进蔬菜里了，一屋子辣椒，西红柿，胡萝卜，幸好黄瓜堆在墙角，李汉看了一眼，躲在房门边小嘟嘟。“嘟嘟，过来，告诉爸爸，这些蔬菜哪里来的。”李汉哭笑不得，这事肯定小家伙晚上干，没见着手里还抓着一大西红柿，偷偷瞄自己呢。

　　昨天晚上，嘟嘟生气了，这个小家伙可不是乖乖宝贝，英文名字就知道了，Pandora，嘟嘟一脸呆呆萌萌的拖着大拖鞋来到床边装无辜。李汉一把捉着小嘟嘟，对着小屁股给了两下，小家伙一点不觉疼，咯咯笑着直往李汉怀里钻。李汉教育几句，心里好奇，这么多蔬菜，至少上千斤，满屋堆的倒是，自己身上少数有上百斤的西红柿和辣椒啊。

　　“嘟嘟种菜。”嘟嘟小手一挥，打开空间，昨天还青嫩西红柿如同红灯笼似得堆在地头，黄瓜，豆角，辣椒，青菜，茄子，李汉有些傻眼。蔬菜一夜成熟就算了，可这么多怎么摘下来，嘟嘟一万倒腾的，李汉可不信，哄着嘟嘟，一问，嘟嘟高兴，小家伙很是骄傲表演摘菜，小手一挥，成熟的西红柿，辣椒飞到堆堆上了，房间里都是嘟嘟搬出来堆爸爸的。

　　李汉傻乎乎，愣是好一阵反应过来，这太方便，比啥机械都方便，可惜只能在空间这么弄。李汉起身穿好衣服，拉着嘟嘟好一阵交代，小家伙还有点不懂，这可不能让人见到，还不吓出个好歹来。李汉辣椒和西红柿装到箩筐里，忙活好一会功夫，蔬菜搬到仓库先放着，空间里再想办法。

　　嘟嘟啃着西红柿，紧紧跟着爸爸说帮忙时乖小孩，李汉怕小家伙闹腾，索性弄了几个小箩筐给嘟嘟，小家伙力气不小，十多斤小箩筐提着跑的飞快呢。“一早就吃，不怕牙齿钻虫子，快洗洗小脸，刷刷牙，爸爸做饭去。”嘟嘟嗯嗯点了点小脑袋，端着自己小红盆装着小毛巾，牙刷和牙膏，杯子，高高兴兴来到水池边，来到水池边，嘟嘟偷偷瞄了一眼爸爸，没看到，小丫头平时牙膏都是李汉帮着挤好，这次李汉忙活忘记，直接把牙膏给了嘟嘟。

　　小丫头兴奋用力挤了挤，好大一坨，小嘴塞的满满，小牙刷刷的可欢实了，没多一会功夫满嘴泡泡，不停往外吐吐。小模样别提多得意了，没一会功夫满地都是泡泡，高兴小家伙拍着小手，跑进厨房拉爸爸来看，小脸满是得意，李汉无语拍了拍额头，这个小家伙，昨天晚上刷牙时候，李汉说了句她的泡泡少，没有自己多，这就记在心上了。“泡泡，嘟嘟的多。”

　　“好好好，嘟嘟最厉害，乖，洗脸。”李汉真是没办法，打吧，这丫头根本不知道对粗概念，教育吧，一会变化问题小萝莉，追问不休，李汉最怕了，这人不过二十三岁，说起来还是大孩子，哪里带孩子啊，遇到嘟嘟这样奇特小孩，李汉只有败退。幸好小家伙吃饱肚皮，穿上新买的牛仔套装，高兴的咯咯笑，去找小牛玩去了。

　　小丫头打扮可好看，翘边牛仔帽，背带牛仔裤，牛仔靴，还有小牛鞭子，完全女牛仔样子，骑一头白色婆罗门牛，小牛肉瘤大大，如同马鞍，别看只有一米高，可这家伙可以有超过四百公斤牛角不短，壮实很的侏儒小牛乖乖趴下等着嘟嘟爬上骑着，嘟嘟嗯嗯拍了拍牛头，这家伙别说还挺高兴，真是马屁精。

　　嘟嘟骑小牛‘巡逻’去了，李汉松了口气，时间不早，李汉骑着四轮摩托车来到谷仓这边，牛马刚刚入场，可能还不习惯。黛娜赶着过河，费了不少时间，李汉来的时候最后一批牛还没过河呢。

　　而早上是黛娜最忙的时候：将马从谷仓里赶出来，将几百头牛赶到草场上，幸好李汉这会没购买羊，不然羊也要安置到不同的草场里。赶牛比较累，乔治一千英亩牧草区分了四个草场，另外三个个草场都得让牛群过个小河，前几天温度高，雪山融化，小河水涨高不少，牛群对草场还陌生呢，不敢过，得反反复复地赶，也不能赶得太凶猛，几百头牛左冲右突的，黛娜老得来回跑。有时落下一小群牛，黛娜就得来来回回的过河去找。

　　李汉前几年干过一阵牛仔，实在不清楚，牛仔最忙碌早上了，工作虽然很重很累，但人工并不高。尽管多数牧场额外提供住宿和肉食，可老板最多提供肉食，蔬菜还要自己买，人工每月不到一千美金。哪里有李汉这边人工一千多，可是不多见呢。而且还提供蔬菜，可以剩下很大一笔开销，黛娜和休顿都挺感激李汉，不然黛娜心爱的马鞍可不买的。

　　要知道也就春天忙季人工会高一点，有时老板也会多给一些特别奖金，要不留不住人手。黛娜从小跟着休顿，在牧场长大，没有读过什么书，其它工作也不会做。就是现在年轻一代人人都会的上网都才学不久。李汉问过黛娜，她甚至都没有自己的邮箱，平时用的只是她和她男朋友共用的邮箱。但是梅根告诉李汉她酷爱骏马，哪怕少拿一些人工也愿意在养马牧场工作，不小的拖车，里面放满了各种各样的马具，是她多年的积累，据她自己说颇为值钱。

　　“黛娜需要我帮忙？”李汉四轮摩托车停靠在树丛边，来到小河边，对着忙活着赶着小牛的黛娜说道。“汉，这是我的工作，没问题。”

　　黛娜有着一般女孩没有乐观性格，身体强壮，人高马大，白皮肤金色长发，相貌真说起来真不错，算个美人。

　　“那好，今天上午会有一批四轮摩托车运过来，黛娜你告诉休顿一下。”李汉没在打扰黛娜，而是打开，小河这边草场灌溉水泵，乔治农场四块草地，只要这一块是自动灌溉，毕竟价格太高，另外三块草场人工灌溉，休顿一早骑着老四轮摩托车驮着皮子去小河另一边趁着小河水上涨浇灌草场去了。

　　三块草场最远离着有半个小时路程，挺远，李汉还没功夫过去看呢，再有另外两块农场更远一点，李汉去过两次，地方靠近米尔斯顿牧场，李汉打算再雇佣一个工人管理，农场种植农作物只需要科学管理就行了，平时挺轻松。李汉这边时间设定好，回到自己先前小农场，农场这几天都在施工，休整一下，再有两天爸妈，姐姐姐夫，小外甥女宝宝过来，小农场这里住着方便，离着小镇近一些。

　　李汉询问一下，化粪池和下水道清理好了，大雪压倒牛棚，马厩都休整好了，水槽清理，整个小农场焕然一新，开了支票。李汉打量一下，不多，小院子不大，十多亩样子，平整草坪，还有两个不大花圃，一个围栏，小枣红，这个家伙优哉游哉吃草，一群小鸡争抢着一条蚯蚓，远处小池塘里几只鸭子戏水。

　　“水池挖深了些，水槽多修了几个，风车装起来，有风就能水井里水抽出来了，小啤酒建这里正合适。”李汉合计着，小农场弄成周末农场，现在农场可不怎么赚钱，还是旅游有赚头，先前没钱弄。

　　李汉想着一会联系联系国内朋友，这两年出国旅游挺火爆，中国人有钱人可不少呢。


第22章 草场问题

　　李汉来到池塘边弄了些鱼虾，准备中午烧汤来着，鱼肥蟹满味道鲜美，鱼虾蟹三样汤味道更是回味无穷。

　　“凯莉，我在农场，你过来吧。”休息一会，泡了壶绿茶，坐在阳台边享受不错阳光，云高天阔，难得不为钱忙活，直到电话铃声响起。李汉懒洋洋的伸个懒腰，挪到沙发边接通电话。

　　客人来了，李汉磨了些咖啡，煮着，一会招待凯莉和皮尔，真是巧了。李汉咖啡刚刚煮好，车子就到了，不仅仅凯莉和皮尔，威力，凯迪这两小子骑着摩托车来了。

　　李汉请着几人进屋，端着咖啡壶倒了咖啡，请众人喝咖啡。“汉，我想来杯啤酒更好，凯迪，你觉着这个主意怎么样？”威力碰了碰凯迪，咖啡当然没有啤酒来的过瘾。“当然，真是好主意，威力。”凯迪说道。

　　“皮尔，不建议吧。”李汉放下咖啡壶打开冰箱，拿了几瓶啤酒递给威力和凯迪，凯莉和皮尔摇了摇头。“汉，这些资料，需要你签的文件。”

　　“好的，皮尔，这样可以了吗？”李汉详细的读了一遍合同，这些十分重要，签了字，递给皮尔。“是的，汉，现在可以安装了。”

　　“皮尔，我带你过去。”李汉和凯莉说了一下，威力和凯迪两人紧跟李汉，不忘提着啤酒。啤酒设备有几部分，李汉打算安装小楼后边的小仓库，小型的啤酒设备不大，正好合适，过滤设备安装小楼，这样小楼里就可以直接喝到酿造出来啤酒了，李汉自己打算告诉皮尔，工作开始忙活起来。

　　啤酒用水安装风车的水井，皮尔测设水的质量不错，达到饮用水标准，李汉和威力，凯迪对于啤酒设备挺是好奇。不同于过去一些设备，如今设备可要现代多了，威力和凯迪十分羡慕李汉。

　　“真是太让人嫉妒，汉，你拥有这么大农场和啤酒厂。”

　　“威力，或许你可以当我的试酒师，你觉得怎么样？”李汉拍了拍威力肩膀，笑说道。

　　“oh，感谢上帝，汉，这真是太好了，真是我最好兄弟。”威力一脸欣喜拥抱着李汉，两只手拍着李汉咳咳，差点没给把肺给拍出来，这小子从小在农场，力气可不小。

　　“汉，我们可是最好上午兄弟，你说是吧，威力。”凯迪不甘落后，免费啤酒啊，凯迪和威力工资可不高，一个月不到一千美元，需要请女孩，参加Party，购买一些生活必需品，少有剩余。

　　“没问题，凯迪。”李汉笑着说道。

　　“汉，你真是一个好人。”凯迪十分兴奋，啤酒可是不错东西，免费啤酒或许比利他们羡慕死的，真是太好了。威力和凯迪两人拍胸脯保证，会帮李汉尽快购买到啤麦和酒花，甚至两人还可以免费帮你种植一些啤麦，当然啤酒是不能少的。

　　“威力，凯迪，我想我们应该尽快的酿出味美的啤酒，农场第一桶啤酒，我想味道一定不错，威力，凯迪想来一杯吗？”李汉看着忙碌工人，一件件设备安装完成，眼前似乎出现一桶桶啤酒冒着啤酒花，酒想四溢。

　　“当然，天，太美味了，汉，我已经等不急了。”威力挥舞双手，凯迪如同威力一样，有些激动。

　　“汉，我想这一天不会太久，第一桶啤酒，真是美味。”

　　威力和凯迪，李汉三人站着边上看着一件件设备搬运下来，安装好，时间长了，凯莉找了过来，三人和皮尔说了一下，回到客厅。“汉，四轮摩托车已经送过来，收割机和拖拉机，我想需要你再确认一下，厂家明天会派人过来。”

　　“没问题，凯莉，我想我会及时开出支票，再来一杯咖啡。”李汉在凯莉对面坐下，端着咖啡壶给凯莉加了些咖啡。“谢谢，汉。”“威力，凯迪，需要来杯咖啡吗？”

　　“不，我们更爱啤酒。”两人举了举手里啤酒，喝了杯咖啡，李汉起身随着凯迪来到院子外，四辆黑色大越野型摩托车一字摆开，凯莉和凯迪，一一发动，骑了一圈，展示给李汉看，李汉自己上手，试了试没有问题，签收下，交易完成，一些手续，凯莉会帮着办理好的。

　　“汉，谢谢你。”凯莉接过李汉递给来签字本，五辆车四轮摩托车，凯莉小赚了一笔。“凯莉，有时间，我想请你帮我修理一下老乔治留下小飞机，或许，它可以重新飞起来。”

　　“没有问题，汉，我会通知你的，或许在下周橄榄球比赛开始前我有时间。”凯莉和凯迪回去了，凯迪有些遗憾没有吃的李汉做的中国菜，威力没有多呆着，威力打算去马布里家，马布里家仓库还有不少啤麦。安装调试设备，不是一天的事，李汉和皮尔说了一下，提着鱼虾骑着四轮摩托车回到乔治农场。

　　路上遇到休顿骑着四轮摩托从草场回来，李汉和休顿打了招呼。“汉，我想我必须和你说一下，草场情况有些不好？”休顿脸色有些不好。

　　“好吧，草场我看过，还不错，休顿，你想说些什么？”当初购买农场时候，李汉看过，草场不错，土地十分肥沃。

　　“汉，我想我们需要和邻居谈谈了，真是该死。”休顿是一个比较沉稳牛仔，很少像现在这样。

　　“休顿，我想知道草场到底出了什么问题？”李汉认识到问题可能很严重。

　　“汉，我们邻居为了带来不小的麻烦，真是该死的好莱坞，该死华尔街，该死德克萨斯油田，该死联邦政府，该死奥巴马，蒙大拿会被这些人毁掉，草场会成为野草，虫子和野兽天堂。”休顿，真的很生气，这些人让蒙大拿，牛仔们越加变得窘迫了。

　　李汉明白了，自己邻居或许是一位富翁，或许是一个好莱坞明星，这些人看上蒙大拿的蓝天白云雪山草原，李汉十分不幸成为他们邻居。“休顿，我想我同意你的想法，我们有必要和我们邻居好好谈谈了。”

　　这些有钱人志不在牧场的经营，自己住的地方修建得自然没有话说，但对杂草的控制，对灌溉水渠的维护就不怎么上心了。而这些都需要和相邻的牧场共同分享的，一边没有做好，另一边自然也受影响。草场最怕的杂草和虫子，牧场根本是牧草，说养牛，养羊，不如说养草，牧草肥美才有牛羊马匹肥美壮实。

　　草场里多有野兽，野兔，野鸡，白鹿，羚羊，甚至野牛，黑熊，野狼，忙季过后的狩猎一般也是不分地界，为的都是减少野兽对牛羊的偷袭。但是那些有钱人的牧场是不欢迎别人进入，或路过，而过于强调各自的隐私。慢慢地这也改变了当地原来牧场主和牛仔互帮互助的风气习惯，人与人之间的关系也开始冷漠起来，让牧场经营雪上加霜。

　　李汉参加过几次这样抗议示威，可惜效果不大，麦克斯当初答应竞选承诺就有这一条，这个叛徒，一定收到富人们赞助，真是该死。


第23章 嘟嘟迷路记

　　草场是牧场命，李汉不得不重视，时间还早，李汉打算和休顿一起拜访这位神秘邻居，好好谈谈。沿着草场小路，二十多分钟，两人到了领近的牧场入口，这里是草场交接处。

　　“该死，汉，我们不能进去。”休顿骂了一句，指着路边的路牌，上面英文明确写着“私人领地，谢绝参观。”美国土地完全私有，没有主人允许私自进入私人领土，主人甚至有权枪杀了闯入者。

　　“真是该死的，休顿，我想我们应该回去了。”李汉骂了句粗口，只得无奈的回头，这些富人们脾气可不太好，李汉可不想面对着黑洞洞枪口争辩什么。

　　“汉，或许我们可以问问罗纳德。”休顿想了想，对着李汉提议道，罗纳德是可米星小镇中小农场主公会会长，组织公会游行，示威，抗议，活动，或许罗纳德认识这位神秘邻居。

　　“这倒是个不错主意，休顿，我想我们再购买几条不错的牧羊犬，我可不想我的草场里满是野味。”李汉望着路口叹了口气，必须想办法，保护自己的草场。

　　“是的吗，汉，我的猎枪早已经准备好了。”休顿对这些破坏蒙大拿的罪人可没有一点好印象，这是所有牛仔们敌人。

　　“休顿，我会为你报销子弹的费用。”李汉点了点头，一名老牛仔枪法，不需要质疑。“汉，太感谢你的慷慨，我会让它们知道我休顿约翰厉害。”

　　“休顿，草场交给你了，我想你一定会照顾好它们。”李汉和休顿一路商量一些办法，回到乔治农场，李汉送过来两箩筐新鲜的蔬菜和半头羊和一些玉米。

　　“汉，我想我会的，汉，我有个建议，或许我们该添置些羊羔。”休顿最怕隔壁草场没有人管理，野草丛生，这是最容易影响到周边草场，野草种子会随风飘过路界，必须早点准备，羊是最好除草工具。

　　“休顿，我会开一张支票给你的。”李汉考虑一下，点头同意。“那么休顿，草场的事交给你了，我会找罗纳德叔叔询问，或许有更好办法解决这件事。”

　　李汉回到小楼，这才想起嘟嘟好一阵没看到了，这个小家伙把小楼四周草地，空地，树林里全部种上蔬菜，而且蔬菜长势挺不错，李汉都没舍得拔了，不过还是教训了嘟嘟几句，小家伙不太懂，李汉可不想自己农场庄园成了蔬菜庄园，一早睡着蔬菜堆里。幸好仓库里蔬菜种子不多，李汉打定主意，下次一定要看好蔬菜种子。“开辟小菜园倒是不错的主意，嗯，空间泉水浇灌蔬菜味道好像挺不错的。”

　　李汉摸出一个西红柿啃了一口，甜酸度正好，肉厚汁多，个头大，而且还是有机食品，不是转基因作物，边啃边拨通罗纳德农场电话。“汉，我是威力。”

　　“威力，罗纳德叔叔在农场吗？”“汉，你等一下，爸爸，汉克电话。”

　　“汉，恭喜你拥有自己啤酒庄园。”罗纳德正在修理电路，脱下手套，接过威力递给来的电话。

　　“谢谢，罗纳德叔叔。”李汉擦了擦手，真是不错味道。“罗纳德叔叔，我想我有件事需要您的帮助。”

　　“汉，需要我帮助你些什么，酿造啤酒或许马布里，肯尼迪了解更多一点。”罗纳德笑着说道。

　　“不，罗纳德叔叔，我的草场出了问题，我遇到一位麻烦的邻居，罗纳德叔叔，我想我们需要好好谈谈。”李汉心里有些后悔购买三块农场，价格虽然不高，可现在看来，农场有些问题。

　　“汉，这件事，我想我可以帮助你，星期天，上帝会让我们见到我们这位慷慨的邻居。”罗纳德说道，李汉从罗纳德嘴里得到一些信息，李汉这位神秘邻居是华尔街一位资深的投资者，退休后购买包括小溪牧场和林肯农场在内的二万英亩土地，真是一位有钱的老头，上个星期天的募捐，这位有些高傲老头捐了一千美金，这是小镇三年来最高一笔募捐款。

　　一位退休的老人，一位好莱坞的明星，还有一位艳名远播的酒店继承人，李汉三块农场新的邻居，真是让人不能喘息坏消息，李汉觉着自己运气太差了一点。这三人完全没有经营牧场或是农场打算，真是该死。

　　离着农场很远的一处，嘟嘟正在追着一只小兔子，小米莉吐着舌头追着小牛，嘟嘟挥舞小牛鞭，大有西部牛仔的风采。“哎呦呦，嘟嘟迷路了。”学着动画片里口气，嘟嘟叹了口气，四周草有将近半米高，一望无际，嘟嘟四处看了看。

　　“牛牛真笨，迷路了。”嘟嘟撅着小嘴，拍了拍小白，小白委屈的叫了两声，嘟嘟从小白身上爬下来。“嘟嘟饿了。”小手一抓，一个大西红柿出现嘟嘟手里，大口啃着，另外一只小手拔了几根胡萝卜塞进牛仔里，小米莉急着围着嘟嘟打转。“狗狗吃肉，嘟嘟没有哦。”嘟嘟看过爸爸购买教程，小狗吃肉。

　　小米莉抱着小嘟嘟腿，呜呜的叫着，不停吐着舌头，小米莉渴了，饿了。“牛牛，小米莉饿了，嘟嘟也饿了。”小白无奈趴下让嘟嘟爬上来了，一牛，一小孩，一条狗，走了好一会走的路口，嘟嘟看了看牌牌，眨巴眨巴眼睛，嘟嘟可认不出这么多字，爬下小牛，嘟嘟把不认识字全部擦点，只剩下两个大字了。“人参。”“哇哦。”

　　嘟嘟高兴，人参可以吃的，爬上小牛，欢快上路了，没走多远又遇到一块人参牌，嘟嘟更高兴了，拍着小牛一路跑，半个小时，嘟嘟掰手指数了数人参牌牌，有好多，一块一块，手指数了五次。“哇喔，好多狗狗。”小白跑了大半小时，来到一处大庄园，庄园门口十多恶霸犬，或是蹲着，或是趴着。

　　嘟嘟从小牛身上滑下来，飞快的跑到十多条恶霸面前，眨巴大眼睛。“狗狗。”嘟嘟一个个在恶霸脑袋上拍拍，咯咯笑着，这是爸爸说要有礼貌打招呼，嘟嘟和狗狗们一一打了招呼，嘟嘟高兴记下了，回家再找爸爸夸奖嘟嘟。打完招呼，嘟嘟蹲在最大一头恶霸面前。“狗狗，你们和嘟嘟玩好不好。”嘟嘟征求意见，可是恶霸除了龇牙咧嘴，呜呜低吼几声，继续趴着没动。

　　小米莉和婆罗门小牛吓得可不轻，十多条恶霸，可以说凶神恶煞，还有几条拴着铁链的黑背。嘟嘟撅着小屁股，一个个狗狗问了一遍，这些恶霸都不理嘟嘟，嘟嘟小嘴撅着老高，站起来打算去找拴着大铁链的大狗狗玩。四条德国牧羊犬，低着头呜呜，露出凶相逼视着嘟嘟，可是嘟嘟一点不怕，咯咯笑着，小手对着巨型牧羊犬脑袋就是一下，拍拍，四条大家伙呜呜趴在地上。

　　嘟嘟解开链子，拖着一条最大牧羊犬。“大狗狗和嘟嘟玩。”另外十多条恶霸和三条牧羊犬齐齐的趴在地上呜呜低吼，竟然没有一个动弹。嘟嘟玩了好一会，肚子又饿了。

　　“蛋糕。”小鼻子抽抽，蛋糕味道，嘟嘟推开大铁门，小家伙力气可不小，一手拖着大牧羊犬，走进陌生大庄园，牛牛小白和小米莉仅仅跟着。走进庄园，迎面是如同城堡一样房屋，巨大草坪和广场似得院子，有喷泉喷洒泉水，围栏，数匹有着名贵血统的棕色马儿悠闲吃着青草，没有人。

　　嘟嘟用力拉了拉铁链，大狗狗走的都好慢，牧羊犬可怜被嘟嘟拖着来到阶梯边。

　　围栏一边一排座椅，一位老人坐在遮阳伞下，喝着咖啡，看着报纸，稍稍一点动静惊扰这位喜欢安静的老人。“戴维斯，我不是吩咐过午饭前不要打扰我。”

　　嘟嘟听到说话声音，哇一声，高兴拖着不情不愿的大牧羊犬来到老人身边。嘟嘟伸着小手摘掉老人眼睛，眨巴眨巴大眼睛。“嗯，是老爷爷，有胡子。”嘟嘟很有礼貌拍了拍老人脑袋，乖乖打招呼。

　　嘟嘟确认了有胡子，白头发，是老爷爷，不是叔叔，嘟嘟高兴，老爷爷都会夸嘟嘟乖。


第24章 牧草成长计划

　　“嘟嘟，这个小家伙不知道跑哪里玩去了。”李汉蹲在花圃边，细细的观察浇了空间泉水的花草，一天半工夫变化真不小，草叶肥厚三分之一水嫩水嫩，花朵大了有两指颜色更加艳丽了，真是了不起的奇迹啊。

　　空间泉水不仅仅空间里有效果，空间外竟然也有不错效果，虽然不如空间效果明显，即使如此让人惊叹不已。李汉好不容易让自己冷静下来，一切还不能完全说明，李汉想了想找来一个花盆，提着铁铲来到草场，挖了一块连着牧场土壤放到花盆里端会小院。

　　李汉打算做几个实验，玉米，大麦，牧草分别装在三个花盆，对比装了三个花盆，同样玉米，大麦，牧草，牧草选了两种黑麦草和苜蓿草。添加了土壤，废料，撒了种子，分别用空间泉水和普通的河水浇灌。对比效果更加明显，李汉做好这一切，心情慢慢平静下来，刚刚观察花圃时候，李汉心怦怦跳，太激动，太兴奋。

　　李汉回到客厅喝了一大杯冰水，靠坐在沙发，大口喘息几次，总算让自己平静下来了。如是实验效果明显，李汉可就真正发了，有着几年经营农场经验的他当然能看出这里边巨大财富。“不行，一定要冷静，绝对不能让别人发现了，嘟嘟在哪里，回来一定要好好交代交代。”

　　与此同时，小嘟嘟正坐在大椅子上，优哉游哉晃悠两只小马靴，一只小手抓着装饰讲究的小蛋糕吧嗒吧嗒啃着，一手指着婆罗门牛小白和金毛犬小米莉介绍。“蛋糕爷爷，这是牛牛小白，小白跑的可快乐，小狗狗小米莉很乖很乖，小白，小米莉，这是白胡子蛋糕爷爷。”

　　嘟嘟见过爸爸向着威力叔叔这么介绍过黛娜阿姨和休顿爷爷，嘟嘟学会了，很有礼貌介绍自己牛牛和小狗狗给白胡子老爷爷认识。“你们好。”老人微微弯腰，伸手和伸出小爪子小米莉握握，婆罗门小牛小白，牛叫了几声，不太理着，嘟嘟生气撅着小嘴小手拍了牛牛一下。“牛牛要懂礼貌。”说着抓着牛蹄子塞到老人手里，老人微微一顿，笑着握了一下牛蹄子。

　　“Pandora，还需要再来一些吗？”格拉瑟曼擦了擦手接过管家递给来一壶牛奶，给嘟嘟倒了热牛奶。“嗯。”嘟嘟一点不客气，刚刚小家伙拖着一条德国牧羊犬突然出现在格拉瑟曼眼前，可是吓坏了远处管家和仆人，主人性格，一众的管家和仆人可是十分清楚。只是没想到，格拉瑟曼竟然没有赶走突然闯入小女孩，训斥众人。

　　嘟嘟吃了两大块蛋糕抱着杯子咕噜咕噜喝了一大杯热牛奶，肚皮鼓鼓，吃饱了，咯咯笑着跳下椅子从牛牛身上袋子里摸出两个大西红柿。“蛋糕爷爷，送你吃。”

　　“谢谢。”格拉瑟曼笑着接过西红柿递给边上的管家，嘟嘟撅起小嘴，格拉瑟曼对着管家招了招手。“去洗一下，切好送过来。”“是，老爷。”

　　管家维萨有些意外，格拉瑟曼很少这样和蔼对人，多半严肃，固执，甚至偏执。洗好西红柿送上来，格拉瑟曼接过叉子尝尝，有些意外。“维萨，奥拓太太处理过的吗？”

　　“不，老爷，我按着您的吩咐，只是清洗切了一下。”维萨有着英国管家的严谨，甚至有点古板，格拉瑟曼点了点头。“这里不需要你，过去吧。”“是老爷。”

　　Pandora，格拉瑟曼第一眼见到感觉十分亲切，有些小调皮嘟嘟拿到格拉瑟曼眼镜细细的打量格拉瑟曼，可爱小声嘀咕，小手比划着，白胡子，白头发，老爷爷，大眼睛不时瞄着桌上蛋糕，手里托着自己的看门犬，格拉瑟曼第一次见这么一个可爱，又满是惊奇的女孩，格拉瑟曼竟然少有动了心思逗一逗小家伙，这才有了现在的场景。“真是不错西红柿，谢谢你Pandora。”

　　嘟嘟高兴了，骄傲挺起小胸脯，老爷爷又夸嘟嘟了。“嗯，嘟嘟种的哦。”“是吗？”“嗯，嘟嘟种菜。”嘟嘟用力点了点小脑袋，格拉瑟曼笑着站起身来，牵着嘟嘟来到一处菜园。

　　嘟嘟竟然真的认识所有蔬菜，甚至会使用菜园里工具，整理土壤浇水。格拉瑟曼站在一边看着种菜种的极为开心嘟嘟，嘴角难得露出一丝微笑。Pandora如同初生一般纯洁，笑脸如此美丽，真是小天使。嘟嘟玩的可开心了，最爱种菜，乔治农场小楼四周种满蔬菜，李汉禁止嘟嘟再靠近种子房，禁止嘟嘟再小楼四周种蔬菜。

　　嘟嘟和格拉瑟曼一小一老，蹲在一起，撅着屁股挖土，下种子，浇水，甚至格拉瑟曼成了嘟嘟的帮手。直到菜地所有种子种完，嘟嘟才一脸不舍离开了菜园，格拉瑟曼对维萨吩咐道。“再购买两袋蔬菜种子，这片草地开辟成菜园。”“是，老爷。”维萨已经很少见到格拉瑟曼露出笑容，自从小姐去世，这位老人变得越加的固执，越加沉闷。

　　格拉瑟曼吩咐两位女仆跟着嘟嘟，小家伙要回家了，嘟嘟说好再来帮白胡子老爷爷种菜，格拉瑟曼送着嘟嘟出门，嘟嘟乖乖和格拉瑟曼和管家，仆人一一打完招呼，走的门口时候和狗狗们打招呼，拍拍，骑着小牛，带着小米莉沿着大路，维萨吩咐两个男仆骑着马跟着送着嘟嘟。格拉瑟曼站在门前，看了一眼门前的恶霸和牧羊犬。

　　“老爷。”维萨小声喊道，格拉瑟曼点了点头。“真是可爱天使，维萨，回去吧。”“是，老爷。”维萨随着进入庄园，关上铁门。“维萨，大门开着。”

　　“是的，老爷，可米星小农场公会打了电话，似乎有些事情要和您谈。”维萨站在格拉瑟曼身边，说道。

　　“维萨，不用管这些，我的地税不会少交的，总统没有权利管到我的牧场。”格拉瑟曼根本连什么事请都没有问。

　　“是，老爷。”维萨站直身体，可米星小农场公会电话以后不会再接听了。

　　嘟嘟挺高兴，白胡子蛋糕爷爷蛋糕很好吃，还有好喝牛奶，嘟嘟还种了好多菜，白胡子爷爷还邀请嘟嘟再来种菜，嘟嘟高兴拍拍鼓鼓肚皮，骑着小牛带着小米莉回到路口。“哎呦呦，嘟嘟又迷路了。”

　　嘟嘟摸出挂在胸口牌牌是李汉爸爸写的，嘟嘟挥挥小手，两个跟着嘟嘟男仆跳下马来。“嘟嘟家。”上面写着李汉地址，还有电话号码，名字，嘟嘟绿卡还没有办下来，李汉希望尽快办理，只是出生证明一些材料问题，一直没有办下来，李汉不能送嘟嘟去学校学习，李汉为此没少烦恼。

　　农场这边，李汉看了几次的时钟，快十二点了，嘟嘟还没有回来，李汉有些着急，小楼四周四处找了找。“真是奇怪，嘟嘟这么晚还没有回来。”

　　平时小嘟嘟十点都是要吃点心的，李汉平时一天吃四顿，如今加了一顿，上午十点点心时间，下午三点半下午茶时间，多顿少吃。“黛娜，你见到Pandora了吗？”

　　“汉，真是很抱歉，我没有见到Pandora，需要我帮你找一下吗？”黛娜十分喜欢嘟嘟，免费为嘟嘟做了牛皮靴子和小牛马鞍，牛皮水袋和袋子。嘟嘟昨天早晨还帮着黛娜赶小牛过河呢，黛娜似乎见到十多年前自己，小女牛仔样子。

　　“不用了，黛娜，你忙吧，我想嘟嘟一会就会回来的。”李汉话语刚落，嘟嘟笑声传了过来，咯咯清脆笑声独一无二。“Pandora。”“黛娜阿姨，爸爸。”

　　嘟嘟从小牛跳扑进李汉怀里，李汉猛地被大力嘟嘟一扑，倒在草地上，苦笑揉了揉自己屁股，敲了敲嘟嘟小脑袋瓜子。“快起来。”黛娜笑着拉起李汉，嘟嘟咯咯笑着搂着李汉小腿。“调皮了，黛娜，我带嘟嘟回去了。”


第25章 嘟嘟学筷子和啤酒开酿

　　“真是个淘气的小泥猴子，快去洗洗手，要吃饭了，今天爸爸做了你爱吃的好吃肉肉哦。”李汉揉了揉嘟嘟小脑袋瓜子，真不知道去哪里玩呢，满身的泥土，小脸脏兮兮，像小花猫似得。

　　“嗯嗯。”眨巴大大眼睛小嘟嘟欢喜用力点了点小脑子，转身跑进洗漱间端着自己小红盆一溜烟跑到院子外小水池边，撅着小屁股打了半盆水洗手，还不忘臭美的打了香香的香皂，满手泡泡，洗好放在小鼻子下闻一闻，香香的，点了点小脑袋欢快跑进厨房里站在爸爸面前，扬起小脑袋伸着两只小手给李汉爸爸看。“真乖，帮爸爸帮米饭端到餐桌上。”李汉笑着把碗筷递给和米饭递给小嘟嘟。

　　得到夸奖小嘟嘟高兴接过碗筷和米饭小跑到餐厅爬上椅子把碗筷和米饭放在桌子上，学着爸爸样子摆放小碗，摆好小碗，嘟嘟小嘴撅了起来，没有嘟嘟勺子和叉子只有见着筷子，嘟嘟小嘴。

　　李汉端着菜过来时，嘟嘟摆好碗筷，乖乖坐好了。“快吃饭，还记得用筷子吗？”

　　李汉装好饭把筷子递给撅着小嘴嘟嘟，笑着揉了揉嘟嘟小脑袋。“可，可，可嘟嘟都忘记了。”“没关系，学一下就会了。”李汉看着嘟嘟委屈的低着小脑袋笑着说道。

　　可几次没有夹住爱吃肉肉，肉块掉落桌子上了，小丫头越加委屈小嘴瘪瘪。“嘟嘟都夹不起来，呜呜，嘟嘟变笨了。”“嘟嘟不会，怎么办？”“呜呜，嘟嘟不要筷子。”嘟嘟委屈抹着眼睛，爸爸都不给嘟嘟勺子和叉子，嘟嘟都不会用筷子。

　　“没关系，爸爸教你，不哭，你看，这不是夹住了，乖。”李汉坐到嘟嘟身边，握着嘟嘟小手，手把手教着。“奶奶爷爷，明天来了，看到嘟嘟会用筷子会很高兴的。”

　　嘟嘟抹了眼泪，瘪着小嘴。“可是嘟嘟不会用筷子，怎么办，奶奶和爷爷会不喜欢嘟嘟的。”小家伙哭着更委屈了，李汉本来想安慰几句。“没关系，嘟嘟很聪明，一会爸爸给嘟嘟做一双小筷子，来吃肉肉，吃完我们再学。”

　　“嗯。”挥舞大筷子追着肉块夹着嘟嘟，张大小嘴咬着肉块，用力点了点小脑袋，吃完饭，嘟嘟站在椅子上，帮着帮着爸爸收拾碗筷送到厨房，李汉找来小手套搬来椅子，让嘟嘟站在椅子上学习刷碗，洗筷子。“泡泡不能太多，不然会浪费，浪费孩子不是乖小孩。”李汉嘟嘟手上泡泡去掉一些，用水冲走。

　　洗完碗筷，嘟嘟缠着李汉做小筷子，房屋四周没有竹子，李汉只能用大人用的筷子，截断，用刀子削成适合嘟嘟小手的小筷子，三四孩子大小筷子，嘟嘟用起来好很多，李汉找了二个碗装了些奶酪让嘟嘟练习。期间李汉接到电话，啤酒设备调整好了，可以试用了，李汉打算先过去看一下。

　　打开电视教程，李汉订购幼儿教育频道节目，嘟嘟可以看着学习说话，知识。嘟嘟乖乖坐在沙发上，两条小腿上放着两个小碗，用来练习夹干奶酪，李汉电视打开，调好频道，大奶瓶装满牛奶，奶嘴塞进嘟嘟嘴里。“乖乖练习，累了，自己睡觉，爸爸去外边忙了。”“嗯，嘟嘟会乖乖的。”

　　李汉见着一脸认真练习使用筷子嘟嘟，挺高兴，关好门，来到车库，开着皮卡来到小农场。“皮尔，真是很抱歉，本来请你吃饭的，农场里有些事情忙。”

　　“汉克，你无须道歉，我想设备调试好，随时可以试用。”皮尔提供上百斤原料，长出麦芽的大麦，李汉点了点头，设备启动，添加原料，整个流程，见到复杂，李汉用心记下，不时询问，注意事项，两个多小时，整个原料添加流程注意事项，皮尔详细介绍一遍，李汉十分满意，皮尔和工人离开时，李汉给了二百美元小费。

　　送走皮尔没多一会，威力皮卡运送啤麦来到农场“威力，我想我们的美妙的啤酒已经在等待我们畅饮了。”李汉领着威力来到啤酒小屋，设备已经在运转了，李汉有些兴奋向着威力介绍道。

　　“汉，这真是个美妙的消息，我都有些等不及想要尝尝漂亮酒花味道，真是令人回味。”威力闭着眼，一脸陶醉样子。

　　“我想我们可以先干一杯，威力，你说怎么样？”李汉拍了拍一脸陶醉威力，提议道。

　　“当然，这是一个好主意。”威力和李汉回到小楼，李汉打开冰箱拿了两瓶啤酒打开递给威力一瓶。“为了鲜嫩美妙的啤酒，我们干一杯，威力。”

　　“汉，祝贺你，为了鲜嫩美妙啤酒，干杯。”威力给李汉一个祝贺拥抱，夏天来一杯鲜嫩的冰镇生啤酒，真是美妙享受，清爽味道，独特酒花香味，美妙让人呻吟。

　　喝完啤酒，两人把啤麦抬大储物室里先放着，李汉需要掌握麦芽催发的技术，酿造啤酒并不见的多简单。“威力，谢谢你能帮我，代我谢谢马布里叔叔和罗纳德叔叔。”

　　“汉，我的兄弟，我想这些还不够，酒花，大米马布里叔叔或许不能帮上太多。”威力年纪比李汉小几岁，不过身板可比李汉强壮呢。“威力，马布里叔叔和罗纳德叔叔你们已经帮了我很多，我想酒花，大米，这些会解决，鲜嫩美妙的啤酒不会离我们太远。”

　　“当然，汉，上帝一定会保佑你。”威力一脸肯定说道。

　　“威力，有件很遗憾事，我想和你说，或许明天下午的棒球赛，我不能参加了，我的妈妈爸爸会从中国来看我，我想，我下午会去布顿一下。”李汉颇为遗憾说道，两次棒球比赛没有参加了，真是有些遗憾了。

　　“汉，我想波特会理解，我会代你说明原有。”威力有些遗憾，不过明天比赛并不重要。“谢谢你，威力，这些是乔治农场菜园产的一些蔬菜，有些多，送你一些。”

　　“真是太感谢了，汉，我想西布尔一定会喜欢的。”威力妈妈西布尔是一个不错妇女，和蔼可亲，李汉十分尊重一位女士。“那是我的荣幸，威力，我送你。”

　　李汉送走威力，接了电话，罗纳德打过来，告诉李汉小农场联合工会打了电话给李汉农场邻居格拉瑟曼先生管家，没有得到答复，李汉没有感到意外，富人们总是不愿意听听小农场主声音。

　　“谢谢，罗纳德叔叔，我知道，我会准备好。”“汉，明天是星期天，我想你可以见见这位邻居。”

　　“是的，罗纳德叔叔，我会过去。”李汉想着明天一早参加完礼拜再开出去布顿，李汉爸妈乘坐的安西古城到西雅图的飞机，明天晚上十点右出发，第二天下午到西雅图，再转小飞机到布顿，一个小时左右时间。

　　“汉，我想我们需要和这位先生好好谈谈。”罗纳德说道。

　　“是的，罗纳德叔叔，我会十分冷静和这位老先生谈谈的。”李汉明白罗纳德担忧，李汉不是小孩子了，知道只有冷静才能解决问题。“那好，明天教堂见。”

　　“好啊，上帝保佑你。”李汉挂了电话，坐了一下，站起身来。“真是一件麻烦的事，希望泉水对牧草有帮助，或许，这样会好一点。”


第26章 羊羔和花朵

　　李汉回到乔治农场，遇到休顿有事来找自己，李汉请着休顿进屋坐下。“休顿，先坐下，喝杯咖啡，我去洗把脸。”李汉洗了把脸，去卧室看了一下，嘟嘟这个小家伙果然睡着，小家伙一上午不知去哪里玩，这会估计累了，睡的挺香，李汉走过去拿掉嘴里叼着奶嘴，拉了拉毛巾被盖着小肚子，白白小肚皮都露出，也不怕冻着。

　　回到客厅，李汉给自己倒了杯咖啡，对着休顿问道。“休顿，有什么事吗？”“汉，我想现在我们可以去拍卖场买些羊回来，今天是拍卖羊的日子。”休顿放下咖啡杯，说道。

　　“真是挺巧的，现在过去吧。”李汉起身和休顿一起开着皮卡来到拍卖场，可米星小镇多是农场和牧场混合，平整土地多是种植农作物，山坡和一些土壤不太好地方种植果树或是牧场，饲养多是羊为主，牛少一点，马匹更少一下，主要交易地点是小镇边的羊交易拍卖场和牛市，马匹多是牛市拍卖。

　　拍卖场建在一条街的左侧，从外面看，也是一副现代派的风格，一个二层楼高的建筑，上面很气派的写着PRODUCERS。从前门进去，一上楼梯便看到成群的羊被圈在十几个栅栏里，咩咩的叫声不绝于耳。每个栅栏都写着号码。休顿对这里比较熟悉领着李汉找到羊拍卖场的本，本是拍卖场一位老牛仔，本先领着李汉和休顿一个圈一个圈的看了一圈，然后又领李汉两人去拍卖场里面。

　　一进去，顿时感受到一股浓重的生意气氛，和电影里看到的一样，几十个人静静地坐在半圆形的阶梯上，专心致志一脸严肃地听着台上卖主的报价。西部人大都头戴翘沿牛仔帽，瘦瘦的牛仔裤下配着一双高腰牛仔靴，很精神。

　　台上共有三个人，一人报价，两人纪录。报价的嘴里连珠炮似的报出一串串的价格。其速度之快，如竹桶倒豆子，外行人根本听不出断句之处，也看不出台上台下交流着什么信息。但实际上，台下每个人都在极其用心地听着价格的变化，目不转睛的盯着台上走过的羊只。每一个略微的点头，摇头，举手，曲指都是在传递信息，显然里面大有学问，李汉虽然来着可米星小镇有几年可来这里次数却屈指可数，算是外行人，只能是看热闹。

　　人在台上报价，羊也要同时入场，供人参考。台子左右两侧各有一个羊圈。羊从左圈出，经过台子，再进入右圈（似乎在右边过秤）。左右两个圈旁，各有一只智力较高的山羊做导羊，引进引出。

　　休顿对这些比较熟悉，一边和本说话，一边注意台上的报价和赶着走过羊群。“休顿，我想听听你的主意。”李汉听了好一会，没太明白索性向着休顿问道。

　　“汉，本刚刚介绍了，购买羊羔价格便宜，不过不太合适乔治农场，我们需要一些半大羊羔和几头不错的头羊，少数的羊羔，这样可以应付野兽突袭。”休顿小声和李汉说道，本算是羊经济，有些话不方便本听到。

　　“休顿，你说的对，这事按你说的办。”李汉觉着这是不错主意，或许购买羊羔养殖比较划算，可李汉这是为了应付隔壁草场变化带来的不好影响，野兽和野草威胁，半大的羊十分合适。

　　休顿和本说了几句，本点了点头。“汉，我想这里一定有你需要的，这边请。”台上报价还在继续，本领着李汉和休顿来到一个羊圈，本介绍道。

　　“这是一家农场破产留下来一批羊羔，多半三十多磅的半大羊羔，少部分十多磅，还有十多头不错母羊。”本指着一个羊圈，一百多头羊羔说道。

　　休顿下到羊圈里查看一下，对着本点了点。“不错，老伙计，汉，这些羊很健康。”

　　“休顿，这些你来决定吧，我的支票已经准备好了。”李汉觉着挺满意，尤其是毛绒绒小羊羔十分可爱，嘟嘟肯定会喜欢，想来宝宝和嘟嘟是一样。

　　“谢谢，休顿，还有汉。”本十分高兴，给了休顿一个拥抱，转身握着李汉手表示感谢，敲定交易，本和休顿去拍卖台办理手续，李汉只要交支票可以，本帮忙找来板车，打开羊圈赶着羊上车，李汉和休顿在边上帮忙。“谢谢，老伙计，或许不久，我还要过来。”休顿笑着说道，李汉农场牧草不错，或许还可以购买一些羊羔。

　　“欢迎你，我的朋友，我会用上好的啤酒喝烤羊排来招待你。”本做了一笔不错生意，小赚了些钱，心情不错。“我喜欢你的烤羊排，本，再见。”

　　“再见，休顿，再见汉克。”本送着李汉和休顿出了拍卖场，李汉和休顿开着皮卡在拖车前引路，四五十分钟车子到达乔治农场，羊群赶下车，黛娜和休顿把羊群赶到谷仓，关起来，搬了些草料，加了些饮水，用小推车推了一些饲料，李汉站在边上帮忙水槽装满清水，试了试温度，还可以。

　　“黛娜，这里我一个就可以。”休顿对黛娜说道，牛群需要人照顾。“黛娜，我会帮着休顿。”李汉力气不小，只要进行一下检查，消毒，没有多少事情需要做。

　　休顿很要经验，检查完，很是兴奋，十多头母羊有一半是怀孕，真是不错消息。“汉，这里我一个人就可以。”“好吧，休顿，晚餐肉和蔬菜我准备好了，一会给你送过来，晚上我要回小农场那边。”

　　“没问题，汉，我会照顾好这里，对了，汉，我想明天去买几条不错牧羊犬。”休顿说道。

　　“当然，我想应该多买几条，我会开出支票给你的。”李汉十分喜欢养着狗狗，家里小米莉可是李汉的最爱，如今太小，还不能跟随李汉去放牧。

　　“谢谢，汉，我会办的。”休顿十分高兴，李汉是个不错老板，李汉和休顿说了几句离开了，蔬菜和牛肉送过来，李汉开着皮卡带着嘟嘟和小米莉，牛牛小白回到小农场。

　　小农场房间从新装修一下，挂上崭新窗帘，床铺铺上新的被单，整整齐齐，李汉带着小嘟嘟一个个房间检查一下。“嘟嘟，这里漂亮吗？”

　　“嗯。”小房间是给宝宝装修，十分可爱，小嘟嘟很喜欢样子。

　　“嘟嘟，明天你和宝宝姐姐一起住在这里好不好啊？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟高兴点了点小脑袋。

　　“走吧，我们去奶奶房间，奶奶喜欢花草，我们一会挖些花草装在花盆里。”李汉牵着嘟嘟小手，来到二楼大些卧室，装修一下，地板，李汉带着嘟嘟一一打了蜡。

　　整个小楼逛了一圈，父女两人一个拿着小花盆，小铲子来到后院小花圃，房间少一点生气，李汉打算装几盆不错花草装饰一下。嘟嘟来帮爸爸的忙，撅着小屁股，用小铲子挖出一个大大花苗装在小花盆里，又挖了些土装进去，用小铲子拍了拍，满意点了点小脑袋。


第27章 教堂和老头

　　装饰一新的房间，不失温馨的暖色格调，点缀几盆漂亮的花草，散发着淡淡的清香。拉开窗帘，几棵高大松木和枫树相映成趣，小院子里是绿油油平整的草坪和花圃，远处水波淡淡池塘，几只鸭子在池塘里嬉闹，几只调皮小鸡追着偷食碎玉米粒的小松鼠，夕阳下显得十分生动，院子边小草场，一匹棕红色夸特和一头小婆罗门牛悠哉悠哉吃着青草。

　　院子里小花圃里，一身牛仔打扮的嘟嘟撅着小屁股正在努力挖着好看花苗装进小盆里，不时抬头对着楼上爸爸笑笑，继续握着小铁铲自己工作。李汉笑着看着忙活小家伙，小家伙对泥土十分喜欢，爱种菜，爱和花草，小动物。晚饭，李汉清炒了茄死，西红柿炒蛋，自己家小鸡下的蛋，鱼虾汤，真是味道不错。

　　嘟嘟十分高兴，会用小筷子得到爸爸夸奖了，每每夹多一些菜塞着小嘴鼓鼓傻笑，小家伙。晚饭结束，嘟嘟嚷嚷嘟嘟洗碗刷筷子，不然爸爸洗，李汉碗筷收好好放到厨房，嘟嘟搬着椅子来到厨房，站在椅子上洗碗刷筷子，洗好了，李汉帮着放在橱柜里。

　　睡前嘟嘟趴着李汉怀里听着故事，换上尿不湿和棉布包屁股小裤裤，睡衣，李汉还没来及购买，正好，明天下午接着爸妈姐姐逛逛小镇，一并买了。

　　第二天一早，李汉早早起床，脱下了工作服换了一身整洁的休闲服，嘟嘟打扮如同小公主，粉色纱布的公主裙，小礼帽扎了粉色可爱蝴蝶结，红色小皮鞋，白色蕾丝花边的小袜子。李汉开着皮卡带着嘟嘟来到镇上教堂，镇上教堂有三座，一大一小两座，小教堂是平时做礼拜地方，大教堂举行活动，还有一座老教堂又称墓地教堂。

　　早饭吃过，镇上人们来到教堂，嘟嘟是第一次来，好奇打量四周，李汉没有第一时间进入教堂，坐在教堂前的长椅子上，时间还早，刚刚过九点。嘟嘟带着小米莉追着小松鼠玩，李汉倒是不怕小松鼠抓伤嘟嘟，小家伙很容易和小动物亲近。

　　“早上好，罗纳德叔叔，西布尔阿姨，威力。”李汉起身向着走过来的罗纳德一家打招呼，可米星小镇人口一万多一点，平时小镇上少有见到这么热闹。

　　“早上好，汉，不错的衣服很合适。”罗纳德和西布尔拥抱了一下李汉，威力轻捶了一下李汉，惹着西布尔瞪了一样。正在玩闹的嘟嘟小跑了过来，有礼貌问好，小家伙记忆力不错。“谢谢，罗纳德叔叔。”李汉笑着摸了摸嘟嘟小脑袋。

　　“上帝，真是可爱小天使，汉，Pandora可以陪我一会吗？上帝，真是太漂亮，我的小天使来。”西布尔十分喜欢嘟嘟搂着嘟嘟亲了一口，逗着嘟嘟咯咯笑着。

　　“当然，西布尔阿姨，罗纳德叔叔，我想我们可以去休息室喝杯咖啡，怎么样，威力？”李汉十分乐意，嘟嘟有人照顾，虽然教堂有小朋友休息室，李汉还是有些不放心的。

　　“汉，罗南德，我亲爱小威力，一会见。”西布尔离开，李汉和罗纳德，威力来到休息厅，这里有咖啡和一些小点心。“汉，格拉瑟曼先生，九点半会准时到，我想你或许要和他好好谈谈草场的事。”

　　“是的，罗纳德叔叔，我已经准备好了。”李汉端着咖啡小口抿了一口，味道还不错。“汉，上帝会保佑你的。”“谢谢威力。”威力不太喜欢咖啡，啤酒更好一些。

　　“上帝在上，汉，预祝你成功。”罗纳德端起咖啡杯举了举，李汉微笑举起咖啡说道。“我想上帝会保佑我，谈话一定十分愉快。”

　　“汉，我想会是这样的，对不起，汉，我去一下。”罗纳德见着有人找自己和李汉说了一下，站起身离开。李汉和威力欠身送了一下，威力对于富人有些不喜。“汉，这些该死富人，该死的，我们应该联合起来把他们驱赶出可米星。”

　　“威力，罗纳德叔叔或许会不愉快的。”李汉示意威力，不要这么大声说话，休息厅里有几位外来富人的农场主。“汉，真是太抱歉，没有帮到你。”

　　“不，威力，或许我们该说说棒球比赛的事。”李汉笑着转移话题，威力没有再提。“当然，汉，上帝，你不参加，真是太遗憾，我想今天我会打出个好球的。”

　　“上帝保佑你，真是遗憾，威力，我是多么想参加。”李汉颇为遗憾说道，两人说了些棒球队的事，真想再来一杯咖啡时候，门外走进一个白人老头，李汉眉头微微皱起，格拉瑟曼。

　　“威力，我过去一下。”李汉端着咖啡杯走到格拉瑟曼桌边，笑着打招呼。“上午好，格拉瑟曼先生。”

　　“早上好，年轻人，或许你可以坐在另一边。”格拉瑟曼指着远处沙发说道。

　　“不，格拉瑟曼先生，我想我需要介绍一下自己。”李汉没有听从格拉瑟曼建议，在格拉瑟曼对面座位坐了下来。

　　“不，这是徒劳，年轻人，我想安静和上帝呆一会。”格拉瑟曼甚至不打算听李汉说话，真是一件让人遗憾的事。

　　“格拉瑟曼先生，上帝也会听一听年轻人的烦恼，我想是这样的，你是一位信奉上帝虔诚信徒。或许帮助一个带着困扰的年轻人，上帝会宽恕你所有的罪。”李汉不打算这么走了。

　　“上帝在上，年轻人，我想这些已经够了。”格拉瑟曼淡淡说道，闭眼，李汉无奈叹了口气。“先生，我想您应该更好管理草场，或许这样会让更多人感受你对上帝虔诚。”

　　格拉瑟曼似乎没有听到李汉说的话，对着门外叫道。“维萨，带我去休尔顿牧师办公室。”李汉苦笑摇了摇头，端着咖啡回到先前座位。

　　“汉，真是太遗憾，这是一位固执的老头，真是该死的富人，脾气这么古怪。”威力安慰拍了拍李汉肩膀，李汉笑着说道。“或许吧，好了，威力，时间到了。”

　　教堂大厅里唱起圣歌，没有想象的严肃，活力四射，台上的乐队很活跃，圣歌旋律很撩人，很动感，电子声乐激情振奋，时而抒情缓慢，台下的人举手摇摆着，含着热泪，全场合唱着，其气氛如摇滚音乐会般激动人心，又像开吊唁（就是耶稣）般的静穆。李汉和威力跟着晃动身体，上帝同在。

　　唱完了圣歌，牧师讲经演讲，休尔顿牧师都很有表演才能，讲的都是圣经中的某个章节故事来引申于现实，没有说教，李汉不时呵呵一笑真是不错老人，当然欢笑和泪水同在，无论如何，教堂大厅，气氛很是不错，无论台上台下都很投入，没有一个人走动和出入。四十分钟时间，礼拜结束。

　　李汉掏出二十美元，分给嘟嘟十美元，李汉打算找休尔顿牧师帮嘟嘟洗礼，募捐随意，一美元，或是五美元，甚至十美分。礼拜结束，李汉再没见到格拉瑟曼，这位老人捐献一百美元，真是慷慨固执老头。

　　阳光不错，是个不错天气，教堂前，一些老人相伴而坐，牵着小狗，或是一些别的宠物，手里或是面包，或是汉堡，十分悠闲，逗弄宠物，孩子在玩闹。李汉牵着嘟嘟和罗纳德一家告别。

　　“汉，真是太遗憾。”罗纳德对于李汉和格拉瑟曼谈话没能成功，感到遗憾。“汉，我的兄弟，或许我们需要狠狠教训这个固执老头。”威力安慰道。

　　“谢谢，我想会有办法的，罗纳德叔叔，西布尔阿姨，威力，别担心。”李汉笑着说道，牵着嘟嘟和罗纳德一家分开，回到皮卡里，李汉准备午餐拿出来。


第28章 家人来了

　　布顿机场，出口处，小嘟嘟躲在爸爸身后一脸的好奇的伸着小脑袋偷偷看着和爸爸说话的爷爷奶奶，爷爷都没有白胡子，头发没有白，不是白胡子爷爷，爸爸骗嘟嘟。张秀英和李平和上下打量着有些黑瘦的儿子有些心疼，边上姐姐李梅拉着宝宝，姐夫周斌推着行李。

　　李汉笑着上前给了张秀英一个大大拥抱叫了声妈，惹的张秀英没好气拍了一下李汉。“这孩子，多大人，没个正经。”“妈，这是人家美国人打招呼呢。”李梅笑着说道。

　　“呵呵，妈，爸，姐，姐夫欢迎来美国，哦，一看舅舅怎么忘记和我们可爱小宝宝打招呼了。”李汉笑着蹲下和有些好奇打量自己的小宝宝打了招呼，有时间没见了，小宝宝对舅舅有些陌生了，怕怕躲到李梅身后，露出小脑袋，偷偷打量舅舅。

　　“嘟嘟，快叫爷爷奶奶。”小家伙刚来，还陌生着，一会熟悉就好，李汉见着宝宝害羞，笑着拉着身边小嘟嘟说道。“爷爷，奶奶，好，我是嘟嘟。”嘟嘟很乖巧的问好。

　　“真是乖孩子，快来奶奶抱抱。”张秀英没好气瞪了李汉一眼，蹲下身来抱起嘟嘟。“呵呵，嘟嘟真可爱啊，宝宝快过来看看妹妹。”李梅也拉着宝宝凑过去。

　　“好了，小汉，走吧，先回家。”李平和见着堵在机场出口，挡住别人，开口对李汉说道。“姐夫，我来吧。”李汉接过姐夫周斌行李车，推着，嘟嘟从张秀英怀里下来，小家伙还有点不适应，小大胆，这会竟然害怕了，宝宝也是一样。行李搬到车上，姐夫周斌抱着宝宝坐在前排，妈妈张秀英和爸爸李平和，李梅抱着嘟嘟坐在后排。

　　“妈，爸，你们要是累了，休息一会，嘟嘟，乖，别捣乱。”李汉发动车子，回头对两位老人说道。“不累，昨天睡了一晚上呢。”张秀英逗弄小孙女，精神好着呢。

　　李梅对美国挺好奇，打量窗外的布顿小城，周斌倒是对李汉皮卡车挺敢兴趣，宝宝咬着小手指，偷偷瞄着给自己买好多玩具舅舅。嘟嘟和奶奶说话，小家伙这会可乖了。

　　“姐夫，要不要试试？”李汉见着姐夫对车子挺感兴趣，拍了拍方向盘笑着说道，周斌有些意动，可李梅一瞪眼，周斌苦笑摇了摇头。“算了，刚来美国，交通规则都不清楚，还是回农场再试试吧。”

　　“呵呵，这样也好，我们先回农场休息。”一路李汉和姐夫聊天，时不时李平和和张秀英，李梅问两句，第一次来美国挺好奇，路上景色不错。

　　“妈，你们看，这房真漂亮。”路过一栋漂亮房子，李梅惊喜指着叫道。“是挺漂亮啊，草多绿啊，这小房子，真好看。”一辈子住在教师分配房的妈妈张秀英不由点头，独栋小楼，有树木和草坪，阶梯上还摆着几盆花草，四周干干净净。李汉笑了笑说道。“姐，妈，这里是小镇，路边这种房子很多的，挺普通。”

　　“普通？这么好的房子还普通啊，这可比我们县里房子好多了。”李梅和张秀英一脸诧异，李汉笑着摇了摇头，一会功夫李梅和张秀英就明白李汉说着普通是什么意思了，一路上，隔着一段就有这么一栋房子，很多比刚刚还漂亮，一路不知道多少呢。

　　“这美国人生活也太好了吧。”张秀英撇了撇嘴，说道。

　　“妈，哪里都一样的，美国这里没钱十分辛苦，有钱哪里都是天堂，美国的上帝是也是戴着金制的皇冠的，可不是戴牛仔帽。”皮卡拐进可米星小镇，虽说可米星算是半农场，半牧场，不过到没有因为牛羊影响了小镇整洁，小镇给人感觉如同一个清面芙蓉女孩一般干净，没有三层以上房屋，没有大型规模商场，普通小楼，街道十分整洁，行人不多。

　　“好安静啊。”“是啊，不像家里热闹。”张秀英说道，李平和和姐夫周斌打量小镇，宝宝这会和舅舅熟悉一些，趴在爸爸怀里伸着小脑袋往着窗外看。

　　“可米星小镇只有一万人左右，平时街上人挺少，只要大集市和节日游行时人多一些。”李汉笑着解释道，一边指着街上店铺介绍道。“这边是咖啡店，这边是墨西哥菜，哦，这里是卖牛仔服饰和马靴。”

　　“牛仔服饰？”姐夫周斌眼睛一亮，李汉停了一下。“姐夫，我们先回农场，明天休息好了，我带你们来街上逛逛，那边有家枪店，明天我带你们看看，左轮，散弹枪，沙漠之鹰之类都有，老托马斯人不错。”

　　“真的？那可要去好好看看的。”姐夫周斌越加兴奋，宝宝拍着小手。“宝宝打枪。”“好啊，舅舅明天带你去。”李汉笑着摸了摸宝宝小脑袋，后排嘟嘟见着不高兴了，小嘴撅着。

　　“这孩子，枪是玩的吗？这么危险，美国啥都好，这点不好，枪哪能卖啊，可不许买。”张秀英瞪了一眼大头儿子，警告说道。

　　“没关系，妈，小镇的人都不错，买枪也是为了防止野兽和打猎用。”李汉没在街上停留，直接打算回牧场，今天是周末，中心广场这会肯定挺热闹，周末，广场都有些规模不大的娱乐活动，小型演唱会，音乐会，或干脆就是几个人在那里简妆素描后表演一把，质量未必很高，但足以为小镇中心鼓起一份人气，造出一个欢乐氛围。

　　李汉也经常参加，威力，凯迪，这些年轻人当着Party一般，李汉和威力，凯迪，哈莉，凯莉还组过一个乐队呢，李汉负责的架子鼓，虽然不怎么样，玩的挺Happy。

　　十多分钟，一行人回到小农场，张秀英，李平和，李梅，周斌，宝宝下了车，打量眼前小楼。

　　“小汉，这里就是我们家。”张秀英问道，真不错，大片整齐草坪，绿油油，几棵枫树间一栋白色小楼，小楼前是木质围栏圈的小院子，围栏两边都有花草，院子里有两个不大花圃点缀，另外一边围栏，一匹棕红色高头大马和一头健壮小牛悠闲吃着青草。

　　“嗯，妈，这里就是，走吧，嘟嘟带奶奶和姑姑去看看房间，爸，姐夫，喝点茶休息一下。”李汉笑着提着行李引着一家进屋，姐夫周斌打量房间，尤其是壁炉，中国可是很少见到。

　　“真不错，小汉。”姐夫周斌打量一圈，点了点头，有些羡慕说道。“姐夫要是喜欢要不把老师工作辞了过来美国住这里好了。”“你这孩子，你姐夫可和你不一样。”李平和瞪了李汉一眼。

　　“呵呵，小汉，我就算了，其实国内挺好的。”姐夫周斌接过李汉递给茶杯，抿了一口笑着说道。


第29章 惯孩子

　　时差还是有些影响，一早起来，一家精神都不太好了，李汉一看等了会，九点多些，李汉才叫醒一家人。宝宝赖在床上不愿意起来，一家人没办法，最后还是被嘟嘟笑了小家伙这才迷糊揉着眼睛起来去抓嘟嘟，两个小家伙一晚上就熟悉，可不知怎么最爱闹，一件东西，两个小家伙最爱争了，嘟嘟小红盆，宝宝见到就想要，还拉着李汉舅舅好一阵撒娇，李汉劝着嘟嘟，姐姐是客人，可小嘟嘟不干。

　　李汉和李梅两人好不容易拉着两个小调皮，洗脸，这刷牙闹上了。“嘟嘟吐的泡泡最多。”“哼，才不是呢，嘟嘟妹妹没有宝宝吐的多。”两个小家伙愣是刷了三遍牙，要不是张秀英见着，不定刷几次呢，水池边被两小家伙吐满了白泡泡。“这两孩子。”张秀英舀了些水冲洗一下，李梅拉着宝宝教训，要让着妹妹。

　　宝宝撅着小嘴，嘟嘟妹妹都比宝宝有力气，才不要宝宝让呢。李汉和李梅无奈，你说这两小家伙开始不是挺好嘛，两个小家伙昨天晚上多好，睡在一起，还看一本小书，可亲了，这会闹脾气了。“姐，没关系，小孩子一会好，一会坏，让她们自己去玩我们别管，嘟嘟带宝宝姐姐去看牛牛。”

　　“嗯，宝宝姐姐我们去看牛牛，嘟嘟的牛牛哦。”嘟嘟说着还不忘把婆罗门牛小白加上自己烙印，宝宝眼睛一亮，紧跟嘟嘟，李梅还怕被伤着，毕竟说是小牛，可一点不小，那长角可吓人了。

　　“姐，没事，小孩子摔打摔打没事。”李汉忙活做早饭，厨房一些厨具，张秀英用起来还不顺手，李汉在边上给老妈打下手，还长一段时间没吃着妈妈做的饭菜，李汉有点嘴馋。

　　李梅见着弟弟去厨房帮妈妈做饭，还是有些不放心，埋怨几句姐夫周斌一大早开啥车子啊，真是，李梅胆子小，深怕牛角伤着两个小家伙，打算叫回来。

　　宝宝胆子比妈妈大些，可也不敢摸小牛，只是紧跟着嘟嘟妹妹。“嘟嘟妹妹，小牛吃草了。”“小白最爱吃草了。”嘟嘟点了点小脑袋，蹲下拔了一把草递给小牛吃，宝宝学着拔了一把，可是小白牛都不吃，嘟嘟拍了拍小白。“小白，不要挑食哦。”这是嘟嘟昨天从奶奶那里学来的，宝宝姐姐不吃青椒，奶奶这么说的。

　　小白瞟了一眼宝宝，伸出舌头卷起宝宝手里青草，这下可把宝宝乐坏了，咯咯笑个不停，学着嘟嘟拍拍小白，可是高兴了。两个小家伙撅着小屁股，你一把我一把拔着牧草喂着小白，李梅看了会挺心动，从小在县城长大，还是第一次这么近距离接触肉牛呢，不过李梅胆子真不大，靠近点见着小白抬头看着自己就吓得不敢动了。

　　嘟嘟回头看看，蹬蹬跑了过去，把自己拔的牧草递给李梅。“姑姑喂小白，小白可乖了，嘟嘟一样乖。”“嘟嘟妹妹羞羞，夸自己。”“宝宝，嘟嘟，真乖。”李梅白了一眼宝宝，宝宝嘟嘟小嘴，哼，转头喂小白草，不和妈妈说话了。

　　嘟嘟嘟起小嘴拉着李梅靠近小牛，小白似乎知道李梅胆子小，静悄悄低头吃着草，李梅小心翼翼探出手摸了一下，心里挺激动，见着小白真的像嘟嘟说的一样，李梅玩心起了，学着嘟嘟和宝宝蹲下，拔起牧草，喂起小牛。一大两小围着一头侏儒婆罗门白牛，可有意思了，李汉帮着妈妈做好饭来喊着吃饭，见着，笑着捂着肚子，真是挺逗乐。

　　李梅脸一红，不好意思站起身来，白了李汉一眼。“姐，你想喂牛，一会我们逛完小镇去我的乔治农场那边，可是有二百来头牛呢，还有十多匹马，一百多头羊。”

　　“这么多啊？”李梅还真没问这事，本来觉着李汉小农场挺大的，好大一圈呢，房子这边也大的很，比人家别墅好大好多呢。“这还多啊，人家多的上千头，上万头呢。”

　　回去路上，李汉给李梅说了一下农场事，李梅有些惊讶，一人能养这么多牛羊啊。“姑姑，嘟嘟养小白。”嘟嘟举着小手，骄傲说道。“嘟嘟真厉害。”李梅夸赞摸了摸嘟嘟小脑袋，边上小宝宝羡慕了，小嘴撅着。“宝宝也要养小牛。”“好，一会跟舅舅去农场，舅舅给你挑个小牛养。”李汉笑着说道，小家伙最爱争个东西，别管大小。

　　“嗯，宝宝养比嘟嘟妹妹大的小牛。”宝宝仰着小脑袋，一脸期待望着李汉。“好，我们先吃饭，嘟嘟和宝宝姐姐去洗手。”李汉倒是没太惯着孩子，洗手，洗脸自己都能做，至于什么洗手液之类，李汉没买这些，没必要，小孩子，弄这么多东西做啥么，不干不净吃了没病。

　　李梅还挺不放心，两个小家伙别再玩水了。“姐，没事，平时都是嘟嘟一个洗手，一个人玩，我天天忙顾不上她，不还健健康康，没事，小孩子不能太娇惯了。”

　　“你啊，嘟嘟才多大点啊，你说说，昨天晚上我见着嘟嘟抢着洗碗，差点没哭了，你没见妈都想给你两下子，小孩子，哪里你这样的教，不是地主家小丫鬟。”李梅没好气说道，李汉苦笑摇头，这不刚教嘟嘟洗碗，昨天小家伙抢着搬椅子去洗碗筷，可把张秀英心疼死了，李汉被一家好一阵批斗。这在美国不算什么，小孩子做点力所能及的事，洗碗筷不累的。

　　李汉这会索性不说话，嘟嘟很快带着宝宝回来了，早饭做好了。李平和去池塘边练习太极拳回来，姐夫周斌一脸兴奋，对着李汉比划大拇指，车子真不错。

　　“姐夫，你喜欢，你开着吧，我骑摩托车就行。”李汉二手哈雷保养挺好，平时舍不骑，现在有钱了，虽说没可以破坏，可不像先前那样宝贝，放在车库了。

　　“小汉，算了，这里交通规则我不熟悉，车就算了，倒是想去看看你那马场，我还没骑过马呢。”姐夫周斌摆了摆手，在农场开开就好了，出去要遵守交通规则，不熟悉。

　　“好，一会去街上，买了东西，咱们就去骑马，爸，妈，姐姐，你们试试，挺容易，我一会给休顿和黛娜打了电话，准备一下。”李汉提议道。

　　“我和你爸算了，这么大年纪，可经不起折腾。”张秀英给嘟嘟和宝宝一人夹了块肉，说道。“妈，没事，农场里马挺温顺，我让黛娜带着你。”

　　“姥姥，宝宝和你一起骑大马。”宝宝挥舞小勺子，一脸兴奋，宝宝不太会用筷子，吃饭都用勺子，李梅为这事还说了宝宝几句，小家伙瘪嘴半天要哭的样子，张秀英说了李梅两句这学筷子的事又放下了，为着宝宝还和嘟嘟闹了，谁让嘟嘟妹妹会用小筷子的。

　　“嘟嘟骑牛牛，奶奶一起。”嘟嘟挥舞小手，嘴里还吃着肉块，两个小家伙啥都比。“那好，我就和宝宝，嘟嘟一起，宝宝再吃块肉，你看嘟嘟妹妹多乖，多吃点。”

　　宝宝瘪着小嘴，嘟嘟妹妹都是大肚皮，宝宝刚刚吃了一碗饭，嘟嘟妹妹吃了两碗饭，还要呢。嘟嘟听奶奶话，嗯嗯点着小脑袋，大口吃饭，小嘴油汪汪的，吃完跳下椅子蹬蹬跑到饭锅边自己装饭，宝宝都不太会，要妈妈来装，张秀英看着嘟嘟小大人一般，会穿衣服，会洗碗筷，自己盛饭，差点就要抹眼泪了，没好气又瞪了李汉几眼，丁点大孩子，真是怎么当爸爸的。

　　李汉那这个真没办法给爸爸李平和打眼色，这次李平和竟然站到老妈一边，姐夫和李梅说着李汉，没办法了，李汉只能低头认错。嘟嘟都很疑惑挠挠脑袋，奶奶眼睛为啥红红的呢。

　　“奶奶不哭，嘟嘟都不哭，哭鼻子不是乖宝宝。”嘟嘟学着爸爸说话样子，伸出小手擦着张秀英眼睛。“好好好，嘟嘟，奶奶不哭。”张秀英说完转头看着李汉。“你个小兔崽子，赶紧把人家姑娘找回来，你看看，没妈的孩子，多可怜。”


第30章 左轮和马靴

　　早饭吃过，李汉开着皮卡带着一家人去小镇上逛逛，购买一些生活用品。难得来次美国，一家人想着了解了解美国人的生活。

　　“这里超市没啥两样啊。”一家人从超市出来，妈妈张秀英说道，李汉笑着说。“妈，超市还不一个样子，前边是一家二手商店，这里是平时家里用不到东西或是拍卖不出去一些东西拿这里卖，要不去看看。”

　　“小汉，算了，这二手东西有啥看的。”一家都不愿意，李汉没在说过去的话，二手店，李汉先前常来的地方东西真的挺便宜，用起来也没问题，挺经济。

　　“这样，我们去牛仔小店，正好给妈你们买身衣服，骑马用着。”李汉指着对面不远处的一家小店说道。“这孩子，走，我们去看看，要说这美国有啥不一样啊，人家天挺蓝，街道两边真是挺干净，路边还有椅子你看，草坪多平整。”

　　一路走来，真是，街道两边干干净净，不像国内路黑漆漆，人家路水冲洗一般，真是洁净，四周草坪打理极好，树叶啥都清扫整整洁洁。小镇上人不多，安安静静，散步的走过点头微笑，路过几个小店挺热情。小镇本来不大，李汉多半认识，打个招呼，见着李汉父母点点头，没打扰一家逛街。

　　“可不是，这里真干净，空气挺好，本来我听说养牛羊地方脏兮兮。”李梅说道，李汉笑说道。“养牛场比较脏些，牧场好很多，可米星小镇多是农场，牧场少养殖牛羊不多，而且拍卖场和牛市离着小镇还有些距离。”

　　说着来到牛仔小店，店里出售牛仔行头——套索、牛仔巾、牛仔帽、牛仔衣、牛仔靴，还有马鞍，绳索之类。李汉走进店里，中年白人男子笑着走了过来。“汉克，欢迎，需要点什么？”

　　“比尔斯，我想给买几套牛仔服，当然马靴也需要几双，你帮我参考一下。”李汉介绍了一下家人，比尔斯点了点头，打量一下，语言交流还有些问题。

　　“汉，我想这几款都不错，这款牛仔裤设计的挺不错，表袋紧贴裤头，穿起皮带后，袋口被牢牢遮住，东西不易跌出高而深的裤裆令牛仔骑马时备感舒适。裤耳长度刚好可穿较为粗身的牛仔专用皮带，而两个距离则刚好可以容纳牛仔皮带的特大扣章。平滑的铆钉除增加缝口的牢固度外，也不会刮花马鞍，裤腿宽度刚好盖在牛仔靴上，不会过松或过紧。7个裤耳令穿着后皮带受力平均，而且全裤身紧贴腰部，上衣不会轻易露出裤外。”比尔斯拿了一条牛仔裤介绍道，李汉翻译给张秀英他们听。

　　“是挺不错，比尔斯，我想就是它了，它让我感觉舒服。”李汉点头说道，回过头来和张秀英等人说道。“妈，爸，姐，姐夫，你们试试，感觉一下。”

　　李汉见着爸妈答应下来，对比尔斯说道“比尔斯，我想我们需要先换下衣服。”“是的，汉，我想你说对，先生们女士们这边请。”李汉对张秀英一众点了点头。“妈，你们换上看看怎么样？”

　　外边只剩下嘟嘟和宝宝，两个小家伙好奇打量四周，尤其是宝宝没见过这些，偷偷摸摸这个，看看那个。“舅舅，舅舅，宝宝要这个。”宝宝指着一个吊带工人牛仔裤，牛仔裤胸口是熊头口袋，十分有趣。“比尔斯，我想帮两个孩子选两套衣服，一套工人吊带，一套牛仔套装，你帮我找一下。”

　　“没问题，汉，你等一下，我记着有一套不错的衣服。”比尔斯想了想，找出两套小牛仔递给嘟嘟和宝宝。“真是可爱小精灵，汉或许再来一双马靴更好一点。”

　　“当然，我想手工制作的上好牛皮花纹高筒马靴不错，当然，我讨厌太多装饰物。”李汉说道，比尔斯笑着摇了摇头。“那好吧，真是太遗憾了。”

　　比尔斯找了两双上好牛皮小马靴递给嘟嘟和宝宝，嘟嘟抱着衣服和小马靴蹬蹬跑进换衣室，自己穿换衣服去了，宝宝嘟嘟小嘴，低着小脑袋，宝宝不会穿衣服，李汉见着没办法，只能带着宝宝去换衣服，牵着宝宝出来时，一家人都换好了衣服，李汉笑着对比尔斯说道。“我想应该加一顶不错的帽子，比尔斯，你觉着怎么样？”

　　“当然，汉，你说的对，我这里有最好的帽子。”比尔斯十分高兴，帮着挑选牛仔帽，真挺不错，这会像那么一回事了。“有些别扭。”张秀英说什么不愿穿这个，只选了条宽松的牛仔裤和女式牛仔帽。

　　李梅和周斌，李汉老爸倒是挺喜欢选了双马靴，边上的两个小家伙头戴墨西哥式宽沿高顶毡帽，身缠装饰的子弹带，穿着牛仔裤以及束袖紧身多袋牛仔服、脚穿一双饰有花纹的上好牛皮的高筒皮套靴、颈围一块色彩鲜艳夺目的印花小小方巾，有模有样，可爱的很，李汉妈妈张秀英和李梅拿出相机让两小摆着造型拍了好一些照片。

　　别说真挺不错，李汉挺满意，熊脑袋口袋吊带牛仔裤，李汉买了几条，回去工作时候换着穿。出了牛仔小店，姐夫周斌来到李汉身边碰了碰李汉。“小汉，昨天说的枪店在哪呢？”

　　“姐夫，别急，前边不远，走走就到了。”李汉没想到姐夫挺急，张秀英交代不要买枪，李汉只装着不经意走到的。没走多远，枪店到了，李汉笑着和宝宝，嘟嘟说了两句，两个小丫头小跑跑枪店，嚷嚷着买枪。

　　“这两孩子，快出来。”张秀英没好气瞪了一眼儿子，李汉笑着说道。“妈妈，没事，我们进去看看。”“oh，我的上帝，汉，见到你真高兴。”

　　“托马斯，我的老朋友，最近过的还好吧。”李汉给了托马斯一个拥抱，比起比尔斯，托马斯可是个不错老头，李汉和托马斯关系不错，两人都是枪支收藏爱好着，李汉收藏是柯尔特左轮和一些手枪，李汉现在收藏就有最古老的锁轮手枪，燧石手枪，火帽手枪，再有柯尔特手枪几种，真是很遗憾，李汉一直没有钱购买全套的柯尔特蟒蛇左轮手枪，如今已经停产，单独定制价格达到上千美元，李汉先前可没有这么多钱。

　　“是的，汉，你的老朋友过得不错，或许你应该看看我新的收藏，你一定会喜欢上这么大家伙的。”托马斯有些兴奋说道。

　　“不，托马斯，我想今天我没有时间去观看你新的收藏了。”李汉说话时候，留意姐夫周斌。“那真是太遗憾，汉，需要买些什么，或许，汉你应该看看这个。”

　　“哦，蟒蛇，这是4英寸亮光，不错，真是完美杰作啊，托马斯，我想这个应该属于我的。”李汉被眼前两把左轮手枪吸引住了，边上嘟嘟和宝宝欠着脚眼巴巴看着。

　　“汉，我的朋友，你愿意为它们付出二千美金，或许我没有理由拦着。”托马斯说道。“当然，我会开好支票。”李汉上手试了试，果然，不错。

　　“舅舅，宝宝要。”宝宝拉了拉李汉，指了指李汉手里左轮手枪，嘟嘟在另一边也拉了拉李汉。“好吧。”李汉没多考虑，随手把枪交给宝宝和嘟嘟，没有子弹枪和玩具没有多大区别。“托马斯，我想购买空弹。”“好的，没问题。”托马斯虽然见着李汉枪交给嘟嘟和宝宝，可没关系，枪李汉购买，李汉身份信息早有备份。

　　另外一边姐夫周斌看上了一款散弹枪，李汉走近一看，咧嘴一笑。“姐夫，这可不是一个好东西。”

　　“呵呵，平时听的挺多，香港电影里这玩意出现挺多？”周斌笑着摸了摸散弹枪。

　　“姐夫要不试试，托马斯，拿些子弹，我想试试这个家伙。”李汉接过，对托马斯说道，托马斯后边有个仓库靶场，可以试试，当然还有李汉拿了一把心意已久的史密斯维森M500这个大家伙。


第31章 嘟嘟种菜

　　姐夫一脸兴奋的走出靶场，散弹枪威力真是够劲，木质的靶子，一枪干出大洞来。尤其试了一下李汉拿过来的M500，手腕震的麻麻的，这玩意不比干干散弹枪威力小，亮光色，踹在枪袋里，真有点牛仔意思，左手扛着散弹枪，右手拍着左轮手枪袋，牛仔气十足。要不是姐姐拉着，不定要再来几发呢。

　　李汉和姐夫周斌，外加两个兴奋拍着小手小家伙，嘟嘟和宝宝，可把张秀英和李梅气的不轻，拎着耳朵两大二小人提溜出靶场。回到店里，李汉悄悄的开了支票，对着托马斯打了眼色，托马斯笑着摇头，对于中国父母和儿女关系有些好奇，李汉都独立了，够买枪支弹药没有一点问题。

　　李汉苦着脸在妈妈张秀英监视下把嘟嘟和宝宝两只柯尔特蟒蛇左轮手枪要过来，两个小家伙瘪着小嘴，恋恋不舍掏出手枪，张秀英赶紧拿过来递给李汉。“这孩子，枪是玩的嘛，宝宝，嘟嘟，以后不要碰这个知道吗？”

　　“哦。”宝宝嘟起小嘴，不情不愿，嘟嘟眨巴眨巴眼睛，嗯嗯点了点小脑袋。李汉见着两个小家伙可怜兮兮样子，笑着和托马斯说道。“托马斯，有好的模型枪吗，我想看看。”

　　购买两只样子差不多左轮模型手枪给两个小家伙，人小分不清真假两个小人十分高兴起来牵着小手蹦蹦跳跳在前边领路。一家出了枪店，姐夫周斌带着点遗憾，姐姐李梅还不忘提醒姐夫，李汉在边上只是笑着摇头，别看姐姐性子挺软，可发起火来挺厉害，李汉小时候没少被教训，这会见着姐夫这般样子，李汉偷笑。“妈，姐，咱们休息一会喝杯咖啡。”

　　走过街边的露天咖啡店，李汉笑着说道。“是有点渴了，妈，爸，梅，要不休息一会。”周斌赶紧接着李汉话，不过摸了几下枪，打了几发子弹，差点耳朵被唠叨磨出茧子。

　　李梅没好气的白了一眼弟弟和丈夫，不过露天咖啡屋挺不错，走的有点累了，休息一下也好。嘟嘟和宝宝都跑出去做到椅子上了，挥舞小手向着众人招手呢。

　　“妈，爸，你们坐，我去叫咖啡。”李汉走进店里，嘟嘟和宝宝两个小跟屁虫跑了进来。“爸爸，宝宝姐姐要吃糖。”嘟嘟拉了拉付钱爸爸，李汉抽出一张二十美元递给嘟嘟。“嘟嘟带姐姐去买糖，路上不要玩，快点回来。”

　　“嗯，嘟嘟会很乖。”嘟嘟拉着宝宝姐姐从边上小门跑了出去，李汉端着咖啡来到外边。“小汉，宝宝和嘟嘟进去了，你看见没？”“哦，嘟嘟带宝宝去买糖了，一会就回来。”

　　“啥，你这孩子，嘟嘟才多大，这要是迷路，被人骗了可怎么好，走，我们去看看。”张秀英一听，这还得了啊，两三四岁孩子去买东西，被人骗了钱还是小事呢，要是走丢了，遇到坏人可怎么办啊。

　　“没事，妈，离着不远，而且老洛克人很不错，不会有事。”李汉端着咖啡抿了一口，老妈和姐姐有些过分紧张了，镇上都是熟悉人，再说嘟嘟可不是一般小孩，拳打小浣熊，脚踢小灰狼，不怕的。

　　“那也不行，走，回来再喝。”张秀英一瞪眼，李汉苦笑站起。“那好，妈，你们坐着，我去看看。”姐夫周斌立马起身跟着，姐夫和李汉对视苦笑，老洛克店离着不远，李汉和周斌没一会到了。

　　“汉克，好久不见，你还好吗？”老洛克笑着抱了抱李汉，对着周斌打了招呼。“还不错，老洛克，看起来不错。”聊了一会，李汉问起嘟嘟和宝宝两个小家伙。“刚刚出去了？”

　　“哦，是的，汉克，真是两位可爱小天使，两个小天使买了糖果出去了。”老洛克说道。

　　“谢谢你，老洛克，糖果真是很漂亮，再见。”李汉和姐夫出了门，姐夫问道。“小汉，嘟嘟走这边好像不是回去的路。”“是啊，这个小家伙，走吧，我知道嘟嘟在那里。”

　　姐夫和李汉沿着路走了百多米果然遇到了往回走的嘟嘟和宝宝，两个小家伙吃着糖，奔奔跳跳牵着手往回走，只是嘟嘟背了小袋子。“嘟嘟。”小嘟嘟远远见着爸爸有点躲闪，李汉拿过嘟嘟背着袋子，打开一看，果然是蔬菜种子。

　　“舅舅，舅舅，嘟嘟妹妹买了蔬菜种子，好多哦。”宝宝献宝似得说道，嘟嘟和宝宝说了种蔬菜，宝宝可高兴，第一次种菜，小家伙想的美美，嘟嘟妹妹种出大西红柿，宝宝也要种。

　　“蔬菜种子？”姐夫一脸疑惑看着李汉，李汉说道。“姐夫，嘟嘟平时爱玩种菜游戏，乔治农场四周空地种满了蔬菜，院子后边有一块草坪也被小家伙种了西红柿，我就把仓库给锁上了，没想到这丫头跑出来自己买蔬菜种子来了。”

　　“嘟嘟会种菜？”姐夫一脸难以置信，李汉苦笑点头。“可不是，房屋四周都是蔬菜。”“呵呵，没想到嘟嘟这么厉害，姑父我都不会种菜呢。”

　　嘟嘟自见李汉爸爸就低着小脑袋一副犯了错误的样子，小嘴瘪瘪的，两只小手偷偷放在身后，可怜兮兮的，李汉摸了摸嘟嘟小脑袋。“好了，嘟嘟，走吧，我们回家，爸爸给你开一片菜园，以后不要挖草坪种菜了哦。”

　　“嗯。”嘟嘟高兴点了点小脑袋，可开心了，四人回到咖啡店，张秀英和李梅可担心坏了。“小汉，不早了，算了，咱们还是回家吧。”四周人说话听不太懂，没啥意思。

　　李汉把车开过来，一家人直接来到乔治农场，对比小农场这里可是大了不少，乔治青石城堡似得小楼比李汉小农场小楼漂亮许多，草坪大很多，四周还有小溪流过，栅栏郁金香开得十分漂亮。

　　“哦，那边是放着羊的是黛娜，休顿可能去别的草场了。”李汉指着远处骑着马匹赶着羊的黛娜说道。

　　“女牛仔？”姐夫周斌有些好奇，姐姐李梅和妈妈张秀英，爸爸李平和也是一脸惊讶。“是啊，一会我给你们介绍一下，黛娜骑术很厉害。”

　　停靠车子，一家人来到屋里，这里无论是客厅，还是壁炉都比小农场要大，只是卧室只有一个，书房和一些收藏室，几间客房空着，要不来到这边住着可以的。

　　李汉去厨房泡了壶茶出来，一看，怎么都不见了，这会功夫去哪里。“姐夫，妈和姐呢？”“去陪嘟嘟和宝宝种菜去了。”姐夫一脸苦笑，宝宝一回来闹着种菜，姥姥和妈妈惯着，小家伙，姐夫都不知道怎么说。

　　“我们也去看看。”李汉茶壶放下，来到后边一块空地，嘟嘟正在教着一家老少如何种菜，别说李梅了，妈妈和爸爸没种过地，菜哪里会，可嘟嘟专业种菜的，小模样可认真。

　　李汉笑着站在边上看着，挺骄傲，谁知道妈妈张秀英没好气给了李汉身上来了几巴掌。“妈，怎么了？”“你说怎么了，嘟嘟多大，你看看刷碗洗筷子，喂牛养马，种地你就是这么当爸的。”

　　“妈，真是饿，嘟嘟不是很开心，小丫头喜种菜，再说平时我没时间总陪着她，没事养着小牛和马，又不太累，有玩伴啊。”李汉说着心里多了些酸楚，自己一个人跑来美国，那些日子一个熬，没亲人没朋友。


第32章 菜园和火鸡（上）

　　“是吗？”妈妈一脸怀疑的看着李汉，李汉暗暗苦笑，小时候说谎太多后遗症出来。

　　“嗯嗯，奶奶，嘟嘟喜欢种菜，种好多菜。”嘟嘟回头对奶奶笑笑，幸福点着小脑袋，李汉一副委屈样子，凑到妈妈张秀英面前。“这孩子多大了，好了，好了，妈错怪你了。”

　　“呵呵。”姐姐，姐夫，爸爸笑着看着母子俩，撅着小屁股帮嘟嘟拔草的宝宝比划小手在脸上。

　　“羞羞，舅舅羞羞。”“宝宝。”李梅笑着拉过宝宝，李汉呵呵一笑，捏了捏宝宝肉肉小脸蛋。“看下次舅舅还给你买糖吃。”“嘟嘟给宝宝姐姐买。”边上小嘟嘟种好种子，提着小水壶浇了水，小手一比划，一副嘟嘟有钱样子。

　　“嘟嘟，真乖，不像你爸爸小时候别提多调皮了。”妈妈笑着夸了句，可把嘟嘟高兴坏了，跑到李汉面前拉着李汉手，扬起小脑袋一脸高兴说道。“爸爸，奶奶又夸嘟嘟了。”

　　李汉摸了摸嘟嘟小脑袋，哭笑不得说道。“这丫头最不经夸，一夸小尾巴翘起来，好了嘟嘟，这里咱们不种了，一会爸爸给你开一块小菜园。”

　　小楼后院这么一片草坪，整个小花猫似得，一块一块，不少地方都长出蔬菜苗子了。李汉指着四周给妈妈张秀英看，这会大家才发现，这边不少地方都有蔬菜苗子，黄瓜，西红柿，青椒，四季豆，茄子，生菜，甚至还有土豆呢，一个圈一个圈。嘟嘟喜欢种成圈圈，李汉觉着不定哪天种出麦田怪圈呢。

　　这下大家都有点哭笑不得，宝宝很是崇拜的看着嘟嘟。“宝宝也要种好多菜菜。”“别，再种舅舅着院子里全是蔬菜了。”李汉赶紧拦着，谁知道宝宝会不会像嘟嘟一样，不是外甥随舅舅，嘟嘟随自己，爱种菜，自己草坪虽然大，可经不住一圈圈的种啊，尤其是嘟嘟这个小菜园已经够李汉头痛的了，再多一个李汉真傻眼了。

　　“那好吧，舅舅，宝宝要骑大马。”宝宝小手点了点肉肉小脸，想了想说道。“好，骑马，我们都去，走。”李汉拉着嘟嘟，小家伙有了蔬菜种子，一心想着种菜，不怕吃不掉呢。

　　一家人说说笑笑，真的挺不错，回到屋里，休息一会，宝宝闹着骑大马。“小汉，你带你姐夫去骑马吧，我和你爸做饭，中午请黛娜一家过来一起吃饭。”张秀英对李汉说道。

　　“妈，时间还早，你和爸去试试。”李汉逗着宝宝，宝宝比嘟嘟淘气一点，嘟嘟现在还不知道怎么淘气呢，小丫头好奇学着宝宝姐姐样子扑进李汉怀里，用小脑子拱着，一下把李汉给掀翻了，李汉哭笑不得抱起嘟嘟，小家伙力气太大，还不知道掌握。

　　“你们去吧，我和你妈经不住折腾。”李平和打开电视，卫星电视还不错，可以收到两国内台，看看新闻啥，那知电视一开，嘟嘟条件反射一般爬到沙发坐好，聚精会神睁大眼睛看着电视，小家伙还以为又要看教程了呢。“好，嘟嘟陪爷爷看电视。”李平和难得说句夸孩子的话。

　　“那好吧，姐夫，姐，宝宝，我们去骑马，嘟嘟陪爷爷和奶奶，好不好？”“嗯嗯。”嘟嘟乖乖点着小脑袋，眨巴大眼睛看着电视，李汉带着姐姐一家来到马厩这边对着远处黛娜挥了挥手，十多匹马放出去，没有缰绳，黛娜不得不用绳索套匹花马过来。“黛娜，这是我姐姐，姐夫，还有小可爱宝宝。”

　　“你们好，见到你们真高兴，我是黛娜。”“呵呵，黛娜，麻烦你了，姐夫和姐姐第一次骑马，不太懂。”李汉自己骑着倒是可以，说教别人，真不太行，黛娜点了点头。黛娜回到工具房拿了一套马鞍，汗垫，缰绳一套，上好马鞍，黛娜拍了拍，一个漂亮上马动作，随后漂亮跳下马来，李汉都有些羡慕了。“哇，大姐姐好厉害。”

　　宝宝拍着小手，一脸兴奋，小丫头刚刚可是连着边不敢靠近，嚷嚷倒是大声要骑大马。“姐夫，你试试，别紧张，这里马性子都挺温和，姐夫我托着你。”

　　黛娜在边上指点，李汉翻译给姐夫周斌听。“姐夫，放松，再放松，对，就是这样，慢点没关系。”李汉索性牵着，真不敢让姐夫放开跑，太紧张，身体绷的太紧，好半天，总算可以慢慢自己骑着了，李汉回头看看姐姐，李梅赶紧摇头。“小汉，我就是算了，这马太难了。”李汉劝了半天，李梅还是不敢骑。

　　“宝宝，来，咱们骑大马。”李汉拍了拍边上马儿凑到宝宝，谁知道小丫头一见马头伸向自己，哇的一声吓哭了。“不要，不要，宝宝不要骑大马。”

　　李汉哭笑不得，这丫头嚷嚷最起劲了，这会不敢了。“黛娜，你去忙吧，中午来我这边吃饭吧，休顿那边你说一下。”“谢谢，汉，我会说的。”

　　黛娜笑着对着小牛仔似得宝宝挥了挥手里牛仔帽，宝宝瘪着小嘴，抹了把眼泪，露出点笑脸来。

　　“真是挺紧张的。”一圈跑下来，姐夫周斌似乎出了一身汗，天气说起来不算热。

　　“骑马和开车一样时间长了，熟悉就好，宝宝来，舅舅带你骑一圈。”李汉上马虽然没有黛娜那么漂亮，可干净利落，虽然先前农场没有马，可没少去牧场打工李汉，做了一段时间业余牛仔，骑术至少还凑合。宝宝还是有点怕怕，小脑袋摇的和拨浪鼓似得，李汉笑着摇了摇头，嘿，李汉胯下花马立即甩开跑了起来，一圈下来，宝宝小丫头总算伸出小手，李汉把宝宝放在自己怀里，骑着溜达一圈，小丫头这下不愿意下来了。“舅舅，舅舅，宝宝还要骑大马。”

　　李汉没办法带着宝宝又溜达一圈，小丫头恋恋不舍下了马，李汉开始鼓动李梅，可说啥李梅不愿意，李汉一看，算了。骑马没骑多大会，时间还早，回到屋里，李梅去帮着妈妈张秀英做饭。宝宝兴奋和姥爷，嘟嘟妹妹说骑马的事，李汉和周斌说了会话，周斌说道。“小汉，你刚刚不是说要用拖拉机开垦一片菜园吗，现在有时间，要不我们去看车库看看。”

　　“好啊，走。”乔治留下的农具农机挺齐全的，打开车库门，一排大大小小农机，周斌看的眼花缭乱。“这么多啊？”“呵呵，姐夫，这还不算多，因为农场太小，资金不足，现代化程度不高，要不然像那大农场，播种、平整土地、松解土壤、洒农药、耕种、收割，一条龙工序，完全靠大型机械来解决。大型农机上都装有GPS设备，随时取样分析告诉你该干什么，一个人种个五六千英亩都没问题。”

　　“五六千亩？”周斌有点不敢想象，这么多地一个人种能忙的过来。

　　“可不是，还有英亩，算成咱们那可是二三万亩地，养牛其实差不多，咱们放牧要费事些，牛长势靠有经验的牛仔，养殖场人家在牛身上安装超声波，输入电脑里，牛肉和骨头长到一定程度，电脑提醒你牛可以出栏了，全套的现代化管理。”李汉接着说道。

　　“难怪说人家美国农业发达呢，乖乖，这科技。”周斌吧嗒吧嗒嘴，说道。

　　“姐夫，上了吧。”李汉发动拖拉机，对周斌说道。“离这里不远小树林里有块空地，咱们在哪里开垦一块地出来，做菜园。”李汉开着拖拉机对着周斌说道。

　　“小汉，行啊，没几年，拖拉机开着真不错。”周斌觉着小舅子变化真不小。

　　“要说美国农民还真得多才多艺才有，农机要会开，会修，电啊，房子，牛羊普通病都要能看，还要会推销自己的产品，会打理财务，说起来，真是啥都要干呢。”李汉边说边开着拖拉机翻耕土地，这里只有三四亩，一会功夫开垦小半，李汉见着周斌挺无聊，笑说道。“姐夫你来试试，这玩意和开车差不多。”

　　“行，我来试试。”早有些心痒的姐夫周斌，坐上驾驶位，看了好一会，上手真不慢，虽然耕的有点不直。


第33章 菜园和火鸡（下）

　　半个来小时，树林这块空地开垦出来了，土壤肥力看着挺不错，想来种些蔬菜没问题。

　　“小汉，土翻的怎么样？”姐夫周斌跳下拖拉机，问道。

　　“还不错，姐夫，开这个大家伙感觉怎么样？”李汉笑着说道。

　　“还行，这大家伙满好使的。”姐夫拍了拍拖拉机轮子说道。“小汉，这么大一块都种蔬菜？”

　　“这倒是不用，咱们划出一块圈起来弄个小菜园种着够吃就行了。”李汉开着拖拉机回到车库，挂了车厢载着姐夫周斌去储物房里运了些木板，拿了锯子，锤子，钉子和铁锨，开着拖拉机回树林时，正好遇见嘟嘟和宝宝追着小米莉玩，两个小家伙一见着突突拖拉机撒欢大呼小叫跑了过去。“舅舅，宝宝坐车。”“嗯嗯，爸爸，嘟嘟也坐的。”两个小家伙，李汉停下拖拉机，一人抱着一个小家伙放在车上。

　　“坐好，走咯。”突突马达声，拖拉机载着二大二小四人和满满当当工具来到树林田地，工具，木板，木桩一应的物品搬运下来，可轮到两个小家伙，犯愁了，宝宝不愿意下来，还要开车，嘟嘟有样学样，弄的李汉颇为头疼了。

　　“宝宝，乖，下来帮爸爸拿木板。”姐夫还真有办法，宝宝一听自己可以帮爸爸做事，乖乖跳下了拖拉机，嘟嘟举着小手说道。“嘟嘟也帮爸爸拿木板。”

　　两个小家伙可劲拉着木板，哪里是帮忙，完全捣蛋鬼啊，嘟嘟拉着还是顶长的木板，姐夫周斌还感慨美国长大孩子就是不一样，力气老大，可把边上宝宝羡慕坏了，小嘴撅着老高，哼次哼次撅着小屁股拉着和嘟嘟一样大的木板，小脸累的红扑扑。“这孩子，挺要强的。”姐夫周斌笑着接过闺女拉过木板说道。

　　“嘟嘟，爸爸这里够了，嘟嘟和姐姐捉蚯蚓，回去喂小鸡。”李汉和姐夫拉着绳子划出一亩来大小地方，四个角用锤子打上小木桩绳子绷紧，开始忙活锯木板，做围栏。

　　两个大人忙活着，木板锯成小块，两个小人在地里玩闹，找蜗牛和蚯蚓，回去喂小鸡。嘟嘟找李汉要了两个小瓶子，两个小家伙蹲在地里，撅着小屁股，找着蚯蚓和小蜗牛塞进小瓶子，热热闹闹，每找到一条小蚯蚓，嘟嘟欢快咯咯笑，宝宝开始见着蠕动的蚯蚓吓得哇哇叫，不敢碰呢，可一会宝宝加入到争抢蚯蚓斗争中了，不管小手黏糊糊脏兮兮，两只小手捏着蚯蚓塞进小瓶里。

　　“爸爸，你看，你看，你看嘛，宝宝捉到大蚯蚓哦。”宝宝一脸骄傲的举着手指粗细大蚯蚓给正在忙活着对准木板锯木板的爸爸喊道。“真不小啊，小汉难怪土壤这么酥松，原来蚯蚓多。”

　　“可能这里先前是晾晒牛粪地方，这东西老美可是当成美味吃呢。”李汉把锯好的木板放在一起，站起身来，走到嘟嘟和宝宝身边，两个小家伙小脸，小手脏兮兮，马靴上满是泥土，小花猫一样笑脸，晃悠自己手里小瓶子。“这里蚯蚓真挺多。”瓶子快满了，一条条肥嘟嘟蚯蚓蠕动着，突出粘液。

　　“别说老美，国内不少人嚷嚷着蚯蚓高蛋白啥的，磨蚯蚓粉吃，价格还不便宜。”姐夫把木板放好，锯子放在一边，扶着李汉木桩，李汉用锤子打下地里。

　　“这人生活好点，总喜欢琢磨些稀奇古怪的事来。”李汉抡起大锤，三锤打好一根木桩，姐夫拿过一根，一根接着一根，嘟嘟和宝宝两个小家伙，捉满一瓶子蚯蚓，开始捉小蜗牛了，草丛里蜗牛更多一些，两个小家伙跑进草丛捉蜗牛。“嘟嘟别走远，一会奶奶要来喊我们吃饭了。”李汉放下锤子休息一会。

　　“小汉草丛里没有啥危险吧？”姐夫有点担心，一手扶着木桩，问道。“没事，这里农场时间挺长的了，再有离着山区还有好一段距离，平时草场能见到些白鹿，兔子，火鸡，大的野兽平时很少会出现在农场房屋周围。”

　　姐夫放下心来，两人合作，一会功夫打下了十多根木桩，时间不早了，李汉打算收拾一下，回去吃饭，下午再过来弄小菜园。“这两个小东西，玩忘记时间了。”

　　李汉和姐夫沿着小树林走了四五分钟，见着嘟嘟和宝宝正蹲在草丛里，嘴里嘀咕小鸡吃。“嘟嘟，宝宝，别玩了，回去吃饭了。”“爸爸，你看，小鸡好可怜哦。”

　　嘟嘟和宝宝围着小鸟窝，鸟窝两只肉球，张着大嘴，姐夫周斌见着皱了皱眉头，好丑的小鸟啊。

　　“这是火鸡啊，可能是我们开垦土地惊扰到火鸡妈妈。”

　　“舅舅，宝宝可以养小鸡吗？”宝宝和嘟嘟手里还拿着蚯蚓瓶子。“当然了，不过，你们要好好照顾它们，像妈妈一样，你们能做到吗？”李汉问道。

　　“嗯，嘟嘟捉好多蚯蚓喂小鸡。”嘟嘟立马挺起小胸膛说道，宝宝也跟着保证捉好多蚯蚓喂小鸡，好好照顾小鸡，陪小鸡玩。“那好，我们带小鸡回家，嘟嘟，宝宝，路上你们自己照顾小鸡。”

　　“小汉，我看算了。”姐夫看了看宝宝和嘟嘟，两个小家伙哪里会照顾小鸡，自己都照顾不了。

　　“没事姐夫，孩子喜欢，再说嘟嘟和宝宝不小了，好好学学怎么照顾小动物。”

　　李汉和周斌，嘟嘟和宝宝往回走，嘟嘟和宝宝一人捧着一只小火鸡，小心翼翼，深怕惊扰到手里小家伙。回到小楼，妈妈已经做好午饭等着了，李汉叫过来黛娜和休顿介绍认识。“休顿，我妈爸听不太懂英语。”“没关系，汉，真是很感谢，夫人邀请我们参加家宴。”

　　“呵呵，只是家常便饭，没啥好吃，来尝尝味道合不合口味。”李汉当着回翻译官，中午一餐，吃的李汉肚皮滚圆，别说休顿和黛娜，李汉爸爸手艺可是从爷爷那里传下来，糖醋鱼，糖醋排骨，炸羊排，炖牛肉，各种小菜，味道别提多好，还煲了一锅药膳汤，休顿和黛娜挺说喝这汤补气养生，还能预防疾病，惊讶的很，别说多喝了一碗呢。

　　“说起这汤，还真挺麻烦，光光带来药材就费了不少事，差点不让带呢。”李和平装着汤边说道。

　　“爸，切成片包装好，有发票证明才行，这老美入关规矩太多。”李汉没说，美国人认识中药啥么是伪科学东西再有植物之类可都是禁止私自携带，李汉心里倒是有个计划，草药说不定也能在空间里种植，下次回去弄点种子回来，装在空间里，爷爷传下来的药膳方子，留着自己补身挺不错的。

　　午饭结束，休顿和黛娜感谢李汉邀请他们过来，说了几句就告辞，李汉送了几步，回到屋里，嘟嘟和宝宝正在帮着奶奶收拾碗筷，两个小家伙，做什么想着比比。

　　“小汉，我看美国人也不是挺开放的啊？”妈妈张秀英说道。“呵呵，妈妈，很多美国都挺安静的，尤其是蒙大拿州比较保守。”李汉见姐姐正在找纸盒子装小火鸡，李汉走了过去。

　　“姐，一会我钉个木盒子，再放点干草，这两小火鸡挺可怜的。”李汉见着两个叫个不停小家伙，说道。


第34章 美妙下午时光

　　嘟嘟和宝宝双手托着小脸，一左一右蹲在李汉身边看着李汉为小火鸡钉着小木盒子，两个小家伙倒是心急的很，不时问问好了没有。“好了。”李汉拍了拍手，小木盒子做好，如同小房子一般，隔开两小间，一边放一只小火鸡。嘟嘟和宝宝喜滋滋抬着小木盒回到屋里，姐姐准备好一些干草和棉布垫着窝窝，不等姐姐垫好，嘟嘟和宝宝就把两只小火鸡放进小鸡房子里，两只小火鸡可是享受高待遇了。

　　下午，李汉和姐夫，老爸，三个男人忙活着钉着小菜园围栏，小菜园可是费了不少力气呢。三个男人，锯木板，打木桩，沿着绳子在木上钉上长木条，两边留着木板门，忙活半下午，还真是有点累，姐夫和老爸很少干这活，李汉说道。“爸，姐夫，你们回去休息一会吧，我去休顿那边看看。”这两天小河另外一边三个草场浇水，好些天不见下雨，幸好天气温度比往年高，雪山融化水流了下来，小河涨了不少。

　　“黛娜，这些羊挺不错的。”李汉见着驱赶羊群的黛娜笑着说道。“当然，汉，这些羊棒极了，尤其头羊，上帝，真是太聪明。”黛娜一脸兴奋指着头羊对李汉说道。

　　“那真是太好，我想羊群会给我一个大惊喜。”李汉记住这头羊和嘟嘟玩了好一阵，难怪挺聪明，嘟嘟接触小动物都挺灵气。

　　“是的，汉，我想会的。”黛娜自信说道，羊群里有一头聪明的头羊，这个羊群没有理由不给主人带来丰厚的回报。“黛娜，我想休顿也会十分高兴，不知道休顿现在那块草场。”

　　“当然，爸爸十分高兴，现在爸爸在三号草场，我想汉，或许你应该过去一下，或许你需要做点什么。”黛娜说的李汉微微一顿。“好的，黛娜，我想一切问题都会解决，真是很棒的羊群。”

　　李汉骑着四轮摩托车用了半个小时时间来到三号草场，远远看到休顿驱赶牛群，似乎遇到一点麻烦。“休顿，需要帮忙呢。”“汉，太好了，我想我需要离开这个糟糕地方。”

　　休顿四轮摩托车陷入泥潭，真是该死，幸好，李汉过来，不然需要费不少时间。“休顿，你等一下，挂上绳子，我拉你出来。”李汉发动摩托车，用了几分钟时间，总算带着休顿和四轮摩托车离开该死泥潭。“休顿，这里出了什么事情吗？”

　　“汉，我想我们遇到些麻烦了。”休顿指着泥潭说道，李汉有些疑惑，休顿解释一下。“休顿，这件事真是太糟糕。”李汉没想都出现这样情况，多日高温造成雪山融化加速，小河水上涨许多，李汉本以为草场浇灌问题不大，没想到还是出现水源短缺情况，难怪休顿四轮摩托车会陷入河边泥潭，或许休顿想要取水浇灌草场。

　　“休顿，我想我需要认真思考一下。”草场绝对不能出问题，好在另外三个草场水源没有问题。

　　“汉，这个该死的老头截流本该属于我们河水，或许我们需要律师帮助。”休顿十分愤怒，大声说道。

　　“不，休顿，我想我会找到好的办法，现在我们需要冷静想一想，找到新的水源，这件事并不是格拉瑟曼先生一个人事情。”李汉和休顿赶着牛群来到二号草场，乔治打量草场不错，现在还不用担心牧草问题。

　　“真是糟糕。”李汉骑着四轮摩托车重新回到三号草场，天气太热，没有河水浇灌，牧草会干枯，这是糟糕透顶结果。“或许，我该做点什么。”

　　回到农场，李汉还在为水源的事烦心，远远见着姐夫骑着马走过来。“姐夫，感觉怎么样？”“好极了，真是不错，小汉，我刚刚和黛娜学会了刷马。”

　　姐夫笑着下了马，牵着走了过来。“真不错，姐夫，漂亮。”“呵呵，刚刚学的，不错吧，对了，小汉，刚刚有人打电话过来，说是拖拉机和联合收割机到了，需要你过去看一下。”

　　“好的，姐夫，我先过去了。”李汉回到乔治农场换了皮卡回到小农场，凯莉和农机功夫主管米其林正等在院子外。“汉，再次见到你真是太让人高兴了。”

　　“米其林，我的老朋友。”李汉轻轻抱了抱米其林，两人算见过几次。“真是辛苦你了，凯莉，或许我们先喝杯咖啡，怎么样？”“当然，我想来杯啤酒或许更好。”

　　“当然，冰镇上好麦啤已经等不急。”李汉请着凯莉和米其林进屋，打开冰箱拿了几罐啤酒，递给两人。“拖拉机和收割机手续，需要装的系统和文件都在这里，我的老朋友。”

　　“哦，真是不错，米其林，我想我需要你再帮一个忙，我的一块草场需要购买一套新的灌溉设备。”李汉想到三号草场，说道。“当然没有问题，我的老朋友，我会尽快给你一份方案，我想这是一件美妙的事。”

　　“真是太好了，米其林，我想我的支票已经准备好了。”李汉笑说道，李汉开出支票和米其林签订所有合同，办理完手续，李汉拥有眼前大型收割机和有着GPS定位系统的拖拉机，米其林帮着李汉安装好软件，连通电脑，李汉再次体现到科技的神奇，五十多万美元，真是花的挺值。

　　李汉送着米其林离开，摸着崭新的收割机，心里别提多美。“凯莉，这个大家伙真是棒极了。”

　　“当然，汉，这是真正的巨人，它可以做到你想要一切。”

　　“凯莉，我想再来一杯啤酒。”“是的，汉，祝贺你。”凯莉没有推辞，接过李汉递过来啤酒。“谢谢，凯莉，我想第一桶啤酒味道会更好。”

　　“那一定是最棒味道，我都有些迫不及待了，汉。”凯莉靠着李汉，李汉打量凯莉，红褐色长发，白皙脸颊，挺翘的小鼻子，诱人小嘴，白色女士衬衫外边是无袖牛仔，衬衫领口扣子张开两粒，一袭白色，深深的沟壑，牛杂裤下肥美的臀围，李汉不由得伸过头亲吻凯莉，凯莉火热热情回应。

　　真是美丽的下午，一个小时后，李汉送着凯莉离开。“凯莉，明天晚上，家里有个Party，庆祝我的父母来美国，希望你能来。”“汉，我想我会的。”

　　李汉邀请人多是比较好朋友，罗纳德一家，马布里一家，凯莉一家，家庭Party，李汉妈妈张秀英提议，为了感谢对李汉照顾。李汉送着凯莉离开，回到房间，整理一下床铺，真是美妙时刻。

　　或许没有三号草场的事，完美了，安装一套现代化灌溉设施，需要很大一笔费用，不过这些必须要，整个美国中西部炎热夏天太长时间没有雨水，这可不是一件美妙的事，李汉需要尽快解决草场问题，现代化浇灌手段，或许可以解决这一切。


第35章 菜园闲话

　　“舅舅回来了。”宝宝坐在姐夫怀里，骑着马散步，远远见着李汉舅舅开着皮卡过来，兴奋挥舞小手。

　　“嘟嘟，舅舅买了冰淇淋要不要吃啊。”李汉打开车窗伸出头，笑着拍了拍车子边上的大方便袋儿说道。

　　“宝宝要，宝宝要。”“这丫头，好了别乱动，小汉，你先回去吧，我再转一圈。”姐夫深怕宝宝乱动惊了马，李汉点了点头。

　　“姐夫，我先回去了。”李汉开着皮卡回到乔治小楼，院子外老爸正在给花浇水，修剪枝叶，另外一边姐姐李梅正给两只小羊羔喂牛奶，十多磅小羊毛绒绒十分可爱，宝宝和嘟嘟一人养着一只当宠物。

　　“爸，姐，妈和嘟嘟呢？”李汉问道，随手把买的东西放在一边长条椅子上。“小汉，回来了，妈和嘟嘟去小菜园种菜去了。”李梅站起身来说道。

　　“这丫头不知道随着谁呢，这么爱种菜种花的。”李汉拿出冰淇淋递给老爸和姐姐。

　　“呵呵，随我，那像你一定不随我，太凉了，你们吃吧。”李平和放下水壶，摆了摆手。

　　“爸，姐，我先东西送进去。”李汉买着肉，鲜奶，冰淇淋和一些东西放在冰箱里，换了身工作服走出小楼。“姐，爸，我去后边看看嘟嘟和妈。”

　　“去吧，我拾掇拾掇花，对了，这东西带给嘟嘟吃吧，我不太爱吃。”李平和顺手把刚刚李汉递的鲜奶冰淇淋递回给了李汉。“爸，我拿了，我先过去了。”

　　李汉骑着四轮摩托车来到后边小树林的菜园这边，远远就见着嘟嘟撅着小屁股正在划拉着土找蚯蚓和蜗牛呢。“嘟嘟，奶奶呢？”李汉没见着妈妈，有些好奇。

　　“爸爸，奶奶装水了，嘟嘟都种好菜了。”嘟嘟小手背到身后，脚边两只小火鸡蹦跳啄着嘟嘟小皮鞋。“嘟嘟真能干啊，真乖，去玩吧。”李汉擦掉嘟嘟脸上泥土，小家伙小脸又成小花猫了。

　　“嗯，嘟嘟捉小虫虫喂小鸡，奶奶说小鸡吃多多虫虫长大生鸡蛋给嘟嘟吃。”“呵呵，对，嘟嘟喂多多虫子，小鸡就会快快长大了。”李汉摸了摸嘟嘟小脑袋，小家伙笑呵呵蹭了蹭爸爸的大手。

　　“嗯，小鸡快来。”嘟嘟去捉小虫子，两只小火鸡屁颠屁颠跟着，李汉差点忘记把冰淇淋给嘟嘟了。“嘟嘟，看爸爸买什么了。”李汉拿出冰淇淋在嘟嘟面前晃了晃。

　　“冰淇淋。”嘟嘟欢呼接过，小手用力一撕，用木勺挖着塞进小嘴里，美美的。“爸爸吃。”小家伙不忘记给挖着一勺子递给李汉。“好，真乖，好了，爸爸吃过了，嘟嘟自己吃吧。”李汉低头吃了一口，笑着说道。

　　“嘟嘟，嘟嘟。”张秀英唤了两声，提着水桶走了过来。“奶奶，爸爸买冰淇淋，奶奶吃。”嘟嘟蹬蹬跑到奶奶面前挖了一勺子冰淇淋递给奶奶张秀英。“真乖，奶奶不吃，嘟嘟吃吧。”“哦。”嘟嘟瘪瘪小嘴，李汉说道。“妈，你尝尝味道，挺好的。”“嗯，可好吃，奶奶。”嘟嘟眨巴大眼睛一脸期待样子。

　　“好好好，奶奶吃，真好吃，好了，嘟嘟奶奶吃过了。”张秀英低头吃了一口，嘟嘟高兴，露出笑脸，嗯嗯点着小脑袋大口吃起冰淇淋，张秀英竟然眼眶微微泛红，有点湿润了。“妈，我来帮你提水，你歇歇。”

　　“没事，我又不是七老八十了。”张秀英白了一眼儿子，嘴角露出满满笑容，儿子变得懂事，小孙女挺乖巧，再有儿媳就更好了。“小汉，嘟嘟妈妈的事，你打算怎么办？”

　　“妈，这事我自己会看着办，你别操心了。”李汉一边帮着张秀英浇着刚刚种下蔬菜，说道。“你这孩子，好，这事我不管了，对了，你还记着咱们隔壁王婶子吗？”

　　“王婶？是不是前些年辞了老师的工作，卖衣服的王婶？”李汉放下水瓢，有些疑惑说道。“可不是，你不知道这几年你王婶可是挣大钱了，这不小雪要送到美国来留学了。”

　　“小雪，小鼻涕虫？”李汉脑海里浮现挂着小鼻涕，扎着两个羊角辫，大眼睛小姑娘。

　　“啥鼻涕虫，人家现在可是大姑娘，可漂亮。”妈妈一把夺过李汉手里水瓢，白了一眼。

　　“那好啊，来美国，有时间来蒙大拿，我这个做哥哥招待她。”李汉没太当回事，好些年的邻居了，再说李雪小丫头有七八年没见了，说不定人家都不记得自己了。

　　“你啊，你真不记得小雪，这丫头上次还问你这个哥哥呢。”水桶里水浇完，张秀英拍了拍手，站起身来。“对了，妈，李雪该上大学了吧，打算到哪所大学啊？”

　　“蒙大拿大学，要不我说啥，人家小姑娘来美国，一个人不容易，你做哥哥要多照顾照顾。”张秀英提着水桶去打算去打水。

　　“蒙大拿大学，这丫头怎么想起这里啊，难道成绩不太好？”李汉接过张秀英手里的水桶，一脸疑惑。“你这孩子，人家雪儿成绩多好啊，全市第一呢，在省里都能排前几名呢。”

　　“这倒是奇怪了，这么好成绩不选好点的学校。”李汉拿着桶，转身离开，还有点不解，差点走错地方。

　　祖孙三代，在小菜园里捣鼓好半天，总算今天种的蔬菜浇好了。“妈，你先回去吧，我去前边池塘看看。”“那好，嘟嘟跟奶奶回去吧。”

　　“妈，嘟嘟我带着，没事的。”嘟嘟不想回去，李汉见着说道。“那好，别呆太长时间，一会吃晚饭了。”

　　“知道了，妈。”嘟嘟跟着爸爸，两只小火鸡紧紧跟着嘟嘟，小火鸡把嘟嘟当成了妈妈，饿了就找嘟嘟要吃的呢。李汉牵着嘟嘟小手，来到池塘，后山的小湖泊。

　　“幸好，湖泊水还充足着。”农场作物用水没问题，李汉放心不少，回到家，老爸正在做饭。“爸，啥这么香啊？”“呵呵，你不是嚷嚷要吃臊子面，这不你爸正做着呢。”

　　张秀英拉着嘟嘟给嘟嘟换衣服，小家伙一下午捣鼓种菜衣服脏兮兮。“真的？真香，好长时间没吃了，怪想的。”

　　“舅舅是大馋猫。”宝宝羞羞地说道。

　　“是是是，宝宝不是小馋猫，下次看舅舅还给你买冰淇淋吃。”李汉笑逗着宝宝说道。

　　“哼，舅舅大坏蛋。”宝宝嘟起小嘴。

　　“宝宝姐姐坏，爸爸好。”嘟嘟一样撅着小嘴，不高兴了，说爸爸坏话坏姐姐。


第36章 全家上阵去浇水

　　两个小家伙闹了起来，姐姐赶紧拉着带着嘟嘟和宝宝去喂小羊羔，哄好了。李汉见着没事过去帮着老爸打下手做臊子面，香味扑鼻啊，李汉连吃了两大碗，肚皮鼓鼓。嘟嘟和宝宝两个小家伙吃着肚皮滚圆，味道太好了，老爸李平和都说这边水好，菜好，肉香，这味道比在家做的还好呢。李汉偷笑，自己平时吃的都是空间泉水，做菜烧汤味道别提多好了。

　　“小汉，我听说草场水被人家给截流了。”吃过晚饭回到小农场，李汉泡了壶绿茶和老爸，姐夫，喝茶聊天。“可能上游旱情比较严重，灌溉需水太多，这些天一直没下雨，我打算明天用喷药车先把比较干的地方先浇些水，靠近小河倒是不用着急。”

　　“只能先这么办了，要不明天我去帮帮忙。”姐夫说道。

　　“行，明天姐夫开皮卡用大桶运水。”李汉笑着说道。“嘟嘟运水。”“宝宝也要帮舅舅运水。”“真乖。”李汉笑着摸了摸两个小家伙小脑袋。

　　“那你们早点睡。”李平和放下茶杯说道。“是，爸，我们一会就睡。”李汉等着两位老人睡下，姐姐带着宝宝和嘟嘟洗澡了，悄悄对着姐夫周斌使了个眼色，去小楼后的简陋靶场过了把枪瘾。回来路上，周斌还一个劲说道。“这家伙真够劲，一枪能干倒一头牛。”“这玩意平时用来打猎，听人说一枪能撂倒一头大象呢。”

　　“真的？真是够劲，只是手腕震的有点麻。”姐夫揉了揉手腕，李汉笑着说道。“是有点，不过常练练就好了。”“小汉，明天晚上再来试试，真过瘾。”

　　“那好，我这次买了二百发子弹够玩几天的。”李汉今天总算试了柯尔特蟒蛇，不过比起M500威力小了不少，玩着还不错。两人偷偷摸摸回到小楼，正在给宝宝吹头发的李梅没好气的横了姐夫一眼。“你啊，多大了还跟着小汉胡闹。”“嘻嘻，爸爸，嘟嘟妹妹说舅舅带你去打枪了，嘟嘟妹妹都听到了。”

　　宝宝笑嘻嘻的，小家伙，李汉嘿嘿笑了笑说道。“姐，嘟嘟睡觉了吗？我去看看，这丫头晚上还尿床呢，不换尿不湿可不行。”

　　“哇，嘟嘟妹妹尿床了，宝宝都不尿床。”宝宝瞪大眼睛，高兴拍着小手。

　　“别乱动，你啊，还不如嘟嘟妹妹乖呢。”“哼，宝宝很乖的。”“好你最乖，别动，妈妈给你吹干净睡觉。”

　　李汉对着姐夫使了眼色，赶紧撤，回到卧室，嘟嘟正和两只小火鸡玩呢，见到爸爸，赶紧用被子盖上，一副嘟嘟什么都没有做的样子。“嘟嘟，小鸡放在盒子。”“可是小鸡会冷的。”“没关系。”

　　李汉掀开被子把两只小火鸡放回盒子里，嘟嘟穿着小睡衣跳下床来紧跟爸爸。“嘟嘟给小鸡盖被子。”

　　嘟嘟找了小毛巾盖在小鸡身上，真是像被子呢。“好，嘟嘟乖乖回去睡觉。”“嗯。”嘟嘟乖乖点头，李汉拉开抽屉拿出尿不湿，可嘟嘟说什么不愿意穿。“嘟嘟不尿床了，宝宝姐姐都笑嘟嘟了。”

　　嘟嘟瘪着小嘴，李汉一看，算了。“那好，嘟嘟要尿尿时候告诉爸爸，爸爸给你开灯。”

　　尿不湿放在抽屉里，李汉拉了拉被子给嘟嘟盖上，关了床头灯，洗了澡回到房间，一天挺累的没一会睡着了。

　　第二天一早，一家人起床了，妈妈和爸爸早早做好饭，米粥，煮玉米，还有李汉腌的咸鸭蛋，蛋黄流油了，嘟嘟和宝宝两个小家伙馋的直流口水，吃着满嘴油，米粥喝了一大碗，李汉难得吃着妈妈熬的粥，简单小菜配着，连着吃了两大碗。“碗筷我和你爸收拾，小汉，你们忙去吧。”

　　“那好，姐，你在家多照顾着。”李汉出门时候对李梅说道。“小汉，你看着点宝宝和嘟嘟，家里不用你担心，周斌，开车慢点。”“知道姐。”“是，老婆大人。”

　　“你啊，没个正经。”“哇，妈妈脸红了。”宝宝在边上起哄，惹着李梅扬起巴掌吓着宝宝一溜烟跑到舅舅身后，嘟嘟还真瘪嘴呢，小家伙昨天没有意外又尿床了，一早被宝宝姐姐取笑了，宝宝姐姐是大坏蛋。

　　嘟嘟不和宝宝姐姐说话了，这两个小家伙，上了车好一阵闹腾，亲密像一个人似的。来到乔治农场，休顿早早等在这里了。“Boss，早啊。”

　　“早，休顿，油拉过来了。”李汉和姐夫把油桶搬下来，抽水机准备好了，喷药车休顿开着，姐夫开着皮卡，车厢里放着四个大水桶，一人来高大家伙，李汉骑着四轮摩托车两边挂着两个水箱，后座放着两水桶，还有两个小红盆，嘟嘟和宝宝准备的，两个小家伙可准备大干一场呢。

　　河岸车子不能靠太近，李汉和休顿换了胶靴，拉着皮管下到河里，找好的位子下了抽水机。喷药车自带抽水装备，操作起来简单，休顿抽好水开着车先走了。

　　皮卡车水桶要用抽水机抽，有些费事，李汉发动柴油机，突突声响，周斌这边握着水管，一个个水桶加满水。“小汉，满了，关了吧。”“好嘞，走了。”来到草场需要浇灌的区域，休顿开始了，喷药车喷洒着水花，真不懒。“这玩意真挺方便的，一排下来少数十多米宽呢。”

　　“这还是小的，大农场这玩意喷的可带劲了。”李汉边大水桶木塞给拔了，水花沿着空洞哗啦啦流下来，姐夫周斌早早准备好了皮子，嘟嘟和宝宝两个拿着小红盆子，用力舀着水，洒向四周，嘟嘟力气大，水花洒的远，宝宝撅起小嘴，使出力气学着嘟嘟，没一会小脸累着红扑扑的。

　　嘟嘟一点不见累，端着小红盆跑，去远处浇草，宝宝学着，谁知道半路出了事故，水洒，盆飞，人摔倒了。“哇，呜呜。”小家伙吊带工人裤全脏了，委屈哇哇大哭。

　　“宝宝，没事吧，快起来。”姐夫赶紧跑过去抱起宝贝闺女。“没事，没事，别哭，你看嘟嘟妹妹都比宝宝小都不哭。”“呜呜。”宝宝小鼻子抽抽，嘟嘟早早跑过去捡起宝宝小红盆。“宝宝姐姐，你的盆盆。”

　　“嗯。”宝宝接过小红盆子，抹了把眼泪，小脸脏兮兮，小花猫似得，嘟嘟好不了多少，衣服满是泥浆。“好了，快来舀水。”“哇，水里小鱼。”正在端着盆子去舀的宝宝欢快叫道。

　　“还真有鱼呢。”姐夫看了一下，盆子一条手指大小鱼，嘟嘟围着过来，宝宝把盆子放在草地上，两个小丫头围着盆子，蹲着草地上，指指点点，说着幼稚小话。

　　一上午，李汉和姐夫周斌运了七八趟，休顿运了四五趟，总算把高地这块草场浇灌大半，明天再来半天差不多。回去的时候，宝宝和嘟嘟累着睡着了，两个小家伙，尤其是嘟嘟今天可是做了不少活呢。回去时候，李汉开着车，四轮摩托车放在乔治农场了。

　　“宝宝和嘟嘟睡着了，两个小家伙累了，睡会再叫醒吃饭吧。”脱掉两小衣服，放在床上，李汉对姐姐说道。“那好，小汉，你洗洗澡，出来吃饭吧。”

　　“嗯，姐夫先洗，我一会再洗。”李汉说道，湿衣服先脱掉再说，一上午算是累着不轻。“米其林催催，早点把设备给装上省点力气。”


第37章 下午时光

　　美美洗了澡，泡壶绿茶端到阳台上靠坐的沙发，翘着二郎腿，悠哉悠哉品着上好茶，享受着美好午后时光，惬意的很。外边阳光明媚，几只小鸟在草坪上蹦蹦跳跳，追逐，清脆鸣叫，不远处一片小草场上，两只小羊羔，一头婆罗门白牛，还有两匹枣红的夸特马悠闲吃着青草。

　　“妈，你看看，小汉赖洋洋的样子，真像谁家的地主老爷。”姐姐拿着洗好衣服来阳台晾晒，笑着指着李汉对妈妈张秀英说道。

　　“这么大块地方，搁着过去可不是地主老财。”妈妈笑着说道。

　　“你们啊，小汉和他姐夫忙了一上午，休息一下，小汉，晚上吃啥，不知道美国人啥口味。”李平和端着茶杯走了过来，说道。

　　“随便做些菜就好了，清淡一些，少点辣椒。”李汉没太当回事，吃顿家常便饭，太讲究倒是显得生分了。“这孩子，你在美国没啥亲人，不靠着朋友点，以后有事找人帮忙咋办啊，老李晚上你下厨多弄几个好菜。”

　　“那好，小汉，一会歇好了，多买点菜回来，我弄几个家乡菜。”李平和手艺真不赖，不比一般厨师差，李汉一听眼睛一亮。“爸，你一说，我还真馋了，我去买些羊肉，你弄个手抓羊肉，好些天没吃，真想。”

　　“你啊，别光想着自己。”张秀英没好气的白了一眼李汉，李汉呵呵一笑，姐姐和老爸笑着看着。晾晒好衣服，姐姐和妈妈去收拾碗筷，李平和捣鼓花圃花草，留着李汉一个休息会。

　　休息一中午，缓了缓，李汉开着皮卡去镇上购买晚饭用的食材，牛羊猪肉，特意买了一只火鸡，蔬菜家里都有。路过的托马斯枪店，李汉弄了两盒子弹，晚上和姐夫去试试枪，走过酒吧时，李汉想起家里的啤酒不多，购买一桶啤酒和一箱子威士忌，塞到车里，回到小农场。宝宝和嘟嘟都醒了，并排坐在小农场前的小游乐园秋千上，甜甜蜜蜜吃着冰淇淋，晃悠小腿。

　　两个小家伙不知道谁给打扮的，工作吊带裤，宝宝是蓝色工作吊带裤，红色衬衫，红帽子，嘟嘟正好相反，红裤子，蓝衬衫，蓝帽子，这不是超级马里奥嘛，李汉开近一看，乐了，手里冰淇淋都是蘑菇型的，不知道是不是姐姐弄的，小时候李汉和李梅可是很喜欢超级玛丽游戏，大肚皮穿着工作吊带裤，带着帽子，留着小胡子，天天顶蘑菇，顶金币。这份记忆一辈子都忘不了，李汉车子停靠下来，真像两个吃小‘蘑菇’微型‘马里奥’。

　　“嘀嘀嘀。”李汉按了下喇叭，两个小家伙抬头一看是李汉回来，赶紧跳下秋千，一路飞跑了过来。“舅舅，你回来了。”宝宝眨巴大眼睛，欠着小脚，嘟嘟更直接爬了上来，李汉打开车门放着两个小马里奥上车。“嘟嘟，宝宝，谁给你们换的衣服。”“妈妈。”“嗯，姑姑。”两个小人边吃着冰淇淋边说道，果然姐姐带过来衣服。

　　“真漂亮。”李汉揉了揉嘟嘟小脑袋，宝宝小丫头正偷偷摸摸翻着李汉后座的大方便袋呢，嘴里咬着冰淇淋小勺子，还不忘找吃的。“嘻嘻，爸爸夸嘟嘟了。”

　　“嘟嘟妹妹羞羞。”李汉见着两个小家伙又吵闹起来，赶紧打住问道。“怎么不在家里玩啊。”两个小家伙立马低下小脑袋，尤其是宝宝，瘪着小嘴，嘟嘟眨巴眨巴眼睛，学着宝宝姐姐样子。

　　李汉笑了，这两小丫头肯定闯祸了，姐姐赶出来，李汉车子停靠下来，提着方便袋，嘟嘟抢着帮爸爸。“姐，宝宝和嘟嘟两个小家伙又闯什么祸了。”

　　“小汉，你不知道，宝宝胆子越来越大了，刚刚拉着嘟嘟跑到马厩了，牵着小枣红嚷嚷带妹妹去骑大马，要不是我发现早，小家伙不定真敢骑着马跑出去了呢。”李梅没好气瞪了一眼宝宝，宝宝耷拉小脑袋。“这还没完，小汉你放在窗台边几个花盆，两个小家伙不知道怎么瞄上，全给你打翻了。”

　　“什么？”李汉看着两个小家伙，真不知道说啥好了。“可不是，你看看屋里弄的。”李梅指着地板，上面全是脚印，小羊羔，小狗，小鸡爪，这怎么闹的。

　　“还不是宝宝学书上说的动物画画弄了一盆泥浆抹在两只羊羔和小米莉爪子上，两只小火鸡差点没给淹死了。”李梅越说越气，恨不得对着宝宝屁股给两下。

　　“嗯嗯，宝宝姐姐弄的。”嘟嘟还不太懂这些，点着小脑袋一副宝宝姐姐可厉害样子。“呵呵，没事姐，宝宝，嘟嘟，这些脚印是你们弄的，要擦干净，姐姐给嘟嘟她们找块抹布。”

　　“没事小汉，我来擦吧。”李梅拿着拖把，李汉摇了摇头。“姐，不累的，嘟嘟，宝宝，擦干净，来吃蛋糕，舅舅买了小蛋糕。”“嗯嗯，嘟嘟擦地。”嘟嘟一听小蛋糕，高兴了，拿过李梅手里拖把，小丫头力气可不小，推着拖把飞快，留下一条水迹，完全不懂怎么拖地，宝宝更是拖着拖把跑，两个小家伙弄的客厅更脏了。

　　“这两孩子。”李梅不知道说啥好了，李汉倒是乐呵呵看着，不时指点指点，两个小家伙忙活小半个小时，嘟嘟小脸红红扛着大拖把找到在阳台上上网喝茶爸爸。“爸爸，爸爸，嘟嘟干净了。”

　　“是吗，爸爸看看。”李汉走过去，打量一下，真的挺干净了。“那好，嘟嘟带宝宝姐姐去吃小蛋糕吧，在冰箱里。”

　　“嗯嗯，宝宝姐姐吃蛋糕，可好吃了。”嘟嘟飞快扛着拖把跑到厨房边，搬来椅子，打开冰箱门，拿了两块小蛋糕，跑进厨房找小碟子和小勺子吃蛋糕。

　　宝宝累的趴在沙发，嘟着老高小嘴，李梅见着还挺心疼，嘟嘟可不累，高高兴兴捧着小蛋糕，美美坐在沙发吃着，欢快的晃悠大头小皮鞋，可乐呵了。

　　李汉笑着打开QQ信息，真不少，上次上传不少农场和嘟嘟照片，不少同学留言，羡慕嫉妒，赞叹，夸着嘟嘟可爱的，李汉看的眼花缭乱，打开QQ窗口。“汉子在啊。”

　　“我说汤包，你小子还没睡呢，这都几点了。”李汉发小，玩的不错，只是这两年联系少了些。

　　“没呢，捣鼓店铺呢，你小子能耐了，天天农场弄的也不懒，女儿都有了，不像我在国内上大学，这都毕业一年了，工作都没着落，想着你小子天天对着大洋马，哎，真后悔当时没一起过去。”汤包名字说起来挺高档大气上档次，汤逍遥，可一对上体型完全没了档次，如同包子，不知道什么时候汤包喊开了，只有本名，早被扔掉角落去了。

　　李汉听着满口抱怨的汤包乐了，这小子啥时候开始多凑善感了。“瞎混，你捣鼓开个啥店？”

　　“宠物店，当初不知道是不是脑子进水，学啥兽医，工作找不到，这不宠物这两年挺火，我寻摸这玩意说不定靠谱。”

　　李汉想着汤包肥嘟嘟身材那头被人当初人形黑熊给抓了。“别说，美国这边宠物店可是赚大钱，比农场好多了。”“咱不想赚啥大钱，哥们能温饱就不错了。”

　　“你小子温饱水平高，一人顶三人。”李汉想着汤包饭量乐了，张嘴接过嘟嘟喂小蛋糕。“嘟嘟，来和汤包叔叔打个招呼。”“别啊，哥们这会头发乱糟糟，眼红的像兔子似得，可别吓着小侄女了。”

　　李汉和汤包聊了几句，汤包打算从澳大利亚或是美国进口些小宠物，李汉答应帮忙打听打听。

　　“小汉，嘟嘟说胖叔叔谁啊？”李梅把拖把洗好晾晒起来，来到阳台问道。

　　“汤包这小子。”

　　“小胖啊，有段时间没见了。”李梅笑着说道。“可不是，这小子现在捣鼓宠物店。”“宠物店挺好的，这几年国内养宠物越来越多了。”

　　“有钱了，没事做闹的，美国佬对中国游客那个热情，都是钱闹的。”李汉关了电脑，放在一边，活动活动身体。“国家有钱，不是挺好的。”

　　“对了，爸和妈呢？”“去池塘那边，爸说抓些鱼。”李梅说道。

　　“姐，我去看看去。”李汉说着出门，嘟嘟一见着，赶紧跟着，宝宝爬了起来穿上红色大头小皮鞋，一溜烟跑出门。


第38章 晚小聚

　　宝宝一听舅舅去捉小鱼，瞬间的活了过来，跳下沙发，蹬蹬跟上了。“舅舅，宝宝也要捉小鱼。”

　　“哪里都有你，不许去。”李梅没好气的拉着宝宝，说道。

　　“嘟嘟妹妹也要去的，对不对，嘟嘟妹妹。”宝宝转头对坐在沙发吃着小蛋糕的嘟嘟问道。“嗯，嘟嘟捉小鱼。”嘟嘟眨巴眨巴眼，跳下沙发，跑到爸爸身边，拉着爸爸。

　　“姐，没事我看着点就好。”李汉笑着说道，李梅交代宝宝几句，一会不许下水，不许弄脏衣服，不然小心小屁股。宝宝立马拍着小胸脯保证到，嘟嘟吃着蛋糕才不管呢。

　　李汉骑着四轮摩托车，两个小家伙背坐在摩托车后座，嘟嘟还提了小水桶。池塘离着不太远，没一会功夫到了，李汉停下车把两个小家伙抱下来放好。

　　“奶奶，嘟嘟来了哦。”“姥姥。”宝宝和嘟嘟两个奔着张秀英跑去，李汉笑着走在后边。

　　“哎呦，嘟嘟和宝宝来了，慢点别摔着。”“姥姥，这是什么？”宝宝蹲在张秀英身边，小胖手指着地上黑乎乎草问道。“这是地菜，晚上姥姥做给你们尝尝可好吃了。”

　　“妈，爸呢，姐不是说爸过来了吗？”李汉走过来问道。“你爸在那边呢，捉龙虾呢，没想到美国也有小龙虾啊。”张秀英采摘着地上的地菜，一众食用菌类，有点像紫菜，一簇一簇，凉拌味道挺不错。

　　“呵呵，小龙虾本来就是美国传到中国的，池塘里这些是我去年放着。”李汉蹲着帮忙采摘地菜，宝宝小家伙嚷嚷着去捉龙虾，嘟嘟没见过龙虾，眨巴大眼睛好奇的看着爸爸。“小汉，你带嘟嘟和宝宝过去，看着些。”

　　“嗯，妈这么多够吃了。”李汉说道。“人多，我多采点，你们去吧。”“奶奶，再见。”嘟嘟很有礼貌说道。“真乖。”“姥姥再见。”宝宝不愿意比嘟嘟妹妹差，两个小家伙。

　　“妈，我先过去看看。”李汉牵着两个小家伙来到池塘另一边，老爸李平和正用自制的网兜舀着池塘边小龙虾，别说真不少呢。宝宝和嘟嘟凑到边上，伸着小脑袋去看水桶里鱼虾。

　　“嘟嘟和宝宝来了啊。”李平和笑着说道。

　　“嗯，爷爷，嘟嘟来了哦。”“姥爷姥爷，宝宝帮你捉龙虾。”宝宝对捉龙虾很感兴趣，嘟嘟却对龙虾很好奇眨巴眨巴眼，小手伸过去，捏了一只小龙虾，谁想这只小龙虾一点不给面子一下小手子被夹住了，李汉哭笑不得，捏掉龙虾，嘟嘟苦着小脸，举着小手指给爸爸看，流血了。“没事，没事，宝宝帮嘟嘟妹妹吹吹就不疼了。”宝宝捧着嘟嘟小手指嘟起小嘴用力吹了吹，真有点小姐姐样子。

　　李汉见着嘟嘟没事，笑了笑。“嘟嘟，以后不认识东西不要乱碰知道吗？”“嗯，嘟嘟知道了。”嘟嘟瘪着嘴，低着小脑袋看着自己的小手指。

　　“小汉，你带嘟嘟回去消消毒，包扎一下。”李平和对着李汉说道。“没事的，爸，只是被夹一下。”李汉一边帮着老爸捉着龙虾，一边说道。

　　“这孩子，这都出血了，回去吧，走吧，这么多够吃了。”李平和收拾一下鞋袜，网兜放在边上小码头上，下次再用。“爸，你等一下，我下了网子，我看看有没有鱼。”

　　李汉拉起笼子，真不错，里边有两条尺长的鲈鱼，一家人回到小楼，嘟嘟举着被龙虾夹破小手指给奶奶，姑姑看，少不得李汉又被埋怨几句。李汉笑了笑没说话，深怕再遭到埋怨，嘟嘟完全不知道，还挺高兴呢，似乎小手指被夹破了，很是一件骄傲的事呢。

　　姐姐拉着嘟嘟进屋去擦药水，李汉忙活着小龙虾清洗一下，池塘里水挺清洗，清洗起来容易不少。鲈鱼切成片片，挑出鱼刺，当地人不太喜欢吃鱼怕鱼刺，挑下鱼刺上还留着些鱼肉。

　　李平和裹了面粉用热油炸的金黄焦脆，香味扑鼻，宝宝和嘟嘟早早趴在厨台上眼巴巴等着。“舅舅，姥爷做的啥么啊，好香哦。”宝宝拉了拉舅舅，砸吧砸吧小嘴。

　　“小馋猫，来一人一块不能多吃。”李汉尝了尝炸的鱼刺片，整个鱼刺炸焦透了，不怕卡着，两个小家伙一人拿着一边鱼刺片，小嘴嘟起用力吹凉。

　　“嘟嘟，谁给你包的啊。”李汉笑着指着嘟嘟包成大手指的小手指，问道。“姑姑包的。”嘟嘟高兴晃了晃自己打手指，还有漂亮蝴蝶结。

　　“真是，多大一点口子，包的和打破头似得。”李汉不知道说啥好了，嘟嘟小手指一下肥大四五倍，完全成了小拳头手指了。

　　下午，李汉和老爸准备好些吃的，嘟嘟和宝宝趴在厨台没离开，两个小馋猫吃的肚皮鼓鼓，李汉肚里装了不少货呢。晚上六点半左右，罗纳德一家，马布里一家和迪迈克一家三家人陆续来了。

　　“汉，太棒了，我爱的烤肉。”威力和小米奇，一来第一眼盯上烤的香味四溢的烤肉，完全没有形象了。“威力，我想你应该留着肚子，今天可是准备很多美味。”

　　“真的？太棒了，我的上帝，杰克酒吧的上好生啤，我已经等不急了。”威力砸吧砸吧嘴，美味啤酒，烤肉和无数美味。“当然，威力我想先来杯啤酒应该是不错主意。”

　　“当然了。”威力倒啤酒时候，凯莉走了过来。“汉，Pandora真是太可爱了。”“是的，凯莉，Pandora是一个小天使。”

　　“汉，为了我们的小天使喝一杯。”凯莉笑着说道。“这真是一个好主意。”李汉倒了两杯啤酒，递给凯莉一杯，两人小口喝着啤酒，说话，吃着餐前小点心。

　　嘟嘟和宝宝今天当了小Waiter，端着啤酒和小点心送给众人品尝，两个小家伙下午早早肚皮鼓鼓，这会被李汉安排消化食物。宝宝嘟着小嘴，嘟嘟很开心，每送一次啤酒或是点心都要给别人看自己包裹大大手指，逗着一众人乐呵，嘟嘟不时帮爷爷奶奶翻译一下，虽然翻译乱七八糟，可挺好玩的。姐夫和姐姐英语还行简单对话没啥问题，尤其姐夫口语还挺不错，倒是爸妈交流有些障碍，不过有李汉和嘟嘟翻译着，一众人倒是挺开心的。

　　说话吃着点心等着大家到了，开饭了，一桌子饭菜，可是费了不少心思。饭桌上，一道道菜给了大家不少惊奇。

　　“汉，真是太神奇，这真是羊肉，真是太美味了。”凯迪吃了一口手抓羊肉，大声赞叹道。

　　“当然，这是我的家乡的特殊烹饪手法，试试这个鱼刺，味道十分不错。”李汉介绍鱼刺，凯莉，威力，小米奇，甚至罗纳德，马布里，迪迈克叔叔，唐娜，西布尔，玛丽阿姨十分好奇，鱼刺怎么可以吃呢。

　　“oh，小米奇，没关系，味道很不错。”李汉见着小米奇一脸担心，笑着说道。“上帝，这真是鱼刺吗？真香，汉，中餐真是神奇，如同中国一般神秘，我想我爱上它了。”威力第一尝了黄金鱼刺块，被如此焦脆香味迷住了。

　　“真是神奇，真是感谢上帝，让我们享受如此美味。”西布尔先对李汉父母表示感谢，感谢李汉，最后说道。果然美味不分国界，三家十分享受美妙晚餐，十分满意。

　　妈妈和爸爸招呼大家多吃一点，威力和凯迪完全放开了，即使凯莉吃了不少，李梅不时打量李汉和凯莉，两人关系挺亲密的。晚餐结束，李汉煮了一大壶咖啡，泡了壶绿茶。“汉，这是茶吗？我可以尝尝吗？”凯莉十分好奇。

　　“当然。”李汉给凯莉倒了杯茶，说道。“真是抱歉，罗纳德叔叔有事找我，凯莉你坐一下。”“没关系。”

　　“汉，今天的晚餐真是不错。”罗纳德说道。

　　“谢谢，希望你喜欢。”李汉坐到罗纳德对面，咖啡壶放下。

　　“当然我们十分喜欢，汉，我想对你的父母表示感谢。”罗纳德和马布里，迪迈克，几人笑着说道。

　　“我会转告，罗纳德叔叔。”李汉给几人倒了咖啡。

　　“汉，明天你有空吗？镇上组织一下小镇内各家农场主商量一下农场灌溉的事。”罗纳德说道。

　　“当然，我想我会过去的。”李汉想知道，水源出了什么问题。


第39章 农场主们烦恼

　　餐桌上气氛挺不错，说话聊天十分愉快，只是愉快时间总是过的很快。晚餐结束，李汉起身送着罗纳德等人离开小农场，回到小楼，妈妈和老爸，姐姐正在收拾碗碟，嘟嘟和宝宝两个小家伙偷偷藏起来好些没有吃完的小点心，像只偷米吃小老鼠，宝宝和嘟嘟见到李汉慌忙把手里点心藏到背后，一副什么都没做样子。李汉乐了，两个小家伙当了一晚上Waiter，小肚皮更鼓了。

　　收拾干净，一家人没有耽搁，洗洗睡下来，时间不早了，一天都挺累的，上午忙活草场浇水，下午准备晚餐。李汉最后洗的澡，换了睡衣，正打算睡觉呢，想起下午姐姐说宝宝和嘟嘟打翻窗台上花盆的事，这两天忙活差点忘记实验的事了，花盆可是李汉从乔治农场搬过来，天天浇水，打理，谁想着两个小家伙给打翻了。李汉蹲在窗台边，打开手灯，扒开土。

　　对比记号，李汉细心观察，牧草不同之处，惊喜发现空间泉水对牧草同样有着不错效果，总算放心了，明天浇水时候弄点空间泉水进去，想来牧草一定长的更好更快。李汉一脸喜色回到房间，好一阵兴奋，差点失眠，有了泉水草场的事算是放下大半心了。兴奋半夜睡下，第二天一早早早起床精神头还挺好，果然人逢喜事精神爽。

　　洗漱过后，李汉先给休顿打了电话，说了草场浇灌的事，事情说完，李汉忙活做早饭，难得起这么早，李汉给一家做了顿美式早饭，牛奶，鸡蛋，香肠，培根，烤面包。

　　吃过早饭，李汉开着皮卡离开农场来小镇广场，可米星小镇不设镇长，平时三位委员管理小镇日常事务，甚至没有警察，平时治安是聘请布顿小城的警察，多半时候小镇上是见不到警察的。除非出现案情，警察才会过来。

　　威力爸爸罗纳德叔叔正是小镇三位委员之一，兼任小农场联合会会长，在可米星颇有威望，今天罗纳德叔叔主持，商量一些关于农场的事，李汉算是第一次参加，比较先前李汉农场太小，几乎不算农场。上午九点多，小镇一百多位农场主都到了。“罗纳德叔叔，马布里叔叔，安德烈叔叔，早上好。”

　　“早上好，小汉克，我听说你买下老乔治农场，那可是不错的农场，幸运小家伙。”安德烈笑着拍了拍李汉，说道。“是的，安德烈叔叔，乔治农场真是不错，老乔治是一位值得尊重的好人，上帝保佑他。”

　　“汉，安德烈，我想我们应该进去了。”威尔逊一脸愁容，安德烈笑了笑说道。“威尔逊，真是太遗憾，或许你该出点钱购买一套先进的灌溉设备，我想你的草场需要它。”

　　“该死的安德烈，我绝不会想你说的这样干，愚蠢安德烈。”威尔逊恨恨说道走进会场，李汉和安德烈哈哈大笑，威尔逊葛朗台，太有趣了。“安德烈叔叔，我们进去吧，我想今天一定会十分有趣。”

　　“哈哈，小汉克，你说的对，这是一个有趣早晨，哦，难道上帝今天休假了，上帝，小王农场竟然来了代表。”安德烈带着点嘲讽说道，走过的中年白人哼了一声，脸色不太好看。

　　“小汉克，我想今天会有更多惊喜等着我们，我都有些迫不及待了。”安德烈摘下牛仔帽，笑着走进会场，李汉嘴角带着淡淡笑意，心里嘀咕小王农场平时可以不会参加农场主聚会，或许真的有趣的事发生，今天天气真不错，真是美好的日子。

　　会场众人随意坐在，三五聚在一起喝着咖啡，李汉走进来，没引起众人注意，径直走到马布里和安德烈边上坐下。“谢谢。”接过咖啡道了声些，马布里正说着今天德州几个州的旱情，当然蒙大拿也已经多天没有下雨，不过幸好雪山融化，水源还算充足。“马布里叔叔，不知道今天罗纳德叔叔有什么事和大家商量？”

　　“或许华尔街那些吸血鬼又想狠狠咬我们一口，真是该死的吸血鬼。”边上的艾迪科恨恨说道，艾迪科农场多半是山地牧场放养不少羊，去年本是不错的年份，可是华尔街吸血鬼在秋冬牛羊交易市场开放时候，狠狠压了压羊肉价格，艾迪科几乎一年没有赚到一分钱，真是可怜家伙。

　　“艾迪科，或许你是对的，那些家伙早该死了。”安德烈和艾迪科相似，对华尔街一帮吸血鬼没有一点好感。

　　正在这时，罗纳德起身走上台，李汉放下咖啡，罗纳德讲话不长，介绍一下德州几个州旱情，蒙大拿情况，最后说道泛滥区，众人脸色微微发生变化。

　　“这些该死家伙，他们是想毁掉泛滥区，毁掉黄石河，毁掉蒙大拿。”罗纳德的话引起众人一片辱骂。罗纳德等着众人平静下来说道因为建设输油管道，造成一部分河水流量减少，对于遭遇旱灾的可米星小镇来说，这可不是一个好消息，众人更加关心，农场内河流的水量问题，这是关系自己身价性命大事。

　　罗纳德说完，小王农场代表莱姆顿上台提议可米星小镇众多农场联合起来，建设更加科学的灌溉系统，减少水源浪费。李汉撇了撇嘴，现代化浇灌设备价格太高，草场用来实在太不划算，而小王农场公司是运作，现代化程度极高，或许水源减少让处于下流的小王农场坐不住，真是有好戏看了，果然莱姆顿提议遭到众多小型农场主反对。

　　李汉端起咖啡抿了一口，真是有意思，旱灾刚刚露出点苗头，小王农场这个蒙大拿最大灌溉型农场就坐不住了。马布里，安德烈笑呵呵端着咖啡品着，小王农场下流至少有四五十小型农场，多是平原型的农作物农场，对于水源需要量可不小，小王农场想要大家安着他的要求来，真是太想当然了。

　　李汉等人在上游更加不愿意理会小王农场，李汉品着咖啡和马布里叔叔说着黄石河上游建设输油管道的事，说的更多是近些年越来越猖獗的狼灾。

　　“汉，或许今年我们需要组织一次大狩猎，安德烈，你觉着呢？”马布里说道。

　　“这是不错主意，该死的野兽让我每年少了数十头的小羊羔，真是该死。”安德烈说道，母羊怀孕受到狼惊吓极为容易流产。

　　“马布里叔叔，我想我十分乐于参加。”李汉还是第一次参加狩猎，或许这是一个不错机会融入到可米星小镇。

　　“罗纳德会同意这个主意，汉，我想你需要一匹不错马和猎狗。”马布里端着咖啡，说道。

　　李汉点了点头，猎狗或许有些麻烦，不过不错马，小红枣血统不错。“谢谢，马布里叔叔，我想我会有一匹不错马和凶猛猎狗随行。”

　　“小汉克，你会喜欢上狩猎，真是棒极了。”安德烈向着李汉说着狩猎的事，另外一边吵闹快结束了，小王农场提出条件和下流农场主提出条件相差太大，事情最终不了了之。

　　真是没有意义，李汉告别罗纳德，马布里，安德烈等人，回到小农场，这件事不会这么结束，小王农场想来会再想些办法。果然回到小农场没有多久，李汉接到小王农场邀请，参加三天后周末慈善Party，李汉第一次收到小王农场邀请，嘴角露出一丝笑意，不得不说，李汉有些得意，算是一种认可，一种成功，虽然只是一个小角色，毕竟走进这个舞台，李汉没有犹豫答应了。


第40章 蔬菜和学习

　　脚踢小火鸡，拳打小羊羔，宝宝所过之处，鸡飞狗跳，花盆翻，而且大有带领嘟嘟成为农场魔女二人组趋势。

　　一家人不得不紧急召开磋商会议，李汉刚刚浇灌草场回来，还没来及洗澡，妈妈就给喊过去了，讨论农场近期‘恐怖事件’。“妈，这事简单，镇上的奥古斯夫人开办了芭蕾舞班，还有名额，我问一下，再有宝宝也可以学习一下英语。”

　　“这倒是好主意。”姐夫点头说道。

　　“会不会太累着吧，宝宝才四岁，嘟嘟三岁，太小了。”张秀英有些担心，李汉笑着说道。“妈，你放心吧，奥古斯夫人是非常和蔼的老人，我想不会太累，再说只是上午二个小时。”

　　“妈，没事，我看这挺好，不然宝宝在农场不定闹出多大动静呢。”李梅可是被吓到了，两个小家伙竟然偷偷骑着小枣红跑出去了。大人商量，宝宝和嘟嘟两个乖乖被坐在沙发上，嘟嘟一脸好奇，不明白为什么，宝宝多半知道自己犯了错误低着小脑袋掰着肉肉小手指，脚不安的晃悠着。

　　嘟嘟露出笑脸，奶奶说道嘟嘟了，嘟嘟高兴了，李汉哭笑不得，嘟嘟好些事情都不懂，估计还为骑马的事骄傲呢。商量好，宝宝和嘟嘟上午送到奥古斯夫人那里学习芭蕾舞，下午李汉嘟嘟和宝宝上暑假幼儿园学习英语。

　　“小宝，宝宝不是美国户口，幼儿园会收吗？”李梅有些担心问道，学习英语对以后有不小的好处。

　　“当然，没问题姐，我已经连续三年交了教育费，没有理由不让嘟嘟和宝宝进幼儿园，至于户口之类，不用担心，上幼儿园不需要这些，只要宝宝和嘟嘟到达要求就行了，我会过去和辛西娅说一下，没问题。”

　　两个小淘气时间划分出四分之一用来学习，想来精力分散一点，农场的动植物应该获救了，李汉挺高兴，可谁想，下午李汉发现自己错了。乔治农场四周小菜圈完全被紫叶生菜占领，房屋四周，小树林，草坪，甚至小农场四周出现紫叶生菜影子，李汉捉到嘟嘟好一阵审问，总算得到了答案，这些紫叶生菜是嘟嘟在空间泉水浸泡过的，撒在房屋四周。

　　嘟嘟还隐藏了四五个百平米左右的菜圈，紫叶生菜已经占领这些隐藏菜圈，李汉头疼了，这么多生菜自己一家外加休顿黛娜一天吃十顿也吃不了多少，难得用来喂牛羊，太浪费了。李汉看了看，生菜水嫩异常，摘了两片放在嘴里，真别说味道比一般生菜好吃多了啊。李汉打算先采摘一些送人，再不行，再想办法。

　　“真是件让人头疼的事。”李汉摇了摇头，嘟嘟种菜技能越来越厉害，看看满眼的生菜，李汉觉着满嘴生菜味道。李汉提着箩筐摘了一箩筐送回小楼，新鲜娇嫩的生菜，水灵灵的，如同花儿般飘落。

　　“小汉，正好晚上咱们吃肉夹馍了啊，这些生菜哪里买的真水灵。”正在浇花的李平和见李汉提着一箩筐生擦，笑着走了过来，捏了片生菜放嘴里尝尝。“这菜好，味道真不错，这就是你姐姐说的有机蔬菜。”

　　“爸爸，哪里啊，这些是嘟嘟先前种的院子后边山坡上一窝窝的，我还发愁怎么办呢，太老了就不好吃呢，总不能喂牛羊马吧。”李汉一说，正在晾晒衣服的姐姐李梅出来。“真是嘟嘟种的啊？好漂亮生菜啊，嘟嘟真厉害。”

　　“姐，我还发愁怎么办，你不知道院子后边山坡上，乔治农场那边，一圈圈至少有好几亩，真不知道嘟嘟什么时候种的。”李汉心里想不明白，嘟嘟在农场时间不长啊。

　　妈妈张秀英走过来没好气瞪了李汉一眼。“这还不是你小兔崽子的错，天天让嘟嘟一个人玩，你啊，以后发点时间陪嘟嘟。”“是，妈。”

　　“嘟嘟和宝宝呢，别又闹出事来了。”妈妈向李汉问道。

　　“没事，姐夫带宝宝骑马去了，嘟嘟骑着小牛跟着一起玩呢。”李汉说道，边把箩筐提到厨房，生菜清洗一下，晚上吃呢。下午，李汉把生菜的事放到一边，琢磨着泉水浇灌的三号草场会有啥变化，上午浇水时候李汉可以每车水加了两桶空间泉水，为了怕休顿见着，李汉没让休顿帮忙，一人忙前忙后。

　　有点累，下午休息一会，晚上一家人聚在一起一个个大口啃着肉夹馍，嘟嘟和宝宝更是吃的满嘴油。焦脆的面包饼，铲一小铲子炖的烂货的牛杂，软软多汁牛肉，夹着牛筋，肥瘦合适，一口肉一口香，焦脆的面包饼被肉汁浸透，真香，上好生菜包裹肉，一点不觉着腻歪。面包饼外边焦脆外皮，生菜清脆，牛筋粘脆，牛肉的香味，肉多汁，真是别提多美了。

　　李汉吃的肚皮滚圆，嘟嘟一人干掉了三个大面包饼，羡慕的吃的肚皮滚圆，敲着砰砰香才吃掉一个半面包饼的宝宝嘟着老高小嘴，为了吃少饭生气小孩，还真不多见呢。

　　李梅和姐夫哭笑不得，嘟嘟拍拍小肚皮一脸骄傲，妈妈和爸爸笑着看着闹腾两个孩子，难得一家人在一起。“你看小汉这孩子，多大了，还和孩子似得，吃这么多，老李泡壶茶，送送食。”

　　“谁让爸做的肉夹馍这么好吃呢，要不是肚子不争气，我还想再吃两呢。”李汉笑着说道，嘟嘟竟然配合用力点点头。“嘟嘟也想吃。”“你们看看这父女俩。”妈妈笑着指着李汉和嘟嘟没好气说道。

　　“呵呵，妈，别说小汉，我都想再吃一个呢，爸，今天肉夹馍太好吃了。”姐夫周斌也笑说道。

　　“宝宝也想吃，姥爷做的肉饼最好吃了。”宝宝举着小手，抢着发言。“你啊，哪里都有你。”李梅没好气点了点吃撑的宝宝，真是这父女俩。

　　“真别说，美国牛肉，生菜啥么味道还真比国内好吃呢。”李和平泡了壶茶端过来，坐下说道。李汉心说能不好吃，用泉水泡的上好的放养的牛肉，外加泉水浇灌种植出来生菜，还有用泉水熬制肉汤，甚至面包饼用的都是有机面粉外加空间泉水和的面。

　　“那是爸你手艺好，美国人多着呢，没见谁做的肉夹馍这么好吃啊。”李汉倒了杯茶，笑着说道。

　　“是啊，还是爸手艺好呢。”姐夫也说道，嘟嘟和宝宝两个小人拍着马匹，可把李平和高兴不行，一家人说说笑笑喝了杯茶，一起出门散了散步，农场夜晚静悄悄的，漫天繁星，几只小鸟或是虫子鸣叫，走过草地时，几只萤火虫飞起，点点亮光，十分漂亮，宝宝和嘟嘟小跑着追着萤火虫。

　　李汉几人跟着两个孩子，说着明天送着宝宝和嘟嘟学芭蕾的事，淡淡凉风，花香草青，追着萤火虫孩子。晚后散步，说说一天的事，真是不错的感觉，一家聚在吃过晚饭散散步，看看满天繁星，真的不错。

　　“小汉，一会咱们再去玩两把。”姐夫碰碰李汉小声说道。“你啊，多大的人了，小汉今天累了一天，早点睡。”姐姐李梅没好气拍了一下姐夫，李汉笑着说道。“没关系，正好消消食。”

　　靶场里打了十多发子弹，李汉和姐夫满意回到小楼，洗了澡，睡下了。第二天早早，老妈和老爸起来做早饭，嘟嘟和宝宝两个小人早早叫起来，洗漱，两个小家伙刷牙时候较上劲，吐得满地白泡泡。

　　“别玩了，宝宝，一会舅舅送你们学芭蕾舞要听老师话知道吗？”李梅带着两个小家伙换上衣服，小包包背上。


第41章 拳击小嘟嘟

　　宝宝和嘟嘟被姐姐打扮如同两个小公主一般，白色连衣纱裙，小礼帽，小皮鞋，可爱小辫子扎着粉色毛绒绒绳圈，如同长了粉色毛耳朵似得。

　　李汉一路牵着两个小家伙，来到小镇中心广场一角奥古斯夫人芭蕾舞小屋。“oh，我们小汉克来了，看看，多可爱小天使，快进来了。”奥古斯夫人笑着迎着李汉进屋。

　　李汉笑着点了点头，说道。“奥古斯夫人，你还是如此美丽。”

　　“谢谢，真是让人愉快的赞美，小汉克，来杯咖啡，我想我们有很多时间，说说两位可爱小天使。”奥古斯夫人准备一些咖啡，曲奇，果汁。

　　“当然，真是不错咖啡，奥古斯夫人，我想我必须麻烦你收下这两个孩子。”李汉抿了一口咖啡，微微前倾。

　　“小汉克，这真是一件难办的事，也许我可以先看看两位小天使基本功。”奥古斯夫人微微摇头说道。

　　“那好吧，奥古斯夫人。”李汉明白固执夫人性格，宝宝和嘟嘟两个倒是一点不紧张，尤其是嘟嘟小手抓着曲奇喝着果汁，见爸爸对自己说话眨巴眨眼眼睛，一副疑惑样子，李汉真给逗乐了。

　　来到舞蹈室，奥古斯夫人考察嘟嘟和宝宝基本柔韧度，一些简单动作，微微点头。“小汉克，恭喜你，我想我已经迫不及待想收下这两位可爱小天使了。”

　　“真是太感谢你了，奥古斯夫人，我已经好支票了。”李汉十分高兴，开出了支票，说好明天上课时间，李汉带着两个小家伙出了奥古斯夫人芭蕾小屋，一路沿着小镇中心广场大街来到小镇最大一家幼儿园。“见到你真高兴，汉，Pandora，真是一位美丽小公主，哦，还有一位美丽的小公主。”辛西娅笑着迎了出来说道。

　　李汉来到辛西娅办公室，可米星有数个幼儿园，辛西娅所在是小镇最大一家幼儿园，教育设施齐全。李汉和辛西娅在办公室喝着咖啡，讨论镇上发生大小事情，宝宝和嘟嘟两个小家伙拿着报名卡和李汉开的支票，来到报名处，填写表格。幼儿园多半家长如此选择，孩子自己亲自选着暑假学习项目，个人爱好。

　　李汉交代宝宝和嘟嘟报的语言类学习课程，一三五下午学习，宝宝表格嘟嘟指点填好交给老师，送完表格和交了支票。两个小家伙蹦蹦跳跳回到辛西娅办公室，李汉和辛西娅说了声打算离开了，走在回去路上，宝宝和嘟嘟两个小家伙显得有点太安静了。李汉嘀咕难得进了学校，变乖了，回到农场。

　　李汉接到辛西娅的电话，傻眼了，宝宝和嘟嘟竟然报了拳击班。“嘟嘟，过来。”宝宝英语太差，表格肯定是嘟嘟写的，这丫头估计早看到练习拳击的小朋友了，表格填写上不好再改，李汉只能对着嘟嘟小屁股来几下，可嘟嘟一点不觉着疼，咯咯笑个不停。

　　李汉可以想象，嘟嘟挥舞小拳头打遍可米星小镇幼儿园无敌手，一个个小朋友被嘟嘟击飞，李汉脸黑了。想象嘟嘟小拳头变成大拳头，一个个小朋友变成大朋友，从脚踢小火鸡，拳打小羊羔，变成脚踢小恶霸（美国狗一种），拳打小牛犊，发展到最好拳打大黑熊，脚踢美洲虎，甚至到拳打南极大企鹅，脚踢北极大白熊，无敌暴力嘟嘟样子。李汉真是吓了一哆嗦，宝宝现在力气大的出奇，长大还了得。

　　李汉有点头疼，想来先问问家里人意见，再有嘟嘟意愿，李汉不想太由着孩子，可不能因为脑海里想象不让嘟嘟参加拳击班。

　　“不行，这事我不能同意。”召开家庭扩大会议，当事人宝宝和嘟嘟列席，外加两只小火鸡，两只小羊羔，一条金毛犬，一头婆罗门小牛，外加伸着脑袋的夸特马小枣红，整个扩大会议，有多人出席，除却做饭妈妈，姐姐只要一想到宝宝回到国内拳打脚踢幼儿园场景就打哆嗦。

　　“其实挺好，锻炼锻炼身体。”老爸李平和发表自己建议，嘟嘟和宝宝也跟着用力点着小脑袋，不知道嘟嘟怎么和宝宝说的，小丫头完全站到妹妹一边。

　　“这样也不错，小朋友一起玩，说不定比上课学着英语还快呢。”姐夫端着菜走过来，笑着说道。

　　“你啊，小孩子哪能这么惯着啊。”姐姐礼貌满脑子是宝宝挥舞拳头暴打幼儿园小朋友画面，太恐怖了，说不定那天农场小羊羔，牛犊都给嘟嘟打翻了。长大还不是暴打大黑牛，脚踢大头马，完全恐怖。

　　“这孩子，小孩子家家不就是玩啊的嘛，再说这不都上了芭蕾舞班了吗？”妈妈张秀英还以为姐姐怕耽误孩子学习。“妈，不是这个事，这个我真说不清楚，不过小女孩学啥拳击啊。”

　　“女孩学拳击不是挺好，以后不怕被欺负啊。”姐夫可是十分赞成，当然姐夫还想着宝宝可以学习一下乐器之类课程，这事被妈妈否决了，孩子还小，学这么多哪里吃得消啊。

　　“这事就这么定了，快吃饭。”李汉见一家子都同意，自己心里其实有些赞成，不过还想着问问两个孩子怎么打算的。“嘟嘟，宝宝，你们真想参加拳击班吗？”

　　“嗯嗯。”

　　“可是你们没有钱啊？”李汉笑着逗着两个小家伙，宝宝撅起小嘴，看了看姐姐李梅，李梅哼了一声，没有理闺女。嘟嘟想了想，说道。“嘟嘟自己赚钱。”“可是嘟嘟妹妹都没有宝宝大，赚不到钱的。”宝宝都没有想到赚钱。

　　“你被看妈妈，妈妈才不给出钱学拳击呢。”姐姐李梅转过头去，老妈白了一眼姐姐。“你这孩子，这钱我和你爸出好了吧。”“妈，你不是不知道宝宝，平时够闹了，再学啥拳击，这回国上幼儿园不定又闹出多少事呢，小汉，你也不许出钱。”

　　李汉和姐夫对视苦笑，姐姐是打定主意不让两个小家伙学拳击了，李汉没法子，对着两个满眼渴望小家伙摊摊手。

　　宝宝赌气扭过小屁股不理舅舅和妈妈了，嘟嘟歪着小脑袋想着赚钱，小家伙倒是没一个劲求着爸爸。

　　“好了，好了，这样吧，嘟嘟，宝宝，你们签一份贷款单子，爸爸先贷款给你们，以后你们有钱再还给爸爸好了。”李汉真弄了单子，分别贷款包括学费和器具费用在内一人七十五美元巨款，嘟嘟和宝宝像模像样签名了。

　　“小汉，你就陪着两个孩子胡闹吧。”姐姐气鼓鼓说道，姐夫周斌对着李汉比划大拇指，真有你的，李汉嘿嘿一笑。

　　“嘟嘟，这次是你不先告诉爸爸，不乖，所有这些钱是要还给爸爸的哦。”李汉打算给嘟嘟一个教训，嘟嘟嗯嗯点着小脑袋，只有宝宝觉着好玩的。“嗯嗯，嘟嘟会好好赚钱还给爸爸的。”嘟嘟一脸认真保证道。“真乖，好了，去玩吧。”

　　姐姐，姐夫，老妈，老爸觉着李汉胡闹，这孩子多大人了，真是，全然没有当回事。李汉还真认真收好签了嘟嘟和宝宝名字贷款单子，姐姐没好气白了一眼李汉。

　　“小涵，嘟嘟和宝宝上学，总不能你天天接送吧，农场不少事要你忙呢，我听休顿说，农场玉米需要进行浇灌，还有甜菜，草场还有些地方上不了水。”姐夫说道，姐夫倒是有驾驶证，可这里不能用啊。

　　“这个我还真没来得及好好想想呢。”李汉说道，姐姐听着接口说道。“要不让你姐夫骑四轮摩托车送着两个孩子。”

　　“嘟嘟骑小牛上学，嘟嘟认路了哦。”嘟嘟啃着玉米棒棒，小脸上还黏着几粒玉米呢。

　　“宝宝骑大马。”宝宝赶紧举起小手，嚷嚷着骑马上学。“不行。”姐姐赶紧把宝宝拉到自己身边，教训几句。

　　“其实这倒也不是不可以，姐，你看啊，去小镇路没多远，再说也就过两家农场，都是熟悉的人，不会有事，宝宝和嘟嘟自己去上学没事。”李汉想了想说道，镇上不远，去镇上路很少有车子，挺安全，来回挺近，别家小孩能自己去，自己家不差，再有嘟嘟，不怕遇到野兽，小丫头可不简单呢。

　　“可这嘟嘟和宝宝太小了。”姐姐还是有点不放心，妈妈张秀英说道。“小汉，你这孩子，嘟嘟和宝宝不会骑车，走过去得不少时间呢。”

　　“妈，这事简单啊，走太慢的话，可以给小牛套上小牛车就行了，赶着马车上学，镇上不是也经常简单的，再说镇上不少孩子都是自己去学校，嘟嘟这么大没关系的。”这事李汉早想好了，嘟嘟不是一岁两岁小孩子，智商至少四五岁孩子，情商虽然低一点，可有三岁孩子样子，身体好，不比平常四五岁孩子差，车库有不大牛车，改装一下就行了。

　　李汉觉着这个主意还挺不错，张秀英唠叨几句，这次老爸点头支持李汉决定，姐夫虽然没说话，竟隐隐支持李汉。

　　下午，家里三个男人忙活着改装牛车，要加上两个座椅，还有小车厢装东西，还要留有空来装着草料和应付突发情况打扫牛粪工具，虽说已经准备好了牛粪袋子套在小牛身上，可也要准备意外发生，需要打扫。

　　李汉打算一会再带着宝宝和嘟嘟换衣服去当半天小牛仔，学习打扫牛粪技能，黛娜是不错老师。牛车改装再加入休顿以后进展有了极大突破，改装过程变得十分顺利。

　　板子钉好，打磨的平滑，喷了油漆，拉到院子外草地上晾晒干净，明天一早可以使用。婆罗门侏儒白牛小白训练问题交给动物小专家嘟嘟来做，李汉还是挺放心的。

　　完事，李汉笑呵呵开始和嘟嘟，宝宝两个小‘债务人’谈还款事宜，李汉列举各种还款方式，通过农场劳动，捡牛粪五十美分，小羊羔喂奶五十美分，乖乖一天不犯错奖励五十美分，再有零花钱可是用来还债务，两人上学零花钱，一天一点五美元。

　　还款期限一个月，宝宝摆着手指算了半天不知道自己一天要还多少钱，嘟嘟还没学数学呢，睁大眼睛，迷糊看着爸爸。“一天二美元五十美分，喂五只小羊羔，或是捡五个牛粪。”

　　“嗯，嘟嘟喂小羊，捡牛粪，会快快还钱给爸爸的。”嘟嘟点着小脑袋，一副嘟嘟会好好干，快快还给爸爸钱。

　　宝宝撅着小嘴，不想干，小羊羔都不乖，牛粪好臭的，宝宝不高兴了。李汉笑着点了点嘟嘟和宝宝小鼻子。“那可是说好，不还钱，可以有惩罚的哦。”

　　“宝宝不怕。”宝宝一副舅舅大坏蛋，宝宝告诉姥姥，嘟嘟想着爸爸打屁股，小丫头保证到道。“嘟嘟会还钱的。”

　　李汉真把两个小家伙当成大人，说话，惹着妈妈张秀英指着李汉说道胡闹，多大人，还真当真了。“妈，本来嘛，借钱还钱，嘟嘟和宝宝虽然小，可这道理还是要让他们知道的。”

　　“好好好，你有理，那你明天让两个孩子自己去上学。”妈妈还是有点不放心，李汉点了点头。“妈，这事明天再说。”


第42章 难为小爸爸

　　今天是嘟嘟和宝宝上学的日子，老妈早早起床做早饭，姐姐忙活着给宝宝穿衣服，整理小书包。李汉瞥了一眼，嘟嘟和宝宝的包包，姐姐装了不少零食，李汉皱了皱眉头，最终没说啥，还回到房间里把嘟嘟大奶瓶装满牛奶放进小牛车里。家里大人挺都挺担心的，可两个小家伙高高兴兴，嘟嘟放好包包，爬上牛车，有模有样挥舞小牛鞭赶着小牛车出发了。

　　一家人送着两个小家伙出了农场，李汉走在众人最后，淡淡说道。“妈，爸，你们先回去，我想起来还有点事要去镇上。”“那好，老李，我们回去吧。”

　　李汉开着皮卡慢慢悠悠跟着嘟嘟小牛车后边，一路来到奥古斯夫人芭蕾舞小屋，看到嘟嘟和宝宝背着小书包跑进小屋。李汉才把车子停靠中心广场停车场，站在奥古斯夫人小屋窗外，直到嘟嘟和宝宝开始上课了。李汉这才离开，在街角咖啡小屋坐下，要了杯咖啡，苦笑摇了摇头，嘴上说的挺硬气，心里还是有些放心不下的。

　　“哦，是小汉克，真是不错天气。”威尔逊笑着坐到李汉旁边。“威尔逊叔叔，难得有空闲，来杯咖啡怎么样？今天我请客。”李汉笑说道。

　　“不，不，小汉克，我想我们应该像个男人来一杯威士忌。”威尔逊说道，李汉皱了皱眉头。“真是不好意思，我想酒吧还没有开门呢。”

　　“小汉克，我刚刚经过酒吧，杰克会欢迎我们光临的，今天我请客怎么样？”威尔逊笑着说道。“那好吧，真是太感谢了。”李汉随着站起身来，两人来到杰克酒吧。

　　“早，汉，威尔逊，需要点什么？”杰克正在擦拭杯子，见李汉和威尔逊走进酒吧，笑着问道。

　　“一杯威士忌，一瓶啤酒，汉，你呢？”威尔逊拍了拍台子说道，还不忘询问李汉，真是难得的奇迹，李汉笑着说道。“一样，一杯威士忌，一瓶啤酒。”

　　“汉克，来为我们可米星干一杯。”威尔逊十分亲热，李汉越来越觉着怪怪的。“为可米星干杯。”李汉端起威士忌，小口抿了一口。威尔逊似乎今天很空闲，东拉西扯，聊得议员麦克斯种种不是，聊得奥巴马昨天吃了几盒薯片，奥巴马和实习生之类花边。

　　啤酒喝完，威尔逊敲了敲吧台对杰克说道。“再来一杯威士忌，一瓶啤酒，汉，需要再来一杯吗？”

　　“当然，谢谢威尔逊，你的慷慨让人敬佩。”威尔逊付钱微微有点肉痛样子十分有趣。

　　两人聊了一会，威尔逊上厕所，杰克笑着说道。“上帝在上，我想威尔逊今天一定是吃坏了肚子。”

　　“杰克，或许威尔逊真是一位慷慨的绅士呢？”李汉摇了摇手里啤酒。

　　“oh，汉，你在开玩笑嘛，这真是今年最好笑笑话了。”杰克小声说道。“我宁愿相信黑巴姆拒绝母猪求爱，也不敢相信威尔逊慷慨，我想今天上帝真的光临威尔逊脑袋了。”

　　“呵呵，我想也是，我真是太幸运，杰克，或许我是可米星小镇唯一收到威尔逊邀请来酒吧的幸运儿。”李汉举着啤酒喝了一口，笑说道。

　　“我想是的，汉。”杰克笑说道，威尔逊走了过来。“真是糟糕，杰克，难道你不应该修理一下那该死马桶吗？”威尔逊满脸郁闷说道。

　　“太遗憾了，威尔逊，我的钱包早不属于我了。”杰克无所谓笑了笑，威尔逊嘀咕几声，擦了擦手。“杰克，你真是个吝啬鬼，我想上帝都不愿意靠近你。”

　　“是的，威尔逊先生，也许正是这样。”杰克擦拭杯子，边说道。“威尔逊，时间不早，我想我还有些事情需要离开了。”李汉看了看时间，一会去凯莉家坐坐，再有幼儿园的事，拳击班嘟嘟和宝宝虽然报名了，学习费用还需要李汉交一下。“不，汉克，或许我们应该谈谈农场的事，对，农场的事。”

　　“威尔逊，请说。”李汉放下啤酒瓶，杰克对着李汉打了眼色，果然，真如杰克说的一样。威尔逊似乎真有事情和李汉商量，果然，威尔逊打算出售他农场羊群，李汉前段时间购买牛羊消息正好传到威尔逊耳朵里。“真是太遗憾了，威尔逊，短时间内我想不会再购买羊群了，或许你可以问问安德烈叔叔。”

　　“不，汉，我想你理解错我意思，我想我们可以共用草场，当然我会开放我的销售渠道给你。”威尔逊坐直身体，急切说道。

　　“真是太感谢你了，威尔逊，只是乔治农场草场太小，我想我不能答应你。”李汉虽然对羊肉直销到餐馆比较心动，不过威尔逊的要求太过，李汉羊群本来就小，短时间没有不可能出栏。

　　“小汉克，我想没有比这再好的主意了，罗纳德给不了这么多。”威尔逊说道，脸色微微变了。

　　“威尔逊十分感谢你的酒，我想谈话是该结束了，再见，威尔逊。”李汉起身打算离开，拒绝谈话。

　　“不，汉克，这样，我们必须算清酒钱。”威尔逊见李汉不同意再见提议，大声说道。“那好吧，杰克，这是我的酒钱，再见，威尔逊，你真是一个不错的人。”李汉笑着说道。

　　离开酒吧，李汉觉着挺有意思，来到凯莉家，凯莉正在忙着整理的废旧零件。“汉，真是不好意思，需要来罐啤酒吗？”凯莉满手机油，不能招待李汉。

　　“哦，谢谢，我想不用了，凯莉，有件事需要麻烦你，我想再购买一辆二手的喷药车，你帮我留意一下，好吗？”李汉坐下，摆了摆手，说道。

　　“没有问题，汉，或许我可以帮你问问，小王农场今年会更换一批农机，也许有你需要喷药车。”凯莉脱下手套，坐在李汉身边，两人关系有些奇妙，真是恋人未满感觉，虽然有了最为亲密人体关系，感情上，李汉还是当凯莉不错朋友。两人聊了一会，约定星期天一起参加橄榄球比赛。

　　离开凯莉家，李汉来到幼儿园交了拳击班学习费用和器具费用，回到奥古斯夫人芭蕾小屋。时间差不多，快下课了，李汉坐在车里等着，见到嘟嘟和宝宝和一众小朋友说再见上了小牛车，李汉发动皮卡，一路上，嘟嘟和宝宝走走停停，一会见到小兔子跳下牛车追一段，一会见到小鸟，又跑下来撵一截。

　　李汉坐在皮卡里哭笑不得，本来二十多分钟的路，两个小家伙走了快一小时了，李汉回到农场停好车走进小楼。嘟嘟和宝宝正坐在沙发吃着冰淇淋说着学习芭蕾舞的趣事，还不时比划几下，逗得姐姐和妈妈呵呵直笑。“小汉，回来，事情办的怎么样了？”“啊，嗯，办好了，嘟嘟，宝宝今天上课怎么样，乖不乖？”

　　“乖，宝宝最乖了。”“嘟嘟也很乖的。”李汉擦了擦嘟嘟嘴边奶油，点了点嘟嘟小鼻子。“真的吗，小朋友喜不喜欢嘟嘟啊。”“嗯，喜欢。”嘟嘟用力点了点小脑袋，李汉又转头问着撅着小嘴宝宝。“宝宝呢？”“宝宝姐姐不喜欢。”嘟嘟见宝宝姐姐不说话，说道。

　　“宝宝不会英语交流不太好。”李梅小声说道，李汉笑了笑摸了摸宝宝小脑袋。“宝宝，没关系，慢慢就好，等宝宝会说英语小朋友就喜欢宝宝了。”

　　“嗯，舅舅，奥古斯老师喜欢嘟嘟种的生菜。”宝宝想起嘟嘟送给奥古斯老师生菜，老师对嘟嘟好了，宝宝小心思打上了生菜主意。“生菜啊，这个啊，好，明天舅舅给你扎几把送给奥古斯夫人。”


第43章 幼儿园里的小菜农

　　李汉和休顿商量了一下草场的事，又帮着黛娜把羊羔打了标签。离开草场，在农场各处看了看，乔治农场，迪克和狄克拉农场溜达一圈，今年还是挺轻松，三家农场需要休耕一年，不需要种植粮食，小农场玉米和甜菜不多，灌溉挺轻松。懒洋洋的牵着小红枣沿着农场湖泊转悠了一圈，找了块风景好的地方，躺着睡一下，小枣红放着吃草。

　　仰望蓝天白云，淡淡凉风，青草花香，马儿吃草，鸟儿清脆，调皮小松鼠不时同树丛里跳出来，蹦蹦跳跳，一点不怕人，湖泊边三五只偷鱼儿吃的水鸟，大摇大摆吃饱展翅高飞，李汉咬着草根，翘着腿，双手垫在脑后仰躺着，心里琢磨晚上吃点啥。至于蒙大拿大旱，还是美国大旱，还不如一顿晚饭来的重要呢。

　　“决定了，晚上吃烤肉。”李汉一拍手，吓得小松鼠和小鸟四散抛开，飞开，小松鼠胆子还不小，扔了李汉个野果子。“小东西，下次让嘟嘟来教训教训你。”

　　农场小楼四周，小松鼠可不少，小农场和乔治农场四周小松鼠多半被嘟嘟收服了。嘀咕几句，来到湖泊边洗了洗脸的野果子汁，吹了口哨，可小枣红抬头瞥了李汉一眼，继续吃草，完全没把李汉当回事，李汉无语，自己还不如嘟嘟小家伙呢，没办法，自己走两步，好在小红枣还知道自己是小主人爸爸。

　　一路飞驰，别说小枣红现在越来越机灵回家路比李汉认的都清楚，小样，脾气暴了点，只有嘟嘟可以随意使唤。回到小农场，李汉提了个小水桶去小码头弄了几条鱼，晚上烤着吃，烤架院子现成的，牛肉羊肉最是不缺少，烤肉用的牛肉和羊肉不能太多筋，羊腿和牛屁股肉最好，调制调料，老爸李平和最擅长，二十多种调料外加菠萝，番茄腌制出的牛羊肉，夹着羊肉这么一烤香味四溢，绝对比李汉手艺强百倍呢。

　　没见着嘟嘟和宝宝闻着味道急的围着烤箱打转转，垫着脚，眼巴巴看着烤的流油的烤肉，口水都流下来。“姥姥，肉烤好了吗？”宝宝拉了拉姥爷的围裙，仰着小脑袋，满是的渴望砸吧砸吧小嘴。“快好了。”老爸一边翻着烤肉一边说道。

　　“哦。”宝宝失望点了点小脑袋，另一边嘟嘟还在摸自己小肚皮，满是着急样子，李汉好奇嘟嘟做什么呢。

　　“咕咕。”“哇，爸爸，嘟嘟饿了。”嘟嘟小肚皮发出咕咕声响，嘟嘟高兴的跑过去告诉爷爷和爸爸，嘟嘟饿了，指着小肚皮，发出咕咕声响，李汉和老爸李平和被嘟嘟给逗得哈哈大笑啊。

　　“嘟嘟真可爱。”正送肉串过来的姐姐笑的差点站不起身，捂着肚子笑着说道。

　　“这丫头，我还以为是肚子不舒服，原来等这个肚子咕咕响啊。”

　　李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，真是小馋猫，嘟嘟撅起小嘴，爸爸手好多油呢。“乖，嘟嘟爸爸交给你个任务，帮爸爸摘些生菜。”“嗯嗯，嘟嘟去摘菜。”嘟嘟一听帮爸爸做事就高兴了，跑进屋里去找奶奶要了小篮子，蹬蹬跑到小山坡上，宝宝看看肉肉都不能吃追着妹妹一起去摘生菜去了。

　　“嘟嘟，真乖，不像宝宝，小丫头吩咐点事，不情不愿的。”姐姐把肉串和蔬菜串放在烤箱上，一边嘀咕着。“姐，宝宝挺好的啊，小孩子闹腾点好，我还想嘟嘟再闹腾点呢，小时候不闹腾，长大还指望她闹腾说不一定不愿意闹腾了，闹腾些热闹。”

　　“爸，你听听这是，小汉说的，还有嫌着孩子不闹腾的爸爸。”李梅被弟弟的话逗乐了，李平和看着说笑的姐弟俩说道。“这话小汉，说啊，我还真不奇怪，这小子小时候没给我和你妈闹死。”

　　“哈哈哈，可不是，人见人烦，说的就是小汉小时候，我上次去大姨家，大姨还拉着我说起小汉还头疼呢，翻箱倒柜，大姨家当时几件家电全给败坏掉了。”李梅笑着不行。

　　“姐，这么多久远的事了，真是说这些做什么啊。”李汉老脸一红，说的好像自己成了鬼见愁似得。“呵呵，刚刚还说喜欢嘟嘟闹腾点，这会说起自己不好意思了。”

　　“说啥呢，挺高兴的啊，老远听到笑声了。”姐夫端着肉串走了过来好奇问道。“没啥，姐夫说宝宝和嘟嘟呢。”李汉笑着岔开话，李梅捂着嘴笑着不行，刚想说。“你不知道，我说。”

　　“姐姐，烤肉好了，咱们吃烤肉。”李汉不等李梅说话赶紧把手里烤肉塞进李梅嘴里。“咳咳，你啊，这烤肉还没好就往我嘴里塞。”李梅没好气白了一眼弟弟。

　　姐夫周斌笑了笑接过李梅手里烤肉，咬了一口。“不错，小汉，这算几分熟啊？”

　　“爸，你看看姐夫和姐姐这是要联合起来挤兑我啊。”李汉难得露出一丝尴尬色。

　　“好了，小梅别说了，小汉小时候是挺不讨人喜欢的，周斌烤肉给我。”李平和笑着说道，周斌跟着乐了，李汉小时候的事姐夫知道不少，这会一听，哪里还不知道，呵呵笑，李汉翻了白眼，真是。

　　另外一边嘟嘟和宝宝撅着小屁股摘生菜，小篮子这会都满满的了。“嘟嘟妹妹，我们多摘点藏起来好不好。”“宝宝姐姐，藏起来喂小牛吗？”嘟嘟问道，小嘟嘟多数时候都挺呆萌的。

　　“舅舅都是坏人，要宝宝还钱。”宝宝嘟起小嘴没头没闹嘀咕一身。

　　“爸爸才不是坏人呢，嘟嘟不和宝宝姐姐说话了。”嘟嘟扭过身给了宝宝一个小屁股，宝宝笑嘻嘻凑到嘟嘟妹妹边上，没一会宝宝就把嘟嘟哄好了，宝宝哄人可是很有经验的。

　　“嘟嘟妹妹，我们多摘生菜放小牛车拉去买给麦迪老师，米拉老师吧，米拉老师说会给宝宝五十美分。”宝宝一副我很厉害吧。“哇，宝宝姐姐好厉害。”嘟嘟一脸崇拜样子。

　　“嗯，辛西娅老师还给了宝宝一美元呢。”宝宝从小口袋里摸出一美元，下午宝宝和嘟嘟去上英语课，宝宝和嘟嘟两个装了十多小捆生菜，送给奥古斯夫人二小捆，剩下的宝宝和嘟嘟运到幼儿园里送给小朋友和老师，宝宝竟然悄悄还收了好处呢，嘟嘟眨巴眨巴眼睛摸摸口袋摸出二张一美元票子。“嘟嘟的。”

　　“嘟嘟妹妹骗姐姐，宝宝不和嘟嘟妹妹好了。”宝宝不高兴，宝宝只要了一张，嘟嘟妹妹都有两张，嘟嘟眨巴眨巴眼，又摸出两个硬币分一个给宝宝，宝宝一下子高兴起来。

　　两个小家伙可是有劲了，本来李汉让嘟嘟采摘两小捆生菜够了，这会两个小家伙采摘至少有十多捆还没停下意思。院子草坪烤肉几个人，也没太留意，直到老妈切好肉串端着盘子走出来，问道。“嘟嘟和宝宝呢，两个小馋猫刚刚还嚷嚷吃肉呢，怎么你们自己吃上了，两个小家伙没在啊。”

　　“还真是，我给忘记，嘟嘟和宝宝去山坡上摘生菜去了，这会说不定追着小松鼠和小兔子玩呢，我去看看。”李汉拿了几串烤好肉串，说道。

　　李汉远远见着山坡两个撅着小屁股认真摘生菜小家伙。“这两小家伙今天怎么了，这是？竟然没有追着小松鼠。”李汉走近一看，两个小家伙屁股后边摆着一堆生菜少数有二三十小捆子。

　　“嘟嘟，宝宝，够了，够了，快起来吃烤肉。”李汉笑着说道，这两个小家伙。

　　“哇，舅舅来了。”宝宝哇一声站起来，张开小手拦着舅舅，烤肉都给忘记了。

　　嘟嘟捏着小手指躲躲闪闪的，真是，一看就知道两个小家伙有秘密。“给，烤肉，可香了。”李汉没打算问，小孩子也有隐私不是，帮着两个小家伙把生菜装回去。

　　宝宝和嘟嘟毕竟还小，回到小院子见到烤肉，小馋猫哪里还记得生菜，还是李汉和老妈帮着洗好，扎成小捆子，李汉还以为两个小家伙打算明天送给小朋友和老师的呢。

　　谁知道，第二天辛西娅打电话说起嘟嘟和宝宝，笑着告诉李汉，两个小家伙在幼儿园可是成了小富婆，不少老师都被嘟嘟和宝宝送货上门被买了生菜。“这两个小家伙，真是对不起啊，辛西娅，我会交代嘟嘟和宝宝。”

　　“没关系，汉，其实生菜味道真不错，不过大家还是比较喜欢去超市购买认证的有机生菜。”辛西娅说道，李汉心说难怪昨天两个小家伙有钱还‘贷款’本来还以为姐姐，难怪当时姐姐和老妈那么看着自己，还以为自己给的。李汉早上可就给了一美元零花钱呢，李汉还以为是爸妈或是姐夫姐姐给的呢。


第44章 生菜小兔子

　　嘟嘟和宝宝耷拉小脑袋站在李汉面前，可怜兮兮的，李汉有些无奈了，老爸老妈心疼两个小家伙，不仅没教训嘟嘟和宝宝倒是埋怨李汉弄啥‘贷款’啥的。

　　“妈，好了，好了，我不说了，嘟嘟，宝宝，以后不能这样了哦。”李汉交代一句，嘟嘟用力点了点小脑袋。“嗯嗯，嘟嘟知道了。”嘟嘟乖乖点了点小脑袋，宝宝嘟着小嘴，不满的嘀咕，小丫头觉着自己没有做错了。

　　尤其爸妈和姐夫姐姐还觉着两个小家伙挺聪明的，别说能想起把生菜卖给老师，真挺能耐。“舅舅都是大坏蛋。”宝宝跑到姥姥面前告状，小家伙心里可还想着卖生菜呢，嘟嘟小嘴嘟嘟的。“真是拿你们没办法，嘟嘟，宝宝，这样吧，可不能像现在这样，老师不想买，不能总缠着老师，知道吗？”

　　“嗯嗯，知道了。”两个小家伙立马满血复活，高兴点着小脑袋，嚷嚷着拿篮子和小铲子去摘生菜。姐姐和妈妈跟着过去帮忙，甚至平时拾掇花草的老爸也凑着热闹一起过去帮着摘生菜。“小汉，算了，走，咱们去刷马去。”姐夫周斌倒是理解李汉一点心思，只是家里三大高山太宠着两个小家伙。

　　“走，跑两圈去，消消食。”李汉笑着站起身来，两人带上了猎枪，左轮，弹药，开着四轮摩托车赶到乔治农场，休顿和黛娜正在整理清扫马厩，刷洗马匹，赶巧了。

　　换了靴子，两人提着水桶，拿着刷子帮着忙活，刷马的活，李汉和姐夫这些天知道了大概，硬毛刷软毛刷分清怎么用了，虽说不像黛娜和休顿漂亮干净，慢点可也有模有样的。农场马不多，来时，黛娜和休顿刷已经洗好几匹，忙活着没多大会，刷洗差不多了。忙活完，李汉煮了壶咖啡端过来，几个坐在马场边的草地看着吃草的马儿，聊道最近草场的事。

　　休顿对李汉说道。“汉，格拉瑟曼牧场草场最近情况不太好，汉，我们需要再和这位老人谈谈了。”

　　“休顿，说说情况怎么样？”李汉坐直身体，三号草场和格拉瑟曼牧场隔了一条公路，太近了，要是对面草场出问题，三号草场可就危险了。

　　“我这两天观察一下，格拉瑟曼似乎不打算引水浇灌牧场，而且，最近我发现三号草场和格拉瑟曼牧场交界地方出现虫子，这可是危险信号。”李汉一愣，旱灾再加上虫灾，这可是雪上加霜啊。

　　“休顿，这是真的？”李汉见识过一次虫灾，如今还心有余悸，草场最怕虫子和旱灾，李汉甚至打算牺牲掉三号草场，可想到对面的格拉瑟曼牧场，无奈叹了口气，这件事可不比先前的问题，杂草或许牛羊可以解决，可是虫子，需要喷洒农药，这可不是一家一户的事。

　　“十分遗憾，汉，这是事实。”休顿脸色不太好看，黛娜捂着嘴有些慌张，姐夫周斌碰了碰李汉。“小汉，草里有几只虫子不是挺正常的吗？”

　　“姐夫，或许你不太清楚，农场种植牧草品种，本来就是转基因牧草可以预防一些常见虫子，休顿说的虫子是不包括在内，对草场危害极大，需要喷施农药，这可不是件简单的事。”李汉说道。“休顿，这样吧，这件事我会找罗纳德叔叔谈谈，我想格拉瑟曼先生会理解我们的。”

　　李汉皱起眉头，骑马心情没了，真是件让人无奈的事情，格拉瑟曼或许不在乎牧场似乎有收益，可李汉不行。先前和格拉瑟曼谈话很不成功，姐夫没打扰李汉，骑着马跑了两圈回小农场帮着宝宝和嘟嘟摘生菜了。

　　李汉骑着四轮摩托车来到三号草场，不知不觉来到前两天浇灌过空间泉水地方，黑麦草和苜蓿草长势明显发生变化，如同喝饱水的花朵，叶子鲜嫩厚实许多，根茎壮实些，李汉扒开土壤对比四周没有浇灌泉水牧草，浇灌泉水牧草变化最明显根系，更长更壮实更密集，吸附水分和养料能力提高不少，真是奇迹啊。

　　李汉心里一喜，松了一口气，泉水效果超过预期，李汉有郁闷心情开朗不少。

　　回到小农场，眼前摆着东西让李汉有点哭笑不得，水池边摆放两大箩筐的生菜，少数能扎四五十小捆，爸妈和姐姐忙活清洗生菜，宝宝和嘟嘟乐的合不拢嘴，跑前跑后运送着扎好的生菜捆子。“妈，你弄这么多，真打算去卖啊。”

　　“怎么，不行吗？”张秀英没好气白了一眼李汉。

　　“行行行，你老说啥都行。”李汉索性不管了，倒要看看宝宝和嘟嘟两个小家伙怎么把这么多生菜给卖出去，要知道美国小镇和中国小镇可有些不一样呢，尤其是在可米星这样比较富裕小镇，不少事情，比想象要难很多。

　　宝宝和嘟嘟可不管，两个小丫头现在都成了小财迷了，掰着手指算着多少钱，宝宝手指功夫不太到位，超过五美元立马迷糊，挠脑袋瓜子，嘟嘟完全还闹不清楚一二三四五呢，这些教程还没学，嘟嘟一会看一下宝宝姐姐，学着掰手指，还真学的挺快，嘀咕一捆五十美分，两捆一美元，算着算着竟然跟上宝宝节奏呢。

　　李汉倒是不奇怪，嘟嘟学什么都快，这是自己基因遗传的好，当然嘟嘟妈妈也算有份功劳的，李汉颇为自恋的想到。下午，李汉去小镇凯利店农机店，上次老乔治的故障小飞机，凯利检查了一下，有几个零件出了问题，凯利帮李汉订购新的零件今天到了，李汉挺兴奋，虽说只是喷药小飞机，可怎么说那也是天上飞的，比地上跑的高级点不是。

　　走过中心广场时候，李汉顿了一下，那不是嘟嘟小牛车吗？两个小家伙今天下午没课啊，李汉瞥了一眼，嘟嘟和宝宝打扮成小兔子造型，提着小篮子，正在向着过往的人推销篮子里生菜，两个‘小兔子’不时还表演一下小兔子吃菜，吃一口吃一口跳着小兔子舞，脑袋上两只兔耳朵晃悠，真挺逗乐，李汉乐了，这谁想的点子啊还真别说不时有人停下脚步看看。

　　没想到两个小家伙想到这么点子，只是买的人太少了，不少直接走过去宁愿去超市里购买高价的有机生菜。宝宝有些失落，不时的撅起小嘴，嘟嘟一点不在意样子，继续乐呵呵跳着小兔子舞，小嘟嘟精力充沛，电视里学的还真挺好看，李汉停下了看了好一会，两个小家伙没卖出一捆生菜，大下午，小脸红红，挺累，李汉摇了摇头，这两个小家伙。

　　“嘿，MAN，可以帮我个忙，这些是你的，怎么样？”李汉拿了五十美分递给从身边走过一个十岁小孩子。

　　“我想要一美元的话我会答应的，先生。”小男孩摇了摇头，对李汉说道。“那好吧，你真是聪明孩子，帮我买两美元生菜，我想这一美元就是你的了。”李汉笑着说道。

　　“当然，先生，愿意为你效劳。”小男孩笑着接过三美元，小跑到广场对面，购买四捆生菜，跑了回来。“先生，你的生菜。”“谢谢。”李汉接过生菜放到车里，发动汽车，来到凯莉农机店。

　　“汉，见到你真高兴，凯莉已经准备好咖啡了，汉，嘿嘿。”凯迪做了鬼脸，一副知趣样子，李汉无奈。

　　“汉，你来了，咖啡还是可乐？”凯莉吊带工人装，金色长发挽起，戴着帽子，有股别有美丽。“凯莉，你真是美丽天使，我想我被你迷住了。”李汉笑着说道，随手放下四捆生菜。

　　“谢谢，来杯咖啡，味道不错。”“当然。”李汉坐了下来，接过咖啡抿了一口，淡淡苦味带着些焦香，真是挺不错。


第45章 爸爸，最好

　　李汉和凯莉喝了杯咖啡，聊了十来分钟没多点什么，店里就来了客人更换农机零件，凯莉招呼客人，李汉打了声招呼有些遗憾的离开农机店。开着皮卡转到中心广场，广场入口处嘟嘟和宝宝还在卖力推销篮子里生菜，两个小家伙穿着厚实兔子装，本来有些热天气，再穿这么厚实，这会热的满头汗水，小脸红红的，李汉离着不远地方停靠下皮卡。站在边上看了会，叹了口气，购买生菜真没多少，很多人宁愿留下五十美分，权当施舍，也不要洗的干干净净鲜嫩欲滴的生菜。

　　两个小家伙有些沮丧，小兔子大耳朵耷拉着，宝宝都哭鼻子了，好热。“宝宝姐姐，不哭，不哭，嘟嘟给你买冰淇淋吃，不哭。”“宝宝才没哭呢。”宝宝抹了把眼泪，嘟嘟妹妹都没有哭，没有说累，宝宝是姐姐才不能哭呢。

　　“嗯，宝宝姐姐，嘟嘟渴了。”嘟嘟体力好，可蹦蹦跳跳好一会，大夏天又穿着厚实兔子装，热的小脸红彤彤，汗水直流。“可是嘟嘟妹妹，我们钱要还给舅舅，冰淇淋都好贵的。”

　　宝宝和嘟嘟坐在便利店门前的阶梯上，篮子放在一边，数着手里钱，一共有七美元。

　　“五张爸爸的，嘟嘟一张，宝宝姐姐一张。”嘟嘟想起来口袋里爸爸给的零花钱还剩下五十美分，一美元五十美分。“宝宝姐姐，我们买一个冰淇淋吧。”两个小家伙凑了二美元五十美分买了一个桶装的冰淇淋坐在便利店门前小台阶上，你一口我一口吃的别提多美了。

　　李汉微微叹了口气，这两个小家伙，自己不知道说什么好了，想了想转身向着不远处的水果店走去，买些水果给两个小家伙送过去。李汉离开没一会，一辆警车开进小镇广场，可米星小镇可是难得一见警车。凯米拉今天来小镇委员会领取这个星期的雇佣金，走过小镇广场，凯米拉发现小镇广场行车道边竟然停着一辆牛车。

　　凯米拉停下警车，走了过去，边走边开着罚单，五美元罚单随手撕掉。嘟嘟和宝宝正吃着冰淇淋，一张罚单递到两个小家伙面前。“小朋友，这是你们牛车？”“嗯，嘟嘟的。”嘟嘟站起来，说道。

　　“这里可不许停靠车辆，这是罚单，五美元。”凯米拉笑着蹲下来，罚单递给嘟嘟，说道。

　　“可是小牛牛很乖的没有拉便便，嘟嘟都告诉小白不要拉便便的，嘟嘟没有扔掉垃圾的。”嘟嘟眨巴大眼睛，一脸疑惑，不明白什么是罚单。

　　宝宝有点怕警察，小丫头快哭了，嘟嘟撅着小嘴，凯米拉详细解释一遍，嘟嘟和宝宝苦着小脸把刚刚装好的五美元拿了出来递给凯米拉。凯米拉当着嘟嘟和宝宝面，一张一张数好，点了点头。“小朋友，以后停车停在对面停车场，知道吗？”“嘟嘟知道了。”两个小家伙小鼻子一抽一抽的，委屈快哭了，钱被阿姨拿去了。

　　凯米拉笑着离开，嘟嘟和宝宝赶着小牛车来到对面停车场，两个小家伙哭鼻子了，可伤心了，又热又累赚的钱被坏阿姨要走了。嘟嘟和宝宝呜呜哭着鼻子，一边哭，一边吃着冰淇淋。李汉买了水果回来，发现两个小家伙怎么赶着牛车跑过来，难得是发现自己皮卡车停在这。“嘟嘟，宝宝，咦，怎么了？别哭，别哭，告诉爸爸谁欺负你们。”

　　李汉赶紧水果放在一边伸手擦着两个小家伙眼泪，哭的眼睛红红。“呜呜，爸爸，嘟嘟没有钱还了。”“呜呜舅舅，坏阿姨收走宝宝和嘟嘟妹妹钱。”两个小家伙开始还是抽泣，这会见到亲人哭的那个伤心啊。

　　“抢钱？”李汉一顿，可米星很少会发生这样事，尤其小孩子，李汉细细的一问，警察，停车。“嘟嘟，那位阿姨给有没有给你们纸条啊？”“嗯，阿姨给了嘟嘟纸条。”嘟嘟小鼻子一抽一抽的，掏出罚单，李汉一看，有些哭笑不得，违章停车，罚款五美元，真是李汉真没想到，可米星小镇没有警察，是雇佣布顿小城两名警察，平时两人很少过来，除非小镇发生案件。

　　算算日子，今天好像领取工资的日子，不知道该说幸运还是倒霉呢，这到给撞倒了，李汉无奈，罚单开的没问题，违章停车，五美元不是很多。可嘟嘟和宝宝一脸期盼望着自己，李汉觉着不做点什么，可不让两个小家伙更伤心。“嘟嘟，宝宝，你们等会，爸爸去找阿姨去。”

　　“嗯。”嘟嘟和宝宝用力点了点小脑袋，满是期望李汉要回自己钱。

　　凯米拉领了工资走出小镇办公楼，打开车门打算离开小镇回布顿小城，谁知车门被一只大手给挡住了。“别动。”凯米拉立马拔枪对准李汉，李汉没想到凯米拉动静这么大。

　　“警察小姐，你别激动，我只是想和你谈谈这张罚单的事。”李汉双手举着，谁知道这丫头一激动给自己一枪，那可就太冤了。“罚单？”凯米拉拿过李汉手里罚单，瞥了一眼。

　　凯米拉收了枪，依旧带着一丝警惕，说道。“先生，这张罚单有什么问题？”

　　“没有问题，只是我想说明一下五美元对于两个孩子有多大影响，宝宝四岁，嘟嘟三岁半，今天下午穿着兔子装来到中心广场，边表演边出售生菜，两个来小时一共赚了五美元，现在天气，我想警察小姐知道，穿的又是厚实兔子装，连续两个小时又热又累有渴，可是警察小姐，你开了一张罚单没收她们所有劳动所得，这对一个孩子伤害有多大，我想不需要我请律师和你说吧。”李汉有些心疼，声音低沉说道。

　　“抱歉先生，对此我表示遗憾，你可以投诉，只是罚单我不会收回。”凯米拉表示歉意，可坚决没有收回罚单意思。

　　“不，不需要你收回罚单，只是需要你帮个忙。”李汉拿出五美元递给凯米拉。“警察小姐，只需要你把刚才五美元还给两个孩子就可以，我想你会帮我对吗？”

　　“当然，你是一个好爸爸，我很乐意。”凯米拉笑着接过李汉递给五美元，随着李汉来到嘟嘟和宝宝面前。“小朋友，你们好，我是凯米拉，你们的爸爸代你们接受了教育，这是你们钱，还给你们，不过以后牛车可不能乱停哦，知道吗？”

　　“嘟嘟知道了。”嘟嘟用力点了点小脑袋。

　　凯米拉没有说李汉给五美元的事，一张一张如同收钱一般数着，五美元递还给嘟嘟，嘟嘟高兴坏了，咯咯笑着，宝宝十分兴奋和嘟嘟拍着小手呢，两个小家伙高兴抱在一起欢呼了，李汉和凯米拉对视一笑。“真是太感谢你了，凯米拉小姐。”“我想任何一个人都愿意这么做，你是一位好的父亲，你的孩子真幸福。”

　　“谢谢，这些是孩子们送给你的礼物，嘟嘟亲手种的生菜，没有喷施农药，我想这比任何的有机生菜都要美味。”李汉笑着把嘟嘟和宝宝送的礼物递给凯米拉。

　　“谢谢，这是我购买生菜钱请你收下，代我感谢两位可爱小天使，我会十分用心品尝。”凯米拉递给李汉一美元，上了车，挥了挥手，发动车子离开了。

　　李汉带着一美元回到嘟嘟和宝宝身边，两个小家伙正一张一张数着钞票，五美元没有少，可把高兴坏了，见到爸爸，嘟嘟跳小牛车蹬蹬跑了过去，拉着爸爸来到牛车边上。“爸爸，嘟嘟和宝宝姐姐还的钱。”嘟嘟一脸骄傲举着五张一美元钞票，满眼高兴。

　　“嘟嘟和宝宝，真厉害，好，爸爸收下了，嘟嘟，宝宝明天继续加油哦。”李汉笑着接过有点褶皱的钞票，又把凯米拉一美元递给宝宝和嘟嘟，两个小家伙挺高兴，又有了一美元，宝宝说放在自己，嘟嘟哦了点了点小脑袋，宝宝高兴不行赶紧放进自己小口袋里，嘟嘟瘪着小嘴摸了摸自己小口袋没有钱了。


第46章 难堪的聚会

　　回到农场，姐姐带着两个小家伙去换衣服洗澡，少不的被妈妈埋怨几句，大热天穿这么厚实衣服，不怕热着。姐姐这会比妈妈心疼，哪里反驳啊。

　　“姐，换好衣服来吃西瓜，我刚买了个西瓜。”李汉西瓜放在水池里镇一下，一会正好吃，小牛车里剩下的生菜李汉提到屋里洒了些水，一下午晒的有点干巴了。

　　“这些老美真小气，一把菜都不愿意买。”老妈看了看剩下的生菜，撇了撇嘴说道。“妈，在美国多数人认着有机标志，再说嘟嘟和宝宝两个小家伙卖的菜吃了要是出问题，可不好说了。”李汉解释一下，有些不忍心打击嘟嘟和宝宝热情，可事实谁没办法。

　　李汉切好西瓜，想了想水果一并切了些做了水果冰沙，凉爽解暑，果然嘟嘟和宝宝更喜欢冰冰凉凉水果冰沙，老妈和姐姐拦着几次，两个小家伙才拍着小肚皮，放下小叉子。

　　“这两孩子，小汉，这西瓜味道挺好的。”姐姐刚刚照顾两个小家伙，这会才拿来块西瓜吃着。“这是有机西瓜，用的土肥没有喷洒农药，味道比平常好一点，不过价格高一些。”

　　李汉先前吃的西瓜多半都是转基因，或是普通西瓜，可没有钱购买高价的有机西瓜，要知道美国百分之七十五以上都是转基因作物，普通民众吃的多半是转基因作物做成食品和零食，有机认证的农场真正说起来也就几千个，相对几十万上百万农场来说，真算不上什么。李汉一解释，姐姐和老妈有点不敢相信。“这老美也吃转基因食品啊？”

　　“呵呵，多半人都不太关注这些，只有富人关心转基因不转基因，普通民众很多都不太了解，甚至不知道什么转基因。”可米星小镇算是比较富裕，多半人还不是吃的转基因食品。

　　“没想到美国和中国美啥区别啊。”姐姐感慨道，李汉笑了笑，区别有，可多半普通民众真说不上有啥区别。“姐姐，晚上我要参加一个慈善Party，嘟嘟和宝宝我带着一起过去玩，姐姐你帮宝宝和嘟嘟换件衣服。”

　　“不在家吃饭了啊？”妈妈说道。

　　李汉拿了块菠萝，塞进嘴里，说道。“先吃点垫点，这些聚会真没啥好吃的，喝喝酒，说说话。”

　　妈妈推了推面前果盘子，说道。“晚上不要开车了，喝酒开车多危险。”“我知道了，妈。”水果真不错，李汉又吃了一块。“妈，你也吃啊。”

　　张秀英接过儿子递给来的果盘放在一边说道。“我吃过了，一会你爸和你姐夫回来，让他们吃吧。”“冰箱里还有呢，一会姐夫和爸回来再切吧。”

　　李汉和老妈说了会话，姐夫和爸爸回来了，老妈水果盘子递给姐夫和老爸。“外边挺热，水果味道挺好的。”姐夫吃了一片苹果，说道。

　　“是，挺不错的，小汉，嘟嘟和宝宝回来了吗？”老爸吃着水果边问道。

　　“回来了，姐姐带她们换衣服，晚上我带她们去参加个Party。”李汉帮着姐夫和老爸倒了杯凉茶，今天下午挺热，这会功夫出去骑马，姐夫真是挺能耐，没两天就把老爸带着爱上骑马，每天下午都要出去跑两圈。

　　李平和接过儿子递给来凉茶喝了口，微微皱起眉头说道“Party？嘟嘟和宝宝去没事吧，我看美国Party乱糟糟的。”

　　“没有的事，这次是镇上最大一家农场举办，可能想商量商量农场灌溉管理的事，说说话，喝喝酒，没事的。”李汉笑着解释道，Party分多种，小王农场Party多半很沉闷的。

　　姐夫笑着说道“这不是和咱们老师聚会似得，吃吃饭，谈谈事情吗？”“对，姐夫还真是这么回事，其实说起来热闹点还是年轻人开的Party，或是明星，学校Party，这些，其他和国内酒桌谈生意性质差不多。”

　　“哪算好，电影那些Party动不动那啥，太乱了。”姐夫撇了撇嘴，李汉毕竟参加过几次比较嗨皮的Party，多少有些过头，说不上好坏，毕竟美国有些州大麻并不禁止，甚至不少觉着大麻比香烟好，适量不上瘾，多好啊，还是植物，当然有机不有机，李汉没太打听。

　　李汉和姐夫说话这会，姐姐给嘟嘟和宝宝换好衣服，这次过来姐姐和妈妈带了不少衣服。“宝宝，嘟嘟，打扮像个小公主。”“姐，随便换个小裙子就行了，去玩一会就回来。”

　　李汉有点无奈，又不是参加啥颁奖礼，婚礼，打扮这么华丽做啥。“这样啊，一会吃过饭再换过来吧，我觉着挺好看的。”“这样挺好。”妈妈说道，嘟嘟和宝宝两个小家伙嘟着小嘴。“可是姥姥，真的好长，好热。”“对啊，这大热天，换了换了。”李汉见老妈一听外孙女说热，立马改口，哭笑不得。

　　晚饭吃的早一点，换了一身休闲装的李汉牵着一身连衣裙小嘟嘟和宝宝来到小王农场。农场庄园灯火通明，远远就能看到进进出出的Waiter。李汉报上名字，Waiter引领走进庄园，Party在一个巨大草坪上，摆放着长桌，食物和酒水，来来回回Waiter少数有十多人。李汉打量一下，不仅仅有可米星小镇农场主，周边小镇。

　　客厅还有些客人，似乎外地客人，李汉可没有不知趣打扰，向着走过Waiter要了杯红酒，李汉来到食物区给两个小家伙一人弄了些甜点，味道不错，嘟嘟和宝宝很喜欢。“嘟嘟，宝宝，在这里玩一会，不要乱跑知道吗？”

　　“嗯。”嘟嘟光光吃着蛋糕，很高兴，乖乖点着小脑袋，李汉安排嘟嘟和宝宝坐在草坪一角长椅上，走到安德烈，罗纳德几人身边。“我们小汉克来了。”

　　“安德烈叔叔，罗纳德叔叔，威尔逊，晚上好。”李汉笑着举起酒杯，话说小王农场真舍得，红酒味道不错，这么好红酒少数要几十美元甚至上百美元呢。

　　“汉，感觉怎么样？还好吧，我想你是第一次参加一定很激动。”威尔逊笑着说道。

　　“是的，威尔逊，这里酒真不错，要来一杯吗？”李汉淡淡说道，安德烈和罗纳德两人笑了笑，威尔逊请李汉喝酒谈草场事，杰克可以传了出来，威尔逊吝啬之名越加响亮。

　　“谢谢，罗纳德，安德烈，戴米尔似乎找我了，我先过去了，汉，祝你有个愉快，当然，我想汉克你会记住这个美妙的晚上的。”“谢谢。”李汉笑着送着威尔逊离开，随着Party继续，李汉越加觉着越加难受，隐隐被排斥在圈子外的感觉可不好。

　　马布里走到李汉身边拍了拍李汉肩膀。“汉，是不是感觉有些不适应，没关系，喝杯酒，或许你感觉好点。”马布里和李汉站在主流圈子外，不是无视，而是一种说不清楚不舒服，价值观或是主流思想，两人不知觉被排斥在外，平时不觉得，此时觉着特别明显。李汉开始一点小骄傲全部消失，自己依旧是外人，苦笑摇了摇头。

　　“宝宝，怎么了？”李汉衣摆被拉了一拉，低头一看是宝宝。“嘟嘟妹妹跟白胡子老爷爷走了”宝宝指着客厅说道，李汉微微一愣。“不好意思，马布里叔叔，我离开一下。”

　　马布里帮着李汉拿着酒杯，李汉牵着宝宝快步走进客厅可是没见着嘟嘟，想着是不是上楼了，李汉有些急切迈步打算上二楼，却被两个高个Waiter拦住了。“不好意思，先生，有什么可以帮你的吗？”“爸爸。”嘟嘟这会不知道从哪里蹬蹬跑了过来，小丫头手里端着小盘子装着精致小点心。

　　“嘟嘟，没事吧？”李汉没见到宝宝说的老爷爷，心里好奇，问这嘟嘟，嘟嘟只说白胡子蛋糕爷爷。“走吧。”回到草坪，嘟嘟分着自己小点心给宝宝姐姐吃，李汉和马布里站在众人身后，拍卖开始，对比哈莉慈善拍卖，这里可是高级多了，上百美元，上千美元都很常见，李汉本来想购买一两件，试着叫价几次失败，放弃了。

　　“汉，没关系吧。”“没关系，马布里叔叔，这里酒不错。”马布里笑着说道，拍卖结束，众人聊开了，罗纳德叔叔，安德烈加入。


第47章 疯狂的决定

　　回家路上，李汉笑着问嘟嘟和宝宝。“嘟嘟，宝宝，玩的开心吗？”“爸爸，好多小朋友都不和嘟嘟，宝宝姐姐玩。”嘟嘟低着小脑袋说道，有点失落。

　　“嗯，舅舅，黑小孩抢了宝宝冰淇淋。”宝宝告状道。

　　“冰淇淋真好吃，对不对，宝宝姐姐。”嘟嘟小嘴吧嗒一下，小舌头舔着嘴角，小馋猫。“嗯，可好吃了，舅舅你帮我们做好不好。”宝宝和嘟嘟一脸期待看着李汉。

　　“好啊，舅舅帮你们做，咱们不给坏小朋友吃。”李汉没想到自己隐隐被排斥不说，嘟嘟和宝宝竟然得到同样待遇，心里有些气愤。

　　“真的吗？哇，太好了。”两个小家伙兴奋叫道，李汉捏了捏嘟嘟和宝宝小鼻子。

　　“真是两个小馋猫。”“嘻嘻，舅舅，我们做这么大冰淇淋好不好。”宝宝张开小手，比划大大的圆。

　　“嘟嘟帮爸爸做。”嘟嘟不甘示弱。

　　“嘟嘟真乖，到家了，我们下车吧。”李汉抱着两个兴奋小家伙，回到家里，一家正围坐在一起看电视呢，姐姐听到说话声笑着对妈妈说道。“小汉，他们回来了。”

　　李汉牵着两个小家伙走进客厅，一家人都在等着自己，李汉心里一暖，露出一晚上没有露出笑脸。“妈，爸，姐，姐夫你们还没睡呢？”

　　“还早，我和你爸我们看看电视，宝宝和嘟嘟今天乖不乖啊？”张秀英对着两个小家伙招了招手说道。

　　“嗯，宝宝和嘟嘟妹妹都很乖。”宝宝嗯嗯点着小脑袋，嘟嘟眨巴大眼睛说自己很乖。

　　“妈妈，妈妈，舅舅说给宝宝做这么大冰淇淋。”宝宝蹬蹬跑到妈妈身边，告诉妈妈好消息。

　　“你个小馋猫，舅舅还有正事要做呢，哪里用空给你做冰淇淋啊。”姐姐点了点宝宝小鼻子，宝宝咯咯笑着在姐姐怀里闹着，嘴里说着。“不嘛，不嘛，冰淇淋可好吃了，对不对嘟嘟妹妹。”

　　“嗯嗯，好吃。”嘟嘟用力点着小脑袋，肯定说道。

　　“这两孩子。”妈妈张秀英笑着说。“是不是在哪里吃了冰淇淋，怎么还回来闹着做冰淇淋。”

　　“Party上，冰淇淋味道挺不错，改天咱们做些尝尝。”李汉笑说道。

　　“这孩子，多大人了，还吃冰淇淋。”老妈没好气白了一眼儿子，姐夫周斌和姐姐笑着说道。“冰淇淋太凉了，要不做蛋糕好了。”

　　嘟嘟和宝宝瘪起小嘴，李汉笑着解释一下鲜奶冰淇淋，其实和蛋糕没多大区别，自己做不怕吃坏肚子。说了话，嘟嘟和宝宝两个小家伙小脑袋一点一点，困了。

　　妈妈张秀英对姐姐说道。“宝宝和嘟嘟困了，回屋吧，时间不早了。”

　　可不是十点多了，收拾收拾，洗洗回房睡下了。李汉一趟下，脑海里浮现罗纳德说的话，关于小王农场Party目的，隐隐提到小王农场打算接着大旱之年，兼并或是绑架可米星周围中小农场，利用旱灾众多农场资金不足，经济危机贷款难得大机会，主动伸手担当担保人，名声，利益全得了。

　　李汉想着想着迷迷糊糊睡着了，不知道过了多久，鼻子痒痒，用手挠了挠，听到嘻嘻笑声，睁开眼一看，嘟嘟和宝宝两个小家伙一左一右趴在自己身上，用头发在自己鼻子上扫地玩呢。“两个小调皮，快下去。”

　　“舅舅，舅舅，快起床，我们去喂小羊羔和打扫羊圈，昨天说好的哦。”宝宝抱住李汉左手，嘟嘟抱着李汉右手，宝宝没关系，可嘟嘟一用力，李汉差点被拽到床底下，下了李汉一跳。

　　“好好好，宝宝，嘟嘟你们先起来，我穿衣服。”李汉穿好衣服，整理一下，出了门，嘟嘟和宝宝正蹲在院子里水池边刷牙，两个小家伙较上劲了，满嘴泡泡，一口一口吐出泡泡堆，比谁多谁的大，李汉被逗乐，小家伙天天玩，不厌烦呢。李汉洗刷好出来，两个小家伙还没刷好牙呢，李汉一人脑袋上敲了一下说道。

　　“快点刷牙，洗脸，一会黛娜阿姨赶着羊羔出去了，你们喂不了小羊羔了哦。”

　　两个小家伙这会想起来早早起床是帮黛娜阿姨喂小羊羔和打扫羊圈赚钱还贷款呢。洗漱好了，李汉给宝宝和嘟嘟换上马里奥套装，装备小手套，小牛车上用来打扫工具，儿童版小铁锨一应工作放到皮卡车上。

　　“嘟嘟，宝宝，上车，我们出发了。”李汉收拾好，对正忙活着装零食和奶瓶的两个小家伙喊道。“出发了咯。”“走咯，快跑小米莉。”两个小家伙背着小包包爬上车，系好安全带，李汉发动车子出发了。

　　清晨乔治农场刚刚苏醒，黛娜正忙着装奶瓶准备一会喂羊羔，听说李汉领着嘟嘟和宝宝笑着说道。“汉，给小羊羔喂奶可不是容易的事，你确定嘟嘟和宝宝可以吗？”

　　“嘟嘟很厉害的。”嘟嘟拍拍小胸脯，宝宝虽然不懂，可学着嘟嘟一样。“没问题，黛娜，我想嘟嘟和宝宝会学会的，还有什么需要帮忙的吗？”李汉换了靴子，准备工作放下，问道。

　　“哦，需要搬些盐块放在四轮摩托车上，天气太热了，动物需要补充些盐水。”黛娜说道。李汉帮着盐块装好放在四轮摩托车上，水桶挂在摩托车两边。

　　回到羊圈，嘟嘟和宝宝已经上手用奶瓶喂着小羊羔了，嘟嘟十分容易学会了喂养羊羔，而且小羊羔十分听话呢。宝宝有点慌手慌脚，小羊羔不听话呢，乱动，急的宝宝快哭了。“宝宝姐姐，嘟嘟帮你喂。”嘟嘟一出手，小羊羔安静下来，黛娜看着十分羡慕，嘟嘟动物缘，可是成为传奇牛仔好苗子啊。

　　“汉，真是太神奇，我发誓嘟嘟可以成为一个传奇牛仔。”黛娜兴奋对走过来李汉说道。“是的，黛娜，嘟嘟很喜欢小动物，黛娜盐块放好了，还需要做点什么。”

　　“不，汉，不需要，我会做好一切的。”黛娜拒绝李汉好意。“那好吧，我去和休顿商量些事情，嘟嘟和宝宝留在这边，帮我照看一下。”

　　“没问题，汉，我会的，嘟嘟和宝宝都是最可爱小天使。”黛娜笑着说道。

　　李汉离开羊群来到草场，休顿正赶着牛群到河边。“汉，早上好。”“早上好，休顿，需要我帮忙？”“当然，我们需要把牛群赶到对面的草场。”

　　休顿和李汉赶着牛群过了河来到对面草场，来到今天放牧地，两人骑着马放慢速度。“休顿，我有件事想和你商量一下，我打算把迪克，狄克拉，乔治农场休耕土地种上牧草，你觉着怎么样？”

　　“不，汉，这真不是好主意。”休顿立即摇头，蒙大拿多地大旱，这个时候选择种植牧草太疯狂。“汉，我想这一定不是你的主意。”

　　“不，休顿，这正是我的主意，资金问题不用担心，小王农场可以为我们担保向银行贷款。”李汉笑说道，一脸休顿难以理解自信。

　　“汉，这太疯狂了，恕我无礼，这真是一件愚蠢的事。”休顿气着涨红着脸，说道。

　　“休顿，这是一个机会，我想这是一个好主意错的，这件事我希望你能帮我，好了，不说这些，三号草场情况怎么样？”李汉没有多说种植牧草的事，转移话题。

　　休顿脸色变的好了些，说道。“真是难以想象，三号草场牧草真是好极了，我想要不了多久，我们牛羊有可以过去放牧了。”

　　“真是好消息，格拉瑟曼先生见到或许会为自己所作所为感到羞愧。”李汉挺开心，泉水浇灌牧草长势好，根系发达，抗旱能力强。李汉和休顿聊了聊牛群的事，休顿十分兴奋告诉李汉牛群里是多头母牛怀孕，真是一份大惊喜啊，李汉心里对嘟嘟能力多了一丝了解。“汉，农场需要多购买一些牧羊犬，防止野狼骚扰牛群。”

　　前段时间购买牧羊犬似乎不太让人满意，李汉点了点头，野狼骚扰会导致母牛流产，造成很大损失，先前几条牧羊犬不足以保护正个牛群，尤其是格拉瑟曼牧场原因，可能会增加野兽出没可能，不得不防啊。“我们需要一条好的牧羊犬。”


第48章 可米星的中国疯子

　　难以置信，李汉竟然在这个时候开辟新草场，真是疯子，疯了，太疯了。没多长时间，整个可米星小镇都听说这件事。不仅仅罗纳德，马布里等人打电话过来询问，隐约点出此时不是好时候。威尔逊等人不知道哪里听到，一个个打电话来祝贺，多多少少带着点幸灾乐祸，而得到消息的小王农场更是派莱姆顿商谈贷款事宜，愿意帮李汉担保贷一笔可观贷款，不过需要李汉签一份合同，李汉看完立马签了字，莱姆顿都感到惊讶，李汉送走莱姆顿笑着对休顿说道。“真是一位好人，你说呢，休顿？”

　　休顿无奈叹了口气，说道“汉，莱姆顿名声可不像你说着那么好，这是一个真正的吸血鬼。”

　　“呵呵，或许吧，哦，休顿，黄溪河边的两块小农场情况怎么样？”五十万贷款拿到手，李汉心情极好，笑问道。

　　“两家都有意出售，小王农场似乎也在和两家人接触，价格稍高一些，一家开价一百万，一家九十万。”休顿越来越疑惑，李汉摸了摸下巴，合计手里钱。“休顿帮我约一下，我想这个价格可以接受。”

　　两家农场地理位置虽然不错，可土壤肥力不太好，农作物产量不算高，而且一百九十万购买将近二千英亩土地，在这个时候有些亏，休顿详细给李汉介绍两家农场缺点，尤其是于土壤肥力，李汉倒是不担心。“汉，你真的打算购买下来，要知道现在可是旱季，两家农场处于休耕期。”休顿实在不明白，李汉一天工夫变化这么大，先前事事不关心，此时却多了一丝决然，难得昨天发生什么啊，对小王农场Party，休顿叹了口气，白人主流的美国，并不像说的民主，平等。

　　“当然，休顿，这件事拜托你了，希望尽快拿到这两块农场。”李汉微微闭着眼，看不出多少表情说道。

　　“好吧，汉，我还想提醒你，这不是一桩明智的交易。”休顿说完离开，李汉苦笑摇了摇头，或许所有人都认为自己疯了吧。莱姆顿，我想你一定很高兴，李汉坐躺着草地上，摸着小米莉，小家伙越来越机灵，今天一早还帮着嘟嘟和宝宝赶着小羊羔呢。小米莉蹭了蹭李汉手，似乎安慰李汉。“小家伙或许只有你懂我为什么这么做，对不对。”

　　李汉拍了拍屁股起身，小米莉紧紧跟着李汉屁股后，一人一狗慢慢悠悠晃悠回小农场。“小汉，刚刚你姐夫说威力有事找你，你回来给人家回个电话。”

　　“知道了，妈，嘟嘟和宝宝呢？”“两个孩子去摘生菜了，宝宝不知道想到什么点子了和嘟嘟说了，两个小家伙干劲可大了。”张秀英边切着菜，边说道。

　　“呵呵，一会回来我问问别闹出事来。”李汉说着拿起电话拨通罗纳德农场电话。

　　“你好，这里是罗纳德农场。”“西布尔阿姨你好，我是汉克，威力在吗？”

　　“汉，等一下，威力在外边检查农机。”没一会，威力接过电话。“汉，凯迪告诉我你打算把整个农场改建成草场，这是真的吗？”“是的，威力，凯迪没有说错，这难得不是个好主意吗？”

　　“上帝，汉，我想你是疯了，太疯狂了，这真是愚蠢透顶的主意。”威力难以置信叫道。

　　“或许吧，威力，你愿意帮我完成这个疯狂计划吗？”李汉笑着说道。“当然，我们是兄弟，农场农机没有问题，我正在检查，凯迪和比尔，凯莉，贝拉都会帮我们，汉，愿上帝保佑，你成功，虽然我想说，这真不是一个好主意。”

　　“谢谢，威力，我们一定会成功，上帝是好人，一定会站在我们这边，我想是这样的。”李汉心里有些温暖，威力是个不错朋友。

　　“那好吧，汉，准备好烤肉和啤酒，让我们大干一场吧。”威力决定帮助李汉，虽然心里依旧有些不赞同李汉。“当然，烤肉和啤酒绝对让你满意，下午来农场一趟，商量一下，我现在给凯迪和比尔打个电话。”

　　“那好吧，我需要再检查检查拖拉机，上帝保佑你，汉。”威力挂了电话，李汉拨通了凯迪农机店电话，凯莉接着，劝说李汉几句，见李汉坚持，凯莉没再劝说。

　　“汉，下午店里空闲我去农场帮你坚持一下拖拉机，愿上帝保佑你成功。”“谢谢，凯莉，我会准备好农场的第一桶啤酒庆祝这场伟大成功。”

　　“汉，真是期待，到时我会高举啤酒为你庆贺。”凯莉和李汉聊了一会，挂了电话没一会，比尔打了过来，这小子虽然平时和李汉吵闹多些，人还不错，下午会开着家里拖拉机过来帮李汉翻土，播种，最让李汉高兴是小米奇下午也会过来帮忙，马布里叔叔说小米奇已经会开小型喷灌车，真是厉害孩子。

　　休顿这边找到两家农场主人，正巧遇到莱姆顿，两人微微一顿，错身各自走开。休顿十分用心，最终两家农场以一百六十五万美元拿到手，李汉当即打电话给律师，准备好材料和支票，快速敲定，下了定金，李汉舒了一口气，农场改造计划最重的一环，李汉成功拿下。“休顿，帮我找十名临时工，租借十套农机，三天，我想三天时间建设完成草场。”

　　“三天？汉，这不可能。”休顿惊讶望着李汉。“不，没有不可能事，我会安排好的。”李汉打电话给镇上种子店，下午送五千英亩草种，时间紧迫，老盖伊正在联系布顿小城商家。

　　至于保险之类，李汉直接推掉了，这件事让不少人觉着李汉完全疯掉，此时竟然不为草场投保，这如同自杀一般。罗纳德和马布里，安德烈，几次打电话说道保险的事，李汉只能一一感谢，谎说资金不足，草场建设起来再贷款购买保险。李汉完全再赌，赌空间泉水效用，浸泡泉水种子，李汉可是见到过，嘟嘟种植的生菜就是最好例子。

　　李汉一下子成了可米星小镇名人，威尔逊在杰克酒吧喝酒时候说道。“这个中国小子疯了，我已经看到这个中国小子卷铺盖滚蛋那一天了，真是可笑，杰克再来一杯威士忌，愿上帝保佑这个中国小子，虽然上帝不一定会保佑一位疯子，哈哈。”

　　李汉听说威尔逊酒话笑了笑，至于莱姆顿再次上门大有增加贷款的意思，李汉笑着摇了摇头，五十万美元足够农场改建成草场花费了。莱姆顿微微有些失望，不过在听说李汉没有购买保险后，莱姆顿再没有来小农场了，莱姆顿再等，等李汉失败。

　　回到家里，妈妈和姐姐了解事情经过，加入劝说李汉行列。“妈，没事的，草场问题不大。”李汉笑着说道，老妈见着儿子不听劝说埋怨几句。

　　“你啊，小汉又不是小孩子，知道什么该做什么不该做，你别唠叨，小汉，我们不懂啥，帮不上你，这事只能靠你自己了。”老爸说道。

　　“是啊，小汉，这事姐夫没啥能帮你，我这还有十来万，要不先给你用。”姐夫周斌说道，宝宝和嘟嘟两个小家伙嚷嚷着。“舅舅，宝宝帮你种草，放羊。”

　　“嘟嘟会种草，嘟嘟帮爸爸。”嘟嘟抱着李汉手臂，说道。“真乖，好，那嘟嘟和宝宝帮我，妈，姐，这下放心了吧。”李汉笑着说道，摸了摸两个小家伙的头。

　　“你们啊，算了算了，小汉，你可别胡闹，多问问别人。”老妈还是担心儿子，说道。

　　李汉一脸自信说。“妈，你放心，我知道的，再说还有嘟嘟呢。”“你这孩子，啥时候还开玩笑呢。”谁不认为嘟嘟能帮着李汉，嘟嘟不高兴撅起小嘴，小家伙可是很厉害的。


第49章 热火朝天的农场

　　第二天草种一到位，整个农场动了起来，十名临时工外加李汉几个朋友，十多人，开着拖拉机聚在小农场小路上，凯莉和凯迪早早过来帮忙检查拖拉机工作情况，确定拖拉机没有问题。“汉，没有问题，一切正常，可以开始开垦施肥播种。”凯莉脱下满是机油的手套，擦了擦带着机油味大汗水，笑着说道。

　　“辛苦了，凯莉，你和凯迪休息一下，喝点水。”李汉接过宝宝和嘟嘟两个小家伙手里的饮料递给凯莉和凯迪两人。

　　“凯莉休息吧，我没事，汉，这个大家伙真带劲，嘿嘿，我来试试怎么样？”

　　凯迪拍了拍李汉购买新拖拉机，这个大家伙声音真是够劲，李汉笑着说道。“当然没问题，凯迪你确定不用休息一下。”“没关系，我已经等不及要试试这个大家伙了。”

　　凯迪跳上拖拉机，插入钥匙，突突马达声真是太动听了。“汉，这真是让人心动大家伙，汉，我先过去了。”凯迪开着新拖拉机率先下地了，威力和比尔，随着下地，十名临时工人紧跟着下地，十多辆大型拖拉机突突响彻整个农场。

　　李汉开着乔治农场二手拖拉机跟着十名临时工后边，开始大家还以为李汉监督他们干活呢，微微有些不高兴，可一趟下来，众人发现李汉开垦出的土趟质量不比众人差，甚至还要好不少呢，眼神变了，更加用心开垦土趟。

　　一趟一趟土开垦出来，施肥播种，整个场面忙活却有条不紊，平整农场开垦起来难得小，速度快，一上午工夫耕种了一千多英亩土地，速度不算快，可不算慢，整个一千多英亩土地开垦施肥播种，全部完成。众人累着不轻，李汉看了看时间不早了，跳下拖拉机挥了挥手，叫道。“午饭时间到了，大家休息一下。”一上午，整个人成了泥人似得，二手拖拉机真不太靠谱。

　　“这么快就中午，我还没过瘾呢，汉，这个大家伙真是棒极了。”凯迪别说泥土，一点灰尘都不见，新拖拉机驾驶舱极其舒服，还可以时刻上网，听歌，设定好，甚至可以小睡一觉，舒服的很。

　　威力和比尔两人也挺轻松，自己家开过来拖拉机装有GPS定位系统，驾驶室相比一般拖拉机可是要舒服多，整个和李汉，以及十名临时工宛如两个世界的农民。威力脱下手套，笑着拍了拍李汉肩膀。“汉，感觉怎么样？”

　　“威力，我想汉肯定累了，哈哈，这个老家伙不行了，汉，换一台吧。”比尔拍了拍李汉二手拖拉机，撇了撇嘴。“比尔，汉的宝贝在凯迪那呢，我可是早想试试，比尔，这可是最新款的大马力拖拉机，难道你不想试试。”

　　“当然，汉，你的宝贝再借我开会，真是不错，凯迪，这家伙真会享受，竟然还听着音乐，oh，上帝，威力，我发现了好东西。”比尔指着屏幕上奋战的男女，大声说道，一时间，正在休息的十名临时工人和威力全部聚了过来，李汉走过来一看，哭笑不得，凯迪竟然再看爱情‘动作片’。

　　“汉，这个大家伙真带劲，我想我喜欢上它了。”威力笑着跳上拖拉机，驾驶室挺大，三五个人是没有问题。“汉，真是不错，屏幕可比我那台拖拉机大多了，够劲。”

　　“是啊，真是不错的大家伙。”众人纷纷说道，李汉无语，这玩意用来耕地，这会成了影院了。“汉，要是再来瓶啤酒，一盘烤肉，那就是更好了。”

　　“烤肉和啤酒已经准备好了，一会就到。”李汉凑着边上，这个女人真来劲啊，一伙人看的火气突突冒，不远处小路上这会儿一辆小牛车正向着这边来，牛车上竟然只有两个小家伙。“牛牛快点，快点，爸爸和叔叔都饿了。”“宝宝也饿了。”边上宝宝嘀咕一声，嘟嘟妹妹不让偷吃，嘟嘟可以有任务的。一会功夫两个小家伙赶着牛车来到地方，送饭来了。

　　远远站在小路，嘟嘟喊上了，幸好，威力和比尔，凯迪这三个家伙还知道躲着点，换了音乐，一个个跳下车。“爸爸，爸爸吃饭了哦。”小牛车停下，嘟嘟跳下车，挥舞小手。“嗨，我们小公主来了，Pandora，真是能干，有什么好吃的？”威力笑着说道。

　　“是啊，我们小公主送什么来了。”比尔开起玩笑，宝宝有点怕这些叔叔，有白的有黑的，宝宝躲到嘟嘟身后，小嘟嘟却一点不怕，掰着手指。“嗯，好多哦，烤肉，鱼虾汤，还有好吃的肉馍馍。”

　　嘟嘟边说边打开小牛车车厢，小胳膊小腿竟然搬下一个个大铝锅子，可把众人看的一愣一愣。“嘟嘟真厉害。”人不大力气可不小，李汉笑着走过去帮着嘟嘟啤酒喝鱼汤搬下来，这两件东西最重了。

　　“嘿嘿，大家快拿杯子，这可是杰克酒吧最好生啤，我都闻到啤酒香味，真是美妙的味道。”一个黑人接过嘟嘟递过来杯子，满满的冰镇生啤味道真是棒极了。

　　威力，凯迪，比尔等人更加不用客气了，烤肉，啤酒，嘟嘟和宝宝两个小家伙如同小厨师似得帮着装着肉夹馍，开始大家伙还没留意见着李汉连吃了两个，威力和凯迪对视一眼凑到宝宝和嘟嘟边上。“Pandora，这是什么？”“肉馍馍，可好吃了，威力叔叔你吃吗？”嘟嘟一边啃着肉夹馍一边说道，宝宝也用力点头，小嘴吃的油油的。

　　“嘿，凯迪，我们尝尝怎么样？”“当然。”“嘟嘟帮凯迪和威力叔叔做。”嘟嘟抢着去拿了两块饼子，掰开饼子加了一片生菜叶子，生菜上加满满一铲子上好牛筋和牛，肉香味四溢，肉汁整个渗透了焦脆饼子，一口下去，肉香，筋脆，生菜中和油腻，剩下全是香味。威力和凯迪连着吃了两个，比尔一看，这家伙肯定是好东西。

　　比尔凑到嘟嘟面前，笑着夸奖嘟嘟能干，嘟嘟很高兴做了两个肉夹馍给比尔叔叔，还跑到李汉面前。“爸爸，爸爸，比尔叔叔又夸嘟嘟了。”嘟嘟一脸得意高兴说道。

　　“呵呵，嘟嘟最能干了。”“宝宝也会做。”“好好好，嘟嘟和宝宝都能干，快吃吧。”李汉举着啤酒和十来名临时工聊了聊，李汉一上午和十人一起开着二手拖拉机，干的起劲，一点不比他们差，吃的苦头不比他们少，这些人对李汉多了些认可，说话随意不少，要不是怕下午还有干活，说不定要好好大喝一场呢。

　　一众人对烤肉，肉夹馍，鱼虾汤十分满意，夸张嘟嘟和宝宝能干，可把两个小家伙骄傲，小尾巴翘到天上去了。吃完中午饭，李汉帮忙收拾好铝锅和盆子，酒桶，纸杯放在小牛车上，李汉让嘟嘟和宝宝赶着小牛车回去了。“嘟嘟，宝宝，路上别玩太长时间，不如妈妈和奶奶要着急了。”“嗯，嘟嘟不玩。”“宝宝会很乖的。”

　　两个小家伙答应的不错，路上玩不玩，李汉真不敢说，送着两个小家伙回去。大家休息一会，开始工作了，下午小米奇和凯莉，贝拉，开着喷灌车到了。“汉，我们来了。”“小米奇，真厉害。”李汉摸了摸小米奇头，小米奇点了点头，拍了拍车指了指地里。“凯莉，贝拉，辛苦了，先不急。”

　　李汉等着休顿带着工具过来，两人来到取水点。“汉，为什么要放下水闸。”“休顿，我想湖泊趁着今年大旱重新清理一下。”李汉新购买两块农场，目的之一就是眼前两百多英亩大小农场湖泊，黄溪河不属于农场，李汉只有取水权，湖泊却完全属于农场主，李汉打算趁这个机会，清理湖泊，五十万美元足够用来做这件事了。


第50章 一湖一农场

　　杰克最近心情不错，可米星小镇这几天挺是热闹，酒吧生意好了不少，这两天大家伙都在谈论两件事，一件事干旱影响还有疯子似得中国小子。真是感激汉克牺牲，oh，不，我应该感谢上帝，可怜的中国人。杰克笑着擦拭好杯子挂在架子上，今天又是好天气。

　　哦，来客人了，门外传来轰轰的汽车马达声。是谁呢？酒吧门推开，威尔逊走了进来，摘下牛仔帽。“嗨，杰克。”“早上好，威尔逊先生，要来杯威士忌吗？”杰克笑着招呼道。

　　“oh，为什么不呢，真是一个美好的早晨，怎么能少了威士忌呢。”威尔逊这两天心情不错，小王农场担保，威尔逊拿到一百万贷款，感谢上帝，感谢慷慨的善良的克伦克先生，真是不错的人。

　　“杰克，有疯狂小子的消息嘛，我想这是每天早晨最美好一件事。”威尔逊打开钱包，放下十美元一早晨的酒钱，杰克收下钱，笑着说道。“是的，威尔逊先生，汉打算一下清理奥拉姆小湖。”

　　“哦，真是爱吃鱼的中国小子，希望过些天还有心情吃下去。”威尔逊笑着说道。

　　“再来一杯威士忌和啤酒。”这时酒吧门再次被推开，欧巴姆晃悠着肥胖身体挤着走进酒吧，摘下帽子抱怨道。“该死的杰克，难得你不能把这个该死门在打开一点吗？”

　　“欧巴姆先生，真是不好意思，我想酒吧门是没有问题，威尔逊先生你认为。”杰克笑着说道，威尔逊举着酒杯。“当然，或许欧巴姆你应该去和大象住在一起。”

　　“该死的威尔逊，你这个干瘦死猴子，杰克给我一杯啤酒，真是让人恼火的早晨，我为什么要和一只吝啬猴子一起。”欧巴姆哼了一身，巨大身体压的椅子咯咯响，杰克倒了一杯啤酒递给放在吧台上，继续擦拭杯子。

　　“该死欧巴姆，你这个黑巴姆兄弟，难得你不知道洗澡是什么东西吗？”威尔逊皱起眉头，离着欧巴姆远远。杰克早已经习惯两人吵闹，继续低头擦杯子，威尔逊继续一杯威士忌一瓶小啤酒，不时和欧巴姆吵几句。

　　在两人吵闹声中，小酒吧慢慢的热闹起来，难得上午有十多人场面，杰克忙着倒酒，招呼客人。威尔逊和欧巴姆不再吵了和大家谈论起最近小镇上新鲜事，李汉疯狂举动仍在继续，再改造近五千英亩草场过后，李汉做出惊人决定竟然放下了奥拉姆小湖和黄溪河之间的水闸，完全用小湖水浇灌新建设草场，听说今天这个疯狂中国小子准备抓鱼。

　　“哦，这是愚蠢中国小子，难得他不知道干旱对新草场威胁有多大吗？”欧巴姆抹了一把嘴角啤酒泡沫，敲了敲吧台。“杰克再来一杯啤酒。”

　　“当然，我想这个疯狂小子根本不懂怎么建设一个好的草场，或许这个中国小子正为新鲜鱼虾高兴呢。”威尔逊点了点手指，杰克加了杯威士忌。

　　“该死，可米星都是因为这些蠢货变的越来越糟，牧场荒废，农场被糟蹋，该死的。”欧巴姆狠狠说道。

　　威尔逊幸灾乐祸说道“欧巴姆，这个疯狂小子或许不需要多久就会卷铺盖滚出可米星小镇，我想莱姆顿先生一定是这么想的。”

　　“不，威尔逊，我想你误会，我实在很希望可以帮到汉，我们是朋友，不是吗？”莱姆顿笑着说道，不远处安德烈和艾迪克两人撇了撇嘴，小王农场洒出将近二千万美元贷款，心怀叵测，莱姆顿这个笑面虎打的什么主意，谁不清楚。

　　“威尔逊，或许莱姆顿对威尔逊农场更感兴趣，是吗，莱姆顿？”安德烈看着莱姆顿和威尔逊，威尔逊端着酒杯手一顿，一脸的狐疑的看了一眼莱姆顿。

　　“oh，不，安德烈你误会一位心怀慈悲的好人，威尔逊，难得你不相信帮助你的朋友吗？”莱姆顿一脸委屈说道。

　　“当然，莱姆顿你是我最好的朋友，安德烈，中国疯狂小子或许不会感激你的好意。”威尔逊哼了一声，安德烈和艾迪克微微摇头。

　　“安德烈，汉，为什么这个时候要把农场改造成草场，这可不是件明智的事啊。”干旱，改造代价太大，多数农场选择今年休耕，可见干旱影响多大，浇灌费用太高，而且减产风险太大，银行贷款难度增大，总总因素来看，推迟改造时间可以节省一大笔资金。

　　“汉，太冲动了，马布里告诉我汉在小王农场Party上隐隐受到威尔逊等人排挤，或许是这个原因。”安德烈说完喝了口啤酒，艾迪克和安德烈算不了可米星小镇主流，两人拉丁裔，保守的英裔白人依旧占据可米星小镇主流圈。

　　“或许，汉会给我们带来大惊喜呢，我想汉是聪明孩子。”艾迪克笑着说道。“上帝保佑，汉会成功。”酒吧人越来越多，二十多人，不少都在谈论李汉疯狂举动后的愚蠢举动，隔开奥拉姆小湖和黄溪河，这可是件愚蠢透顶的事啊，不少人幸灾乐祸。李汉可不知道自己已经成为疯狂和愚蠢代名词了。这会一家人正开着农夫车和皮卡车装着大水桶，渔网，车后挂着小艇。

　　嘟嘟和宝宝赶着小牛车，牛车上放着一个大水盆，嘟嘟和宝宝小船，一家人高高兴兴来到奥拉姆小湖，说小相对农场来说，小湖其实还是挺大了，有将近四十万平方米，此时水面还有不到二十万平方米，湖泊长时间没有清理，四周淤泥极多。李汉开着皮卡，拉着小艇来到小码头，这里有一条水道，可以下到湖心。

　　“小汉，你快看，那里有条大家伙。”姐夫跳下车，指着湖边水洼，大声叫道。“哦，真不小，中午咱们吃它了。”“好嘞，小汉，我先换下水裤，把这个大家伙弄上来。”

　　“行，先把这个大家伙弄上来。”李汉嘴馋了，这么大一个大头鱼，脑袋至少十多斤，中午喝鱼汤绝对美，这可是野生鱼啊。两人换了下水裤跳下水洼，大头鱼似乎感觉到危险了，尾巴一甩，泥浆四溅，没有防备的李汉和姐夫两个弄了满脸的泥浆。

　　“好家伙，一会给你煮了看你还敢嚣张。”姐夫和李汉分着两头堵住，水洼水本就没多少，大头鱼最后挣扎，两人一发狠，四五十斤大家伙给甩到岸边了。

　　嘟嘟和宝宝刚刚赶着小牛车到，突然见着天上掉下来一条大泥浆鱼，两个小家伙可是兴奋坏了。“哇，大雨。”“不对，嘟嘟妹妹，是大鱼。”宝宝纠正嘟嘟错误。

　　“哦，大鱼，宝宝姐姐你看，它不动，死掉了。”“才没有呢。”两个小家伙蹲在大鱼边上，宝宝用小手指戳了一下。大头鱼尾巴一甩，跳了起来，吓得两个小家伙哇哇大叫跑开，没一会两个小家伙又跑了回来，嘟嘟手里还多了武器，网兜，钓鱼时用的。

　　嘟嘟用网兜网住大头鱼，吃力的想要举起来，宝宝在边上给嘟嘟妹妹加油。李汉和姐夫爬上岸，嘟嘟和宝宝两个一脸骄傲跑了过来。“爸爸爸爸，你看我们捉到大鱼了哦。”

　　“嘟嘟捉到的。”嘟嘟很是骄傲的挺起小胸脯，李汉和姐夫对视一眼，哭笑不得，真是，自己两人费了九牛二虎之力弄上来鱼成了两个小家伙捉到的了。

　　“宝宝，嘟嘟真厉害，好了，来换衣服。”李汉拉着嘟嘟，姐夫带着宝宝换了下水裤，开着小艇来到湖中心。“汉，你真打算把水全给抽了，这么大面积需要不少钱吧。”

　　“正好农场需要浇灌，再有我打算开一条沟渠水，湖水引到农场另一边几个小点湖泊里，想来用不了多少钱，只是清理淤泥比较费事，需要些钱。”李汉估计五十万美元基本差不多了。


第51章 大螃蟹乌龟

　　驾驶小艇飞驰在湖面，吹着凉风，耳边嘟嘟和宝宝欢快笑声，李汉觉着这几天疲劳全消失了。“姐夫，感觉怎么样？”“不错，小汉，湖挺大，空着太可惜，你有啥打算？”

　　李汉笑着说道。“这边风景不错，我打算四周种些果树，正好湖里淤泥用来做肥料，至于湖泊可以用来养鱼虾，农场牛粪养蚯蚓，蚯蚓养鱼，蚯蚓粪用来做果树肥料，生态环保。”

　　姐夫听了点了点头。“这主意倒是不错，前边小山坡可以种植些葡萄，弄了小葡萄园。”“姐夫这个主意好，葡萄园里再养些蜗牛，鱼虾蜗牛做菜，葡萄酿酒，凑一桌好酒菜。”

　　姐夫被李汉说的苦笑摇头。“你啊，多好意境，这一说感情成吃货了。”“姐夫吃货不是挺好吗？不信你问问嘟嘟和宝宝。”李汉笑着说道。

　　嘟嘟和宝宝齐齐地点着小脑袋，嚷嚷吃大蜗牛，大鱼，葡萄，姐夫哭笑不得。“算了，我不说了，小汉这里可以下网了吗？”“差不多。”

　　李汉说着捕鱼网扔下，小艇速度放慢一些，姐夫和嘟嘟，宝宝凑过来帮忙，别说小湖泊鱼虾很真不小，没多工夫，网子就有动静，还不小呢。李汉和姐夫停下小艇，拉了拉，竟然两人都拉不动。“小汉，这里鱼不少啊，平时没有捕吗？”

　　李汉不太清楚。“可能吧，蒙大拿不少湖泊，多半荒废着，可能先去有人放养的鱼虾，我们先回去吧。”拉着渔网回到码头，李汉和姐夫拉网，嘟嘟和宝宝提着小水桶紧紧跟着，一网鱼至少上千斤，乖乖一条条大家伙可带劲，颜色深，一看就是野生的好家伙。

　　湖泊鱼虾超过李汉预料，没办法，鱼虾太多，不得不改变先前想法。“姐夫，这样吧，我先去找罗纳德叔叔商议一下开渠的事，奥拉姆湖泊水引到迪克农场迪克湖，再清理奥拉姆湖淤泥。”

　　姐夫点了点头。“那好，小汉，鱼虾我先拉回去处理一下，不行先放在农场前小池塘养着。”“只能先这么办了。”李汉没太好的办法，两人商量好打算先回农场。

　　嘟嘟和宝宝不干了，两个小家伙可是都穿好了下水裤，闹着不回去，要捉鱼呢。

　　“嘟嘟自己回去。”嘟嘟挥舞着大网兜，宝宝想都不想躲着不想回去，这事李汉可不敢答应，湖泊四周全是淤泥，稍不留心大人都可能陷下去，别说两个三四岁小家伙了。“嘟嘟，乖，回去，一会姑父带你们去池塘里捉龙虾。”

　　李汉劝着，好不容易两个小家伙点头了，嘟嘟赶着自己小牛车带着宝宝沿着小路，慢慢悠悠向着小农场方向而去。姐夫开着农夫车跟在后边，李汉直接来到小镇中心广场。罗纳德平时在镇上办公，李汉敲了敲门，罗纳德挺意外。“汉，来杯咖啡，有什么事需要我帮忙的吗？”

　　“谢谢，罗纳德叔叔，是的，我想开一条灌溉渠，引奥拉姆湖的水道迪克农场迪克湖。”李汉准备的图纸摊开，用铅笔画了一条线，随后从迪克湖画了四条线，迪克湖到乔治农场小湖泊，狄克拉，奥本农场，还有小农场四个小湖泊灌溉渠。

　　“哦，这可不是小工程啊。”罗纳德眼中闪过一丝神采，说道。

　　“罗纳德叔叔，再有我想清理一下奥拉姆湖泊淤泥，需要工程队，罗纳德叔叔可以帮我联系一下吗？”李汉索性全说出来，罗纳德点了点奥拉姆湖。

　　“汉，没问题，我帮你联系一下，你们谈谈。”罗纳德上下打量李汉，微微点头。

　　“谢谢，罗纳德叔叔。”李汉需要回去准备准备，没有多留，告辞离开了。

　　送李汉离开，罗纳德拿着这份简易地图，突然眼睛猛地瞪大，跑到办公桌边拉开抽屉拿出可米星小镇地图。罗纳德比划一下，惊讶看着李汉画出几条线。“真是小看汉，这是打算建设全浇灌农场啊。”

　　李汉回到农场忙活着准备，计划早购买两家农场已经做好，开浇灌渠，清理湖泊淤泥，刚刚结束又马不停蹄的开工了。李汉举动一时间轰动整个可米星小镇，清理湖泊，花费巨资啊，开灌溉渠，一时间众人认为李汉疯了，这是打算做什么，酒吧里威尔逊，欧巴姆等人一个个打赌中国小子要不了多长时间就要灰溜溜滚出可米星小镇。

　　莱姆顿十分高兴，李汉先前购买两块农场，可是小王农场看中的，没想到被一个中国小子买下了。这两块农场包括奥拉姆湖，黄溪山脉超过五千英亩，当然真正可以种植土地不到一千五百英亩，黄溪山脉甚至不算农场范围之内，真正让小王农场动心是黄溪河在农场有个巨大的平缓弯道，这可是取水上佳地方，对小王农场意义取水点可以节省超过三千米节省不小一笔灌溉成本，至于农场面积。莱姆顿一点没看在眼里，此时听说李汉的怪异举动，莱姆顿心情大好，说道。“为了预祝我们中国朋友，我请大家喝杯啤酒，安德烈，艾迪克，来杯啤酒怎么样？”

　　莱姆顿一脸笑意，安德烈和艾迪克脸色变的有些不好看，有些为李汉担心，莱姆顿居心不良众人皆知，一方面埋怨李汉为何要借助小王农场申请五十万美元贷款，尤其有人听说这五十万贷款完全用来清理湖泊淤泥和开浇灌渠。

　　“莱姆顿，你真是慷慨，不建议我也来一杯吧。”罗纳德推开酒吧门，笑着走了进来。

　　“当然，罗纳德，这是我的荣幸。”莱姆顿笑着说道。

　　“安德烈，艾迪克，真是不错味道，为什么不坐下来喝一杯呢。”罗纳德笑着拍了拍安德烈肩膀，安德烈和艾迪克没说话，坐了下来。

　　“罗纳德，汉的事情怎么样了，真像威尔逊说的那样吗？”安德烈为人还不错，罗纳德笑了笑拿出标记着线条和高度差的可米星地图递给安德烈和艾迪克。

　　“这是？难道汉打算？”安德烈和艾迪克一脸震惊，高度差，黄溪河到奥拉姆湖再从奥拉姆湖到迪克湖，迪克湖通过四条灌溉渠连接四散分开另外四个小湖泊，李汉所有农场被这一庞大水系覆盖了，这是全灌溉农场，不可思议，用山体和农场高度差，一条大河，一大一中四小湖泊五条灌溉渠完全覆盖所有农场灌溉。

　　这真是太不可思议了，站在安德烈和艾迪克身后的莱姆顿傻眼了，这不可能，这个中国小子怎么可能。如真是这样，灌溉渠建设完成，湖泊和黄溪河联通，整个李汉农场成为真正天然全灌溉农场，种植成本可以减少数倍，农场价值绝对会增加银行一定很乐意为这样农场提供贷款，众多农产品公司不会放弃这么好的全天然灌溉农场。

　　莱姆顿没有喝啤酒心情了，罗纳德边喝着啤酒边笑着对莱姆顿说道。“莱姆顿，汉让我代他谢谢小王农场为他提供担保，如不是没有这五十万，清理湖泊和开灌溉渠资金可要让他头了，说不定只能这个计划实施不了呢。莱姆顿不得不说，小王农场能为可米星众多农场提供担保，真是一件好事啊。”

　　“哈哈哈，是的，莱姆顿，我突发觉着你真的不错的人，杰克来杯啤酒，莱姆顿先生请客，我怎么能不喝一杯呢。”安德烈兴奋拍了拍吧台。

　　“感谢莱姆顿先生慷慨，安德烈，罗纳德，我想我们应该代汉克敬莱姆顿先生一杯。”艾迪克笑着举起啤酒，莱姆顿挤出一丝笑容。“真为汉克感到高兴，哦，我的时间到了，对不起，罗纳德，安德烈，艾迪克，我先告辞了。”

　　“莱姆顿，路上开车小心点，我来的时候见到凯米拉车子从广场经过。”罗纳德好心提醒道，莱姆顿道了声谢，有些狼狈离开酒吧。威尔逊，欧巴姆等人还不清楚为何莱姆顿先生急匆匆离开。

　　李汉此时正忙捡拾淤泥里小鱼小虾，一家老少齐上阵，嘟嘟和宝宝两个小家伙如同小笨熊在淤泥扑腾，小脸满是泥浆垫点，小麻子似得，小手上全是泥，这会正在淤泥里正努力往外爬呢，如同小泥球似得。

　　湖泊边大型挖土机和卡车轰鸣声，湖边一家人欢笑声一起组成农场主旋律。李汉捡拾小鱼放在箩筐里，没想到淤泥鱼虾真不少呢，一会功夫捡了小半箩筐，这还是一部分趁众人不注意扔进空间，这是昨天李汉见到嘟嘟这么干想起来，在空间里开了一小块水池，小鱼小虾扔进去，空间时间可以外边十倍多，一夜之间小鱼长大一圈呢。

　　李汉推着箩筐往前走，抬头一看前边两个小家伙突然哈哈大笑乐的不行，嘟嘟正拉着宝宝想要从淤泥爬出来，可谁知，嘟嘟脚一打滑，宝宝没拉住不是，自己也马失前蹄了，扑通，嘟嘟和宝宝全部趴到淤泥里了。李汉赶紧笑着跑过去，拔萝卜一般拔出两个小家伙。“嘟嘟妹妹。”宝宝撅着小嘴，抹了小脸，白白嫩嫩小脸蛋这会全边黑泥了，只有水汪汪大眼睛透着些委屈。

　　“不是嘟嘟，是坏鱼。”嘟嘟和宝宝一样成了小黑孩，小丫头刚被拔出了，气鼓鼓跑回刚刚摔倒地方，用小铲子用力挖出一个大坑，抱出一只盆口大乌龟，嘟嘟举了起来。

　　姐姐正拿着毛巾走过来一看大乌龟吓了一跳。正在捡拾小鱼小虾的威力，比尔，凯迪，小米奇也别吸引过来了一个个围了过来。“真是一只大家伙。”威力敲了敲乌龟壳。

　　“威力叔叔，吓到大鱼了。”嘟嘟撅起小嘴，手指点了点乌龟头。乌龟真挺聪明竟然没有咬着嘟嘟，可把边上一众人吓了一跳呢。“嘟嘟，不要碰，快放下。”

　　姐姐吓的手里毛巾都扔掉，这要是咬一口小手指可就没了。嘟嘟摆了摆手小手，露出满口小白牙。“姑姑，没事，嘟嘟没事，大鱼好玩。”

　　“嘟嘟妹妹好笨哦，是大乌龟，不是大鱼。”宝宝有点羡慕嘟嘟妹妹，嘟着小嘴摇着小脑袋。“是吗，可是为什么它和鱼一起在湖里呢？”嘟嘟一脸疑惑问道。

　　“大螃蟹也是和鱼一起，可不是鱼，不信，你问妈妈。”宝宝一副嘟嘟妹妹什么都不懂样子，嘟嘟哦了一声。“姑姑，宝宝姐姐说的对吗？”“妈妈，你快说，嘟嘟妹妹错了。”宝宝拉着妈妈手摇了摇。“真是，宝宝你是姐姐要让着妹妹，知道吗？”“可是这就是乌龟。”“真是拿你没办法，嘟嘟这是乌龟，像螃蟹一样。”

　　“哦，大螃蟹。”嘟嘟点了点小脑袋，抱着大乌龟放进自己盆子里，是自己捉到大螃蟹乌龟。


第52章 晾小鱼

　　睡着迷迷糊糊的李汉，揉了揉鼻子有些痒痒，不对，大手一抓果然捉到一只小手。

　　宝宝和嘟嘟穿着小睡衣趴在李汉两边调皮用小手指戳着李汉的鼻子。“嘻嘻，舅舅大懒虫，快起床了，晾小鱼。”李汉被宝宝和嘟嘟一闹，哪里还能睡下去，洗了洗脸，走出小院。

　　嘟嘟和宝宝正蹲在水池边刷牙，李汉伸头看了一下，今天两个小家伙挺乖，没见着吐出一堆白泡泡。伸了伸腰，活动一下，这两天还真挺累的。

　　李汉见着两个小家伙还要一会，喊上小米莉，带着小米莉拉了便便，沿着院子又跑了一圈呢。院子边小围栏里又多了一员，嘟嘟挖到的大乌龟，嘟嘟固执起了一个让人哭笑不得的名字，大螃蟹，这家伙倒是龟老成精了，小农场吃的好，两个小萝莉追着喂新鲜小鱼小虾，住的好，嘟嘟缠着爸爸，做了个漂亮乌龟小屋。

　　大螃蟹仰着脑袋嘟嘟扎了粉色蝴蝶结，慢慢悠悠从李汉身边爬过，李汉呵呵笑了，这家伙还是狗眼啊，见到嘟嘟可是和小米莉似得，围着嘟嘟打转，脑袋还不停蹭蹭嘟嘟小皮鞋，见到自己，大摇大摆爬了过去，高傲仰着脑袋，头不会，完全不当自己一回事，李汉恨不得现在给龟腿子给炖了，不过一想到嘟嘟可怜兮兮眼神，算了，我和只乌龟一般见识，太掉价了吧。

　　一脚踢翻大螃蟹，李汉带着小米莉哈哈大笑跑回小院子，大螃蟹四脚朝天，脑袋和腿挥舞，半天不见起身好一会，吃草的小白看不下去一脚踢回来，大螃蟹继续仰着脑袋在草坪上爬啊爬。

　　李汉回到小院，嘟嘟和宝宝刷好牙，洗好小脸，换上工人小套装，吊带工裤子，小牛仔帽就是粉色小蝴蝶结有点不配。“爸爸老板，嘟嘟准备好了。”“嗯，舅舅老板，宝宝也准备好了。”

　　“那好，咱们走。”李汉一挥手，还真有气势，正在水池边洗菜的老妈和老姐被三个人逗乐了。“你看看这孩子，小汉早点回来，看着点嘟嘟和宝宝。”

　　“妈，知道了。”

　　一大两小三只马里奥，来到离着小楼四五百米远的小谷仓，谷仓里放着是这两天穿起的小鱼小虾米，一圈圈盘放在大大小小水水桶里。李汉搬着大桶，嘟嘟和宝宝抬着小桶，放在皮卡车上。来回四五趟，搬运完需要晾晒小鱼小虾。这两天一家人齐上阵，威力，凯迪，比尔，小米奇也不时来帮忙，捡拾小鱼小虾，别说真不少，来来回回十多皮卡车，好几万斤小鱼小虾，多半用风干机风干打碎做牛羊鸡鸭食物，少部分小鱼虾，李汉一家清洗干净，用细线穿成一串串晾晒当然做小干鱼吃，味道可好了。

　　李汉第一个举手赞成，这不，嘟嘟和宝宝有了新的工作，早早起床搬运小鱼晾小鱼呢。李汉拍了拍手，装好了，拉开车门，嘟嘟和宝宝爬上来，嘟嘟一手抱着小米莉，一手抱着大乌龟，嘟嘟小宠物，可惹宝宝嫉妒了，这两天在淤泥里挖了好些坑坑要捉大乌龟，可惜螃蟹和龙虾弄了不少全进了一家肚皮，乌龟一只没见到呢。

　　李汉一度怀疑这只大乌龟是先前农场主家的宠物呢，老成精不少，马屁拍的比小米莉还响亮。“快系好安全带，咱们出发了。”晾晒小鱼地方离着小楼有一段距离，五六分钟，来到一片向阳小山坡，小山坡稀松长着些果树，是先前农场主种植，平时没多打理，这地方晾晒小鱼真挺好，阳光充足，四周是平整农场，除却几只小兔子和小松鼠，还真没别的动物。

　　两个小家伙跳下车，搬出小梯子，忙活着把小鱼挂在树枝上，李汉帮着搬运，一早上忙活着，小果岭挂满白银银的小鱼和红彤彤小虾米，远远看真是漂亮呢，骑着马遛弯回来的老爸和姐夫过来帮忙，一条条大干鱼被挂起来，说美国腌鱼价格可不低呢，鱼倒是不贵，手工太贵了，先前李汉可是舍不得吃呢。

　　嘟嘟和宝宝小鱼挂完了今天工作完成了，两个小家伙嚷嚷去采蘑菇，或是李汉浇灌空间泉水关系，农场小树林和草坪里冒出不少蘑菇，种类说不上来味道倒是极为鲜美。威力，凯迪，比尔，小米奇都喜欢蘑菇奶油汤，说是吃到最为鲜美的蘑菇奶油汤，李汉送了些给几人，没想到几家人都挺喜欢。嘟嘟和宝宝两个小家伙似乎看到商机，现在除了采摘生菜又多了一个项目，采蘑菇，蹦蹦跳跳，跟着大螃蟹，说起来，这家伙真是只奇怪乌龟，说起来挺能耐，哪里有蘑菇，这家伙一找一个准，小样还是带技能乌龟，李汉心说忍你了，大螃蟹仰着脑袋似乎故意从李汉脚边爬过，一副高傲样子。

　　“呵呵，小汉，这家伙挺记仇，说了一次要炖了它，你看它每次见到你那样，真挺有意思呢。”姐夫站在梯子上挂大干鱼，笑着说道。

　　李汉无语，这家伙不知道真听懂还是怎么的。“下次嘟嘟不在家，看我不给炖了。”李汉假模假样的咬咬牙，说道。

　　“你这孩子，我看这乌龟说不定成精了，不要乱说。”这只大乌龟太奇怪，难怪老爸这么想。

　　“爸爸，我开个玩笑。”李汉可舍不得，想吃点蘑菇啥的，还指望这个家伙呢，还是免费劳力呢。父子三人忙活十多分钟，两大桶大鱼干挂好，拍了拍手下了梯子。

　　姐夫和老爸骑着马又去溜达了，说起来这几天老爸真上瘾了，花草都不拾掇了，一有空就骑着马溜达，姐夫天天陪着，一早两人就出门了，不到吃饭不回家，可是被老妈和姐姐好一阵埋怨呢，甚至李汉都被说道几句，李汉无辜啊，这事自己可没参合，谁知道老妈和姐姐指着李汉说道，这马不是李汉的啊，还有不是你找人家黛娜和休顿教的啊，李汉无语了，只能低头挨批的份。

　　干鱼晾晒好了，李汉收拾梯子放在皮卡车厢里，时间还早，逗弄会小米莉，小米莉越来越聪明，这两天可都帮着黛娜看着小羊羔，休顿见着说道，小米莉挺聪明，训练好了，可是一条好牧羊犬呢，李汉可没想着这事，小米莉可是和自己同患难交情，牧羊犬咱再找呢，小米莉这家伙自己倒是挺喜欢有份工作，赶羊活有越干越顺溜趋势。

　　小样，不知道做宠物犬多舒服，那待遇可高了，牧羊犬累的半死不说，还要随时可能遇到灰狼，野猫，狐狸这些家伙高危职业。没听说坐办公室铁饭碗，高工资，高福利，还包养老，那啥出去还要公车，去当啥么带枪的那玩意不是，多累说不定那天蹦出个恐怖份子灰熊出来，可KO了。

　　李汉陪着小米莉玩乐一会，估计妈妈和姐姐早饭做好了。李汉蹲下来拍了拍，小米莉。“走，咱们去找嘟嘟和宝宝姐姐。”小米莉一听，撒欢向着树林跑去，李汉不紧不慢跟着，不时小米莉跑回来对着李汉叫几声，催促主人。没一会功夫，李汉发现嘟嘟和宝宝，两个小家伙撅着小屁股正采着一只打蘑菇，有碗口大，李汉一看，这不是牛肝菌，没想到农场还有这么好东西啊。

　　嘟嘟和宝宝不怕着蘑菇有毒，大螃蟹找到蘑菇经过李汉多次观察全是食用菌，真是神奇大乌龟，炖了不知道能不能延年益寿，似乎感觉到李汉不怀好意的目光，大螃蟹回头瞥了李汉一眼。“这家伙不会真精了吧。”“嘟嘟，宝宝，咱们回去了吃饭了，不然奶奶和妈妈会着急了。”

　　“嗯嗯，吃饭了，捉小鱼。”嘟嘟蘑菇放进小篮子，高兴说道。

　　“宝宝要捉大乌龟。”宝宝羡慕的看着嘟嘟脚边的大乌龟，嘟起小嘴，说道。“好，捉一只大乌龟。”李汉揉了揉嘟嘟和宝宝小脑袋，牵着两个小家伙回到山坡下，接过小篮子放好，打开车门，两个小家伙和大螃蟹，小米莉上车了，李汉开着皮卡赶着回到小农场，早饭做好，红薯米粥，清炒几个小菜，一个红烧鱼，一盘子腌鸭蛋，锅贴馍馍。

　　李汉连干了两碗红薯米粥，两大块块锅贴，吧嗒吧嗒嘴。“嘿嘿，还是家乡味道好，要是再来点小菜就更好了。”“小汉，要不在后院空地种些腊菜，妈帮你腌一坛子。”

　　“还有酱豆，嘿嘿，我前天还订购了一个人工小石磨，过两天咱们就能自己磨点豆腐吃。”李汉这几天忙活下来，草场改造算完成，有空间泉水，草场真不怕啥，再有浇灌渠开了，李汉心里小得意。

　　“这孩子这嘴啊，行，妈给你弄。”张秀英见儿子想吃家乡味道，笑着答应道。“调料不多了，下次回国多买点。”李汉心里想着，空间这玩意少不得用来走点私货。


第53章 玩小飞机

　　“凯莉，真是棒极了。”李汉驾驶小飞机沿着修建好的灌溉渠飞了一圈，停在乔治农场小飞机水泥跑道上，跳下飞机兴奋地说道。

　　“汉，你应该考个飞行执照，那样可以享受更多乐趣。”凯莉擦拭脸上的汗水，对李汉说道。

　　“是的，凯莉，我想我会的。”李汉小飞机挂在四轮拖拉机上拉着回到回到乔治农场小楼前。这些天，天忙，小飞机修理一直耽搁，这不湖泊淤泥清理差不多，灌溉渠建设即将完成，一早晾晒小鱼，李汉送着嘟嘟和宝宝，妈妈，姐姐去捡小鱼，回到乔治农场请来凯莉帮忙修理一下乔治留下的喷药小飞机，问题不大，凯莉没多一会修理好，检查一遍，李汉和凯莉驾驶在农场飞了一圈。

　　“凯莉，来杯啤酒怎么样？”拉回小飞机，李汉请着凯莉来到乔治小楼，凯莉随意坐下，李汉拉开冰箱拿了两罐啤酒递给凯莉。“当然，汉，这里真不错。”

　　“乔治是一位不错长者，凯莉想参观一下我的房间吗？”一罐啤酒下肚，李汉笑着对凯莉说道，凯莉微微点头。“我很好奇，汉，可以带我看看吗？”

　　李汉和凯莉来到房间，李汉靠在门边笑着看着凯莉，真是漂亮金发姑娘，工作裤，工作服扎在腰间，上身黑色的宽条背心，丰满的胸白呼之欲出，谷沟深不可测，扭动圆臀，妩媚的看了一眼李汉钻过李汉支在门槛手臂，发梢擦了手臂而过，痒痒，真是让人心动。“凯莉，你真是太美了。”

　　李汉搂住擦身过的凯莉，深情一吻，如同烈火浇灌汽油，熊熊大火燃烧，两人激情被点燃，没一会功夫房间传来一阵阵喘息声。将近一个小时，李汉和凯莉停下来，凯莉喘息几下。“汉，你真是太厉害，米琪或许会为自己错误道歉的。”“凯莉，这真不是好笑的玩笑。”李汉无语，米琪说着三十分钟MAN，弄的李汉哭笑不得。

　　两人床上聊了会天，时间不知不觉过去了，李汉看了看时间，笑着说道。“凯莉，我想我们应该起床了，凯迪一定等急了。”李汉笑着站起身来，别说这一阵喝了些空间泉水，身体越来越强壮了，难怪凯莉开玩笑呢。

　　“oh，不，我忘记凯迪，真是该死。”凯莉急急忙忙爬起身来，光溜溜，李汉咽了咽口水，时间不早，真是太美了。“凯莉，我来帮你。”

　　李汉亲手帮着凯莉穿上衣服，凯莉送了李汉一个热吻，冲冲忙忙跑下楼，没一会院子外传来汽车发动机声。李汉洗了个澡，打扫一下卧室，溜达下了楼，来到羊圈，黛娜正在为小羊羔做防疫和打标签。“黛娜，需要我帮忙吗？”“谢谢你，汉，我想我可以的。”“那好吧，休顿在几号草场，我有些事想找休顿商量一下”“三号草场。”

　　“好的，黛娜，再见。”开着皮卡一路来到牛群所在三号草场，草场牧草长势不错，尤其是浇灌泉水，牧草越加鲜嫩。“汉，真是难以置信，这里的牧草太棒了。”

　　“是的，休顿，我们有着最好草场。”李汉颇为得意，这片草场牧草真是丰美让人嫉妒，威尔逊和欧巴姆或许会为了牧草舔李汉脚趾吧。李汉和休顿聊了一会，新草场情况，休顿一些建议，牛羊需要再购买一些。

　　这些事需要李汉草场建设完成，申请银行贷款，李汉沿着小路回到乔治农场，玩了会小飞机，农场四周飞着玩，无证驾驶李汉可不敢随意的出了农场范围，玩够了，开着拖拉机拖回车库，开着皮卡来到奥拉姆湖。

　　奥拉姆湖淤泥清理大半，淤泥堆积湖泊两边，形成了高个高坡，嘟嘟和宝宝抢着起了名字，一个嘟嘟蛋糕山，一个宝宝冰淇淋山，两个小家伙还缠着李汉和姐夫周斌做路牌，标志名字，此时小山坡下竖着两块路牌，嘟嘟蛋糕山和宝宝冰淇淋山，不知道是不是工人见到路牌，两个小山坡堆积真是一个像蛋糕一个像着冰淇淋。

　　李汉被弄哭笑不得，这些工人太有才了吧，一下车，小米莉摇着尾巴跑了过来，真是乖孩子。李汉逗弄一会小米莉，沿着小路来的湖泊一角，老妈，姐姐，嘟嘟，宝宝正在淤泥捡拾小鱼。“嗨，威力，小米奇。”威力和小米奇几乎天天来报道，美食是吸引两人最大武器。

　　威力笑着挥了挥手淤泥手，挤了挤眼，李汉无语，威力是不是知道凯莉的事了。“汉，天上飞的感觉不错吧。”“当然，凯莉真是太棒了，只用半个小时就让可爱小家伙飞上天。”

　　“凯莉是可米星最好的机械师，最美的姑娘，汉，你该好好感谢凯莉。”“当然，晚上有个庆祝Party，庆祝草场改造成功，威力，希望罗纳德叔叔可以过来，我想农场第一桶啤酒味道一定不错。”李汉说道。

　　“哇呜，真是太棒了，汉，这是令人激动消息，罗纳德一定十分乐意品尝第一桶啤酒。”威力有些迫不及待了。

　　李汉和威力说笑了几句，注意力就被嘟嘟和宝宝吸引了，两个小家伙坐在盆子里手里握着小木棍在淤泥上滑过来滑过去。一见李汉过来，嘟嘟和宝宝划着小盆子过来了，两个小泥球，小脸脏兮兮，咧嘴嘴笑嘻嘻的。“舅舅，你看。”宝宝用了一撑小木棍，小盆子装着宝宝滑出老大一段距离。

　　嘟嘟更是厉害，两个小家伙这会儿玩上瘾了，李汉费了好大力气才把两个小家伙捉上来。两只小家伙比泥鳅还要滑溜，一不小心跑远了，李汉真是拿着没办法。

　　两个小家伙给捉上来，李汉苦笑对妈妈和姐姐说道。“妈，姐，家里鱼干够吃三年，咱们别捡了。”李汉早不想捡着小鱼了，晾晒了上千斤的鱼干不知道吃到猴年马月呢，家里人一回国，只有李汉和嘟嘟两个人天天鱼干吃上几年啊。“这不是家里没事做呢。”

　　没办法，来着美国语言不通，再有蒙大拿这地方地广人稀，除了几个小城，不少还是荒山野岭，李汉完全是被骗到这里来，这几年习惯了。李汉没有好办法，家里有嘟嘟和宝宝两个小淘气挺热闹，可一上学，学习芭蕾和英语，拳击，家里空了，姐夫和老爸喜欢骑马，玩枪，拾掇花草不觉着，老妈和姐姐没事做，难免有点不适应。

　　“小汉，我见人家弄啥周末农场挺热闹的。”姐姐总觉着没事做，嘟嘟和宝宝都有工作忙活着，两大人还不如两个孩子呢。“姐，行啊，咱们也弄周末农场。”

　　“舅舅，开冰淇淋店。”“蛋糕店。”宝宝和嘟嘟嚷嚷着，两个小家伙特爱吃蛋糕和冰淇淋。“宝宝，哪里都有你。”姐姐没好气白了一眼宝宝。宝宝瘪了瘪小嘴，嘟嘟妹妹也说了，妈妈偏心。

　　“好好好，开冰淇淋店，蛋糕店。”草场事，李汉打算交给休顿，需要话让休顿在雇佣几个牛仔，牛羊需要再买一些，不过这是等着牧草长势好些再说。小农场这边还有湖泊这边，李汉留下将近五百英亩土地，种植啤麦酿酒，一些农作物做牲畜饲料，几个山坡种植果树，草场管理。

　　平时没多少事，李汉真打算好好捣鼓捣鼓小农场，建设个有吃有玩周末农场其实到也不错。

　　姐姐还以为李汉开玩笑，谁知道没等下午，鲜奶消毒设备和挤奶工具，十头奶牛送到小农场。嘟嘟和宝宝围着十头黑白花花的牛奶打转转，爸爸说了，牛奶做冰淇淋和蛋糕，两个小家伙打量牛牛怎么变出蛋糕和冰淇淋来。


第54章 酸奶奶牛

　　嘟嘟无敌相牛术李汉深有体会，草场肉牛群里多出二十多头怀孕母牛，上万美元的额外利润就是最好明证。甚至休顿三十多年老牛仔都感慨不已，李汉运气好，随便点出的母牛，竟然怀孕的，怀不怀孕价格可是相差好大一截。购买牛奶，李汉带上小家伙，嘟嘟围着奶牛场转悠一圈，小手一指点出十头奶牛，李汉二话没说。“好，这些奶牛我要了。”

　　十头奶牛，一整套的消毒工具和挤奶工具，运回农场。黑白花色奶牛，放养在绿油油草地上，远远望着漂亮极了，一家人围着看热闹，姐姐笑说道。“小时候天天想着养头奶牛多好了，想吃多少奶油蛋糕都有了。”

　　老妈没好气说道。“你小时候吃的还少啊，牙齿都被虫子蛀了。”“妈，哪有啊。”姐姐有些不好意思了，宝宝瞪大眼睛。“姥姥，姥姥，真的吗？哇，妈妈羞羞，小黄牙。”

　　“屁股痒痒了是吧？”姐姐一扬手，宝宝立即捂着小屁股，瘪着小嘴，嘀咕妈妈生气好可怕，打屁股，哼，不让宝宝吃奶油蛋糕，自己偷偷吃好多。

　　“爸爸，花牛牛会下奶油蛋糕吗？”嘟嘟眨巴眨巴大眼睛拉了拉爸爸，一脸期待问道。“嘟嘟妹妹好笨哦，这是奶牛，不会下蛋糕，只会下酸奶，嗯，可好喝了。”

　　宝宝骄傲扬起小脑袋，嘟嘟妹妹真笨，蛋糕是做出来的，才不是奶牛下的呢。

　　“你啊，就你知道的多。”真是那小家伙没办法，姐姐指着奶牛说道。“奶牛可不是下酸奶哦，是牛奶。”“不要，宝宝不要喝牛奶，宝宝要酸奶。”宝宝用力摇着小脑袋。“舅舅，你让牛牛下酸奶好不好，宝宝不要喝牛奶。”

　　宝宝一副怕怕样子，跑到李汉面前摇着李汉手臂，李汉笑呵呵摸了摸宝宝小脑袋。“好好好，舅舅让它们只下酸奶，不下牛奶。”“嗯，宝宝帮舅舅搬酸奶。”

　　“真的是搬吗？宝宝不喝掉吗？”李汉笑着逗着宝宝，宝宝小手指对着点点，嗯嗯半天。“宝宝喝饱了有劲帮舅舅搬酸奶。”嘟嘟撅着小嘴，跑到爸爸身边，用力挤开宝宝姐姐。“嘟嘟不喝帮爸爸搬酸奶。”“嘟嘟妹妹骗人，酸奶可好喝了。”“嘟嘟没骗人。”宝宝和嘟嘟为着酸奶吵了起来。

　　“好了好了，不闹了，咱们给奶牛洗澡，收拾房间。”李汉笑着拉开争的小脸红红小家伙。“爸爸，嘟嘟帮你。”“舅舅，宝宝也帮舅舅。”

　　妈妈和姐姐拿这两个小家伙真是没办法，可赶牛太危险了。“不行，宝宝，嘟嘟，你们好好在这呆着，舅舅还要做正事呢，小汉，要不我去看看你姐夫回来没有让他帮你。”

　　李汉摆了摆手。“姐，不用了，嘟嘟帮我就行了。”“这孩子，嘟嘟这么点大，她能帮什么忙啊，嘟嘟来奶奶这里，奶奶给你们炸小鱼吃。”张秀英对着孙女外孙女招了招手，两个小馋猫嘴馋了，犹豫不决，宝宝对黑白花牛还有点怕，磨磨蹭蹭回到姥姥身边，嘟嘟左看看右看看低着小脑袋凑到李汉身边。“嘟嘟帮爸爸赶牛牛。”

　　“嘟嘟妹妹都不会赶牛牛。”“嘟嘟会。”嘟嘟一溜烟的钻进围栏跑向十头奶牛。“嘟嘟，快回来，危险。”奶牛脾气可不是太好，嘟嘟这么点身体，随便碰着一下够受。“小汉，快把嘟嘟叫回来，太危险了。”老妈和姐姐吓坏了，宝宝瞪大眼睛看着嘟嘟，李汉笑着摆了摆手。“没事的，妈，嘟嘟可是很厉害的。”

　　“你个小兔崽子，嘟嘟多大点，什么厉害，快去，别伤到孩子了。”张秀英拉着围栏木门就要进去，李汉赶紧拦着。“妈，真的没事，你看啊。”

　　嘟嘟跑到奶牛群里，小巴掌对着奶牛屁股一个给了一下，有点乱糟糟吓到奶牛一下子安静下来，嘟嘟拍拍小手，赶着奶牛出了围栏。“妈，你看，我是没说吧。”

　　“爸爸，牛牛赶到哪里。”嘟嘟拉了拉李汉衣摆，指着十头奶牛。“嘟嘟赶着牛牛跟着爸爸。”李汉在前边带路，来到牛棚，打开铁栏门，嘟嘟拍拍对着十头奶牛屁股一个来了一小巴掌，十头大奶牛乖乖进到牛棚里。

　　姐姐和妈妈看的一愣一愣，宝宝瞪大眼睛，一脸的羡慕外加点点崇拜看着嘟嘟。“哇，嘟嘟妹妹好厉害，嘟嘟妹妹快教宝宝赶牛牛。”“宝宝姐姐学不会的。”嘟嘟一脸小得意。

　　“不嘛，不嘛，宝宝要学，哼，嘟嘟妹妹不教宝宝，宝宝就不和嘟嘟妹妹玩了，不陪嘟嘟妹妹摘生菜，不去扮小兔子了。”宝宝气鼓鼓撅起小嘴，嘟嘟眨巴眨巴眼睛，歪着小脑袋想了一会。“哦，好吧，嘟嘟教宝宝姐姐赶牛牛。”

　　“哇，宝宝学赶牛牛了。”宝宝高兴了，拉着嘟嘟小手，嘟嘟不知道想到什么办法，两个小家伙跑出去一会跑了回来，一人端着一个小红盆。

　　“小汉，这两孩子闹的哪一出啊？”老妈这会有点晕乎，嘟嘟轻而易举把十头牛奶赶到牛棚里，还没闹明白，这会带着宝宝钻进了牛棚。这次妈妈和姐姐倒是不太担心了，奶牛挺温顺的，李汉苦笑摇头。“妈，我哪里知道，只是嘟嘟挺有动物缘的，平时小动玩的来。”

　　老妈和姐姐心里嘀咕，这是怎么回事，难道牛奶性子真这么好，李汉挺好奇，嘟嘟先前只是小米莉，小白牛，小枣红亲近，牛群和羊群不算太亲近了。

　　“妈，我还有点事，嘟嘟和宝宝，你和姐姐照看一下。”李汉说着离开，消毒设备和挤奶工具需要李汉看看。来的是熟人，皮尔，顺带消毒挤奶工具运着过来，主要装智能喷灌设备，这套设备有智能系统控制，根据空气湿度，温度和土壤各种条件，自动控制喷灌，价格可不便宜，李汉选着装在小农场边上山坡上，打算种植一些果树，方便的很。

　　李汉拿了几灌咖啡递给安装消毒装备工人“皮尔，休息一下，来杯咖啡？”“谢谢你，汉克，这里真是不错。”

　　李汉打开咖啡喝了一口问道“谢谢，这里安装需要多长时间。”“一个下午足够，只是一些简单消毒设备和挤奶工具，咖啡味道真是不错。”皮尔打量李汉，这个年轻人最近可以做了件大事啊，耍了莱姆顿，真是让人惊讶消息。

　　“这样啊，皮尔，那么我想我们应该去看看别的地方，我想喷灌设备一定比这些复杂很多，你说呢。”李汉指了指不远处一片坡地，这是李汉特意留出将近二百英亩土地。

　　“这是当然。”李汉开着皮卡带着皮尔在山坡地转悠一圈，皮尔不时的拍摄照片，记录一些数据，询问山坡高度，土壤之类数据。“汉，我需要一点时间整理一下数据，尽快会做出一个方案给你看。”

　　回到农场，设备安装好了，皮尔和一众工人离开，李汉检查一下，奶桶之类整理一下堆放好，来到牛棚，宝宝和嘟嘟真和十头奶牛玩闹呢，不知道嘟嘟怎么教着的，奶牛竟然认可宝宝。

　　“姐，两个小家伙玩的挺开心的。”李汉走到姐姐李梅身边说道。“没想到奶牛性子真挺温和，对了，小汉，你买这么多奶牛真是打算给嘟嘟和宝宝做冰淇淋和蛋糕啊。”

　　“是啊。”李汉颇为得意笑了笑，“你啊，小时候鬼点子就多，不说算了，我去帮妈腌肉，晚上还有客人呢。”李梅没再问，李汉笑看着玩闹宝宝和嘟嘟，以及十头奶牛，嘴角轻扬。“冰淇淋和蛋糕难得不是代表最好童年时光吗？”

　　“嘟嘟，宝宝，出来吧，我们去拿工具给奶牛洗澡。”李汉差点给忘记，拍了拍叫道。

　　“牛牛洗澡了。”两个小家伙超喜欢玩水，平时妈妈和姐姐盯着紧了，两个小家伙最多刷牙时候吐一堆白泡泡，洗脸洗的满头水花，再有姐姐可就不客气对着小屁股数巴掌了。


第55章 冰淇淋小屋

　　奶牛换场受了些惊吓，李汉本来还担心影响产奶呢，不过见嘟嘟安抚工作做的不错，十头大家伙能吃能喝叫声响亮，还顶着嘟嘟玩，小家伙高兴不行，一点不见怕，奶牛身上来回爬，可把宝宝羡慕坏了，嚷嚷也要爬牛牛，李汉可不敢，好说歹说，宝宝才答应下来。“嘟嘟，宝宝别玩了，咱们回家去，奶奶做了好吃哦。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟一听有好吃立马抱住奶牛大腿从奶牛身上滑下来，随着李汉回到农场小楼，这些天挺麻烦威力他们，一直忙没时间，正好今天小农场啤酒好了，请着威力几个来家里尝尝鲜嫩的啤酒，弄了个啤酒Party，家里准备些烤肉，烤鱼，油炸酥鱼，鱼刺焦脆焦脆，一大盆子小炸鱼，味道别提多好。还没出锅呢，嘟嘟和宝宝等不及，两个小家伙趴在厨台边，不停问。“奶奶，小鱼好香哦。”“嗯，姥姥炸小鱼最好吃了，姥姥，嘟嘟妹妹想吃了。”宝宝拉着老妈张秀英，小手指着嘟嘟。

　　炸小鱼收到前所未有的欢迎，炸了好一些吃的七七八八，威力和凯迪，比尔，凯莉平时可很少吃小鱼小虾，今天一人吃了好一些，味道真是不错，不用怕鱼刺，酥脆透了，嘟嘟和宝宝，小米奇，一人装了一大罐子放着做零食吃，香香脆脆。烤肉，新嫩啤酒，晚风，大家聚在院子草坪上，吃着烤肉，炸鱼，肉夹馍，喝着啤酒，别提多舒服，热热闹闹闹了一晚上，这些天忙活少有这么舒坦的玩闹一晚上。

　　第二天一早，黛娜早早开着四轮拖拉过来了，来着云牛奶会乔治农场喂羊羔，大大小小好些小奶桶子。李汉可是一家人上阵，大大小小全搬着小凳子和大大小小奶桶，齐齐上阵挤牛奶，一家人热闹倒是热闹，不过都是新手，只有李汉干过一段时间，别看挺好玩可是累的不轻呢。李汉擦了把汗，帮着把大大小小的消毒好的牛奶搬到车厢里放好，顺手把嘟嘟和宝宝提溜上去了，两个小家伙嚷嚷要去喂小羊，说道。“黛娜，辛苦你了，一会我去接嘟嘟和宝宝。”

　　“汉，过会儿我送嘟嘟和宝宝回来。”黛娜整理一下车厢里大大小小奶桶。“一会我要去乔治农场，我来接她们吧。”

　　“那好吧，真挺不少的，汉，我先走了。”“一会再见。”黛娜开着拖拉机挂着小车厢，装着奶桶和嘟嘟，宝宝两个小家伙突突沿着小路，回着乔治农场了。嘟嘟和宝宝坐在小车厢里没安生，嘟嘟偷偷从自己包包里拿出大奶瓶装了一大瓶牛奶，抱着咕噜咕噜一路喝到乔治农场。宝宝拿出一个大瓶子，里边装满了小炸鱼，咔嚓咔嚓吃着小炸鱼，两个小家伙没喂小羊羔呢，自己两个吃的肚皮鼓鼓了。

　　李汉送走黛娜，换了一身衣服，打扫了一些牛棚，奶牛情况还不错，没受到多少影响呢。忙活完，骑着四轮摩托车去奥拉姆小湖，工程差不多快结束了，淤泥堆着两座小山四周加固一下，再有些时间，种植果树，湖泊四周建设个码头，修整一下，沿着湖泊修条散步小路，少了些柳树，李汉琢磨有功夫回去弄些小柳树来。

　　沿着灌溉渠来到乔治农场，休顿正在修马蹄铁，忙活一身汗，马蹄铁平常两月要换一下，休顿换着是因为昨天放牧时候出些问题，打磨整个过程挺复杂的，别说，一套下来，一身汗，李汉学过一些。“这个大家伙还真是享受。”李汉拍了拍大花马匹，几天不见，农场的花马大变样了，休顿和黛娜，时不时老爸和姐夫帮着刷马，毛色好看多了。

　　“汉，花猫性子温和，比起来两匹夸特脾气可要差不少。”休顿收拾好工具，牵着花马出了工作间和李汉去牛群看了下，怀孕母牛就近草场放牧，休顿说前天在格拉瑟曼牧场见过野狼影子，深怕惊扰了母牛。

　　可是吓了李汉一跳，怀孕母牛最怕受到惊吓，容易流产，李汉和乔治商量一下，牛群最近少去三号草场，格拉瑟曼草场事解决再过去。

　　事情商量好，李汉接着喂小羊羔嘟嘟和宝宝回小农场去上学，奥古斯夫人可是严厉的老师，迟到可不小事。来到羊群这边，黛娜正赶着羊群出羊圈，一百多头羊群少了些，李汉想着过段时间，再够买一些，五六百只羊群好些，不多不少，黛娜应付过来。“黛娜，格拉瑟曼草场出现野狼的事，休顿说了吧，注意安全。”

　　黛娜晃了晃背着猎枪说道。“汉，不用担心，有它在，灰熊也会乖乖绕路的。”

　　李汉愣了一下，平时可没见着黛娜玩枪，这是一把步枪，后座力可不小，黛娜单手玩着一样，真厉害。“真是不错的枪，有机会试试，黛娜，我先带嘟嘟和宝宝回去了，再见。”

　　“再见，汉，Pandora，宝宝再见。”黛娜赶着羊群离开，李汉骑着四轮摩托车，嘟嘟和宝宝一左一右坐在背坐在后座上，小米莉追着跑，没多大会回到小农场。老妈和姐姐早早准备好了小书包，宝宝和嘟嘟搬着扎好捆的生菜放在车上，嘟嘟赶着牛车挥了挥手小手，上芭蕾课去了。“路上不要玩，乖乖，回来奶奶给你们做好吃的。”“嗯，嘟嘟会乖乖的。”

　　宝宝和嘟嘟上课去了，农场清净不少，小鸡小鸭悠哉悠哉漫步草地上，小松鼠在树枝上蹦蹦跳跳欢庆，大螃蟹乌龟依旧高傲的仰着脑袋从李汉脚边爬过，小米莉追着一阵狂吠，为主人出气。

　　李汉和骑马溜达回来老爸和姐夫来到仓库搬运出木板，工具，李汉打算在路口建着冰淇淋小屋，小屋框架早早购买好的，只差木板和窗户，一些装饰，李汉打算自己来做，有姐夫和老爸帮忙挺快的，一上午完成了大半，下午功夫大体做好了。第二天一早，李汉提着油漆桶，嘟嘟和宝宝拿着小刷子跟着，姐夫和老爸抬着梯子。

　　嘟嘟和宝宝带着大大手套，小帽子，口罩，小胶靴，一身装备齐全，可是高兴了，李汉和姐夫刷着屋顶和屋檐高处，老爸带着两个小工人刷着墙壁和墙角四周，两个小家伙开始还挺有干劲，过了一会，累了出问题，小刷子乱来一同，刷着小花猫似得，还不说，不知道怎么闹，两个小家伙差点打起来，一身弄的花花绿绿全是油漆。

　　李汉和姐夫一脸无奈，好不容刷好小屋，两个小家伙闹着李汉做冰淇淋。李汉摘下帽子和口罩，一人小脑袋上敲了一下。“小馋猫，现在还不行呢，再等两天，回家吃早饭。”

　　两个小家伙瘪着小嘴，不高兴了，李汉笑着捏了捏嘟嘟和宝宝小脸蛋。“好了，乖，一会带你们去划船玩。”奥拉姆湖工程完工，水闸拉开，黄溪河流入奥拉姆湖，远远望着如同一块碧玉漂亮极了。“哇，划船了。”宝宝和嘟嘟欢呼起来，早饭都没正经吃，一个劲嚷嚷划船，李汉没少被老妈和姐姐埋怨，没办法，吃过早饭，李汉开着皮卡挂上船车，拉上一家人。

　　划船，钓鱼，别说黄溪河里还有不少鱼的，一上午李汉钓上三四条，老爸和姐夫，老妈，姐姐或多或少都有收获，只有两个淘气小家伙，没有钓到鱼，回去路上耷拉小脑袋，一脸失落，难得安静一会。


第56章 失踪卖菜小女孩

　　小楼小卧室床上，穿着小睡裙的嘟嘟在床上滚了一圈捂着小肚子，肚子咕咕叫，嘟嘟饿了，滚了一圈咬着奶嘴爬起床，搬起椅子拉开窗帘，天还没有亮外边灰蒙蒙的奶奶还在睡觉不能给嘟嘟做好吃的，嘟嘟爬下椅子，回头看看床上宝宝姐姐被窝空空的，宝宝姐姐又偷偷跑掉了。宝宝晚上爬起床跑回妈妈房间了，嘟嘟嘟起小嘴，嘟嘟都没有妈妈，嘟嘟问爸爸，爸爸说嘟嘟没有妈妈的，可是宝宝姐姐说小孩子都有妈妈疼的。嘟嘟叠好被子，换掉尿不湿，洗洗小屁股，换上干净小裤裤，穿上吊带工作裤，小衬衫，小靴子。嘟嘟抱着大奶瓶出了小楼，嘟嘟饿了，嗯，去找牛牛。

　　小嘟嘟来到奶牛棚子，挠了挠趴在地上奶牛。“大牛，嘟嘟饿了。”大牛，二牛，三牛是嘟嘟给十头奶牛起的名字，嘟嘟摸了摸肚皮。大牛站起来，用脑袋蹭了蹭嘟嘟，逗得嘟嘟咯咯笑。“大牛，嘟嘟要喝牛奶了，不要动哦。”嘟嘟搬来小凳子，拿了小奶桶，站在凳子上，放好奶桶，两只小手用力挤着大牛乳房。哗啦啦，一会功夫，小奶桶里多了小半桶牛奶。

　　嘟嘟高兴拍着大牛屁股从空间里拔了好多萝卜和生菜喂着大牛，完了高高兴兴提着小奶桶出了牛棚，灌满大奶瓶，嘟嘟抱着咕噜咕噜喝了起来。一大瓶喝完，小肚皮鼓鼓，嘟嘟喝饱了，奶桶还剩好多哦。嘟嘟歪着小脑袋想了一会，提着小奶桶去找牛牛小白，嘟嘟赶着小牛车跑到乔治农场钻进羊圈里，捉到两只小羊羔，嘟嘟喂小羊羔。

　　羊群里动静惊醒了黛娜，黛娜抱着步枪走到羊圈一看，嘟嘟正给小羊羔灌鲜奶呢，黛娜擦了擦眼睛。“Pandora？”“哎呦，黛娜阿姨发现嘟嘟了。”嘟嘟装着小羊羔似得钻到羊妈妈身后，黛娜哭笑不得，放下枪，捉出嘟嘟，一问总算闹明白，一大清早，嘟嘟跑羊圈喂牛奶经过，黛娜看了一下，牛奶还没经过消毒呢。

　　现挤的牛奶含有很多细菌的，可不能直接喝着，嘟嘟似懂非懂点着小脑袋，一会功夫趴在黛娜怀里睡着了，嘴里嘀咕妈妈。李汉过来接着嘟嘟时候，听着嘟嘟嘴里嘀咕妈妈，李汉叹了口气。小家伙睡了会，精神大好，提着小篮子和铲子去摘生菜去了，今天不上学，嘟嘟和宝宝姐姐说好去广场卖生菜的。

　　宝宝不想去了，嘟嘟妹妹种的生菜都没有人买，穿小兔子衣服好热的，宝宝闹着不干，嘟嘟瘪了瘪小嘴，自己一个人去摘生菜了搬着放在小牛车，赶着去镇上卖生菜去了。李汉没太注意，上午忙活着山坡安装喷灌设备，皮尔办事效率挺高，两天功夫做好方案，今天正式开工。这边忙活完，回到小楼发现宝宝正追着小松鼠玩的起劲。“宝宝，嘟嘟妹妹呢？”

　　宝宝眨巴眨巴眼睛，嘟嘟妹妹去卖生菜了，宝宝没有去，嘟嘟小家伙有时候挺固执和自己挺像的。李汉想着嘟嘟不会有事的，就没太留意，直到中午吃饭功夫，还没见着嘟嘟回来，一家人急了，老妈数落了李汉几句，姐姐说了宝宝几句，小丫头哇哇哭了起来，没办法，哄好宝宝。

　　宝宝上午事一说，张秀英坐不住了，嘟嘟一个人半天不回来，嘟嘟可是很乖，吃饭就回家，平时和宝宝姐姐一起玩，嘟嘟拉着宝宝姐姐回家吃饭的，这会没回来说不定遇到什么事情。“妈，你别急，我去镇上看看。”嘟嘟不回家，饭吃不安生，李汉索性去镇上看看，说不定嘟嘟忘记时间了。

　　“宝宝也去找嘟嘟妹妹。”宝宝抹了眼泪，拉着舅舅。“你乖乖在家，别给舅舅捣乱。”姐姐拉住宝宝，训道，又惹着宝宝瘪嘴哭了起来。“你少说两句，宝宝多大，啥么不懂，好了，宝宝乖乖吃饭，让舅舅去找嘟嘟妹妹。”张秀英哄着宝宝不哭，转头对李汉说道。“小汉，找到嘟嘟赶紧带回来，嘟嘟容易饿了，这会肚子肯定咕咕叫了。”

　　“妈，我知道了。”李汉开着皮卡来到镇中心广场，这会街道上可没有人，李汉问了几家店铺，嘟嘟上午是来卖菜了，还穿了小兔子衣服，挎着小篮子跳舞卖生菜，常见着嘟嘟，大家认识这个卖生菜小家伙，没太在意。

　　“奥顿谢谢你，再见。”“再见汉克。”李汉又打听了几家店铺老板，总算找到点线索，嘟嘟在中心广场跳了半天小兔子舞没有卖掉生菜，小丫头累了，趴在小牛车睡了一会，十多点赶着小牛车沿着公路回去了，李汉一路打听，小丫头好像走的是回家的路，奇怪了，李汉开着皮卡一直来到乔治农场。

　　李汉找到休顿和黛娜，两人没见到嘟嘟过来，李汉心里嘀咕，嘟嘟是跑哪去了。“汉，需要我帮你去四周看看。”“不用黛娜，没事，或许嘟嘟玩累了，睡着了，我先回去了。”

　　另外一边，嘟嘟摘了好些生菜，高高兴兴赶着小牛车去卖生菜，可是嘟嘟好用心跳了兔子舞，肚子里吃了鼓鼓，好吃的生菜，可都没有人买嘟嘟生菜，嘟嘟累了睡着了，白胡子爷爷家的给嘟嘟拿蛋糕爷爷说买嘟嘟生菜，嘟嘟赶着小牛车跟着走了。好远，嘟嘟赶着小牛车走了好长路。

　　“哇，狗狗。”十多条恶霸和四条德国牧羊犬吓了一哆嗦，小魔女又来了，嘟嘟跳小牛车，欢呼跑到十多条大狗面前，一个接一个敲了敲狗狗脑袋瓜子，十多条凶神恶煞的看门狗，呜呜呜趴在地上，龇牙咧嘴，可身体颤抖，不敢动弹。

　　嘟嘟和狗狗玩了好大一会，白胡子老爷爷带着好多好吃来找嘟嘟，嘟嘟高高兴兴牵着小牛车进了大庄园。格拉瑟曼脸色有些不好看，嘟嘟小脸晒的红红，穿着厚实小兔子衣服，全身是汗水，又热又渴的大口吃着蛋糕，喝着饮料，饿坏了。维萨在边上说了一下，中心广场见到一幕，嘟嘟穿着厚实小兔子装为了卖掉生菜跳舞，吃掉大半篮子生菜的事。

　　“维萨，去带Pandora洗澡换件干净衣服。”格拉瑟曼摸了摸嘟嘟小脑袋，嘟嘟回头露出大大笑脸，小脸上还沾着些奶油，笑着可高兴了，格拉瑟曼似乎看到自己女儿小时候。“Pandora，先洗澡换衣服，维萨吩咐准备午饭。”

　　“是，老爷。”维萨已经很长时间没有见到老爷露出笑脸，果然Pandora小姐一来逗着老爷笑了，真是个天使，真是该死，要是让我知道是谁这么虐待Pandora这么可爱天使，我一定不会放过他的，维萨心里想着。

　　“嗯，白胡子老爷爷，嘟嘟种的生菜给你吃，嘟嘟没有钱。”嘟嘟都知道吃东西要给钱的，可是嘟嘟没有卖到钱，没有钱给白胡子爷爷。格拉瑟曼接过嘟嘟从小牛车搬下来生菜，眼里闪过一丝愤怒，转眼露出笑容。

　　维萨牵着嘟嘟去洗澡换衣服，格拉瑟曼坐在椅子上，脸色变的极为不好，Pandora身上格拉瑟曼看到女儿影子，所以嘟嘟遭遇让格拉瑟曼极为愤怒。这么可爱天使，大热天穿着厚实兔子装还要跳舞，还要不停吃着生菜，格拉瑟曼吩咐下去，生菜拿到厨房，这些是Pandora种着扔掉，Pandora一定会不高兴。

　　嘟嘟洗好穿着漂亮公主裙，扎着蝴蝶结，漂亮极了。“维萨，可以开饭了。”嘟嘟陪着白胡子爷爷吃饭时候，李汉正被老妈数落呢，李汉无奈，嘟嘟跑哪里去了，找了一圈没个人影，李汉不怕嘟嘟遇到危险，野狼，灰熊之类遇到嘟嘟，说不定这丫头直接骑着回来，可老爸老妈不知道，不能说，李汉没办法，赶着四处找。

　　嘟嘟中午饭吃的可好了，龙虾，鹿肉，上好甜点，嘟嘟吃的肚皮鼓鼓，生菜当蛋糕钱了，嘟嘟摸摸肚皮，嘟嘟吃了好多东西，嘟嘟口袋里没有钱，没有给白胡子爷爷钱。

　　嘟嘟说帮着种菜，格拉瑟曼早早准备种子，开出一大片地方，正是上次嘟嘟种菜地方，现在装上最为先进的感应喷灌设备。格拉瑟曼陪着嘟嘟种菜，一老一小玩的可开心了，天色渐渐暗了，嘟嘟想起来回家，李汉可是真急了，心里虽然一直告诉自己嘟嘟不会有事，可谁说的准呢，要是真遇到饿狼，说不定真会攻击呢，嘟嘟一不小心。

　　李汉越想越觉着害怕，沿着小路一路找，正好遇到出了格拉瑟曼牧场嘟嘟，李汉二话没说，捉着嘟嘟二话不说对着小屁股就是一顿好打，嘟嘟屁股疼了，瘪着嘴抽泣着，李汉这会才发现，嘟嘟小牛车后边还跟着几个骑马牛仔死死盯着自己。


第57章 寄送种菜视频

　　嘟嘟哭着好伤心，李汉有些心疼擦掉嘟嘟眼泪，李汉一直不知道如何做好一个父亲，嘟嘟降临太突然，一直努力想做个称职父亲，可总因为年轻错过一些，此时见着嘟嘟哭着伤心，李汉才发现自己对嘟嘟关心太少了些，太严厉。回到家，李汉做了些嘟嘟爱吃菜，小家伙边抹着眼泪，边大口吃着爸爸做的菜，少不得，李汉被爸妈数落几句，没忘着问问嘟嘟一天做了什么。

　　嘟嘟说着卖菜好热好累，可没有人买嘟嘟的生菜，瘪着小嘴，情绪有些低落。“嘟嘟都吃了好多，很好吃的。”嘟嘟低着小脑袋，李汉安慰摸了摸嘟嘟小脑袋。“没关系，嘟嘟，咱们嘟嘟种的生菜最好。”

　　“爸爸都骗嘟嘟的，没有人买嘟嘟种的菜。”抽着小鼻子，嘟嘟揉了揉大眼睛，边上宝宝用力点头。“嗯，舅舅，为什么爷爷奶奶，叔叔阿姨都不买嘟嘟妹妹种的生菜，可是很好吃的啊。”

　　嘟嘟抬起小脑袋，一脸期盼看着爸爸，眼睛红红，李汉清楚嘟嘟今天遇到什么，街上打听消息，听说另外一家有认证农场男孩子一篮子菜全买完了，还要人预订了，嘟嘟在边上看了好久，上去和哥哥说话，谁知道小男孩不理嘟嘟，还打掉嘟嘟生菜，嘟嘟捡着生菜都哭了。“那是他们不知道嘟嘟种的生菜好吃，知道一定会买的。”姐姐拉着宝宝，这些天嘟嘟天天浇水，松土，干劲十足，种了好多菜，可是一天蹦蹦跳跳好半天，又热又累，可却一点卖不出去。

　　“嗯，嘟嘟种的菜好吃。”嘟嘟一下高兴了，擦了擦眼泪，大口吃着肉肉，嘟嘟种多多菜，去卖，白胡子爷爷和爸爸都说好吃的。“多吃点，明天爸爸陪嘟嘟种菜好不好。”

　　“嗯。”爸爸陪嘟嘟种菜，嘟嘟更加高兴了，李汉笑着擦了擦嘟嘟油汪汪小嘴，嘟嘟吃完饭，高高兴兴的洗好碗筷，爸爸帮嘟嘟放好，晚上，洗完澡，李汉抱着嘟嘟来到自己卧室，换上小睡衣，嘟嘟显得特别高兴，嘟嘟都想和爸爸一起睡，可是爸爸说嘟嘟长大了要一个人睡。高兴在爸爸床上滚来滚去，滚到爸爸怀里。“咯咯，爸爸讲故事给嘟嘟听，好不好。”

　　李汉搂着女儿，笑着点了点头。“爸爸给你讲丑小鸭故事。”“嗯，爸爸，可是小鸭子都很漂亮的。”嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，扭动着屁股向上爬了爬疑惑问道。

　　“是啊，小鸭子都很漂亮，可是这只小鸭太丑了，到处挨打，被排挤，被讥笑，不仅在小鸭子里中是这样，连在小鸡中也是这样有一只骄傲大公鸡生下来脚上就有距，因此他自以为是一个皇帝。他把自己吹得像一条鼓满了风的帆船，来势汹汹地向他走来，瞪着一双大眼睛，脸上涨得通红。这只可怜的小鸭不知道站在什么地方，或者走到什么地方去好。丑小鸭觉得非常悲哀，因为自己长得那么丑陋，而且成了全体鸡鸭的一个嘲笑对象。这是头一天的情形。后来一天比一天糟。大家都要赶走这只可怜的小鸭；连它自己的兄弟姊妹也对他生气起来。它们老是说，你这个丑妖怪，希望猫儿把你抓去才好！鸭儿们啄他。小鸡打他，喂鸡鸭的那个女佣人用脚来踢他。”李汉轻声说道。

　　“小鸭子好可怜哦，爸爸我们养丑小鸭子好不好。”嘟嘟抱着爸爸手臂，摇了摇，说道。

　　“可是它真是又大又丑，大家都说。”李汉梳理嘟嘟头发，说道。“嘟嘟不怕丑小鸭子。”嘟嘟抬起小脑袋，李汉摸了摸嘟嘟小脸。“那好吧，要是遇到丑小鸭，爸爸留下来给嘟嘟养。”“嗯，嘟嘟养丑小鸭，小鸭子都很可怜的。”

　　“嘟嘟真乖，好了，咱们接着讲丑小鸭故事，大家都讨厌它，丑小鸭飞过篱笆逃走了；灌木林里的小鸟一见到它，就惊慌地向空中飞去。这是因为我太丑了。”李汉轻轻拍着嘟嘟，没一会，怀里小人就睡着了，或许嘟嘟就是一只另类丑小鸭。

　　李汉拉了拉被子，嘟嘟睡的很香，爸爸在嘟嘟身边，关了灯，李汉一时半会倒是没睡着想了不少事情。第二天一早，嘟嘟早早起床，叫醒爸爸，父子俩换上工作服，提着小水桶和铲子，小水壶，种子来到山坡上，一早上，李汉都在陪着嘟嘟种生菜，嘟嘟特别高兴，咯咯笑声一直没停着。

　　早饭吃过，嘟嘟和宝宝赶着小牛车去上学，李汉处理一下，这些天拍摄的视频，嘟嘟种菜，浇水，松土，收获生菜，整段视频有三十多分钟。李汉处理好，又写了一封电子邮件附着视频后，寄送出去。

　　上午，李汉开着拖拉机，平整离着小楼不远一片树林休耕地，开垦成一片园子，整片地方有十多亩，方方正正的划出一块块小田地来了。李汉忙着给嘟嘟做小菜园农场时候，离着小农场大半小时车程的格拉瑟曼庄园，维萨真正介绍李汉资料。“老爷，Pandora小姐第一次出现可米星是二个星期前，这是Pandora爸爸，华人汉克李，二十三岁，来美国五年，来可米星四年，第一年资料不太多，旅游跟团签证，曾经在纽约，波士顿等多个城市华人区呆过，洗碗工，搬运工，按摩，甚至做了乞丐，四年前来到可米星小镇，小农场主老菲尔见着人挺能吃苦工资低收留下来，一直一年前老菲尔去世，购买下菲尔小农场，通过罗纳德获得绿卡，三个星期前得到一笔款项，先后购买乔治农场，迪克农场，多个农场。最近购买奥拉姆湖泊在内两座小农场，打通奥拉姆湖和迪克湖多个湖泊，形成新的灌溉农场，资产估计一千万。”

　　维萨说完，格拉瑟曼点了点头。“哦，我知道了，好了，维萨你下去吧，这里不需要人。”格拉瑟曼提着水壶来到菜园，每天给蔬菜苗浇水已经成了格拉瑟曼习惯，维萨带着人下去。

　　李汉可不知道因为嘟嘟关系，格拉瑟曼对他越加的不喜欢了。李汉正忙活着整修农场，开着拖拉机拉着一个个长木，搭建菜园的大门呢，打着木桩，隔出一块一块，回来给嘟嘟一个惊喜，或许可以给嘟嘟建设小菜园，宝宝回国，嘟嘟一个人有地方玩。李汉和姐夫开着拖拉机，从山坡上锯了十多根松木，锯开，一条条木条，一根根小木桩，小菜园造着如同精致小农场，李汉索性让皮尔引了一个喷灌头到菜园边，接水，洒水都方便。

　　小镇上，嘟嘟和宝宝正努力跳着芭蕾舞，奥古斯夫人说了，嘟嘟要是跳的最好会买嘟嘟的生菜，嘟嘟练习可认真了，没有去玩的，果然放学时候奥古斯夫人买了嘟嘟的生菜，嘟嘟多了两美元，宝宝怂恿嘟嘟买了冰淇淋，两个小家伙坐在小牛车，小白慢慢悠悠向着家里走，车上嘟嘟和宝宝两个你一口我一口吃着小冰淇淋。

　　可高兴了，下午嘟嘟打拳，嗯，老师说嘟嘟作小拳靶子，老师买十捆生菜，嘟嘟又卖掉好多生菜，嘟嘟开心想着，冰淇淋回头都被宝宝姐姐吃完了。


第58章 嘟嘟牌有机蔬菜（上）

　　李汉制作的视频和有机生菜认证邮件难以置信的短时间内在youyube博客社区蹿红，天使一样小女孩认证整理土地，种植生菜，浇水，松土，领着一群小松鼠拔草，摘生菜，清洗扎捆子，穿着小兔子服跳着可爱舞蹈，推销生菜，一次次被拒绝，一点不见沮丧坚持，不怕累着，热着，赶着小牛车四处推销生菜一幕幕瞬间引爆，嘟嘟笑脸下的汗水，收获喜悦和辛苦，点点滴滴，最后擦汗露出大大笑脸，整个视频制作并不是多么精美，可却打动很多人，点击一天时间超过三十万。

　　无数人留言，点击，同时，这份视频附带生菜有机认证申请书寄给里美国农业部官方网站，美国有机认证可谓极度苛刻，尤其是权威USDA美国农业有机认证，难得之大，标准之高，李汉几度犹豫，直到昨天嘟嘟为了买着生菜吃了太多苦，甚至给小朋友当拳靶子事宝宝偷偷告诉自己，李汉才下了决心，申请有机认证，为了能引起农业部注意，可是找着威力一帮朋友帮忙点击，刷着Youtube，甚至哈莉发动同学帮忙点击。一天下来取得惊人点击量，三十万，李汉可不知道其中还有倔强老头格拉瑟曼功劳。

　　三十万点击，热议，越来越多人关注，关注一个三岁半爱种菜孩子，李汉以一个父亲身份撰写申请邮件同时出现Youtube上，平凡充满父亲对女儿爱，为了女儿做的一切，详细记述嘟嘟种菜卖菜经过，快乐和痛苦，种菜历程，生菜成长的时间，中间一切细节，最后请求大家帮忙转发，为一个爱女儿父亲，一天工夫博文转发上千次。

　　三天时间，超过一百五十万点击，整个网络为可爱蔬菜天使Pandora加油助威，随着时间众多农场主关注，声援，甚至有好莱坞一些明星和参众两院的议员关注，美国农业部终于对李汉申请书做了回复，考虑到第一次出现三岁半儿童申请成为有机种植者认证，农业部派出小型观察小组，已经出发。

　　李汉得到回复，悬着心一下子放下了，这两天李汉可是时刻关注网络动态，点击过百万时候，李汉想到可能引起农业部关注。没想到竟然会派出一个小组，真是有些意外，李汉回到家里，这事一说，一家人忙活起来，尤其是嘟嘟，要演示种菜工程，每一个步骤，李汉深怕出错误，要知道美国农业部有机认证难得之大出乎想象，美国权威有机认证组织严格和高标准，正是有机认证蔬菜得到国民信任的所在。

　　农业部小组到来那天，一早，李汉一家早早起床了，姐夫和老爸没有去骑马，一家换上和嘟嘟一样工作服，统一的工具，这些可是李汉专门找凯莉帮忙购买农具。老妈和姐姐忙活着做早饭，姐夫和老爸忙着磨制咖啡豆，煮咖啡，宝宝和嘟嘟两个乖乖坐着沙发，李汉正在教着嘟嘟一些种植技巧。

　　嘟嘟专心听着爸爸说的，用心记下来，嘟嘟这几天都好高兴，好多人都买了嘟嘟生菜，虽然多数人表示支持嘟嘟种菜，至于生菜喂小兔子和小鸭子，小鸡了，嘟嘟还是很高兴了，坏小孩子都和嘟嘟说话了，还请嘟嘟吃他爸爸种的西红柿，没有爸爸种的好吃。“小汉，嘟嘟才多大，别教了，累着孩子，嘟嘟，宝宝快来吃饭了。”

　　老妈边盛饭边喊着两个小家伙，红薯米粥，青椒干小鱼，炖牛肉，鸡蛋西红柿，还有咸鸭蛋，焦脆的锅贴馍，全是嘟嘟爱吃的早饭。

　　“多吃点，嘟嘟，一会不要紧张，咱们嘟嘟最棒的。”姐姐夹着牛肉放到嘟嘟碗里，嘟嘟用的和爸爸一样大碗，吃着可香了。

　　“嗯，嘟嘟很厉害的。”嘟嘟用力点着小脑袋，宝宝撅着小嘴，妈妈都不给宝宝夹肉肉，宝宝也会种菜，宝宝晃悠着小腿，不干了。“宝宝，来吃块肉。”李汉夹着一块肉放到小外甥女碗里，宝宝换成大碗，虽然都吃不掉这么多，可宝宝要和嘟嘟妹妹一样大碗呢，宝宝用筷子，可每次都夹不住肉，宝宝好强的很。

　　早饭吃完，嘟嘟和宝宝没让刷碗，两个小家伙还不高兴呢，碗筷收拾好，咖啡煮上，李汉一家坐着等着农业部小组到来，李汉朋友威力，凯迪，比尔，凯莉，米尔，贝拉，辛西娅，嘟嘟和宝宝小同学们都来了，农场难得这么多人这么热闹，李汉早早准备好啤酒和点心招待大家。“汉，Pandora可是成名人，蒙大拿最可爱小天使，或许奥巴马会给美丽小天使Pandora一张邀请函去白宫种植美味生菜，你说呢，汉？”威力笑着说道。

　　“奥巴马或许更喜欢白宫的草坪，而不是一片片生菜园，当然奥巴马愿意付给Pandora足够报酬，Pandora愿意的话，我想我没有理由阻止。”李汉没有政党观念，奥巴马对李汉来说，不相干人。

　　“嘿，蒙大拿的农场主们可不会答应。”比尔挤了挤眼，笑着说道。“Pandora可是我们蒙大拿最可爱天使。”

　　“Pandora不是谁的Pandora，汉，你说呢。”辛西娅扭动身体凑到李汉身边，笑着说道。“辛西娅是对的，Pandora一直是自己，而不是别人，比尔。”凯莉对着辛西娅点了点头。

　　上午九点半，农业部两辆车到了，一共四人，全是白人，说话做事有点严肃，采集样本，土壤，空气，水源，四周五百米内各种植物标本，生菜标本，嘟嘟种植蔬菜视频，种植过程中使用种子，水，可谓是一切接触不接触，各种因素算上了。“李，Pandora小姐需要签署文件，请你代签，具体结果，我们最短时间公布。”

　　嘟嘟种菜事件属于特例，虽然特例，审理时间或许会快一点，可标准一点没变，种植生菜不得使用含有化学合成物质，化肥，杀虫剂，抗生素，转基因，种植生菜土壤超过三年以上没有使用化学合成物质，定期会再次检查，生菜生长时间都有固定对比无公害蔬菜和有机蔬菜区别，产量有严格要求，必须达到时间采摘，李汉看了标准以后才真正了解到获得百分之百有机认证，使用USDA徽标多么难得一件事，难怪整个可米星，只有两家有机认证农场，而且还不是百分之百认证，最高不过是百分之八十，不能使用USDA徽标。

　　李汉心里还挺担心，嘟嘟生菜能不能通过有机认证，至于有机农场菜园认证短时期可能性不大。嘟嘟有机种植者认证，难得不小，李汉和威力，凯迪，比尔等人商量一下。

　　威力说道。“汉，这件事只有Youtube可以帮助我们，点击和转发扩大影响力，汉，需要你再多一些视频资料，或许这样可以帮助Pandora取得有机种植者认证。”

　　比尔点头同意威力说法。“汉，威力说的没错，Youtube有着你不难以想象影响力，当然Facebook等等，这些都能为Pandora提供帮助。”

　　“汉，或许我可以帮你。”辛西娅说道，辛西娅有位不错朋友在Facebook工作，或许可以提供一些帮助，一众朋友出力，李汉同时制作几段视频，一些嘟嘟资料，嘟嘟生活片段，喂小羊羔，喂小牛，嘟嘟和小米莉，大螃蟹，骑马，骑牛，跳芭蕾舞，拳击视频，各种小视频，有些像是为选举造势的。


第59章 嘟嘟牌有机蔬菜（下）

　　果然有了先前视频的造成轰动，随着李汉在Youtube和Facebook上再次放出资料和视频，嘟嘟名气提高不少，尤其华人加入更是点燃视频热度，Youtube和Facebook火爆，越来越多人加入声援有机蔬菜认证队伍。

　　李汉小农场跟着在华人圈里打响名声，越来越火爆炒作，农业部效率可是前所未有，五天之后，嘟嘟种植的生菜有机认证下来了，百分百认证，可以使用USDA徽标成为可米星小镇第一个使用徽标的种植者，三岁半嘟嘟，真正让李汉激动，嘟嘟国籍归入美国，李汉头疼多日嘟嘟身份问题得到解决。

　　认证一下来，李汉就开着皮卡来到镇上打印小店，打印了大大小小十多块的标牌，上面醒目徽标USDA，下面是嘟嘟牌生菜方方正正汉字和嘟嘟头像。回到农场，李汉和姐夫抬着梯子，提着工具，锤子，嘟嘟和宝宝两个抬着大大木板牌，来到小菜园小木门前。李汉架好梯子，姐夫递着锤子和钉子，李汉在木门框架上订上钉子，嘟嘟和宝宝抬着木板牌姐夫帮着递上去。“姐夫，这样行吧？”

　　姐夫周斌退后几步，对着木门比划两下点了点头。“左边移一点，对对，这样就好了，不错，有点样子。”“舅舅，快下来，宝宝看看。”宝宝可是缠着李汉要打印自己头像呢，小丫头羡慕嘟嘟妹妹了。

　　宝宝和嘟嘟学着刚刚姐夫样子，边看边点着小脑袋，李汉下了梯子一人小脑袋上敲了一下，拍了拍手，打量一下。“徽标打印小了点，不过还行了。”

　　“嗯，嘟嘟好看。”嘟嘟一脸高兴，嘟嘟在上面，李汉笑着揉了揉嘟嘟小脑袋。“走，咱们把剩下牌子都给挂起来。”李汉收拾梯子放好，提着工具，姐夫提着几块大牌子，嘟嘟和宝宝两个拿着小牌子，农场入口，每过一段挂着一块，直到菜园。小牛车上也没忘着挂上一块大大徽标牌子，嘟嘟牌有机生菜。

　　标牌挂好着，一家人帮着嘟嘟摘了好一些生菜，清洗干净扎好了捆子，装满小牛车，嘟嘟和宝宝赶着牛车前边走，李汉开着皮卡带着一家人跟着，来到镇中心广场，广场上早早知道嘟嘟来卖着第一车有机生菜的人群，远远见着嘟嘟赶着小牛车围着过来了。一车生菜没一会功夫卖完了，老妈，姐姐手里多了一叠零钱。生菜没多大一会功夫销售一空，姐姐嘀咕这些人真是，不过挂了牌子，价格贵了好几倍不说，量还少了些，这些真是。

　　嘟嘟和宝宝小腰包鼓鼓，嘟嘟拍了拍鼓鼓小口袋高兴不行，擦擦汗，小跑进便利店，买了好一些冰淇淋。“奶奶热，吃冰淇淋。”张秀英高兴不行，嘴里直说好好好，接过冰淇淋吃了一口。“奶奶吃过了，嘟嘟吃吧。”“奶奶吃，嘟嘟有钱买好多哦。”嘟嘟派着冰淇淋，爷爷，爸爸，姑姑，姑父，宝宝姐姐，嘟嘟的。

　　小丫头摸摸小口袋，嘟嘟还剩钱还给爸爸呢，李汉笑着接过冰淇淋，摸了摸嘟嘟。“真好吃了，真乖，呵呵，嘟嘟咱们回家。”“嗯。”嘟嘟用力点了点小脑袋，嘟嘟种的生菜卖完了。

　　回着路上，嘟嘟和宝宝欢快如同小黄鹂，嘻嘻闹闹吃着冰淇淋，高兴极了。回到农场，李汉威力，辛西娅，凯莉等人打了电话，表示感谢，这次事可是多亏了众人帮忙，不然可不会这么容易呢。没曾想威力告诉李汉，嘟嘟申请有机生菜这件事，还帮着罗纳德和众多农场主一个不小忙呢。

　　蒙大拿地方偏僻，少有游客来这里，李汉拍摄好一些视频资料，比过去宣传资料可要真实多了，视频点击次数，引起巨大轰动，需要多打算来可米星小镇体验农场生活，甚至有几家旅行社联系罗纳德。“恭喜你汉，Pandora现在可是成为蒙大拿最大的明星了。”

　　“谢谢，威力，晚上我准备了Party，庆祝一下，威力有你喜欢的啤酒。”李汉笑着说道。

　　“当然，汉，这是一件让人高兴的事，嘿，鲜嫩啤酒，味道真是美极了，我会早点过去帮忙的，汉。”威力想着新嫩的啤酒，咽了咽口水好，真是让人难忘的味道啊。

　　“威力你可以帮我搬运啤酒。”“汉，我都快等不及了，汉，啤酒烤肉，真是一个让人期待晚上。”威力满脑晚上Party，李汉笑了笑，有啤酒烤肉，威力一定会喜欢呢。

　　“那好吧，威力，我再给凯迪，比尔打电话。”李汉结束了和威力通话，拨通凯迪电话，邀请凯迪，凯莉参加晚上的聚会。

　　李汉一一邀请，感谢这些天众人帮助，为着晚上Party，下午李汉开始准备了，牛羊肉腌制，炸鸡，沙拉，奶油酱和千岛酱调料，李汉早早购买好，准备着，下午，一家人齐上阵，炸了不少小鱼配上生菜包裹着吃味道真不错呢。早上挤着牛奶，李汉做了好一些小蛋糕和鲜奶冰淇淋，嘟嘟和宝宝两个小家伙馋着不行，趴着厨台边，咬着小手指。

　　李汉笑着沾了点奶油冰淇淋点在嘟嘟和宝宝小鼻子上，惹着老妈一阵数落。“多大人了，还和个孩子似得。”“妈，我逗着两个小家伙玩着，嘟嘟，宝宝，来，一人一小碗冰淇淋，端出去，不能多吃哦。”

　　“嗯，嘟嘟帮爸爸看着。”嘟嘟拍着小胸脯大声说道。“真乖，去吧。”李汉烤着奶味面包快好了，冰淇淋递给嘟嘟端着出去，离开烤箱，面包香味四溢。

　　李汉捏了一块递到老妈嘴巴。“妈，你尝尝味道怎么样？”“这孩子，我尝尝，挺香，不过面包没有馒头管饿。”“妈，小汉做的这些面包是做点心吃的，嗯，挺好吃。”姐姐笑着端着一盆子鸡块，放到一边，捏了块面包尝尝点了点头。

　　“对了，姐姐，烤全羊爸做好了吗？”李汉拿了块面包递给正在忙活着做肉圆子的姐夫。“挺香，养着几头奶牛还真不亏呢。”姐夫笑着说道。

　　“爸正在烤呢，嘟嘟和宝宝两个小家伙正围着打转呢。”姐姐笑说道，来时嘟嘟和宝宝吃着冰淇淋围着烤架打转，两个小馋猫。“呵呵，那应该差不多，两个小家伙嘴巴可叼呢。”

　　院子外，嘟嘟和宝宝两个冰淇淋吃完，正在啃着烤肉，小嘴油汪汪，嘴里吃着还不忘盯着烤箱了烤着烤全羊，李平和笑着用刀子割了一小块用竹签穿着递给两个小馋猫。

　　“真好吃，嘟嘟妹妹你吃一口。”宝宝咬了一口递给嘟嘟妹妹，两个小家伙你一口我一口，一块烤羊肉没一会吃光了，李平和笑着拍了拍两个小家伙。“呵呵，一会再吃，去帮爷爷拿些调料来。”

　　“嗯嗯。”两个小馋猫一溜烟跑进厨房，帮爷爷拿调料，回来一人手里抓住一块香甜的奶香面包。“爷爷，面包，你吃好香。”“真乖。”


第60章 空间之心

　　烤全羊成为Party最受欢迎的食物皮焦肉嫩香味纯正，配料独特，尤其李平和片肉手法，可把威力等人看傻眼了。家里两个小家伙和小米奇，贝拉的妹妹贝卡四个小不点举着小盘子，一脸崇拜的看着爷爷片片羊肉，好厉害哦。

　　威力一个个全给吸引住了围着边上，端着啤酒都忘喝了，瞪大眼睛全神贯注盯着李平和手里小刀子，轻快在羊骨穿梭，一块块羊骨轻松剔了出来。“真是难以置信，真是太酷了，汉，这一定要教教我。”

　　威力和凯迪，比尔，一脸崇拜，激动，李汉笑了笑说道。“威力，这可不是件容易的事，需要多年练习，不是一朝一夕的事想要练到老爸这种水平少数二十年。”“哦，二十年，汉，这真是太遗憾了，嘿，太酷了。”威力有些失望。

　　李平和片好的肉片放到四个小家伙举着小盘子里，配上独家秘制调料，端着桌，给大家伙品尝。“小汉，你来试试，小时候学着别都给忘记了吧。”

　　李汉嘿嘿挠了挠头，接过刀子，找了找感觉。“还真有点生疏了。”李汉捏着刀子，轻轻划过羊腿，一片片烤羊肉片成薄片，羊腿骨没多一会整个剔了出来。

　　“汉，真是太酷了，上帝之手。”威力瞪大眼睛，李汉太神奇，刀子轻轻的划过，没多一会功夫羊腿整个剥了下来，凯莉和贝拉，辛西娅没想到李汉还有这么一手。

　　李平和没好气瞪了一眼儿子李汉，这种手法可是老辈传下来的，李汉露出这么一手看似不错，其实是最简单手法。“嘿嘿，爸，我这几年忙着，平时没有多少工夫练习呢。”“你啊，算了，下次回国去看看你二爷爷，老人家常常唠叨着小辈里，你最聪明，老辈的东西学的最快，这要是让你二爷见到你现在这副模样，说不定气的用拐杖敲你几下。”

　　“呵呵，爸，这不是没练习呢，以后多练练。”李汉和李平和对话，威力和凯迪，比尔稍微能听懂一些，几人有些不敢相信，李汉这手功夫十分厉害，难得还有比李汉和李平和更厉害，凯迪突然想到什么，惊讶叫道。“功夫，中国功夫，汉，一定是中国功夫，对不对？”

　　威力和比尔，凯莉，辛西娅，贝拉，甚至小米奇和贝卡两个小家伙都对神秘中国功夫好奇不已。李汉苦笑摇头，说道。“不，凯迪，这只是一种厨艺技艺，起来不算功夫。”

　　“oh，真是太遗憾了。”凯迪有些失望，不是中国功夫，不过对李汉捏着刀子片肉技艺挺好奇，李汉找了苹果递给老爸。“爸，再露一手。”“你这孩子，算了。”

　　李平和一手捏着刀片，一手心中放着一个苹果，只见李平和刀子飞快在手指间翻转，一会功夫，李平和把掌心的苹果递给李汉，李汉接过来，稍稍用力一抹，一圈圈苹果皮剥落下来，露出一个切成瓣的苹果肉。“尝尝味道。”李汉笑着苹果瓣递到傻傻瞪大眼的威力和凯迪，几人面前。

　　“这真是神奇的魔术。”贝拉捂着嘴惊讶叫道，凯莉眯着眼，太不可思议了。“汉，这真是太神奇，真是难以置信，这竟然是真的，味道真好。”

　　“谢谢，威力，难得你不打算来一片吗？”李汉笑着碰了碰威力，威力愣愣点了点头。

　　“真是太棒了，上帝在上，这真是奇迹，汉，我想我一定要学到这种技艺。”

　　威力大有拜老爸为师样子，李汉不得不告诫威力，这种技艺真不是容易学习的，刀片太锋利，没有多年学习很容易伤到自己了。李汉说了好半天，威力放弃想法，晚饭Party，烤全羊，刀工技艺，啤酒，点心，玩闹四个小家伙，跳到餐桌上没有成为食物两只小火鸡，嘟嘟和宝宝如同小老鼠一般偷偷装满小罐子点心，两个小馋猫。

　　Party结束，李汉送了些啤酒给威力几人，小啤酒厂第一批产了十多桶生啤，味道还可以。啤麦和大米，啤酒花从厂家够买的，李汉不太满意，打算自己种植一些，酿造啤酒味道一定不错，如是有空间泉水，想来味道一定是极好的。晚上嘟嘟偷偷跑到爸爸床上来了，钻进被子躲着，李汉洗好澡掀开被子睡觉看到小嘟嘟，乐了笑着伸手挠了挠装着睡觉的小嘟嘟痒痒，嘟嘟咯咯笑着不停，打滚躲着爸爸的手，睡衣都滚着到肚皮上了，露出鼓鼓小肚皮，李汉摸摸嘟嘟肚皮，硬邦邦的。“小馋猫吃这么多，宝宝姐姐呢？”

　　“宝宝姐姐偷偷跑掉了，爸爸，嘟嘟一个人睡觉害怕。”嘟嘟爬到李汉怀里，李汉真拿小家伙没办法，捏了捏嘟嘟小鼻子。“嘟嘟和爸爸睡吧。”“嗯，嘟嘟还要听丑小鸭子故事。”嘟嘟高兴露出大大笑脸，趴到爸爸怀里，李汉拿了尿不湿给嘟嘟换上，别看说话比宝宝还要懂事呢，可是尿床和晚上吸着奶嘴，可一样没变，换上尿不湿，拿过一个奶嘴递给嘟嘟，宝宝欢快咬着奶嘴，一到晚上没个奶嘴，嘟嘟不定要咬什么呢。说着小鸭子故事，轻轻拍着嘟嘟，小丫头没一会眼睛闭上了。

　　“乖，睡觉吧。”李汉拍了拍嘟嘟小屁股，咬着奶嘴嘟嘟一扭小屁股，爬着坐了起来，一脸疑惑眨巴眨巴眼睛。“怎么了，嘟嘟？”“爸爸，有人和嘟嘟说话。”

　　“说话？”李汉微微一顿，打开床头灯，嘟嘟嗯嗯点头。“说什么呢？”李汉有些疑惑，嘟嘟困惑挠了挠头。“好多好多，种子，还有好多小虫子，小狗狗。”

　　李汉越加好奇，突然李汉想起什么，打开空间，果然空间发生了巨大变化，空间扩大将近一倍，泉眼大了一圈，中央出现拳头大新的空间之心。“嘟嘟，嘟嘟放着石头还有没有？”李汉有点激动，空间里一小堆破碎的能量心，极度纯净钻石，李汉给着嘟嘟保管，本来李汉还担心空间秘密不要被泄露出去，几次观察发现，嘟嘟比自己想象懂事多了，人前从来不会打开空间。李汉和嘟嘟说过几次，交代着，嘟嘟每次很懂事点着小脑袋，保证，李汉放下心来了。

　　“哦，石头，嘟嘟的石头。”嘟嘟一下钻进空间向着空间心跑去，李汉一看，果然，破碎空间心再次凝聚成新的空间心。嘟嘟握着闪亮的空间心高兴极了，李汉无奈叹了口气，来到嘟嘟身边。“咦，这些是小碎片。”地上竟然还有几块小碎片，李汉捡着起来，一共五块，不大，最大不过四五克拉，其他二三克拉样子。

　　嘟嘟不舍摸了摸手里空间之心，用力一抛，空间心飞起，镶嵌到空间顶部，整个空间发生巨大变化。四周蔬菜瞬间变成灰烬，消失，李汉和嘟嘟被送出空间，嘟嘟手里多了一团团的种子。

　　李汉手里握着几颗小钻石，叹了口气，空间恢复了，空间心产生了，可是能量钻石凝聚成空间心。好大一笔财产，算了，本来不是自己的，李汉性格这么点好，不去想改变不了的事，手里一大四小五颗小钻石，李汉打算给老妈，姐姐，宝宝一人一枚做戒指或是项链，剩下的一大一小给嘟嘟留着，算是嘟嘟嫁妆。

　　李汉收好钻石看了看嘟嘟手里一团团种子，有些疑惑，难得系统恢复不成。“嘟嘟，这是什么啊？”“种子。”嘟嘟用力在地上一摔，一小团种子，瞬间破碎，哗啦一地种子。“一团种子种一块地。”李汉没想到一小种子，摔出这么多来。李汉和嘟嘟等了好一会，空间再次可以打开。

　　空间再次扩大，整个面积比刚开始得到大了好几倍，光光土地至少有十多块，一块地大小差不多一千平米样子，这些不说，池塘里鱼虾大了不少，先前手指大小鱼，这会都快巴掌大了，游着可欢快了。嘟嘟跑了过来，拉起爸爸手，李汉脑海里突兀多了不少信息，如同电脑界面东西。空间心信息，介绍，李汉不知道怎么想起农场类的游戏似得。

　　空间心形成以后，空间中只能种植兑换来种子，兑换种子需要能量晶，获得能量晶两个途径，纯净钻石，大约一克拉兑换一块空间地的普通级种子，西红柿等常见蔬菜，等级最低，再有初级种子，完美度大于五十的普通种子，中级种子多是经济价值较高的作物，高级种子完美度高于百分之八十普通种子或是完美度高于百分之五十经济作物，王级种子，完美度一百的普通种子和奇异种子，完美百分之八十经济作物。兑换比例，普通级一克拉钻石，初级十克拉，高级一百克拉，王级一千克拉，种子量按着空间一块地种子量。

　　皇级种子，李汉不用看了，至于一些生物兑换和种子差不多，最普通害虫，需要一克拉，一团一万只。普通生物，多是小昆虫类，初级鸡鸭鹅之类常见鱼类，中级牛羊，高级肉食动物，王级鲸鱼之类，狮子，老虎，甚至还有熊猫之类，皇级生物不多，巨型生物和特殊生物。

　　除却地球现有生物外还有几种特殊生物，无害型高智商宠物皮卡丘之类，李汉看了兑换难得之大超出李汉能力范围，果然合成类生物难得之大超过想象。

　　幸好除却纯净钻石，还有一种虽然慢一点，李汉看了一眼嘟嘟，难怪嘟嘟天天种菜呢，李汉摸了摸嘟嘟小脑袋，真是难为小家伙了。第二种能量晶获得方式，通过种植作物，先前用的是空间外种子，只有嘟嘟一个人种植才能少许获得能量晶，能量心修复多是嘟嘟这些天种植蔬菜获得少许能量晶，现在好些，只要是空间兑换种子，李汉甚至外人种植都能兑换到一定数量的能量晶，只是李汉获只相当于嘟嘟获得能量晶的一半，旁人只能获得四分之一，甚至更少。

　　空间能量晶现存只要一百能量晶，可以兑换一百块普通种子。普通种子基因完美度百分之三十左右，相对外边有机蔬菜高百分之十左右。李汉选了几样兑换了几团，估计差不多可以种植满嘟嘟小有机菜园了。


第61章 留学生零时工

　　一早李汉醒来，伸了伸腰，低头看了看怀里的嘟嘟，小丫头睡着真香甜呢，拉了拉被子盖好，小心翼翼起床。李汉穿上工作服戴了顶帽子端着小盒子，盒子里两只小火鸡闹腾叽叽喳喳，放在院子草坪上捉小虫子吃。小米莉跟在小火鸡身边，充当保镖。李汉端着小盆子，蹲在水池边刷牙洗脸，顺手捉住边上爬来爬去高傲乌龟大螃蟹，用力敲了几下乌龟壳，扔到一边，这个家伙，果然敲了两下，老实了，慢悠悠爬开。

　　洗漱好，李汉来到马厩换上胶靴，打扫一下马厩，添加些盐水，天气渐渐热了，马儿需要补充些盐水，忙活着收拾好工具，提着水桶打算帮着小枣红刷洗下，昨天忙活着都忘记了。

　　回头提了水，去拿刷子功夫，小枣红就不见了，伸头一看，宝宝和嘟嘟正牵着小枣红去水池边呢，两个小家伙准备了小水桶和刷子，凳子。不远处姐夫和老爸正牵着花马走了过去，姐夫和老爸这些天早早起床，沿着小农场转一圈，心情不错还会跑着奥拉姆湖钓会鱼，没少被老妈和姐姐唠叨着。

　　嘟嘟站在凳子上拍了拍小枣红，这个有点脾气大家伙乖乖低下大脑袋蹭了蹭嘟嘟，宝宝羡慕撅着小嘴，小枣红是个大坏蛋。两个小家伙提着小水桶，小刷子，有模有样，姐夫和老爸没闲着，忙活着下了马鞍，马鞍垫，汗垫，水勒，一并都给取下来，照例给各自给自己花马，忙活着放着各自吃草。

　　不同于花马听话，李汉见大瓶小枣红每次都是屁股对着你，低头吃草，李汉提着水桶和刷子走过来帮忙打算帮着忙。“舅舅，宝宝的。”宝宝张着手不让李汉帮忙，两个小家伙正刷洗的高兴呢。

　　李汉捏了捏宝宝小鼻子，笑着放下水桶和刷子来到姐夫和老爸边笑着说道。“这两小家伙，还不愿意让人帮忙呢。”三人站在边上说话边看着两个小家伙忙活着，小枣红乖乖，李汉都有点羡慕，平时自己可是像伺候大爷似得。

　　说话功夫，两个小家伙忙活完，擦了擦额头汗水，高兴拍了拍小枣红大脑袋，嘟嘟拿过来篮子里边装了好一些生菜和胡萝卜。难怪着小枣红嘴越来越叼了呢，两个小家伙喂着小枣红，李汉和姐夫，老爸，讨论着草场的事，老爸这几天天天去奥拉姆湖，黄溪河水面一天比一天低，光光这几天降了将近一英尺了。

　　李汉没想到旱着这么严重，幸好养殖的牛羊不多，不用担心草料问题。“小汉，要不农场这边再打几个机井，浇灌方便些。”全灌溉农场必须河水充足，现在天越来越旱，李平和还真有些担心。“爸，没事的，再说机井需要审核，太麻烦，小农场这点地，几个池塘足够了，草场那边一大五小六个湖泊和灌溉渠里都储存足够多水，短时间不用担心，奥拉姆湖水闸前两天就放下了。”

　　李汉笑着说道，皮尔浇灌设备装的差不多，半径超过一百五十米臂长轮式自动灌溉设备装好，小农场四周灌溉容易多了，再有可以移动的超大灌溉软水车，李汉真不太担心着。

　　早饭吃过，李汉开着拖拉机拉着板车，送着肉食和蔬菜，牛奶去乔治农场，现在送着肉食和蔬菜，三天一趟呢，黛娜因为放着羊群，板房车拉到靠近三号草场二号草场，李汉开着拖拉机来到时候，黛娜正骑着马赶着羊群去今天的放牧区，羊群里几只小羊羔，追着羊妈妈咩咩叫着，这几个小家伙是来到农场出生，可是黛娜宝贝疙瘩。

　　嘟嘟和宝宝领养两只小羊羔现在都比不上黛娜这几只个头大，回去要好好教育教育宝宝和嘟嘟，两个小家伙当初领养说的可好了，天天喂小羊洗澡，这些天全给忘记，要不是姐姐不时想起两只可怜小家伙，说不定这会两只小羊羔都给饿死了。“黛娜，这几只小家伙真精神。”“嗨，汉，是的，我正要过去运牛奶呢，几只小家伙饿了。”

　　黛娜帮着李汉把肉食和蔬菜搬下来放到板房车，回来拿了两个大奶瓶，递给李汉一个。几只小羊羔似乎闻到牛奶香味围了过来，黛娜随意坐在草地上搂着小羊羔，灌满牛奶大奶瓶塞羊羔嘴里，李汉有样学样，小羊羔个头不大，胃口可不小，一大瓶吃的七七八八了。李汉帮着黛娜喂了一只，开着拖拉机回去了。

　　嘟嘟和宝宝上学去了，宝宝和嘟嘟英语学的不错，辛西娅昨天还说道嘟嘟拳击的事，嘟嘟现在已经打遍幼儿园无敌手了，嘟嘟拳击老师提议给嘟嘟报名参加布顿五到八岁幼儿拳击比赛，李汉还没来得及询问嘟嘟意见，老妈就给否定了，嘟嘟才三岁多，参加五岁到八岁比赛太危险了。回头问问嘟嘟，不愿意算了，前两天宝宝和嘟嘟说要参加棒球队，李汉挺上心，棒球队有许多小朋友在一起玩，至于宝宝偷偷告诉自己，嘟嘟妹妹去看画画了，李汉没太放在心上，要是嘟嘟喜欢，再过两年学着也行。

　　回到农场，姐夫告诉李汉威力刚刚打了电话过来。“威力，我是汉，刚刚打电话过来有事吗？”回拨电话李汉问道，威力这两天不是忙着收割牧草呢。

　　“嘿，汉。”威力有些喘息，估计刚刚从草场回来。“汉，我这里有几个中国留学生，打算劳动换吃住，只是他们不太会操作机械。”

　　“这样啊，正好今天我打算清理一下核桃园的杂草，嘟嘟小菜园也需要人帮忙，你让他们到我这里来吧。”李汉说道，这种事一年遇到二三次，不少背包游玩留学生，多半用劳动换取食物和住宿，只是很少遇到中国留学生。

　　爸妈听说中国留学生吗，挺高兴了，这些天四周光光都是老外，说话不懂，这会见到家里人，别说爸妈，姐姐和姐夫都挺高兴，嘟嘟和宝宝学习芭蕾舞赶着小牛车回来，一听家里要来客人，两个小家伙就高兴了，来客人要做好吃的，两个小馋猫嘴边冰淇淋还没擦拭干净呢。

　　李汉捏了捏两个小家伙小鼻子，说道。“两个小馋猫，嘟嘟不能吃太多冰淇淋，会闹肚子，宝宝你看着嘟嘟妹妹。”“哦，知道了，舅舅。”宝宝瘪起小嘴，宝宝想吃冰淇淋，李汉笑着捏了捏宝宝肉肉小脸蛋，摸了摸嘟嘟小脑袋。“好了，去玩吧。”

　　两个小家伙带着小米莉，两只小火鸡，两只小羊羔，解了绳套的小牛，还有一只跟屁虫似得大乌龟，背着小包包蹦蹦跳跳去院子后小菜园捉虫子喂小鸡。

　　李汉回到小楼，泡了壶绿茶，招待客人，昨天做的小点心还有不少，李汉端着出来。来着三个留学生年纪不大，二十来岁样子，一男二女，两个女孩子一个是男孩子女朋友，一个妹妹，挺漂亮。“这里真漂亮了。”两个女孩打量绿油油草坪和围栏两边漂亮的花卉，一脸的喜爱。

　　来到客厅，三人介绍一下自己，三人都来之江浙，离着李汉家乡不算远，男孩子周浩，女孩一个叫吴苗苗鸭蛋脸十分漂亮，另一个周蕊是苹果脸有两个小酒窝笑着挺可爱。

　　爸妈和姐姐热情有点过分了，问着问那，闹的李汉有点不好意思对着三人笑了笑，说道。“我爸妈和姐姐刚来美国，周围都是说英语金发蓝眼的美国人，见着你们唠叨些，你们别建议。”“没关系，阿姨和叔叔挺好的，汉，需要我们帮你做些什么？”

　　周浩身体强壮，个头不矮，说话倒是有点南方人奶味小生味道。“这样的，离着不远的山坡上核桃林杂草需要清理，还要我女儿菜园需要帮忙，这样吧，周浩我们去清理杂草，吴苗苗和周蕊去帮着我的女儿种菜好了。”

　　吴苗苗和周蕊有点惊讶，李汉看着和自己等人差不多大，没想到都有女儿了，两人想来女儿肯定是挺大着，不然怎么能用菜园，会种菜呢。吴苗苗和周蕊，周浩出来十多天可没有看过嘟嘟视频。

　　李汉开着拖拉机挂着板车，姐夫，老爸，周浩坐在板车上，车上还要几个小型的割草农机，这些用来清理草坪，小果树林杂草。李汉先教着几人使用，手扶式比较容易，没多一会学着会了，别看学着容易，工作挺累，挺烦，一上午都忙活着，可想而知，周浩一路走过来倒是做过不少农活，没见着说累，还挺不错的。

　　李汉本来是看着同为中国人帮着一把，现在见周浩做的不错，点了点头，忙活着清理杂草，家里嘟嘟小菜园，吴苗苗和周蕊见到李汉说的女儿，两只好可爱，吴苗苗和周蕊一人捉到一只，吴苗苗捉到宝宝，周蕊搂住嘟嘟，两个好可爱小娃娃，还是马里奥套装呢。嘟嘟和宝宝嘟起小嘴，两个大姐姐好奇怪哦。


第62章 中国晚餐

　　除草得活算不上多累，不过需要点耐心，当然还要小心脚下，草丛里会冒出些不友好小东西来。忙活一上午倒是没碰到这些小东西，兔子和野鸡倒是惊起几只可惜，众人挺累的没工夫追着。

　　中午休息李汉打开车厢带着来午饭，几人找了块树荫地，午饭简单，肉夹馍和蔬菜沙拉，再有一些烤面包和土豆，再有一罐啤酒。李汉架好支架，打开保鲜盒，摆好午饭，姐夫过来帮忙，一人一个大盘子，李汉端着走到周浩身边，递给周浩，转身拿了灌啤酒扔给周浩。

　　随地坐在周浩身边笑着问道。“天气真是热，感觉怎么样，要是累着，休息一会，这些天蒙大拿挺热的。”周浩擦了擦汗水，打开啤酒没客道，灌了一大口，抹了嘴上的啤酒沫子。“还行，挺好的，哦，这是肉夹馍哦，好长时间没吃到过来，味道真是好极了。”

　　离着不远的老爸笑着说道。“喜欢吃多就吃点，来着时候带着多。”周浩性格不错，能吃苦，一上午功夫大家熟悉了起来，没多客气，这小子胃口可真不小呢，比起李汉不差多少。

　　周浩三人来之芝加哥大学，暑假没有回国，打算在美国转转沿着苏必利尔步道一路来到蒙大拿，听说这边开蒙大拿乡村音乐节打算凑热闹，三人一路靠着打工借宿没花多少钱。自助式的旅游美国挺常见，李汉倒是没多少惊讶，倒是老爸和姐夫挺对周浩几人佩服的，一路下来真不容易呢。中午饭吃过，开始功夫，下午功夫，核桃林杂草清理差不多了。

　　清除掉杂草需要运到山下堆肥，杂草没牧草有营养李汉不打算留着，李汉开着拖拉机拉着板车，姐夫和老爸，周浩几个杂草放到车子上，拉到山坡下堆放着，一直忙活到下午五点多，核桃林杂草总算清理完，收拾一下工具坐着拖拉机，一脸吹着凉风，虽说一天忙活，几人倒是不显得多累，一路说说笑笑。一路上，李汉对周浩多了些了解，说真的周浩和周蕊兄妹俩还真有本事，靠着奖学金，打工，留学这两年几乎没花家里钱。

　　一天下来，老爸和姐夫可是喜欢上能吃苦懂事小伙子，干了一辈子的老师，最喜欢周浩这样孩子，李汉一天没少被老爸说道，闹的李汉有点后悔着了，周浩人挺不错，说话轻声轻气，脾气好，干起工作来挺认真，不怕苦，不怕累。“回去洗个澡，一会我带着你们好好逛逛农场，晚上咱们吃烧烤。”

　　回到农场小楼，李汉笑着对周浩兄妹和吴苗苗说道，一天下来做农活，舒舒服服洗个澡，真挺舒服。洗好澡，李汉开着拖拉机，挂着运送草料的板车等在外边，没多一会，周浩三人，还有嘟嘟和宝宝两个小菜农蹬蹬跑了过来，两个小丫头洗的白白嫩嫩，小脸红扑扑，脚边跟着两只叽叽咋咋小火鸡和小米莉。

　　大乌龟螃蟹这会早早钻到窝窝里睡觉去了，李汉把两个小家伙抱上板车，笑着说道。“上车吧，一天挺累的，休息一会，逛逛农场。”周浩先上车拉着妹妹和女朋友上了板车，夕阳西下，吹着淡淡凉风，坐在板车上，四周绿油油玉米地，远处山坡上一座高高的风车水塔，慢悠悠转动着。

　　沿着黄溪河，不时还能遇到赶着牛羊经过的牛仔们，河边水鸟也飞着回巢了。四周平静农场里满是惊喜，成片的苜蓿草淡紫色花，一片一片，翠绿色新嫩麦草，淡淡香味，吹着凉风。“真漂亮，咦，前边有只小鹿。”周蕊张开手臂，迎着风，长发飘飞，可爱苹果脸两个小酒窝，刚刚洗过澡还带着点红晕。

　　白尾鹿经常见到，李汉没当回事，走到跟前才发现，这只小鹿好像受伤了可能遭到野兽袭击。“你们别动，我下去看一下。”李汉打开拖拉机工具箱摸出一把猎枪，小心走了过去，小鹿不大差不多半大羊羔样子，腿上受了点伤，李汉靠近，小鹿很紧张，一声声嘶叫，李汉打眼一看，心里有底了。小家伙估计是被狐狸给盯上了，这片地方时休耕地，杂草丛生，狐狸，野猫，常有出现。

　　“算你运气。”李汉抱着小鹿回到车边，递给车上嘟嘟，嘟嘟最是会安抚小动物，果然，没一会功夫小鹿缩到嘟嘟身边。周浩几个人挺好奇，小鹿为什么受伤，尤其是周蕊眨巴眼，偷偷瞄着李汉放在手边猎枪。天色不早了，李汉开着拖拉机转了一个弯沿着奥拉姆湖，回到农场小院子。

　　嘟嘟和宝宝找姐姐李梅，拿消毒水和绷带给小鹿治疗伤口，小白尾鹿可怜兮兮样子挺惹人心疼的。周蕊跟着嘟嘟和宝宝一起，吴苗苗去帮着老妈准备餐具，周浩在院子里给老爸打下手，老爸挺喜欢周浩的，说话带着长辈关心，两人倒是挺聊得来，李汉有点小嫉妒，没办法，干了一辈子老师，最是喜欢这种学习成绩好，人又不错孩子懂事说话做事挺不错，没见着老妈嘴里还念叨着周蕊和吴苗苗两个小姑娘懂事，说啥他们爸妈一定挺高兴，自己孩子出息。

　　弄得李汉有点无语，谁让自己小时候顽皮，高中毕业偷偷跑到美国来了呢，学习这事，李汉真没那个脑子，羡慕周浩几人能上芝加哥这种不错大学。

　　李汉埋头整理餐具，去啤酒小屋搬了一桶啤酒到外边院子，烤肉香味四溢，嘟嘟和宝宝端着小碟子正吃得满嘴油呢，周蕊照顾小鹿，女孩挺有爱心的。

　　李汉把啤酒放在餐桌上，吴苗苗帮着老妈做好菜端上桌，水煮鱼，炖牛肉，几个小炒，青椒鸡蛋，小干鱼，再有肉末茄子，红烧仔鸡，多半农场自己生产的有机蔬菜，难得来着见着中国人，一桌菜，烧烤，啤酒。忙活好一阵，饭菜收拾好，李汉给大家倒上啤酒，举起杯子。“来，周浩，周蕊，吴苗苗，咱们能在蒙大拿遇到也是一份缘分，干一杯。”

　　周浩没二话，一口干了，周蕊和吴苗苗挺有点巾帼不让须眉气势跟着一口干了。“这孩子，都吃菜，呵呵，菜都是家里种的，尝尝味道咋样？”

　　“阿姨做的菜肯定很好吃呢。”吴苗苗说道，周蕊用力点头。“阿姨，做的菜真香，呵呵，快半年没吃到这么好吃菜了，嗯，味道真好，阿姨手艺比好些大厨都厉害。”

　　“这两孩子，喜欢多吃点，一天累坏了吧。”张秀英挺高兴了，招呼两个小姑娘吃菜，李平和不忘记招呼周浩。李汉和姐夫对视一眼，摇头，周浩几个家伙挺会逗人开心的，李汉给边上嘟嘟夹了些牛肉和水煮鱼片，小家伙够不到，小胳膊小筷子，至于看着份。一顿晚饭下来，李汉一家人和周斌三人熟悉不少。

　　晚饭结束吴苗苗和周蕊帮着姐姐和老妈收拾碗筷，周浩帮着李汉酒桶搬回啤酒小屋，没想到晚上小桶啤酒干掉两桶。“周浩，明天咱们再好好喝点。”

　　“行啊，啤酒味道挺不错的，汉，这些农场自己酿造的吗？”周浩还以为李汉买着啤酒，来到啤酒小屋一看，还有不少桶啤酒呢。“是啊，第一批啤酒，味道还差些，下次过来，味道肯定更好一点。”


第63章 牛仔集市（上）

　　“嘻嘻，大懒虫舅舅起床了哦。”一早，宝宝和嘟嘟闹着李汉，昨天晚上李汉陪着周浩，周蕊，吴苗苗溜达一会，本来挺累的，睡着又迟点，一早起的晚了。

　　起床收拾一下，随着两个小家伙下了楼，周浩几人已经起床了，吴苗苗和周蕊正在帮着老妈整理房间摘菜做饭，周浩随着老爸和姐夫刷马，打扫牛棚了。李汉嘿嘿笑着挠了挠头，有些不好意思呢，洗刷好，骑着四轮摩托车带着嘟嘟和宝宝，赶到马厩，换上胶靴帮着清扫马粪，用小推车推到不远处化粪池，冲洗一下。

　　别说，李汉观察周浩还真挺不错，学着挺快，刷马的活李汉自己来的，小红枣脾气不好，除却嘟嘟只有李汉还能靠近点，别人可不卖面子。周浩倒是拿着刷子有点不知道怎办了，小白牛，嘟嘟和宝宝两个洗澡呢，小红枣不太容易靠近。老爸见着招了招手，说道“小周，过来帮我一下。”“好嘞。”老爸挺高兴指点周浩，怎么样刷马。

　　一早忙活着打扫牛棚，清扫马厩，运送牛粪和马粪，刷马，扣蹄，忙活完，赶着马儿到小草场里吃草。“要不试试，骑马不算难。”李汉拍了拍边上花马，这些都是骑乘马，性子温和，周浩有点意动，平时难得有机会。“小周试试，这马性情温顺，挺不错的。”姐夫拍了拍周浩的肩膀笑着说道。

　　姐夫和老爸每天早上骑马沿着农场溜达一圈暖洋洋挺好，回来刷马，扣蹄，放会马，早饭多吃一碗，一天不骑马都有点不得劲呢，为了骑马这事姐夫和老爸没少被老姐和老妈两人埋怨，可姐夫和老爸依旧乐此不疲，宝贝似得，有空帮着马儿梳理一下毛发，牵着溜达溜达。

　　小农场这边的几匹马性格训练的骑乘马，性格温和，这几天姐夫捣鼓怂恿姐姐学着骑马，别说姐夫挺能耐呢，姐姐胆子小，开始都不敢碰着马，可没两天竟然姐夫牵着草场溜达起来，老爸见着这方法好，没事劝着老妈骑马溜达溜达呆家里挺闷得，老妈见着姐姐说着挺好，有些意动，没两天没事的时候让老爸牵着马骑着溜达一圈。李汉挺惊讶姐夫和老爸，真挺厉害，这会姐夫这么一劝说，周浩咬了咬牙，说的是来着怎么说试试吧。

　　周浩还是有点紧张，李汉指点了几个小技巧，先和马熟悉一下，挺好，没多一会周浩骑着马溜达着，李汉怕马惊了，牵着溜达一圈。嘟嘟和宝宝赶着小牛车过来，老远的宝宝挥舞小手，大声喊着吃早饭了。“明天有时间咱们再来，走吧，回去吃饭了，忙活了一早上。”回到小楼，早饭摆放桌了。

　　早饭挺家常的，米粥和馒头，炒着几个小菜，农场里种植蔬菜，一碟子切成两半摆放着咸鸭蛋，蛋黄流油了，两个小馋猫早早给自己小碗里弄了一块，小菜清爽，鸭蛋和小干鱼下饭，米粥馒头吃着家里味道，挺好，吴苗苗和周蕊直说好吃呢，老妈高兴直说多吃点，嘟嘟和宝宝两个小家伙一人吃了三鸭蛋黄，姐姐和老妈，老爸全给两个小家伙。

　　早饭吃过，一家人提着奶桶去奶牛棚里挤牛奶，周蕊和吴苗苗，周浩也都是第一次挺新鲜，李汉算是老手负责教三人学习挤奶。奶桶固定好，夹着两腿之间，手要用力适中，奶牛也会怕疼的，嘟嘟和宝宝两个小家伙完全不用凳子。新手，吃过早饭花了时间长了些，黛娜开着拖拉机来运牛奶，挤奶工作还没忙活完呢。

　　黛娜过来帮忙，行家一出手，那就是不一样啊，李汉半熟手老师下台了，黛娜教的小技巧非常实用，连着嘟嘟和宝宝跑过来学习了。牛奶煮好消毒，装好罐子搬运到板车上，李汉顺手托着嘟嘟小屁股把正往车上爬小家伙托上车，嘟嘟和宝宝过去帮黛娜喂羊羔，周蕊挺好奇，一起跟了过去。

　　黛娜开着拖拉机拉着牛奶罐走远，李汉一众人来到仓库，仓库一角放着一小堆种子，嘟嘟从空间里兑换来，西瓜，南瓜，冬瓜，北瓜，还有些黄瓜，生菜，胡萝卜种子，种子球摔碎了，一样装了一小袋子着，南瓜和西瓜，种子李汉打算今天播种下去。“周浩，能开拖拉机吗？”李汉西瓜种子和南瓜种子挑出来，胡萝卜种子一并挑出来，放在拖拉机上。

　　周浩摇了摇头，拖拉机还真没开过。“汽车开过吗？其实没啥区别，会开汽车，一会功夫就能学会。”姐夫笑着说道，西瓜种子和南瓜种子直接播种，育种太麻烦，胡萝卜直接撒下就可以。

　　周浩点了点头，打算试试，李汉先开着拖拉机出去，来到农场一片空旷地方，李汉把拖拉机停靠下来。“没事，试试，这玩意和汽车差不多，这是档位，油门。”

　　李汉坐在周浩边上，拖拉机开着真不难，没多大会功夫，周浩学的差不多了，回到菜园，李汉和周浩一人开着一辆拖拉机，打趟子，姐夫帮着修补一下，地方不大，新购买大家伙挪腾不方便，只能半机械半人工，一上午忙活，趟子总算打好，西瓜和南瓜播种，用着小型播种机，推着沿着打好趟，没多一会功夫，播种工作完成了。

　　中午休息一会，下午浇水，多大会，差不多了，下午二点多些，菜园忙活完了，回到小楼洗了澡。去镇上卖菜的嘟嘟和宝宝，周蕊正巧也回来了，一商量着，李汉打算带着几人去乔治农场逛逛，摘些蔬菜。拖拉机挂着板车，一路上周蕊都在说着嘟嘟好厉害，惹着宝宝撅着小嘴，好不高兴呢，周蕊故意似得逗着宝宝。“汉，这里真大，这些地方都是你的吗？”

　　李汉点了点头，说道。“是，这里一片都是，其实我这算不上大，对面不远的小王农场才大呢，转一圈要好半天呢。”拖拉机开到乔治农场，周蕊和吴苗苗惊喜打量四周，小农场已经十分漂亮，可和乔治农场一比还是差一些，尤其是大草坪，树林若隐若现石头垒砌起来小城堡一样房子，四周一个个漂亮花圃，鲜艳花卉，实在太漂亮了。

　　高大松木和枫树，一片片小花圈，远处马场，尤其是四周浇灌空间泉水，草坪漂亮极了。嘟嘟拉着周蕊阿姨去看嘟嘟种的菜，嘟嘟种了好多彩菜圈圈，一个个藏在小树林里，可爱小圆圈。

　　嘟嘟在小树林呆了一会拐带着好些小松鼠，四五小松鼠，叽叽喳喳打闹着围着嘟嘟脚边。周蕊，吴苗苗，宝宝喜欢的很，李汉煮了壶咖啡招呼几人，对比小农场小楼，这里房子大些，尤其是壁炉漂亮极了。“这里真不错，四周环境真好。”

　　周浩端着咖啡打量四周，一楼阳台有三十多平米，有一多半在外边，上面摆着桌椅。

　　喝了杯咖啡，休息一会，从板车上搬下箩筐，大家帮着嘟嘟摘菜，生菜和青菜，香菜，鲜嫩的很，吃不完，摘了送超市或是在镇中心广场出售都不错。

　　不过明天李汉打算带着一家人去参加牛仔集市，集市上出售各种牛仔装备，有机蔬菜和水果，二手物品如同国内集市一般，一个月有一两次，还有乡村歌手表演挺热闹的。

　　明天打算一家过去看看，摘些菜过去卖，凑个热闹，爸妈来着好些日子没怎么出去，现在农场里没什么事，出去转转，玩玩也不错。周浩几个人听说，打算过去，离着不远来回一天足够，午饭做好带过去，说不定还能掏到些好东西呢，李汉掏到过两把不错左轮。


第64章 牛仔集市（下）

　　一早李汉从马厩牵来两匹花马，垫着垫子套上马车绳套，一会赶着马车过去。周浩和姐夫几人帮着李汉蔬菜分好搬着放在马车上，蔬菜都是装着一个个小木桶里，分好格子，花花绿绿摆放挺好看。

　　周蕊放最后一小桶蔬菜，拍了拍手，站在边上边看边点头说道“真漂亮像花团似得。”“是挺好看的，西红柿个头挺大，味道又好，一定可以卖个不错价格。”吴苗苗笑呵呵点头，边整理西红柿，堆出一个个好看堆堆，放着几片菜叶，挺有感觉的。

　　蔬菜放好，吴苗苗和周蕊帮着老妈去准备中午饭，简单容易带着熟牛肉，昨天老爸特意为今个卤制的牛肉，大块装着纸袋里，随手拎着三五斤够中午吃了，刚刚出炉的烤着香喷喷奶油面包，小蛋糕，装着放好。

　　李汉不忘记提醒道，可要带上两桶啤酒，中午喝着。老妈没好气瞪了李汉一眼，说道。“这孩子大清早嚷嚷啤酒，不怕嘟嘟学着成了小酒鬼，我可告诉你，嘟嘟要是跟你学着喝酒了，看我不扒了你的皮。”

　　“妈，这不是天气热吗，喝点啤酒解渴，爸，姐夫，你们说是吧？”李汉对着姐夫和老爸使了眼色，老妈哼了一声，姐夫和老爸，两人嘿嘿笑了笑没理着李汉，转身捣鼓起马车上蔬菜来了，嘴里嘀咕西红柿挺大，黄瓜挺好，四季豆挺好看。

　　李汉无语了，幸好刚刚搬了一桶啤酒放在马车了，老妈唠叨几句，李汉只有听着份，找了理由赶紧溜走。“妈，我去看看姐姐给两个小家伙打扮好了没有，好半天了。”说完一溜烟小跑着上了楼，张秀英又好笑又好气说道，这孩子，多大了，不知道慢点。吴苗苗和周蕊两个捂嘴偷笑，挺有意思的，午饭准备好，装在一个个大袋子放在马车上。

　　李汉小跑到楼上，姐姐正给两个小家伙戴着小牛仔帽呢，真有点小牛仔意思牛仔帽子，脖子上扎了方巾，牛仔裤小马靴子，腰间大纽扣，挂着两把模型左轮手枪，小模样可爱极了。一早两个小家伙缠着老姐帮着打扮，还套了护腿皮套裤，差着骑马，挥舞绳套了。

　　姐姐退后两步，看了看点了点头“小汉，快看看怎么样？”“舅舅，你看宝宝靴子，上面有链子哦。”“嘟嘟也有，条条。”两个小家伙靴子加了些装饰，牛皮编织一条条如同丝丝线的花边正和靴子上印花搭配如同开着花朵。

　　“真好看，两个小牛仔，走咯，下楼吃饭，出发了。”李汉捏了捏两个小鼻子，逗着，牵着两个小家伙和姐姐下楼，早饭准备比较丰盛，老妈一个劲说着多吃点，走着时候装了些咸鸭蛋，嘟嘟和宝宝口袋里一人装了两个鸡蛋，吃过饭，收拾好，时间不早了。李汉和黛娜说了一下，照顾一下农场。

　　一家人，坐在满满当当的一马车蔬菜的中间，分好格子，嘟嘟和宝宝坐在蔬菜中央，两个小家伙还不忘着带上大乌龟，两只羊羔外加两只小火鸡。

　　李汉安排好两个小家伙，搬着些草垛放在马车上，可以做凳子，又可以喂着马儿，一家都上车了。“坐好了，走咯。”马车上路了，牛仔集市是可米星周围四五个小镇一起办的，一个月二三次，离着不算远，赶着马车一个来小时。一路遇到不少开着皮卡，挂着各种货物货房车，移动小摊点。

　　还有不少骑马，骑牛成群结队牛仔们，挂着各种装饰品，集市在一片草坪上，李汉他们到这的时候，草坪已经来了不少人。“人挺多的，咱们先找个地方停车。”

　　赶着马车找到一空空地，停下来，取下绳套，马车架在地上，蔬菜不用搬下来，嘟嘟把自己牌子举起来。“这里真挺不错，你看那边卖的马鞍全是上好牛皮手工，真漂亮。”

　　一个小摊子，满满全是马鞍，垫子，水勒，肚带，牛仔皮带之类，满满当当，两个牛仔站在边上说话，估计谈价格。老爸和老妈走过来，笑着说道。“这里热闹挺多，国内乡村集市有些像。”

　　周浩，周蕊，吴苗苗几人也好奇的打量四周，挺有意思，不仅仅马鞍这种小摊子，还有牛仔风小店，买着各种装饰花边的牛仔裤，皮套裤子，枪套，牛仔帽子，靴子，全是手工制作，不少摊子前来来回回不少牛仔，男男女女都有，还有小孩子，追赶玩闹，远处草坪上不少人摊开桌布，摆上食物和饮料，完全当着野餐来着。

　　李汉参加过几次，不觉着多稀奇，笑着对爸妈说道。“妈，爸，姐夫前边有Showboy表演马术，套牛，挺有意思，一会咱们过去看看。”李汉边说边把做好价格牌随手插在蔬菜桶子里，嘟嘟和宝宝帮着放好，两个小家伙等着赚多多钱呢，刚刚看到卖三明治和奶油蛋糕，冰激凌车厢小店，两个小家伙打算赚钱去买。

　　李汉摆好价格牌，电子称放在一边，拍了拍手。“走咯，咱们去逛逛。”“这摊子咋办？”“没事，妈，来卖菜看到上面标价自己称一下就行了，总不能咱们在这里呆着光光来卖菜吧。”

　　“嘟嘟卖菜。”嘟嘟仰着小脑袋，嘟嘟的种的菜。“好好好，嘟嘟卖菜，一会回来咱们都帮嘟嘟卖菜，走我们去看小马好不好，前边有小马。”

　　嘟嘟想了想点了点小脑袋，嘟嘟和宝宝牵着两只小羊羔，脚边跟着两只小火鸡，还有一只慢悠悠大乌龟，一行人真挺引人注意的，尤其是很少见到这么多中国人呢，一路李汉倒是认识几个人，来到一家卖着二手旧货摊子上，一家都停了下来，摊子上好一些小玩意，木质小牛仔，牛马猪，乌龟等等，各种小玩意，小马鞍之类小东西。

　　还有一些半旧的二手货，价格超便宜，小摊子边上是小首饰摊子，绿松石之类，姐姐和老妈挺喜欢，女孩卖着，说是自己设计，价格几美元到几十美元不等，挺好看，老姐选了好一些，少数上百美元，嘟嘟和宝宝两个也有份，水晶手链，周蕊和吴苗苗跟着买了几件，挺好。两个小摊子逛下来，李汉手里多了两袋子，买小东西带回国内，送着朋友做个纪念挺好。

　　没走几步来到一家挺有意思的小摊子，卖着牛骨，牛头做的装饰品，老板挺有意思，来人送小东西，雕刻挺好玩，手链之类小玩意。老妈和老爸觉着挺不好意思拿了这么多东西，李汉笑呵呵说道。“没关系，送的开心，咱们收着当然也是很开心，两边都挺开心不是挺好。”

　　“这边好多东西，半卖半送，好些小摊子，甚至没有人，前边那个，只放小铁桶，随便拿，想给多少给多少。”李汉笑着说道。

　　“这里真有意思呢。”好些小摊子卖着都是小东西，手工品之类，不少人当着爱好，不打算赚多少钱，随便给点卖了。这还挺有意思的，一家人说说笑笑，挑选些小玩意，价格不高，一路光光小东西收了好几样，牛羊骨，还有小木刻之类小玩意。

　　“小汉，这里牛仔裤真便宜。”姐姐笑着指着边上挂着牛仔裤，价格四五美元，最高十多美元样子，还是里维斯之类牌子货。“这些都是打折或是过时样式，价格都不贵，不过质量挺不错，牛仔们不太在意或样式过不过时，质量好便宜就挺好。”

　　姐姐一听还是正品呢，说着国内朋友带几件，挺便宜的，李汉觉着买这些比较划算，送人之类，总不能上百美元太贵了些。挑选几件不错牛仔裤，马鞍之类和装饰夸张牛仔饰品，没怎么看，不太喜欢这些“一会咱们去听听音乐。”

　　“是乐队吗？”周蕊好奇问道，李汉笑着说道。“这倒是不一定，有些即兴表演，多半会是乐队，不过没有舞台没有音响之类，一会过去你们就知道，座椅没有，不过有草垛，一块块草垛面对面坐着听，感觉挺有意思的。”

　　“咱们快过去吧。”周蕊对乡村音乐之类挺感兴趣，挺迷着泰勒之类。


第65章 草垛堆里乐队

　　离着众人不远地方，搭建了棚子，不大地方，这会有人玩着吉他，清唱，这人四周是一个个凌乱放着草垛，三五个人坐在草垛倾听，边上几个小不点跑来跑去，时不时停下来好奇的打量歌手。

　　“哥哥，苗苗姐，叔叔，阿姨，快来，这里有位置。”一见有人弹吉他唱歌周蕊兴奋小跑了过去，坐在边上草垛上挥着手招呼大家行，挺高兴的，草垛是牧草打好草捆子切着凳子大小草垛，和李汉马车摆放差不多，当着凳子用，挺好的，软和，零散摆放没有规律，随意，想停下来听听歌，或是走累休息休息，随意坐下，或是来到边上，抱着吉他给大家来一首歌，没多少讲究，挺好的。玩着音乐，真正音乐，中年歌手很投入，歌手虽然不算优美，可听众挺认真倾听，一曲终了，齐齐的鼓掌。

　　棚子下有两张桌子，吉他，架子鼓，还有几样乐器，零散摆在一边，有兴趣可以过去玩会乐器，好些日子没玩的李汉有点手痒，好一段时间没玩鼓了，李汉和爸妈说了一下，向着架子鼓走去，周蕊一脸好奇，只见李汉和唱完一首歌休息中年白人说了几句，中年白人欣喜点了点头，两人临时组成小乐队，李汉声音还别说带着狂野味道，鼓点打的不错，玩着挺Happy，两人第一次合作没想着挺好。一首歌下来，中年白人对李汉更加热情，一起玩着音乐都是朋友“嘿，兄弟，挺不错，再来一首怎么样？”中年牛仔笑着拍了拍李汉肩膀，性格挺开的。

　　李汉笑着说和一下，自己还有点事，下次有机会，中年人没多说话，玩玩着，高兴就好了。倒是周蕊鼓动李汉上去再来一首，刚刚李汉打鼓样子挺帅，声音挺好的，周蕊说李汉有点乡村歌手的样子，很不错，周蕊夸赞让李汉挺高兴，这么多天没玩，还行，还小有进步。有点小得意，摆摆手说下次有机会。

　　离开音乐小棚子，老姐笑着对老妈说道。“妈，没想着小汉还会打鼓呢，挺有意思的。”“是，挺不错，来着美国学了不少东西，可比家里时候天天玩闹，调皮好着，美国还真算来对了。”

　　李汉小时候调皮劲太大，两口子给报的学习班，多半上两天，不是和同学打架就是和老师吵起来，学着最后报名费交了不少，才艺一样没学好，画画玩几笔素描还有点样子，别的一准乱来，学钢琴差点没给人家老师钢琴给砸了，说啥人家不敢要了，名声远播，最后没人敢收李汉，闹的两口子气的多少次，可李汉谁不听，最后瞒着家人偷跑到美国，没给两口子吓死。

　　“嘟嘟要学打鼓。”嘟嘟拉了拉爸爸，仰着小脑袋，脆生生说道。“好啊，回去爸爸给嘟嘟买鼓。”“嗯，嘟嘟卖菜有钱给爸爸买鼓。”“嘟嘟真乖，好走咱们去卖菜去。”

　　宝宝不喜欢打鼓，宝宝嘟起小嘴，哼，宝宝不学的，宝宝拉了拉绳子，小羊走的好慢呢。

　　李汉抱起小嘟嘟，大脑袋碰着小脑袋蹭了蹭，逗得嘟嘟咯咯笑着，小嘟嘟最懂事了。说着回去卖菜，这边倒是没转悠完呢，前边不远有些小围栏，几个木头随意拦着，里边有小马驹，小羊羔，小牛犊，不少小朋友圈在里边，卖牛马羊羔，还‘卖’金发碧眼小萝莉，小正太。这是各家农场带过来出售着，镇上或是外地来小朋友可以随意摸一摸和小动物相处，各家主人乐于如此，不会出声赶着人走。大人愿意小家伙们接触一下动物，培养小朋友爱心。

　　李汉边上介绍一下，来着多了，或多或少听说几次，老爸和老妈直点头，这挺好的，这些来玩小朋友好些没接触过牛羊马，这倒是好机会，主人准备草料，小朋友可以随意取用，不收钱，还有小盆子端水，可是喂牛犊和马驹，羊羔，选着出售小马驹和牛犊都十分温和乖巧，不怕人，有时候喜欢小孩子玩耍呢。

　　嘟嘟和宝宝牵着羊羔，大乌龟，跟着小火鸡跑进钻进圈圈里玩，嘟嘟和宝宝羊羔放下来，两只小羊羔天天见人不怕，还去和边上小羊羔‘问好’呢。

　　姐夫笑着说道。“这挺不错的，小家伙有地方玩，比游乐场还有意思呢。”“这倒是，不花钱，镇上不少家长带着孩子过来，从小和动物一起，可以培养孩子们爱心，挺不错的，嘿，这边有头黑驴子。”李汉被不远处一头小黑驴吸引了，家乡驴肉可是不错，李汉早有心买几头驴子养着做酱驴肉，好机会啊。

　　一头小驴子不值得多少钱，李汉和姐夫，老爸过去和主人商量一下，没几分钟交易完成了，没想着一会功夫多了头小驴子，嘟嘟和宝宝抢着拉，两个小家伙差点打起来，还是最后嘟嘟答应卖菜有钱了，给宝宝姐姐买冰淇淋，宝宝让给嘟嘟拉小驴子，嘟嘟出马果然厉害，受了些惊吓小驴子一会功夫安静下来，乖乖的跟着嘟嘟，不用吊着胡萝卜引诱了。

　　来着逛了一圈，嘿，运气不错，李汉笑着指着前边不远处。“今天运气挺好，前面有枪支收藏展览，说不定能见到些大家伙呢。”李汉挺兴奋，平时这样机会可不多，一年能有一两次，不定能遇到呢。

　　姐夫和周浩眼睛一亮，两人喜欢玩着枪，三个男人兴奋不已，甚至老爸挺感兴趣的，惹着老姐，老妈，吴苗苗没好气白了几人一眼，周蕊小丫头比着李汉都兴奋，嚷嚷几个人快点，快点，吴苗苗挺不好意思，老妈见着笑说道。“周蕊孩子性格挺活泼，走咱们跟着看看去。”来着枪支展览地方，搭建一个长棚子，有五六张桌子，摆放着各种枪支，多半都是老古董。

　　前边一架格林机枪最是显眼，李汉凑到边上，真是大家伙，够劲，这么玩意，虽说保养不错，可惜多半不能用着。格林机枪第一款实用性机枪，这只是六管，手动摇把，这种古董都有，真是少见，一路看下去，李汉小心肝怦怦跳，好多自己找着好久左轮这里都有，和平捍卫者等等，甚至希特勒圆锯，二战德国用机枪都有。

　　李汉一边走一边给姐夫和周浩，周蕊介绍，李汉算是一个小狂热枪支收藏迷，这些好东西，李汉看的眼冒金光，太丰富了，这位收藏者真是厉害啊，这么多好东西，李汉羡慕的很，逛了一遍，李汉恋恋不舍厉害，还有地方没去逛着，远处围栏里，Showboy们正在展示牛仔们生活，马术，套牛，骑牛，不少人围着观看。“真热闹呢，还有女牛仔呢。”刚刚骑马上前表演套牛，是两个女牛仔，多半是姐妹，绳索套牛需要两个牛仔亲密合作，多半夫妻，父子，兄妹之类亲戚，朋友，陌生人可玩不来，配合不默契，小牛早跑了。

　　“太可惜了，没跟来。”两名女牛仔失败，前者套到牛后脚，后者没跟上套着牛脖子，小牛给跑掉了，时间多，算是失败了。怪可惜，牛仔表演，爸妈和姐夫，姐姐，宝宝，嘟嘟都是第一观看，觉着挺有意思的。

　　“平时表演就这么几项，要等着牛仔节，那时候真正比赛，各种比赛多了去了，真正的热闹呢。”表演，没多一会结束了，回去路上李汉说道。

　　“真的吗？哥哥，我们有时间来看好不好？”周蕊笑着和哥哥说道。“你啊，有时间再说吧。”“其实蒙大拿这边人不多，德州几个州牛仔节更加热闹些。”

　　李汉说着，各种马术表演，蒙大拿很少见，人少地广，草场没有南方好着，说起来还是德州等几个州来着牛仔多些。“这样啊，明年暑假，可以去德州逛逛。”

　　周蕊这个小丫头，挺有意思，走了一会，回到马车边，休息一会，嘟嘟和宝宝两个小家伙爬上马车，小铁桶给拿下来，两个小脑袋伸着往里边看，小手掏出一堆零钱，挺不少，嘟嘟和宝宝两个你一张我一张，全给分了，李汉几个乐了，这两个小家伙，少数好几十美元呢，太多钱可不行。


第66章 草坪野餐

　　嘟嘟和宝宝瘪着小嘴受了好的委屈似得，两个小家伙分到大钱被老姐收走了，姐姐说道钱太多，小孩子不能拿这么多钱，两个小家伙只有乖乖交钱了。李汉笑着捏了捏两个小家伙鼻子，说道。“小嘴瘪的，好了，咱们做蔬菜沙拉去。”眼见时间不早了，姐姐和老妈忙活着打开桌布，老爸带来的卤制熟牛肉，切成薄片，一片片牛肉薄如纸张，蔬菜小马车上随手那两条黄瓜切些黄瓜丝，抓一小捆子切着撒一把香菜沫子，蒜泥和着点醋，不需要太多调料，一眼见着馋的都流口水。

　　周蕊在边上打下手，尝了尝味道比划大拇指，直说好吃，老爸高兴合不拢嘴，两个小家伙哪里还顾着瘪嘴生气，一溜烟小跑到爷爷身边，仰着小脑袋。“爷爷，好香哦。”嘟嘟吧嗒小嘴，学着宝宝姐姐先拍马屁呢。

　　“嗯，嘟嘟妹妹姥爷做的肉肉最好吃，不信你吃，好好吃的。”宝宝欠着脚，扒在马车边上，两个小馋猫，李汉哭笑不得，说好帮自己摘菜，有好吃全跑掉了。

　　李平和笑着摸了摸两个小家伙，两个小家伙学会说小话了，这不是说着给自己听的，老爸挺高兴的。“小馋猫，一人先吃一块，一会吃饭再吃。”

　　“嗯。”两个小人齐齐点头，喜滋滋拿着牛肉片，香香吃着可高兴了，还不忘帮着爷爷端着肉牛递给奶奶了。李汉笑着切好的西红柿，黄瓜，胡萝卜丁，生菜撕开，加入奶油果酱，做了份新鲜的蔬菜沙拉。搅拌好了，对着两个围着牛肉打转转小家伙。“嘟嘟，宝宝，过来帮爸爸尝尝沙拉味道。”

　　两个小家伙听到有吃的，蹬蹬跑了过来，奶油味的，李汉拿了两个小叉子递给嘟嘟和宝宝。没想到周蕊和嘟嘟，宝宝似得，小吃货，眼巴巴看着李汉，没办法，递给周蕊一把小叉子。“汉，你真好。”李汉哭笑不得，边上哥哥周浩有点不好意思，这丫头和个孩子似得，周浩对着李汉不好意思笑了笑。

　　“没关系，周浩，一起尝尝。”李汉笑着说道，沙拉味道不错，清爽的很，尤其是蔬菜带有点特有的清香味，淡淡凉意，中午吃，真是不错的。“嘟嘟，宝宝，送给边上小朋友尝尝。”

　　李汉弄了小碟子，递给嘟嘟个宝宝，装着小奶油沙拉，四周不少准备午饭家庭，小朋友不少。嘟嘟和宝宝端着，没一会功夫，两个小家伙回来身后拐带回来四五个小萝莉外加两三小正太，四五岁小家伙，一个个可爱极了。“舅舅，你看，这是小汤米妈妈送的小蛋糕，可好吃了。”宝宝碟子沙拉空了，多了几块小点心，薯条，嘟嘟碟子还有块披萨呢。

　　“宝宝，嘟嘟真能干，这么快就交到朋友了。”李汉笑着夹了些沙拉每个小朋友碟子放一点，平时难得一见，难得这么热闹，蔬菜沙拉味道不错，李汉索性多做了一些免费送给众人试吃，这会倒是不用怕担心安全问题，早早有人过来试吃，算是安全保障，这样挺好，留着一份食物不出问题最好的了。

　　蔬菜沙拉好味道吸引了不少人，李汉当场随手从各个蔬菜桶里拿着蔬菜，外加嘟嘟和宝宝挂起来嘟嘟牌有机蔬菜的徽标牌，美国少有打假牌子，信誉太重要了，味道好，又是有机蔬菜，价格比平时超市便宜些，一会功夫围着好些人，别小看美国，爱占点小便宜特别多呢，一会功夫卖了不少蔬菜，这不本来想吃饭呢，这会不得不过来帮忙呢。

　　嘟嘟和宝宝高兴了，一堆小朋友，还有好多叔叔阿姨，买嘟嘟的菜，两个小家伙偷偷瞄着李汉，好多小钱，两个小家伙吧小钱都收起来装好了深怕被拿走似得。李汉笑着没当回事，周蕊和周浩，吴苗苗，姐夫忙活着收钱算账，哭笑不得不少美国人算着菜钱，闹的半天，不明白，数学真差不如还如中国小学生呢。

　　找零数半天，真是件挠头的事，这家伙十七美元你让他给二十二美元找他五美元，闹半天没明白，最后还是一张张数着总算明白了。李汉见过多次，尤其是牛仔们学历不高，平时这些懒得很，见着多不觉着奇怪，姐夫一脸惊讶，周浩，周蕊，吴苗苗可没像着姐夫这样给二十二找五块，一个个直接开数着。

　　李汉一解释，姐夫知道这么回事，哭笑不得说道。“这数学水平还不如咱们家宝宝和嘟嘟呢。”“其实说起来，美国幼儿园教育更多增加孩子们见识，学习知识，国内基础教育其实挺好的。”

　　“这话都是不假。”李汉点头，嘟嘟和宝宝上了没多少天呢，还是暑假班，各种小活动，帽子日，绿色节日，之类，帽子日戴着好看帽子，绿色节，衣服绿色，各种玩，学习多是不多，玩着不少，相对来说，当然有些课程真比国内好些，作业不多，姐夫上次看了一下，竟然还有分数，吓了一跳，太早点吧，后来发现还有各种化学类知识，常识，图片挺形象。

　　真正那种死记硬背不多，常识，图片，动手不少，嘟嘟和宝宝两个天天高高兴兴上学去，回来给奶奶爷爷说白天做了好多东西，嘟嘟还说着自己做小蛋糕呢，布丁之类，两个小家伙玩着开心极了，只是交费不少，李汉没多少日子收几张交费单子，几百美元支票寄出去，要是一年下来幼儿园少说一人七八千美元。

　　嘟嘟和宝宝两个学着东西挺多，值了，这会嘟嘟和宝宝跑过来帮忙，宝宝和嘟嘟数学能力不错，尤其是嘟嘟学了李汉定制教程，数学水平大增，算去菜钱来比好些老美都厉害，小丫头挺高兴，乐颠颠，老美觉着嘟嘟是个小天才，可爱，凑到嘟嘟这边来了，李汉几个面前都没人了。

　　几人对视，哭笑不得，一会功夫蔬菜买出去不少，老妈和老爸这边准备午饭，李汉一看得了，拍了拍手。“咱们吃饭吧，嘟嘟小铁桶递给爸爸。”谁买着自己称量，小铁桶收钱就好。

　　桌布上摆放面包，烤土豆，咸鸭蛋，卤牛肉和蔬菜沙拉，一桶啤酒和纸杯，大家围坐在一起。

　　“快吃饭了，嘟嘟宝宝别数了，两个小财迷，周浩，吃饭，别客气了。”李汉搬着啤酒桶，倒上啤酒，姐夫姐姐第一次这样吃饭，觉着挺有意思，一家坐在草地上，四周好些人，一张桌布，三两家人，孩子，挺好气氛呢，嘟嘟和宝宝两个大口吃着牛肉片，嘟嘟更是用力用小叉子扎了三片牛肉，宝宝羡慕不行，嘟嘟妹妹好厉害。


第67章 牧草和虫子（上）

　　牛仔集市逛了一天，中午吃过午饭没多大会的功夫运着蔬菜买的光光的，下午过来一只摇滚乐队听了会歌，嘟嘟和宝宝玩乐蹦蹦床和小城堡，开了小汽车，两个小家伙卖了好多小钱。富裕了，玩开心的很，两个小家伙每见着好玩，欢呼跑过去，举着刚刚买来牛皮小钱包，买票，嘟嘟有钱，宝宝这个小姐姐紧跟嘟嘟，嘟嘟妹妹给宝宝买票。玩的吃的，都是嘟嘟出钱买着，宝宝小钱放好包包里没见拿出来。

　　李汉和姐夫说，自己家傻女儿，嘟嘟每每笑呵呵，嘟嘟有好多钱，买吃还帮着爷爷奶奶，爸爸都买了，玩着四五点，嘟嘟小钱包空空，累坏了，玩了一天了，回去路上，嘟嘟趴着爸爸怀里小脑袋一点一点累了，说着明天还来卖菜，玩着一天忘记上学的事了，李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。“嘟嘟明天要上学的。”

　　哦，嘟嘟想着上学哦，赶小牛车，嘟嘟放小铁桶，小白帮嘟嘟卖菜。嘟嘟美美想着牛牛小白帮嘟嘟卖了好钱，买了好多好吃的，李汉轻拍着嘟嘟，没一会小丫头睡着了，嘴角乐呵呢，李汉直摇头，回头，宝宝正美滋滋打开小钱包，一张一张数着自己小票子，小丫头下午没花几个钱，嘟嘟花钱了。

　　姐姐没少说，这丫头咋成了个小财迷呢，宝宝嘟嘟小嘴，哼，宝宝赚的钱呢，攒起来买和嘟嘟妹妹一样小黑驴，还有大乌龟。马车晃晃悠悠，夕阳西下，淡淡清风，吹拂，走在回家小路上，四周都是草地，或是玉米地，挺安静，牛羊马儿牛仔们赶着回栏。马车上玩了一天众人，吹着凉风，迷糊了，李汉放慢了车速。

　　回到小农场天色不早了，老妈和老姐忙活着做饭，周蕊好吴苗苗帮忙打下手，李汉，姐夫，周浩换上工作服，来到牛棚打算牛棚，清理一下牛粪，添加水草，饲料，忙活完，姐夫和周浩骑马溜达一圈，李汉这边接着休顿打来电话，说着明天李汉过去一趟，三号草场出了点事。回着小楼院子，嘟嘟正牵着小黑驴转悠，一边走，一边说，完全小黑驴当人似得，脚边小火鸡和小羊羔紧跟着，高傲仰着脑袋乌龟大螃蟹慢悠悠爬到李汉面前，不带停爬着过去。

　　李汉好奇嘟嘟牵着小黑驴去哪里，随着一起过去，嘟嘟牵着小黑驴来到牛牛牛棚，小手拍拍牛牛小白。“小白，这是小黑，小黑没有地方住，和你住，要乖哦，不许欺负小黑哦。”拉着小黑驴凑到小白面前，学着爸爸和叔叔抱抱样子，拉着小牛和小驴抱抱，可是好重，嘟嘟改成握握蹄子，牛蹄和驴蹄子碰了一下，嘟嘟咯咯笑着，是朋友了，乖乖睡觉了。

　　李汉笑着，别说，小白和小黑驴还真凑到一起，嘟嘟高兴，玩着一会，跟着爸爸回小楼，晚饭时间不长做好了，几样家常小菜，卤牛肉，一锅鱼头汤。

　　李汉尝尝了，味道不错，可惜少了什么，对了鱼头豆腐就好，镇上没有华人超市，小镇少只有李汉一家华人，便利超市没都豆腐卖，老美不太爱吃豆腐。真是这两天忙活给忘记了，订购小石磨到了，咱们明天弄点豆腐尝尝，大半年没吃豆腐，晚饭吃过，李汉忙活着泡大豆，这玩意家里可不少呢，用空间泉水泡着，明天一早磨豆腐。

　　忙活完，洗了个澡，早早睡下了，一天忙活着挺累的。第二天一早，李汉和周浩，周蕊，吴苗苗，姐夫，嘟嘟和宝宝提着小铁桶来到奶牛棚，挤牛奶，有了昨天经验今天可是快多了，挤好牛奶，李汉倒在一起，消毒杀菌处理装在一个奶桶里，一部分做酸奶，早点，蛋糕，冰淇淋用，一部分运着乔治农场喂小羊羔和小牛犊。

　　挤牛奶打扫牛棚，菜园浇水，摘菜，忙活一早上，回到小楼吃过饭，一家人送着周浩三人背着包离开了，赶着去观看明天的音乐节。走着时候，老妈和老爸给三人装了些熟食，面包和蛋糕，路上吃，三个孩子都挺好，李汉见着老爸和老妈直夸别人还听吃味嘀咕几句，惹着张秀英没好气的说了几句呢。

　　回到家，李汉端出泡着豆子，嘟嘟和宝宝凑过来，蹲在盆子边，小手指戳着水里泡着豆子。“哇，真的软了。”宝宝一脸惊奇样子，嘟嘟用力点头，豆子变大了好多，长大了。“嘟嘟要泡水，变大。”嘟嘟兴奋说道，爸爸说嘟嘟小，嘟嘟泡水，变大大。“嘟嘟妹妹好笨哦，人都不能泡大，要长大的。”

　　“真的吗？爸爸，嘟嘟泡不大吗？”嘟嘟不信宝宝姐姐，嘟嘟钱都花完了，宝宝还有好多钱，宝宝用力点头，真的真的，李汉被逗乐，笑着给嘟嘟说了人成长的事，嘟嘟似懂非懂点了点头，没学到这些呢。“好了，咱们开始磨豆子吧。”李汉盆子端着院子草坪上，找了一块木板做底座，搬过来小石磨。

　　李汉抓了把豆子，泡着差不多，李汉磨豆子做豆腐，嘟嘟和宝宝抢着帮忙，两个小家伙一人手里握着勺子舀着豆子就往石磨眼里塞。李汉差点没摇动着，手动小石磨挺累人的，一会出汗了。“嘟嘟帮爸爸摇。”嘟嘟帮着爸爸擦掉汗珠子，爸爸都累，嘟嘟力气可真不小，李汉一下成了闲人了。

　　嘟嘟摇着石磨，宝宝加豆子，两个小家伙有模有样的，李汉在边上看着，挺有意思，谁想被给花浇水的老妈看到了，差点没提溜李汉耳朵。“你这孩子，嘟嘟多大，磨豆子多累的。”“奶奶，嘟嘟不累哦。”嘟嘟咧嘴小嘴，咯咯笑，摆着小手。

　　“嘟嘟真能干。”张秀英没好气白了一眼儿子，转头笑眯眯夸奖嘟嘟，宝宝不干了。“姥姥，宝宝加豆子呢哦。”“宝宝也能干，只有你舅舅不能干。”

　　“舅舅，羞羞。”宝宝挥舞小勺子，小手刮着脸皮。“宝宝姐姐大坏蛋。”嘟嘟不高兴了，爸爸很也能干的。“呵呵，好了，嘟嘟，宝宝，你们快去收拾书包，上学了，嘟嘟。”

　　小牛车套好，嘟嘟摘的生菜搬上车子放好，草料之类，背着小书包，两个小可爱赶着小牛车去上学了。李汉忙活着磨豆子，不太多，豆腐做多了放着不好吃，鲜嫩豆腐，不加卤水，磨好豆浆装着桶子里，一会煮一下，用着纱布过滤，豆浆水喂牛奶下奶呢，牛羊马都爱喝这东西，营养价值不低。

　　葡糖糖内酯点的豆腐，水分多，鲜嫩，对身体好，用力做鱼头豆腐汤，牛肉羹，鲜美的很，李汉想着都有点流口水。红烧豆腐，牛肉豆腐羹，鱼头豆腐，麻婆豆腐，李汉想的口水横流，差点造成大事故，幸好反应及时，豆腐没给漫着出来。豆腐做好，李汉骑着四轮摩托车来到乔治农场，沿着灌溉渠一路，溜达。

　　牛羊这几天都在二号，一号草场，四号草场最近，三号草场最远，果然，牛群在二号草场放牧区。“休顿，早啊，这里不错啊。”“这里牧草真是好极了，乔治真是位不错的人！”

　　“是的，乔治给我们留下一片不错草场，这些大家伙怎么样？”李汉挺关心牛群，好些头怀孕母牛，这可是一大笔钱呢。

　　“这些大家伙棒极了，一点问题都没有，真是不可思议，我想上帝在保佑着我们。”休顿和李汉来到一处小树丛边，找了块地方坐下，休顿找着李汉过来商量三号草场事。“休顿，你是说三号草场有虫子。”

　　“是的，汉，我查看一下，一平方英尺有数只虫子，或许我们应该早点收割牧草喷施药物。”休顿有些担心，这些虫子多是来之格拉瑟曼牧场，真是一个不好消息，格拉瑟曼似乎对汉不太喜欢，再一次倔强拒绝了李汉提议，罗纳德几次试图给想要和格拉瑟曼商谈都失败，不得不收割牧草，储备草料，深怕旱灾引起虫灾，那可就是大麻烦了。

　　休顿提议，李汉考虑一下，觉着只有这么办，除非出现奇迹，虫子都给吃掉或是赶走，只是牧草还需要些天达到最佳收割期，此时收割无论产量还是质量都不太理想。

　　“休顿，有没有可能再等些天，牧草长势不错，再过四五天收割，会比较好些。”

　　休顿摇了摇头，说道。“汉，很遗憾，这样蚂蚱会越来越多，情况不太妙，除非出现奇迹，赶走这些蚂蚱和白蛾，我想除非上帝，这是最好办法了。”“那好吧，我再想想。”


第68章 牧草和虫子（下）

　　清早李汉睡着真香甜，鼻子有些痒痒，随手一拍，哇的一声惊叫，吓李汉了一跳，睁眼一看，无奈摇了摇头，两个小调皮，一手捉住一只，压住。“哇，舅舅好重，宝宝要压死了。”小丫头吐着小舌头，翻着白眼，装着挺像，单纯的小嘟嘟真吓到了，用力一推爸爸，拉着宝宝姐姐。“呜呜，宝宝姐姐，压死了。”

　　“嘻嘻，嘟嘟妹妹好笨哦。”宝宝一翻身，露出大肚皮，笑咯咯，嘟嘟不高兴，宝宝姐姐骗人，李汉笑着拉过嘟嘟。“呵呵，嘟嘟，宝宝姐姐和爸爸闹着玩，没事啊，好了，起床。”

　　两个小家伙不知道怎么进来了，李汉可是记着关着门的，算了，起床，两个小家伙一听，乖乖从床头滚到床尾，跳下床，蹬蹬跑回自己小屋。“谁学得，滚来滚去。”李汉拍了拍额头，这两小家伙怎么偏偏喜欢在床上打滚玩呢，整理一下床铺，被子叠好，穿着拖鞋，来到卫生间，两个小家伙小盆子端着，牙膏和小牙刷，毛巾一并带着水池边。

　　没一会功夫，嘟嘟和宝宝穿好衣服，宝宝得意洋洋告诉李汉。“舅舅，宝宝自己穿的衣服哦。”“真乖。”李汉帮着宝宝整理一下，扣错扣子，鞋带打了蝴蝶结，嘟嘟也要，伺候两个小公主。“刷牙洗脸，乖乖，爸爸去开车过来。”李汉打算去三号草场看看，虫害情况，再好好考虑考虑，不能等着太长。

　　开着四轮摩托车回来，看着撅着小屁股，伸着小脑袋用力吐着牙膏泡泡比赛谁吐着远的两个小家伙，李汉一个屁股给了一下。“好好刷牙，不许胡闹。”

　　这两小家伙好着时候一个人似得，可没一会功夫闹成一团了，刷牙洗脸，涂抹香香，背上小包包，里边装着罐罐，手握小网兜，嘴里嚷嚷捉虫子喂小鸡，下大大鸡蛋口号，爬上四轮摩托车后座，背对背跨坐好。

　　“舅舅，真慢。”“嗯，爸爸都好慢的。”李汉哭笑不得，两个小家伙打扮好半天，还说自己慢，一人脑袋敲了一下，随手又给了宝宝一下，嘟嘟给带坏了。“哼，舅舅大坏蛋，宝宝告诉姥姥，舅舅欺负宝宝了。”“宝宝，一会舅舅回来做好吃的豆腐和冰淇淋，只给乖乖得嘟嘟妹妹吃。”“嗯嗯，嘟嘟乖。”嘟嘟用力点头，宝宝瘪着小嘴，不干了，舅舅大坏蛋。

　　“宝宝要是听舅舅的话，舅舅多做点。”“宝宝都好听话的。”李汉乐了，小馋猫，捏了捏宝宝鼻子，说道。“坐好了，出发了。”沿着灌溉渠小路，骑着四轮摩托车，迎着有些凉意沉风，太阳还没有露出脑袋，天色刚刚亮点，一路两个小家伙叽叽喳喳不时逗着跟着思路摩托车小米莉。“哇，舅舅，舅舅，你看，好多小鸟偷吃舅舅家的小鱼。”宝宝指着灌溉渠四周水鸟，真不少，出来捕食呢。

　　嘟嘟嗯嗯点着头，嘟嘟懂着还不多，好多事像着宝宝姐姐学呢，李汉笑着说道。“没关系，舅舅养的鱼多，小鸟吃不完。”“哦，小鸟是舅舅养的，可是小鸟都不舅舅回家。”

　　李汉没多解释，两个小家伙还小，野生和家养区别还不太清楚，光光环境保护，两个小家伙晕半天，好在，来着快去着快，宝宝一转眼忘记自己问题和嘟嘟说起小黑驴和小白尾鹿，受伤小家伙这两天好多了，至于小黑驴，宝宝昨天晚上不知道听谁说小黑驴可以拉小车，缠着李汉，要做小驴车，李汉头疼好一阵。

　　嘟嘟不知道说了什么，宝宝没了动静，嘟嘟挺厉害，李汉问了半天，小家伙没说着。李汉挺好奇呢，半个多小时，李汉来到三号草场和二号草场交界，李汉选了一块地，打算好好数数这片地方有多少蚂蚱，嘟嘟和宝宝两个捉虫子小工上场，只是穿着衣服，李汉有点不知道说啥好了，前两天帽子日，两个小家伙见到有小朋友戴着阿拉蕾天使帽，喜欢的很，卖着生菜偷偷买了，还藏着，姐姐整理衣服发现，狠狠批评一顿，可谁想到，姐姐下午买回来两套整套的阿拉蕾套装，说啥小时候想买一套穿没钱，两个小家伙打扮成阿拉蕾样子，真有点像呢。

　　捉虫子两只‘阿拉蕾’，或蹲或是撅着小屁股，每每捉到一只高兴哇哇叫，挥舞小手，捉虫子工作其实有点枯燥，可多了两个喜欢玩闹小家伙，热闹多了，时间过着快，没多大会，一小块地方翻找一遍，李汉虫子倒在网兜里，数了数，不算跑掉的，这么一小片好几十只蚂蚱。李汉合计着草场虫害功夫，嘟嘟和宝宝已经一只只把蚂蚱翅膀大腿撕掉，一个个光光棍的蚂蚱，一只只捏着装进小瓶子里，蚂蚱腿爷爷说炸着好吃。

　　两个小家伙装好，挥舞网兜追着蚂蚱去，李汉捏着下巴想着好一会，没办法，蚂蚱太多，大旱没有缓解，除非出现天降一堆蚂蚱天敌，吃掉或是赶走这么家伙。

　　招呼两个忙活捉蚂蚱小家伙，时间不早，李汉打算回去，要收割牧草趁早。

　　嘟嘟和宝宝背上包包爬上四轮摩托车，小米莉给抱着了，小家伙追着蚂蚱来回撵，挺累了，一路两个小家伙讨论着炸蚂蚱腿吃，不知道谁说着，两个小家伙记在心里，一回家蹬蹬跑去找老爸炸蚂蚱。李汉长这么大还真没吃过这东西，裹上面粉，炸的小碟子，香味四溢，脆香催香，有点青蛙腿味道，可惜肉太少。

　　一小碟子多半进了嘟嘟和宝宝肚皮，李汉几个大人尝了尝味道，早饭吃过，来着奶牛棚挤着牛奶，奶油蛋糕和冰淇淋，答应两个小家伙，不给做，要闹起来，李汉还想着耳根清净一会呢。

　　嘟嘟和宝宝有蛋糕吃，蹦蹦跳跳玩去了，农场四周挺安全不用担心，再说小红枣和牛牛小白跟着，李汉打算那天兑换一头藏獒，可惜价格太高，王级幼崽子需要一千能量晶，价格太高，虽说王级基因完美度达到百分之百，一头王级藏獒对付四五头现在所谓纯种藏獒完全小菜，高智商，相当于比现有最好边境牧羊犬智商高百分之五十左右，相当于十岁左右甚至更大些孩子智商，训练好了，成年王级藏獒，一两头狮子估计都能干趴下，只是价格太高，相当于一千克拉纯净钻石，十多亿美元不定能购买到这么多纯净钻石。

　　李汉如今只有流口水的份，太低等小狗，初级边境牧羊犬不错，可惜需要十个能量晶，李汉左右舍不得，普通一能量晶有点看不上眼，真心无奈。“先去威力家看看解决草场问题再说。”

　　李汉先打了电话，骑着四轮摩托车赶到罗纳德家，没想到迎面遇到哈莉和克里斯。

　　“嗨，汉。”哈莉轻轻给了李汉拥抱，笑着打招呼。

　　“嗨，哈莉，克里斯。”李汉微微一顿，笑着说道。

　　“汉，哈莉，我有点事，先离开了。”克里斯似乎有点事，脸色不太好，哈莉对着李汉说一下。“汉，我送克里斯，威力在家，一会见。”

　　李汉点了点头，来到罗纳德农场。“威力，怎么了？”“汉，这个该死的家伙。”威力恨恨说道，李汉眨巴眨巴眼，满是疑惑。

　　原来克里斯家族想要购买农场，罗纳德和马布里几块不错农场，克里斯家族都看上了，这倒是无可厚非，大公司和大家族盯上农场不是一天两天的事，只是没想哈莉竟然为克里斯说话。

　　惹着威力不高兴了，克里斯价格总的来说还算公道，市场价，相对经济危机前肯定要少一下。“威力，哈莉说的没有错，大旱之后接连发生虫灾可能性很大，这件事，我想罗纳德叔叔和马布里叔叔会有考虑。”

　　“汉，我知道，汉，哈莉不该帮着克里斯，这真是让人难以接受。”李汉拍了拍威力肩膀，安慰道。“或许，威力你应该换着角度想想，哈莉是怕这个家遭到大的打击。”

　　李汉陪着威力喝了罐啤酒，哈莉回来，李汉耸了耸肩，对哈莉使了眼色，两人都算自己朋友，哈莉和威力想法或许都没有错。姐弟闹矛盾，李汉陪着多坐了一会。

　　罗纳德一脸严肃走进客厅，李汉站起问了声好。“汉，正有事要和你说一下，小王农场今天开始对农场四周喷施农药了，各大公司都在做准备，虫灾要来了。”说完，罗纳德叹了口气，李汉脸色一变，怎么会这么严重，不是说只是小面积虫子多些，李汉心里一突，自己新开辟的草场遇到虫灾，抵抗力可是极弱的。

　　“汉，你没事吧。”威力和哈莉见着李汉脸色变的煞白，关心问道。“没事，罗纳德叔叔，我还有事，先回去了。”“汉，没事，需要帮忙，打电话过来。”罗纳德说道。

　　“谢谢罗纳德叔叔，我会的，威力，哈莉，再见。”李汉心事重重离开威力家。


第69章 好坏虫灾

　　乔治农场三号草场不远，嘟嘟和宝宝骑着牛牛小白，挥舞小网兜，头顶着小铁桶哇哇大叫追着小米莉和小红枣，铁桶帽子是帽子日有个拉丁裔小朋友用小铁桶做的帽子，还有盔甲呢，是小骑士，获得帽子日最佳创意，辛西娅老师奖励草莓吃的，很好吃呢。

　　骑着小牛牛，挥舞网兜，追赶着小红枣，哇哇大叫两个小家伙玩好半天不觉着烦恼，直到玩累了。嘟嘟和宝宝一人抱着一只牛腿滑下来，两个小家伙是有正事呢，蛋糕和冰淇淋吃完。两个小家伙捣鼓来捉虫子，李汉刚刚走没一会，两个小家伙出发，姐姐和老妈这两天爱上骑马，老爸和姐夫作为陪练，提水牵马，两个小家伙在农场玩，放心，四周没有汽车，最多有几只调皮小松鼠，几个小松鼠可怕嘟嘟捉住去刨土种菜了，摘菜了，躲着还不来及呢。再说牛牛凶猛的很，猎犬都不是对手，再有小红枣这个大家伙，宝宝和嘟嘟安全有保证，老妈和老姐放心两个小家伙在家里玩，谁想着两个小馋嘴猫跑去三号草场捉蚂蚱去了。

　　四周草地蚂蚱比二号草场多好些，欢天喜地嘟嘟和宝宝哇哇大叫挥舞网兜追赶着，可大蚂蚱飞着可不低，一时间蚂蚱横飞，好一会，两个小家伙累着满头大汗，可网兜里只有几只笨蛋蚂蚱落网。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，眼睛一转，摸出一个小黑球对着草里一扔，哗啦啦一阵，一群虫子四散开，宝宝回头看看。“嘟嘟妹妹快跑，蚂蚱飞跑了。”“嗯，嘟嘟来了。”嘟嘟蹬蹬追着宝宝姐姐，没一会功夫，宝宝和嘟嘟两个捉到好一堆蚂蚱，蚂蚱都被咬掉翅膀了，一小堆一小堆，两个小家伙高兴坏了。嘟嘟和宝宝提着小水桶一个小堆的跑，一个小堆装着，草丛里一群群布甲虫子围捕蚂蚱，形成一个个小蚂蚱堆堆。

　　“好多蚂蚱，嘟嘟妹妹我们去叫舅舅开拖拉机帮我们拉好不好。”“嗯。”两个小家伙一会功夫捉到一小铁桶蚂蚱，两个小家伙把小火鸡带来，吃虫子，嘟嘟和宝宝只要蚂蚱腿。

　　一堆堆蚂蚱身体，两只小火鸡完全虫子堆堆里打滚了，一会肚子饱饱，嘟嘟捉到两只小火鸡装在盒子挂着牛牛身上，两个小家伙爬上牛背，挥舞网兜追着满天飞舞蚂蚱，高高兴兴提着小铁桶蚂蚱腿去回家。

　　李汉出了威力家，没想到在路口遇到克里斯，李汉有些意外，克里斯对自己态度不冷不淡，两人没多少交际，没想到竟然专程等着自己。“克里斯，真是抱歉，我现在没有出售农场打算，谢谢，有机会再合作。”

　　“真是令人遗憾，哈莉问起，希望你能如实说。”克里斯的话，李汉有点不明白了。“我想我会的，我先告辞，哈莉是个不错姑娘。”“汉，哈莉是我的女朋友，我想你应该明白的。”

　　“这是朋友间的关心，克里斯对哈莉好点，再见。”李汉离开罗纳德农场，回到小农场，打开电话录音，安德烈和马布里留言说的事和罗纳德差不多，最后一个留言是莱姆顿，小王农场和克里斯差不多意思，想要收购李汉农场，价格八百万美元，算是比较不错价格。李汉揉了揉额头，这件事隐隐觉着虫灾有一些大的农业公司影子，或是背后推波助澜，大旱之后再闹出虫灾，农场价格绝对会大跌，对于大公司老说，虫灾和旱灾不算什么，只要有足够资金，花点时间无论是虫子和旱灾问题都会解决。

　　另外让李汉头疼是自己农场三位邻居，完全放任牧草区，不加管理，杂草丛生，秋天草种子飘落，会影响草场牧草品质说起来只不过费些功夫小问题，可大旱，闹虫子，这些人还不管不问，李汉心里恼怒，可一时间半会没有好办法，起诉，管不管用另外一回事，时间来不及了。李汉叹了口气，走出小楼。

　　“舅舅，舅舅，你看你看，宝宝和嘟嘟妹妹捉到好多蚂蚱。”这两个小家伙，无忧无虑，李汉没太当回事，可一低头，李汉愣住，两小半桶蚂蚱腿，这得多少蚂蚱，李汉咽了咽口水。“宝宝告诉舅舅，你们怎么捉到这么多蚂蚱的。”宝宝歪着小脑袋，小手指点了点小嘴。“宝宝捡到，好多堆蚂蚱，对不对嘟嘟妹妹。”

　　“嗯，好多堆堆。”嘟嘟用力点头，李汉心里大惊，蚂蚱都聚成堆了，这下完了。这会不顾着什么拉着两个小家伙开着皮卡按着嘟嘟和宝宝说着来到三号草场，可是走了一段李汉疑惑了，没多少蚂蚱啊，尤其有几片地方，蚂蚱少的可怜。这是怎么回事呢，李汉找到休顿，两人逛了一圈，回到三号草场和二号草场交界，两人面面相窥站着愣愣了好一会，尤其是休顿。“汉，我想上帝一定听到我们的声音，上帝保佑。”

　　“不，休顿，或许是老乔治留给我们礼物。”李汉心里猜测是不是空间泉水功效，要是真是就太好了。“是的，汉，愿上帝保佑老乔治，这真是一件令人高兴的事。”

　　转基因牧草，休顿第一时间想到，休顿虽然不喜欢这项技术，可面对虫害，这真是一个好极了的消息。“休顿，来杯啤酒，庆祝一下。”李汉回到车里，里边还有几灌啤酒，拿了过来。

　　席地而坐，休顿和李汉心里都有了底，喝着啤酒，谈论着这次虫害影响，心情放松下来。“汉，三号草场牧草长势挺不错，明天收割或许早了点，推迟两天想来问题不大。”

　　李汉喝了口啤酒点了点头。“当然，再等两天，可惜格拉瑟曼和另外两家上万亩牧草，哎。”“这些该死富豪，明星，为了享乐来蒙大拿，购买农场，牧场却只为了建设庄园，开Party，度假，遛马，打猎，完全糟蹋上好农场和牧草。”休顿是比较传统牛仔，对于这些异类，十分气愤。

　　“喝酒，休顿，这些不需要我们当心，合计一下，为了以防万一，先收割出一片隔离区来，防止大规模害虫跨农场影响我们这里。”李汉宁愿损失一些牧草，少收割一些，烤着太近地晾晒干，烧或是怎么样，只要能防止四周三家牧草区虫害不影响到新农场就好。

　　休顿点了点头，喝完罐子里啤酒。“汉，我需要多两个人帮助我，新的草场扩大，牛羊需要购买。”“休顿，你对四周牛仔比较熟悉，这样吧，一千一美元外加各项保险。”

　　“汉，这是不错待遇，我想不会有人拒绝的，正好我的老朋友需要一份工作。”休顿说道，休顿人品李汉挺放心。“真是好消息，或许今天可以见见。”

　　“没问题，我回去给杰姆打电话，杰姆当了二十年牛仔，经营过自己牧场，前些年生病牧场出售，不过汉，你放心，杰姆身体已经康复。”休顿说道，深怕李汉误会。

　　“杰姆霍福德？”

　　“汉，你认识杰姆？”休顿挺意外，李汉笑着说道。“我到可米星小镇第一天，杰姆请我吃了鸡肉三明治，真是美妙极了的味道，那是我吃过最美味的食物了。”

　　回忆着曾经潦倒生活，身无分文，乞讨日子，一个三明治，小农场老农场这些人伸出援手，李汉撑了过来，先前听说杰姆进城了，没想到又回来。“休顿，我想不用见面，直接上班，嘿，晚上举办Party，杰姆会喜欢烤肉和啤酒的，你说呢，休顿。”“当然，杰姆一定会喜欢，汉，我先回去，晚上见。”

　　“晚上见。”李汉拍了拍屁股草星子，晃晃悠悠走到宝宝和嘟嘟身边，两个小丫头撅着小屁股趴着草丛里，用草棍子和小虫子玩呢。“爸爸，嘟嘟的虫子。”一团布甲虫如同接受检查士兵，布甲虫可是蚂蚱天敌啊。


第70章 烤蚂蚱

　　回到农场，李汉心情大好，搂着嘟嘟吧嗒吧嗒亲了好几个，大脑袋蹭着嘟嘟小脑袋，逗着嘟嘟胡乱挥舞小手，痒着咯咯笑着。“痒痒，爸爸胡子。”宝宝撅着小嘴，舅舅偏心，宝宝都有帮舅舅捉虫子了。“舅舅，宝宝捉好多虫子的。”“宝宝也很厉害啊，好了，为了宝宝和嘟嘟捉这么多虫子，奖励一个冰淇淋。”李汉拉来冰箱，拿个两个奶油冰淇淋递给两个小家伙。“别给奶奶和妈妈看到了哦，不然要打小屁股的，乖乖带嘟嘟妹妹玩，舅舅给你收拾蚂蚱腿。”

　　“嗯嗯，宝宝吃掉不给妈妈看见。”老姐和老妈规定一天最多吃两个，上午一个冰淇淋都吃掉了，两个小家伙端着冰淇淋爬上沙发，并排坐着，打开电视，李汉订购的教程还没有放完，自然科学，一些地理方面知识，两个小家伙边吃冰淇淋边学习。李汉忙活着把蚂蚱腿给清洗一下，摘一下，大些留着，小一点一会喂小鸡。

　　家里几十只小鸡，爸妈来着吃了四五只，散养的小鸡，没喂饲料，吃草种和昆虫，味道纯正，李汉还打算下次回国弄点国内土鸡来打牙祭，空间不利用起来可是对不起自己。两个小家伙吃完冰淇淋，跑进厨房，趴着厨台上，看着李汉忙活腌制，不时踮起脚尖。“舅舅，好了吗？”李汉捏了点面粉点了点两个小家伙鼻子，小馋猫。

　　李汉逗着宝宝和嘟嘟玩，边腌制好的蚂蚱腿裹上面粉放在油锅里炸制，别说蚂蚱腿真香，炸的金黄，比啥鸡翅和鸡腿都好吃，脆香肉带着奇特香味，嘟嘟和宝宝弄了大罐子瓶子，嚷嚷一人装了一罐头瓶子，说是带给小朋友和辛西娅老师，大熊老师吃。“真乖。”李汉摸摸两个小家伙脑袋，说道。“好了，去玩吧。”

　　两个小家伙高兴背着小包包带着小白尾鹿和小米莉去草坪玩，李汉整理一下农场资料，打算申请农场贷款，购买牛羊和大型牧草收割，打捆，搂草机，现在是最好时候，草场多遭受旱灾影响，牧草价格上涨，不少农场主和牧场主打算出售牛羊，光光这几天听说小羊羔价格下跌了百分之十，牛犊价格下降一下。

　　随着农场和牧场并购，二手农机交易市场再次繁荣，购买六七成新二手农机还不到新农机一半价格，李汉和休顿商量了一下，需要购买多少农机，新旧对比悬殊太大，全新的一套牧场用农机价格至少上百万美元，购置二手，估计三四十万美元足够，李汉打算贷款一百五十万美元，自己现在还剩下的五六十万美元，加起来购买几百头牛和几百头羊，外加全套牧场农机，足够了。

　　资料递上去有段时间，还没有批下来，李汉有些心急，现在正是最佳的时机，拍摄些草场照片，抵押草场，算是不错办法，两栋小楼，整理好资料发送到银行，补充资料，嘟嘟有机认证算在内，提高信用点。

　　李汉忙活完，没多一会，休顿和杰姆，另外一个名外来打工者秘鲁人，噜噜过来了。噜噜脸色黝黑，挺壮实，一看就是老实本分，是个不错牧羊人。“杰姆，真是好久不见，你还好吗？”

　　“不错，汉，真是很高兴再见到你，农场真不错。”杰姆和李汉抱了下，说道。“汉，这是噜噜，是位不错的牧羊人。”噜噜憨厚笑了笑，有些拘谨，休顿介绍一下噜噜，来美国已经五六年，在杰姆牧场工作过，人不错，挺有经验，工资要求低，不需要购买保险，这倒是可以省下一大笔支出。

　　“坐下说，我煮了壶咖啡，烤了些曲奇，试试味道。”院子里有桌椅，遮掩伞，李汉端着咖啡和一碟子曲奇，刚刚烤好了。

　　“真是不错的曲奇，汉，当然要是来杯啤酒那就更好了。”杰姆笑呵呵向嘴里扔了块曲奇，说道。“噜噜，别客气，味道不错。”“谢谢，很美味，老板手艺真不错。”噜噜有些拘谨，捏了一块尝了尝说道。

　　“噜噜，不用客气，叫我汉就行了，当初刚到美国，我可以穷的连个热狗都吃不起，杰姆送我个鸡肉三明治，我可吃了一整天呢，真是难以忘怀的美味，杰姆等一下，我去换啤酒，嘿，这次来着巧，我刚刚做了炸肉，味道不错。”李汉笑着说道，来到小楼，搬了一小桶啤酒，随后拿了叠纸杯，抓了一碟子炸蚂蚱腿。

　　休顿过来帮忙，鼻子抽了抽，撒了胡椒粉和香料的炸蚂蚱腿，香味那个霸道，直往你鼻子钻了。“真是香，汉，我来帮忙，炸肉真漂亮。”休顿端着炸蚂蚱腿，李汉抱着啤酒桶拿着杯子，走出小楼。“杰姆，来尝尝，我酿的啤酒，噜噜，不要客气，一起来。”“真是美妙味道，嘿，汉，每天能喝一杯啤酒，挥舞牛鞭的日子，真是天堂。”

　　杰姆抹掉大胡子沾着啤酒沫子，抓了一把烤蚂蚱腿，味道真不错。“汉，这里真是不错，我想我要留下来。”“欢迎，杰姆，住宿问题，休顿会帮你安排，噜噜，感觉这里怎么样？”杰姆人挺不错，李汉放心，噜噜看起来挺老实憨厚，能吃苦，工资不高，李汉打算购买几百只羊，噜噜负责。

　　“很好，老板。”噜噜说话还是带着点拘谨，短时间估计改过来挺难。“这样就好，休顿，你帮着安排一下，杰姆，噜噜。”“好的，汉，杰姆，走我们去草场看看，我想你一定会喜欢上它。”

　　“汉，谢谢你的啤酒和炸肉。”杰姆和噜噜离开小农场，李汉收拾好，坐在院子里，看着远处小草场里嘟嘟和宝宝骑着牛牛追着小黑驴玩闹，边品尝鲜美啤酒，吹着淡淡凉。

　　没多一会，嘟嘟和宝宝玩累了，回到小院子，一人坐在一个大椅子，晃悠小腿，喝着牛奶吃着曲奇，小米莉在宝宝脚边挺欢实跑来跑去玩着，可一会功夫，李汉发现不对劲，小米莉开始打转了。李汉吓了一跳，捉住小米莉，李汉鼻子抽了抽，啤酒味道。“宝宝，你给小米莉喂的什么啊？”

　　宝宝偷偷瞄了瞄小米莉，低着小脑袋，一副做错事样子，李汉无语，自己忘记把啤酒桶搬屋里了，没想到宝宝竟然倒给小米莉喝着，这是喝醉了。

　　李汉无奈，宝宝和嘟嘟两个站在李汉身边，宝宝想出点子，嘟嘟帮忙实施。李汉批评一顿，小米莉这会摇摇晃晃，李汉送回狗屋，嘟嘟和宝宝两个低着小脑袋紧跟着李汉。“好了，下次不能这么做了。”李汉收好啤酒，可不能再让两个小家伙碰着，说不定下次被嘟嘟和宝宝偷喝着，警察不找自己，估计老妈和老姐也要给自己批斗一顿。

　　两个小家伙乖多了，老妈和老姐回来，嘟嘟和宝宝正帮着李汉捡豆子，一会泡上，明天一早再磨些豆腐，新鲜的豆腐味道好，炖汤和红烧，都不错。

　　“今天两个小家伙挺乖得。”老姐笑着说道。

　　“是啊，宝宝和嘟嘟真能干知道帮着捡豆子，来，奶奶这里奖励你们蛋糕吃。”老妈招了招手，提前派发下午的小蛋糕，两个小家伙摸了摸肚皮，鼓鼓。“奶奶，姑姑吃。”嘟嘟奶声奶气说道。

　　“嘟嘟真乖，奶奶和姑姑吃过了，嘟嘟吃吧。”嘟嘟歪着小脑袋，可是肚子鼓鼓，吃不掉了，李汉笑着招了招手。“爸爸，蛋糕你吃。”“先放着下午吃吧，妈，姐，爸和姐夫呢。”

　　“你爸和你姐夫刷马呢，骑马挺好玩的。”老妈活动一下身体，说道。“是啊，挺舒服。”老姐附和着，老爸和姐夫真厉害，没两天老妈和老姐喜欢骑马了。

　　“宝宝和嘟嘟妹妹也骑牛捉虫子了。”趴在姐姐怀里宝宝抬起小脑袋骄傲说道。“宝宝真厉害，知道帮舅舅捉虫子喂小鸡。”“嗯嗯，好多好多虫子。”

　　“虫子很多吗？小汉，没事吧？”老妈吓了一跳，李汉边把豆子倒进盆子，边摆手说道。“没事，几只蚂蚱，对了，下午要不我们去划船钓鱼吧。”

　　“哇，宝宝要划船。”

　　“哪里都有你，作业做完了吗？”老姐一问，宝宝立马耷拉下小脑袋，上午玩着没有做作业。“姐姐，宝宝还小，算了，下午回来再做吧。”

　　“你啊，嘟嘟，你可不要和你爸爸学，好孩子要好好学习。”嘟嘟似懂非懂点了点小脑袋。“嘟嘟好好学习。”“真乖，宝宝你看嘟嘟妹妹都这么乖，你比嘟嘟妹妹大，要给妹妹做个好榜样知道吗？”“宝宝知道了。”

　　李汉摇头，没办法，这事，自己没有插嘴余地，虽让自己有‘光荣’历史呢。


第71章 牧草存储

　　随后几天都过着挺清闲，陪着爸妈去黄石公园转了一圈，难得来一次，满足宝宝做小飞机愿望，只是直升飞机价格高了点，一人二百多美元，真是太贵了点，李汉想着有机会自己买一架，没事打猎，或是玩，挺好。农场的活，休顿和杰姆打理，轻松不少，回到农场，一早溜溜马，沿着农场溜达一圈呼吸一下新鲜空气，上午帮着嘟嘟种种菜，浇浇水。

　　周末参加了一次橄榄球比赛，玩的挺开心，身体素质好反应能力提高不少，赢了超过二十分，可是少见的很，回来路上凯迪和比尔兴奋不已，拉着李汉去酒吧喝了顿酒。

　　开心喝多了些，回家天色不早，洗洗睡下来，第二天起床，打扫打扫小红枣的马厩，刷刷马，奶牛留着两头，其余黛娜运到乔治农场照顾，前些天购买十头奶牛，外加三百头羊和二百头，贷款花了大半。骑着小红枣跑了一圈，回到农场，正巧休顿开着四轮摩托车过来。“休顿，早啊。”

　　休顿来着目的告诉李汉，收割牧草的事，李汉拍了拍额头，正给忘记了。“一会吃过早餐我就过去，这些天清闲了，一时给忘记了。”“农机检查好了吗？”

　　休顿点了点头，说道。“没问题，我和杰姆昨天检查一遍，一切OK，汉。”三号草场的牧草浇灌了空间泉水，长势最好，现在是最好收割时间，产量和质量最好。

　　李汉和休顿了解一下，三号草场情况，牵着马回到小农场，早饭老妈和老姐早早准备好了。“妈做的米粥真香，再来一碗。”

　　“这孩子，不就是白米粥嘛。”嘴上这么说，张秀英心里挺高兴，接着儿子碗盛了一碗米粥。李汉嘿嘿笑了笑，想起一会牧草收割的事，说道。“姐夫，一会草场收割牧草，要不去看看。”

　　“去，我还没见过牧草怎么打捆呢。”姐夫说道，李汉笑了笑接过老妈递给米粥。

　　“打捆还早，需要晾晒几天，太潮湿，除非存着青料，农场条件还达不到呢。”李汉夹着小菜，美美喝着米粥，边说道。

　　“你爸没事，一会和你姐夫一起过去帮你一把。”老妈说着，老爸点头。“上午没啥事，干脆一起去看看。”姐姐说道，埋头喝着米粥嘟嘟和宝宝抬起头，用力点着小脑袋。“嘟嘟帮爸爸割草。”“嘟嘟还小，以后长大再帮爸爸。”李汉摸了摸嘟嘟小脑袋，嘟嘟嗯嗯点了点。“嘟嘟多吃饭，快快长大。”

　　“宝宝也帮舅舅。”“宝宝和嘟嘟都乖，吃块肉，有力气帮舅舅。”李汉笑着给两个小家伙一人夹了一块肉，两个小家伙大口吃肉努力长大逗着一家哈哈大笑。

　　早饭吃过，李汉开着大拖拉机过着平板车，一家老少齐上阵，来到乔治农场，休顿和杰姆，噜噜，黛娜正在忙着移动移动着大割草机。李汉拖拉机停下来，姐夫和李汉过去帮忙，六七米割草机，好不容易移到开阔地带，杰姆开着拖拉机过来挂上，开向着三号草场。收割牧草，需要不少时间，忙活着一上午收割还不到一半。

　　早早回去做中午饭的老妈和老姐派了两个小兵来送饭，嘟嘟和宝宝赶着牛车，老远传来铃铛声。“嘿，休顿，休息一下，咱们午饭来了。”李汉指着远处小牛车对休顿，杰姆说道。

　　姐夫开着小割草机，是乔治农场先前留下，四米左右，有点老旧，收割速度不多大割草机三分之一。一上午姐夫和李汉轮流开，小拖拉机有些颠簸，挺累的，擦了擦汗，没等一会，小牛车到了。嘟嘟跳小车，接着宝宝递着小桶子，李汉，姐夫，老爸，休顿，杰姆过来帮忙。“啤酒，烤肉，烤鸡，烤面包，真香。”

　　李汉啤酒倒上，累着一上午，没客气，大口吃肉喝酒，嘟嘟和宝宝一人啃着一只鸡腿，嘴巴油光光，中午饭吃过找了灌木丛，撑开的遮掩布料，铺了摊子，睡了一会。

　　接连两天忙活着收割牧草，三号，二号草场收割完毕，晾晒三四天打捆，运回仓库存起来就好，中间两天闲着，李汉带着一家去洛杉矶玩了两天，来着美国有段时间，眼看要回国，还没玩着呢，洛杉矶离着不远，迪士尼，好莱坞，沙滩，一家还去了一趟唐人街别说吃着正宗的煎饼果子挺有意思，只是老妈埋怨价格比国内贵太多了。迪士尼，环球影城，动物园，两个小家伙玩的最开心了，爸妈倒是有点累，提前结束了游玩回到农场。

　　农场收割牧草晾晒差不多，休顿开着搂草机搂成一排排，杰姆打捆机打一个个圆柱捆捆，整个一片草场一眼望去全是圆滚滚草捆子。嘟嘟和宝宝两个兴奋围着草捆子跑来跑去，高兴不行。“这两孩子，慢点别摔倒了。”老妈一脸不放心跟着后面喊着，两个小家伙玩着高兴，哪里听着，好一阵停下来。

　　李汉和姐夫，老爸走着老妈和姐姐，嘟嘟，宝宝后边，草场的事，杰姆做的真不错，李汉完全不用担心草场的事。“美国农业真挺不错，全机械化，轻松快捷，一个人几千亩不觉着多。”

　　“说起来，美国虽然不如中国大，可种植面积却是中国十多倍不止，咱们回来路上一片片荒地似得，好些都是休耕地，种一年歇一年。”李汉说道，没办法，中国人口多，多集中平原地带，耕地人均太少了点。

　　草场溜达一圈，没啥需要帮忙，一家回到小农场，再有几天，爸妈打算回国了。说着回国，宝宝闹着不愿意，舅舅这么多好玩，有大马，牛牛骑着，小狗狗，小鹿，宝宝都交了好多小朋友呢，好吃多，家里都不好玩，幼儿园都没有辛西娅老师好，宝宝缠着姐姐和姐夫不要回去，缠着姐姐有点烦了，拍了宝宝小屁股两下，宝宝哇的哭了起来。

　　“宝宝不哭，好了好了，舅舅给你做蛋糕吃。”李汉好一阵哄，总算不哭了，姐夫和姐姐真拿宝宝没办法，美国挺好，可总不能不回去吧，家里放不下，同事朋友，美国来着天，生活挺好，太寂寞了，没多少认识的人。

　　宝宝要回国，李汉和辛西娅说了一下，正好赶着文化周，辛西娅邀请着李汉过去，来给小朋友上一节中国文化课。前些天李汉听着宝宝和嘟嘟说着来了一个黑黑的小朋友，他爸爸去给她们上课了，可好玩，还跳舞呢。辛西娅先是介绍其余小朋友给李汉认知，嘟嘟和宝宝加起来，一共十三个小朋友，来之中国，非洲，西班牙，拉丁裔，差点成小联合国了。

　　李汉还是第一次讲课呢，还有点紧张，辛西娅笑着说道。“汉，随便说说，或许你可以谈谈中国节日，或是食物，运动可以的。”“那好吧，辛西娅，我随便说说。”

　　来着教室，嘟嘟，宝宝，一堆小家伙盘坐垫子上。“嘿，孩子们好，我是汉克李，你们可以叫我汉。”“嘟嘟爸爸。”嘟嘟骄傲站起来介绍李汉给小朋友们认识，李汉笑着把带来小蛋糕和冰淇淋递给嘟嘟和宝宝分给小朋友吃，边吃边听着李汉说着一些中国的事，或许多半小家伙没都挺不懂的，不过挺认真。

　　辛西娅站在一边，笑着看着李汉说着中国生活和来着美国之后生活变化，随着李汉述说着来美国后一些经历，辛西娅眼眶微微有些红，李汉经历或许和很多来美国普通外国相似，梦想和现实，一并存在，现实残酷，一步步奋斗。课程最后，李汉介绍几种中国小朋友玩着游戏，踢毽子，翻绳，石子，辛西娅好奇跟着学习。

　　“汉，这真是不错游戏。”翻绳游戏特别喜欢，辛西娅很是喜欢，向着李汉请教，辛西娅穿着挺宽松，尤其是上身蹭着李汉痒痒。

　　回到家，姐夫递给李汉一张Party邀请函，克里斯家族农场举办。李汉打了电话给威力，询问一下Party，克里斯家族正式进入可米星小镇，不知道小王农场克伦克先生怎么想着。挂了电话，李汉捏了捏下巴，打猎？呵呵，或许是只是展示一下名马和猎犬，名马，小红枣还行，猎犬，小米莉，太小点，或许兑换一条不错猎犬，宝宝回国了，少了陪嘟嘟玩，多条猎犬可以保护嘟嘟，陪着玩不错。


第72章 回国

　　克里斯家族正式入驻可米星，或许这样不错，李汉随手邀请函放在一边。洗了澡换了件衣服，来着客厅，沙发放着刚刚清洗好衣服，正在整理。嘟嘟和宝宝两个正和老妈，姐姐学习叠衣服，嘟嘟学着挺不错，叠放着衣服有点样子，宝宝有点差，小衣服一团一团如同蛋糕团团似得，小脸苦着皱成一团偷偷瞄着嘟嘟妹妹，嘟起小嘴，李汉见着一乐，哈哈哈大笑。惹着小宝宝撅起小嘴，气鼓鼓，宝宝不干了，叠衣服都好难得。

　　“姥姥，你看舅舅笑宝宝。”宝宝拉着姥姥，指着舅舅告状，老妈没好气瞪了李汉一眼。“去，一边去，宝宝咱们不和舅舅生气，舅舅小时候还不如宝宝呢。”

　　宝宝哦了，对着李汉做了鬼脸，继续叠着小衣服，一团团还是和蛋糕似得，可宝宝还挺美的得意洋洋，舅舅都不会，李汉笑了笑，鼓励着嘟嘟，还是自己闺女学着快，衣服叠的像模像样。得到夸奖的嘟嘟很高兴，仰着小脑袋高兴说到。“嗯，嘟嘟帮爸爸叠衣服。”

　　“真乖，嘟嘟长大了再帮爸爸叠衣服，来爸爸帮你装好。”李汉笑着说道。

　　叠好小衣服装进牛皮箱子，前几天在布顿小城购买好些手工制的牛皮箱子价格不高，挺好看的，嘟嘟和宝宝一人一个牛皮箱子和一个牛皮小背包，老姐和老妈购买好些牛皮钱包价格比国内便宜不少，打算回去送人，有面子，挺实用，嘟嘟不让爸爸搬着，自己搬过大箱子，拉开，衣服叠好抱进箱子里放好，箱子还有不少小玩意，可爱动物造型，一些骨制和木质，牛皮装饰小玩意，购买箱子送了一下，牛仔市场购买一些，李汉给嘟嘟拿出来，回国不需要带这些。

　　一家人忙活着整理行李，明天赶着飞机回国，老爸和姐夫去刷马了，有些不舍，这些天相处很容易和马儿有了感情，说再给马刷刷。嘟嘟装好自己衣服，拉着李汉，要给爸爸叠衣服，李汉高兴不行，抱着嘟嘟亲了一大口，嘟嘟咯咯笑。正巧刷好马的姐夫回来，宝宝也蹬蹬跑了过去抱住爸爸。“爸爸，爸爸，宝宝给你叠衣服。”

　　“真的啊，咱家的宝宝真乖，宝宝还小，长大再帮爸爸叠衣服吧。”“不嘛，不嘛，嘟嘟妹妹都帮舅舅叠衣服，宝宝也要帮爸爸叠衣服。”姐夫无奈，小家伙太缠人，“好好好，宝宝帮爸爸叠衣服。”

　　姐夫看了李汉一眼，摇了摇头哭笑不得，被宝宝拉着上楼叠衣服去。李汉和嘟嘟也回到房间，整理衣服，嘟嘟叠着还不错，T恤之类小衣服叠着挺好，太大不好叠，李汉帮着叠着，嘟嘟还不愿意呢。“嘟嘟能叠好。”“爸爸知道，嘟嘟最厉害了。”

　　李汉叠好衣服放在箱子里，回国几天时间，回来，夏天不用带着多少衣服。

　　一晚上整理行李，纪念品，李汉本想着钻石制作好首饰送着老妈，姐姐和宝宝，后来一想，算了，空间装着带回国内再送省下不少手续和税呢。第二天一早，来到布顿小镇，坐飞机到西雅图，西雅图有直飞安西航班，航班是第三天一早，来着西雅图有一天工夫逛了逛，西雅图是一座美丽城市，景色不错，市区内外皆衬饰着幽静的港湾、河流、绿树，掩映着色彩丰富的街市。而在环绕着城市的青山之中，又错落地隐藏着几十个大小不等的湖泊。树木葱郁，草地青葱，甚至飘来飘去的雨，轻轻掠过的风，都带着青绿的颜色。

　　一路逛下来，老姐感慨道。“这里真不错，挺安静的，景色不错，虽说没有咱们国家热闹，可度假倒是挺好的。”“美国海滩比较多，污染少，很多都不错，度假人挺不少。”

　　逛了一圈，来到太空针塔，仰望挺高，见着时间还早，李汉先带着一家去不远处太平洋科学中心，体验一下IMAX影院那种巨大的屏幕，爆炸般的声效，原声音乐，无以比拟视觉和听觉感受，尤其两个小家伙哇哇大叫，嘟嘟看到恐龙竟然缠着李汉要养一只，弄的李汉一头冷汗，这玩意养不起吃的太多，好说歹说，答应嘟嘟去坐机器小马，嘟嘟才不闹着要养恐龙了。

　　观看一场半球雷射表演炫目表演，真是太精彩了，游览着高科技区、热带蝴蝶屋、天文馆、恐龙馆等着。参观恐龙馆的时候，嘟嘟眼睛瞪大大大，李汉不拉着，说不定想着爬上骑骑看了，光光参观太平洋科技中心花了一下午，奥林匹克公园去不了。“休息一下，咱们去吃饭，我订好位子，随便看看夜景。”

　　太空针塔高度如今算不上太高，随着四周建筑越来越高，观看夜景除了第一次到着西雅图，本地人除非圣诞和新年烟火来着观看。门票挺贵，嘟嘟和宝宝两个小家伙挺高兴，不要钱，两个小家伙抬着一只大螃蟹，李汉用一个能量晶兑换的帝王蟹，三十来斤种，超级大家伙，厨师第一次见到这么大帝王蟹免费帮着李汉烹饪十分惊讶。“oh，我的上帝，这真是一只巨无霸，先生，我真是太荣幸。”

　　海鲜不错，来着瓶不错红酒，美国红酒价格不太贵，上百美元红酒已经十分好，李汉选了一片八十美元红酒，味道挺不错。帝王蟹果然十分美味，一家吃的肚皮鼓鼓，休息一会喝了杯咖啡，西雅图咖啡不错，八点多上观景台看了会夜景，景色还不错，嘟嘟和宝宝挺高兴，一家觉着非常漂亮，逛了一天，回到酒店，一天下来都挺累的，只有两个小家伙精神不错，跑来跑去，地上还放着几个机器小恐龙和机器小昆虫李汉闹不明白是哪里来的，姐姐还是姐夫购买的纪念品或许，两个小家伙玩着开心很。

　　“本来想去派克市场去看看，时间来不及。”李汉挺遗憾，来着美国这么多年，李汉去的地方还真不多，第二天一早飞机，十多小时到达安西，一年多没回家，有些陌生感。嘟嘟还是第一回家，一脸小迷糊打量四周，怯生生的看着好多和奶奶，爷爷，老李家去美国回来了，不少老同事都过来，打听美国好不好玩，之类。

　　李汉的事不少人问着，打听着多半结没结婚之类，农场大不大，之类的，小嘟嘟有点紧张紧紧拉着爸爸，小嘴鼓鼓的呢，好多奶奶捏嘟嘟脸蛋。一众邻居都是熟悉叔叔伯伯，婶子之类，小时候看着自己长得，没办法，笑脸迎着，问啥说啥，好半天，纪念品送出去不少，总算大家伙满意走了，嘴里啧啧称奇，说啥有时间去李汉农场玩。

　　李汉揉了揉脸颊，笑着都有点僵硬了，嘟嘟学着爸爸揉了揉小脸蛋。“呵呵，嘟嘟累不累，睡一会吧，宝宝带嘟嘟妹妹去睡觉。”老妈拿着热毛巾给嘟嘟擦了擦脸，宝宝小脑袋一点，一点，困了。

　　李汉擦了擦脸睡了一会，倒倒时差，睡着自己床，竟然有些不习惯了。晚上，李汉一家出门逛街，买些生活用品，蔬菜之类家里都没了，一个来月没回来了，路上遇到不少熟人，来着超市，周末人挺多。

　　嘟嘟好奇的很，好多人，小家伙还没见过这么多人买菜呢，眨巴眨巴眼睛，拉着李汉。“爸爸，嘟嘟来这里卖菜好不好？”李汉呵呵笑了笑，还真不知道怎么和嘟嘟说好呢，幸好宝宝跑了过来，拉着嘟嘟去看冰淇淋，岔开话题。

　　回着家吃过晚饭，早早睡下了，明天李汉要带嘟嘟回老家扫墓，难得回来一次，祖先不能忘记，美国教育虽然不错，可亲情味淡了，情亲也是有味道，淡淡总有个牵挂和念想，总比太冷漠好。

　　晚上嘟嘟和爸爸睡，嘟嘟很高兴，乖乖爬上床，自己换好尿不湿，咬了奶嘴，穿着小睡衣，趴在床上望着坐在电脑前的爸爸。

　　李汉正和胖子聊着宠物店的事，听说李汉回国，说啥要拉着李汉聚聚。“后天吧，明天我回老家扫墓。”

　　“那好，后天咱们几个兄弟好好聚聚，有年份没见面了。”胖子说道，聊了一会，关了电脑，回头看着瞪大眼睛看着自己小嘟嘟，笑着捏了捏嘟嘟小鼻子。“睡觉了，小乖乖。”

　　“嘻嘻，爸爸说小鸭子故事。”“好啊，咱们说小鸭子睡觉故事。”李汉笑说道。


第73章 药膳减肥篇

　　一早出门，老妈交代着李汉路上小心点，多看点嘟嘟，这次是李汉单独一人带着嘟嘟回老家扫墓，父带子，一家子，多少辈老李家传下来的习俗，嘟嘟第一次扫墓要李汉带着过去，赶着早上最早一班公交车，一路颠簸花了两个来小时到小镇，山里路不太好走，又坐了半个小时三轮车总算赶到李家岗。李汉家的老房子年久失修，早不能住人了。

　　三轮车到着村口停了下来，李汉和嘟嘟带来的一些礼物和扫墓需要物品搬下来，黄纸之类物品放着老房子，李汉带着嘟嘟，礼物来到村子东头的二爷家。“二爷在家吗？”

　　“谁啊，有啥事？”二爷正在院子晾晒草药，天气不错，晾晒晾晒草药。“二爷，我是小汉啊，来看看您。”李汉拉着有些好奇嘟嘟，走进小院，院子不大，四角放着不少架子，架子上摆放着簸箕，晾晒一些草药，二爷手里端着草药匾子，眯眼伸头看看。“是，小汉，回来了，快进来。”

　　“二爷身体还好吧？”李汉礼物放着，抬手搀着二爷。“好好好，好着呢，这孩子是？”老人眼神不太好了上了年纪，二爷八十多了，老伴走了，儿女多在外地。

　　李汉对着嘟嘟招了招手。“嘟嘟快过来，这是二太公，快磕头。”嘟嘟学了好久磕头，有模有样恭恭敬敬给二爷磕了头。“好好好，来到太公这边来，不错，不错有福气。”

　　二爷摸着嘟嘟小脸和小手，不停点头，高兴的很。“来着进屋了，我去烧点水泡茶。”“二爷我来吧，嘟嘟扶着太公进屋里。”李汉礼物房子屋里，找了水壶，打了水，柴火点燃，水壶挂着火池上，山里烧火都在屋里，一角，小窝窝，小窝窝上吊着铁钩，水壶挂在铁钩上就成了。忙活着完，回到堂屋，嘟嘟正和二爷说话，逗着二爷哈哈大笑。“小汉啊，嘟嘟这孩子聪明啊，和你小时候一样。”

　　“对不起二爷，小时候我太调皮，不懂事，辜负你期望了。”二爷本想着一手药膳的本事传给李汉，可李汉太叛逆了，学着没多久，不愿意学了。“算了，这事怪我，没问你，多少年的事，二爷不怪你，说说在外边咋样。”二爷拍了拍李汉，心里还有着一丝遗憾，一门手艺断在自己手里，多少有些对不起祖宗。

　　李汉说了些国外新鲜事，农场的事，嘟嘟不时说着幼稚的话逗着二爷高兴，中午，二爷下厨，要给李汉和嘟嘟做一顿药膳补补身体，药膳中草药和食材完美结合，二爷药膳味道好，淡淡药香，却没有药苦味，过去十里八乡名气挺大，如今西药进村，年轻多是相信西药和医院，感冒发烧，去医院拿些药吃吃，药膳个别老人认着。

　　乌鸡补气汤，味道极为鲜美独特的药香，嘟嘟喝了一大碗，肚皮鼓鼓，笑嘻嘻拍了拍肚皮。“太公，嘟嘟吃饱了。”“嘟嘟真乖，来看看这是什么？”二爷炖汤时候，嘟嘟在身边好奇看着，没想到嘟嘟记忆和嗅觉极好，闻一闻，药香记住了。“嘟嘟知道，是当归。”“对对对，是当归，这个呢？”

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，想了想。“干漆，嗯还有阿魏。”“好好好，对是干漆和阿魏，嘟嘟，太公带你再闻闻。”嘟嘟哦了，爸爸说嘟嘟陪太公玩，太公高兴，嘟嘟也高兴，李汉去村长，放了五千块钱，二爷这边有啥需要，村长帮着照看一下，老人毕竟年纪大，身体虽然硬朗保不准，那天不好，多照看点没错。

　　回到二爷门前，李汉挺高兴，院子二爷爽朗笑声和嘟嘟清脆咯咯笑声，好多年没听到二爷这么爽朗笑声了。“二爷说啥呢，这么高兴啊，嘟嘟过来，爸爸给你买的麦芽糖。”

　　嘟嘟蹬蹬跑了出来，高兴接过小袋子。“太公，吃糖。”“呵呵，太公不吃，嘟嘟吃吧，小汉，回来了。”二爷红光满面，好像年轻十岁似得，李汉惊奇不已，一会功夫二爷精神状态发生翻天覆地变化，这是怎么回事，低头看了看专心吃麦芽糖小嘟嘟，不会因为嘟嘟，小家伙挺能耐，任务完成不错，回农场奖励一下。

　　下午，李汉带着嘟嘟去扫墓，二爷背着小竹篓一起陪着上山，没办法，好些山头承包给外地人种果树，人家不让走了，要绕路，李汉不熟悉，只能请着二爷带路，没想到二爷还给嘟嘟找了小小竹篓和小铲子，嘟嘟高兴背着，蹦蹦跳跳，一路上，二爷挖了些草药，嘟嘟跟着二爷身边，学着挖草药，李汉没太当回事，嘟嘟玩着开心，二爷高兴就好。

　　来到爷爷奶奶墓前，嘟嘟小背篓竟然满满当当不少草药，李汉挺惊奇，嘟嘟骄傲说道自己挖着，李汉觉着挺不可思议。清理一下坟墓四周杂草，烧黄纸，上供品，嘟嘟随着爸爸恭恭敬敬磕了三个响头，回着路上，二爷一直拉着嘟嘟说话，下午李汉帮着二爷劈了些柴火，打了两缸水，晾晒好的草药收起来，第二天一早离开放了五千块钱，多着说不定二爷要退给爸妈，李汉没敢着放。

　　车上，早早起床的嘟嘟趴子李汉怀里睡着了，昨天晚上小嘟嘟陪着二爷聊了好半夜，临走时候二爷挺舍不得嘟嘟，送着嘟嘟一本手抄书，李汉没太留意，还以为二爷很少见到自己儿孙，回到家里，李汉发现嘟嘟手里手抄本竟然是一本关于药膳书籍，十二篇，补气养生，肠胃，还有减肥篇等，一看老东西，怎么给了嘟嘟呢。

　　李汉问了，小嘟嘟半天说不出所以然，太公喜欢嘟嘟，教嘟嘟，正巧宝宝找嘟嘟妹妹玩，李汉这事放下了，下午出去和胖子，几个聚了聚，晚上少不得喝顿酒，闹着几个不错同学，兄弟，闹着挺欢。

　　逍遥这家伙宠物店还挺不错，各种小宠物都有，挺好，几个同学里最让李汉惊讶是四只眼这家伙，现在帅气多了。“汉子，这你就不知道，你在美帝国，可不知道咱们四眼如今可是正宗富二代。”

　　李汉没想到不起眼四眼还成了高帅富，胖子一说，李汉知道高峰这小子老头子，这些年承包山头，弄油茶，积攒上亿家产，这小子刚刚还嚷嚷自己让自己美帝国土豪请客，李汉无语了，只听说挥金如土富二代没听说装穷二代。“不行，不行，欺骗米国友人，要罚酒。”边上大脑袋，有点迷糊，嚷嚷，给四眼倒酒，一块五一瓶啤酒，这家伙喝着一点不讲究，难怪着兄弟几个带上高峰呢，没二代脾气。

　　“对对，罚酒。”胖子凑过来，四眼倒是豪气，抡起瓶子，一口气灌了一瓶，脸涨红着，倒着瓶子。“嘿，不就是点啤酒嘛，小样。”说着挺好，没一会普通趴到桌子上，喝着不少，猛灌一瓶，谁受到了啊。

　　李汉还好点，怎么说难得回家一趟，几个兄弟悠着点，没多灌着李汉，李汉打车一个个送着回去，临走时候胖子告诉李汉，郭梦洁下月结婚，美国旧金山，知道李汉在美国通过胖子邀请李汉参加婚礼，刚听着这事，李汉还蒙的一下，差点没反应过来，郭梦洁是李汉初恋，不暗恋对象，是胖子和李汉等人学姐，漂亮，性格不错，好爽大气，成绩好，是小区最美一朵花，李汉这帮小子们没有不喜欢，高三毕业去美国留学，李汉去美国，郭梦洁至少占着小半理由。

　　五年了，其实感情淡了，少年不懂事，想想挺可笑，可猛地听着结婚消息，还是有点酸涩，回到家里洗了澡，看着床上甜甜蜜蜜睡着嘟嘟，李汉笑了笑，小家伙被子蹬掉，小肚皮都露出了，不知道做什么梦的，嘴角露出笑，拉着被子盖好，明天要回着美国，农场虽然有杰姆和休顿，可李汉还是有些担心，毕竟虫灾还没有过去呢。


第74章 护卫犬白狼王

　　回老家扫墓，晚上和一众人老同学喝了顿酒，第二天忙活着购买好一些调料，白酒，家乡特产，李汉带着嘟嘟农贸市场跑了一圈，购买上万美元的东西。空间里堆着好一堆，来着家里没两天。李汉带着嘟嘟赶着回美国，虫灾还在继续，留着国内，李汉可不放心农场，没有空间泉水喂养兑换步甲说不定，几窝步甲追着蚂蚱全跑了可就亏大了。

　　回到布顿小城，李汉牵着嘟嘟手向着黛娜招了招手，黛娜开皮卡来接着两人。“黛娜，辛苦你了，农场还好吧？”“还不错，汉，Pandora，我们小天使回来，真高兴。”黛娜蹲着亲了下嘟嘟，帮着李汉行李放到车子，好一些行李，老妈交代带着的。

　　开着皮卡，吹着风，不同着国内到处人，车，布顿四周极为空旷，有些荒凉，公路四周少有几栋房子，多是空旷的牧场，农场，或是荒野，天高云淡，路上车子不见几辆。

　　农场一切都好，李汉行李和空间里物品搬运出来，嘟嘟跟着帮忙，黛娜先回去了。忙活完，李汉大字一般躺在沙发，嘟嘟有样学样，大大一躺，肚皮露出来，还学着二爷样子拍了拍。

　　前天回老家，老房子多少年没住人，在二爷家住了一天，嘟嘟还说太公做的菜香香好吃，二爷学着药膳，如今草药不好采摘了，山里都承包给外地人种果树了，扫墓那天，果树林不让走，绕了好一段路，一路李汉帮着二爷采摘些药材，没想到嘟嘟认草药比李汉还厉害，二爷高兴合不拢嘴，说着嘟嘟是学习药膳的好料子，可惜要回着美国。

　　父女俩休息好一阵，猛地爸妈回去了，屋里空空，还挺不习惯了，午饭，李汉和嘟嘟两个一起忙活着，嘟嘟摘菜，李汉做饭，简单的番茄炒面，外加一碟驴肉，父女两个稀里哗啦吃饱肚皮，拍拍，肚子饱饱的嘟嘟挥舞小手说道“嘟嘟洗碗。”嘟嘟收拾好碗筷放在水池里，搬来凳子站在上面洗碗，哼着儿歌，洗着碗筷。李汉笑呵呵站在边上，帮着嘟嘟冲洗碗筷，摆放好。

　　休息够了，嘟嘟跑出去找小牛牛和小鹿玩去，小米莉围着李汉脚边打转了，听黛娜说，小米莉这几天没怎么好好吃食。李汉心疼的坏了，端着小木盆给小米莉洗了澡，梳理毛发，吹干，带着溜达一圈，小米莉高兴很，撒欢着围着李汉前后跑着，嘟嘟骑着小牛牛，两只小火鸡从笼子里放了出来，跟着脚边，叽叽咋咋欢实的很，小妈妈回来了，狐狸咬着小白尾鹿后腿伤好了不少，颠着腿跟着牛牛小白后边。

　　嘟嘟和小动物在一起挺开心，咯咯笑声没断过了，当然李汉对高傲龟有点看不顺眼，这家伙仰着脑袋完全无视自己就算了，还故意从自己脚背上爬过去，李汉哭笑不得不得，这家伙，真该炖了吃。“嘟嘟，饿不饿，晚上爸爸给你炖乌龟汤喝好不好。”李汉踢了一下脚边嘚瑟大螃蟹，嘟嘟眨巴眨巴眼睛。

　　小白身上爬下来，蹬蹬跑到李汉身边，抱起大螃。“不要，嘟嘟不要吃大螃蟹。”这只老乌龟，这会装着可怜兮兮，龟孙了吧，李汉笑了笑。“好好好，咱们不吃乌龟了。”

　　李汉陪着嘟嘟玩了一会，摘了些蔬菜，家里带来的驴肉，一些特产带了一些，开着四轮摩托车带着嘟嘟来到乔治农场，休顿和杰姆打理不错，噜噜负责放羊，黛娜负责农场，打扫，运送饲料和放养奶牛和马匹，李汉来着这里，黛娜正在刷马。

　　“黛娜阿姨，嘟嘟来帮你了。”嘟嘟跳下四轮摩托车蹬蹬跑了过来搂着小红枣大脑袋，大大马脑袋蹭着嘟嘟咯咯笑着。“这家伙见着我不见一点亲近，真是白帮你刷了。”李汉笑着说道。

　　“汉，怎么不多休息一会啊？”黛娜放下刷子，接过李汉带来的食材。

　　李汉笑着说道。“飞机睡了十多小时，休息够了，我去换件衣服，活动活动。”“嘟嘟换衣服，黛娜阿姨再见。”“Pandora真乖。”李汉和嘟嘟换了工装裤，小胶靴和橡皮手套，提着小水桶，毛刷，帮着黛娜刷马。“黛娜，这几天小镇有什么新闻吗？”

　　黛娜想了想说道。“杰姆昨天说，克里斯家族又收购三座小农场，牛羊价格降了一些，牧草价格升了几美分。”黛娜平时不太关心这些，说完继续刷着马，刷马是黛娜最喜欢工作，见着马儿舒服样子，黛娜十分高兴。

　　“哦，杰姆和休顿收割二号草场牧草的工作做的怎么样了？”李汉刷好一匹花马，换了桶水，问道。

　　“很不错，二号草场的牧草虽然不如三号草场，可虫子少一些，产量估计挺好，杰姆和休顿都很高兴。”黛娜和李汉忙活完刷马活，工具整理好放着，休顿和杰姆开着拖拉机赶着牛群回来，四五百头肉牛，大一半是牛犊，小半母牛，十多头公牛，远远看着牛群过来，挺激动人心的。

　　杰姆笑着给李汉一个大大拥抱。“汉，欢迎回来，回家感觉怎么样？”“还不错，杰姆，休顿，我们牛群真不错，嘿，休顿怀孕母牛也在牛群里吗？”

　　“不，汉，怀孕母牛在牛圈，新来的公牛和小牛还不太合群。”休顿说道，李汉明白休顿意思，怕伤到怀孕母牛。“汉，格拉瑟曼先生管家来找过你，有意把靠近我们农场一千多英亩草场免费租借给我们。”

　　“哦，格拉瑟曼为什么要这样做？”李汉有些好奇问道。

　　杰姆说道。“可能是虫灾和杂草问题，格拉瑟曼不想花钱除草驱赶虫子，镇上不同意，打算出借给我们希望我们帮他解决，草场免费给我们使用。”“杰姆，休顿，你们有什么建议吗？”李汉皱了皱眉眉头。

　　杰姆说道。“汉，这对我们是件好事，放任格拉瑟曼草场杂草任意生长和虫害问题对我们草场十分不利，我们接手解决虽说麻烦些，到比放任不管好些。”“汉，杰姆说的没错，这对我们有利。”休顿说道。

　　“答应下来，这样，两外两家的意思呢。”李汉草场问题很大，三位邻居都挺麻烦，格拉瑟曼不说，脾气古怪，另外两位一位是加州明星，一位酒店集团继承人，无心管理牧场，草场几乎和格拉瑟曼差不多，杂草和虫害，李汉深怕影响到自己草场。

　　杰姆和休顿摇了摇头，说道。“另外两家牧场没有动静，或许我们可以去询问一下。”“这样啊，明天克里斯家族有个Party，我去打听一下。”李汉说道。

　　商量完事情，晚上李汉弄了烧烤，啤酒，休顿，杰姆，黛娜，噜噜都过去了，嘟嘟帮着爸爸端着烤肉送给大家吃。“汉，你真是一个好人。”噜噜喝着啤酒，吃着烤肉，对着李汉比划说道。

　　“当然，汉是我见过最好Boss。”休顿和黛娜说道，杰姆点头，啤酒味道不错，烤肉十分地道。“嗯嗯，爸爸最好了。”嘟嘟边啃着烤肉边用力点着小脑袋。

　　“谢谢，为农场干一杯。”李汉笑着举了举杯子，啤酒味道挺不错，啤麦种子差不多可以种下来，明天用自己种植啤麦酿造啤酒，想来味道更好了。

　　晚饭过后，收拾一下，李汉牵着嘟嘟手来到空间，嘟嘟前些天种植不少蔬菜，空间喂养些鱼虾，能量晶有所增加，如今达到一百一十二晶。“嘟嘟，想要什么样的狗狗。”

　　噜噜晚饭说起牧羊犬问题，李汉想着兑换几条不错牧羊犬，边境牧羊不错，一条初级水平边境牧羊，十个晶，打算换两只，奖励嘟嘟一只护卫犬，嘟嘟挑选好一会，指着一头白色大家伙说道。“嘟嘟要这个。”

　　李汉愣了愣，这家伙眼神太阴森，李汉点开名字一看。“嘟嘟，这个不是狗狗。”“可是嘟嘟想要，好可爱。”李汉哭笑不得，一头白色巨狼，头狼级，平时所说的狼王，二十晶初级高等。

　　李汉见嘟嘟一脸期许的看着自己，两只手摇了摇李汉裤腿，可怜兮兮。“那好，不过嘟嘟要保证不咬人哦。”“嗯，大白狗很乖的。”嘟嘟用力点头，李汉点了兑换。

　　一头二米五左右，几乎二百斤巨型白狼出现李汉面前，嘟嘟欢呼一声蹬蹬跑过去抱住大狼脑袋，高兴挂着白狼身上。白狼眼里闪过一丝幽光，李汉吓了一跳，刚想着上前，只见白狼亲热蹭了蹭宝宝小脸，痒痒宝宝咯咯笑着，幸好没事，李汉舒了一口气。


第75章 克里斯家族酒会（上）

　　嘟嘟昨晚和白狼玩的有点晚，早晨赖床不起来，嬉闹床上打滚，李汉挠着痒痒咯咯笑着爬起来投降起床了。“嘟嘟，换衣服，刷牙，爸爸去做饭去。”

　　嘟嘟用力点了点小脑袋，推着爸爸出去，嘟嘟要换衣服，李汉哭笑不得，小丫头多大点，还学会害羞呢，昨天光着小屁股洗澡，不见着害羞啊。

　　嘟嘟换掉尿不湿，昨天晚上偷偷喝牛奶了，尿床了，偷偷塞进垃圾桶里，盖上不给爸爸看见，爸爸都会取笑嘟嘟，洗洗小屁股换上小裤，马里奥套装，大头皮鞋，拉了拉吊带，嗯嗯，搬来小凳子照照镜子，美美的，高兴跳下凳子，跑进洗漱间刷牙，洗脸，香喷喷出了卧室，来到客厅，爸爸做饭，嘟嘟提着小奶桶去挤牛奶，小凳子小奶桶，李汉回头看了一眼提着小奶桶嘟嘟，一乐。

　　李汉早饭做好，嘟嘟提着一小桶牛奶回来了。“爸爸，牛奶。”“嘟嘟真能干。”嘟嘟抹了抹嘴，嘴角还有牛泡泡呢，小家伙偷偷喝牛奶了，刚刚挤下牛奶有不少细菌呢，李汉说了几次。

　　消毒，煮些鲜奶一会做些酸奶放在冰箱里，嘟嘟教育一下，小丫头拍着小胸脯保证不偷喝牛奶了。“真乖，快吃吃饭。”早饭吃过，李汉来到马厩，伺候小红枣，刷马，扣蹄，梳理毛发，伺候这位大爷高兴，上了垫子，马鞍，骑着沿着农场溜达一圈，黄溪河又下降了不少，天气依旧晴朗，真是不错天气。

　　慢悠悠溜达着回到小楼，嘟嘟赶着小牛车来回拉着蔬菜运到院子里草坪上，白狼和两只边境牧羊犬跟在嘟嘟屁股后边。小丫头忙活着整理蔬菜，摘好蔬菜，李汉帮着清洗，整理一下，打捆子，或是装好袋子，摆放在木桶里，嘟嘟要去买菜，李汉陪着，来到镇中心广场，遇见辛西娅，晨跑。

　　“辛西娅，早上好，这套运动服真漂亮。”李汉笑着说道，辛西娅运动服下裹着美妙的身体，真是美人，嘟嘟跑过来向着老师问好。“嘟嘟真懂礼貌，谢谢你，汉，这些西红柿真是漂亮极了，我要一袋。”

　　“嗯，嘟嘟给老师包好。”嘟嘟高高兴兴接过钱，西红柿递给老师。“谢谢，汉，Pandora，再见。”辛西娅挥了挥手，一早蔬菜买完，嘟嘟捡着小钱留下来，大钱给爸爸，赶着小牛车高高兴兴回家了。

　　回到农场，没一会，威力带着小米奇过来了，小米奇今天又一场棒球赛，邀请李汉去观看。“嘟嘟也去。”“当然了，我们Pandora小天使。”威力顿下郑重邀请，嘟嘟用力点头。“嗯，米奇哥哥加油。”嘟嘟用力挥舞小手，米奇比划着。谁想嘟嘟挥舞手引来白狼，威力吓了一跳，白狼悄无声息。

　　嘟嘟拍了拍白狼大脑袋。“狗狗乖乖。”李汉笑着问道。“威力，没事吧？”“当然，汉，这真是大家伙，漂亮极了哈士奇。”白色毛发，巨大的身形，优雅步子，高贵。

　　“嘟嘟的护卫犬，白狼，早上送过来，不错吧。”李汉笑着说道。

　　“如同梦幻中白狼，汉，我想我已经喜欢上这个大家伙了。”威力凑近，搞怪和白狼打了招呼。

　　“哦，我的上帝，汉，你看到吗？它在和我打招呼。”白狼抬头盯着威力，眼神闪过一丝阴冷，威力微微一顿，惊叫说道。

　　“威力，或许你看错了，小米奇可是等急了，我想今天会有一场精彩的比赛。”“汉，说的没错，米奇，一定会带给我们一场精彩比赛。”

　　棒球比赛是在镇上小学棒球场，马布里和唐娜已经到了，来为米奇加油，威力准备加油标语，嘟嘟挥舞小旗子。整个场地坐满为孩子加油家长，比赛进行很激烈，米奇错失了一个好球。“真是该死的小胖子，再快一点，米奇可以得分了。”威力恨恨说道，边打开汽水，灌了一口。“该死，忘记买啤酒了。”威力递给李汉一罐汽水，嘟嘟带了大奶瓶，喝牛奶，挥舞小旗子为米奇加油。最终比赛结果很遗憾，小米奇队输了。

　　马布里和唐娜赞扬米奇几句，先回去，米奇有一点不高兴，威力说带米奇秘密基地玩耍，米奇高兴起来，秘密基地不过是一场荒废矿井，米奇和威力时常提起。李汉和嘟嘟没有跟去，米奇送了嘟嘟一个棒球帽，嘟嘟挺高兴，路过体育用品店铺，嘟嘟指着棒球棍。“爸爸，棒球。”嘟嘟一脸期许，李汉受不住购买棒球，球棍，捕球手套和两个帽子，一阵套价格真不便宜。

　　回到农场，嘟嘟缠着李汉玩棒球，嘟嘟打棒球，挥棒可不是容易，击打几次没有成功，嘟嘟嘟起小嘴。李汉笑着捏了捏嘟嘟小脸蛋，改着扔球接球玩，嘟嘟扔着好一会缠着李汉要接球，李汉怕伤到嘟嘟，给嘟嘟带了辅具帽子，捕球大手套，人小手小，手套大晃晃悠悠，李汉见着乐了，随手扔着球，嘟嘟却因为手套晃悠来回跑着。

　　一上午玩着，直到威力和米奇回来，威力和米奇来蹭饭的。“米奇和嘟嘟妹妹玩，我去做饭。”李汉和威力回到小楼，嘟嘟和米奇在草坪玩棒球。

　　“嘿，啤酒，汉，你真是个好人。”威力笑着接过李汉扔过来一罐啤酒。

　　“米奇心情不错。”李汉看着和嘟嘟玩着挺开心的米奇说道。

　　“当然，我们可是去了秘密基地，汉，晚上Party，你打算和谁一起过去。”威力打开啤酒，大口喝着。“味道真是好极了。”

　　“嘟嘟，克里斯动静不小，威力，哈莉会帮忙招待吧。”李汉坐到威力对面，打开啤酒，边看着院子里玩着高兴两个小家伙，边说道。

　　“哈莉疯了，汉，我讨厌克里斯，该死的家伙。”威力猛地灌了一口啤酒。

　　“克里斯或许还不错，威力，我们尊重哈莉选择。”李汉笑说道，至少克里斯挺爱哈莉，上次拦着李汉想买下李汉农场多半是哈莉怕李汉农场遭遇旱灾和虫灾损失太大。

　　“汉，我想我和克里斯不会成为朋友，哈莉真是疯了。”威力喝完啤酒，说道。“或许我们换给话题，你知道吗？美丽的泰勒参加了蒙大拿乡村音乐节，真是个美人。”

　　“哦，是泰勒斯威夫特，真的吗？真是太遗憾了。”李汉放下啤酒，泰勒斯威夫特是威力喜欢歌手，似乎不错，李汉接触不多。“是的，我想我是爱上她了。”

　　“那么你需要购买一束玫瑰献给泰勒，或许收获一个香吻。”李汉开玩笑说道。“可惜该死矮子得到泰勒心。”威力抱怨两句，转到棒球比赛来了。

　　李汉笑了笑，聊了一会棒球和橄榄球，李汉起身做饭，威力被李汉叫过去帮忙洗菜，差点没弄出事故来，洗个菜堵住水漏，李汉无语翻了白眼。

　　米粉肉和西红鸡蛋，清炒茄丝，凉拌黄瓜和驴肉，清淡爽口食物，威力和小米奇没等着菜上桌就馋的围着李汉打转转，米粉肉嘟嘟喜欢吃，香香甜甜味道，不显得油腻，白馒头。威力和米奇吃的肚皮鼓鼓，嘟嘟小肚皮鼓鼓的了，小家伙挺高兴，拍着肚皮。

　　下午李汉送着两只牧羊犬到乔治农场，两只聪明的边境牧羊犬，杰姆和休顿十分高兴，口哨和命令，十分准确的完成。“汉，这两只牧羊犬真是太棒了，有了它们，我们工作轻松许多。”

　　“杰姆，休顿，你们喜欢我就放心，这两只牧羊犬交给你们了，格拉瑟曼晚上会参加克里斯家族酒会，草场事我会过去说一下，你们准备一下。”李汉说道。

　　“没问题，汉，噜噜准备好，移动板房和板车拉过去，有牧羊犬保护，羊群安全没有问题。”休顿说道。

　　“辛苦噜噜，我先回去了。”李汉回到小农场，嘟嘟刚刚睡醒，正揉着眼睛下楼，小迷糊。“爸爸。”“小迷糊，洗洗脸。”李汉笑着捏了捏嘟嘟小鼻子。

　　晚上六点半，李汉骑着小红枣来到克里斯农场参加酒会，克里斯家族正式入驻可米星小镇，或许今天能见到另外两位邻居。“先生，你好，这边请。”


第76章 克里斯家族酒会（下）

　　酒会是在克里斯庄园举办，克里斯庄园前身是劳顿庄园，是可米星最大庄园，先前主人是一位德州石油大亨，克里斯家族购买下来。今天晚上以后或许劳顿庄园改名克里斯家族庄园，庄园建筑群用地5万6000平方呎，有15间卧室，浴室16间，外加相连的佣工房舍、马厩、大小池塘、网球场、室内游泳池、户外水上游乐设施、林间小径、环山步道。

　　灯光下的劳顿庄园漂亮极了，李汉随着侍者来到庄园马厩，马厩挺大有超过百个单独小隔间，嘟嘟安抚好闹脾气小红枣乖乖呆着吃草离开马厩。李汉牵着一身公主裙子嘟嘟沿着小径来到庄园前的草坪，酒会在游泳池和草坪举办，客厅也有些客人，李汉没过去，外边空气不错，淡淡灯光下，三五人聚在一起笑说着，见李汉走过来，笑着点了点头。

　　Waiter送着酒水过来，李汉拿了杯红酒，道了声谢，嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，小家伙被漂亮的蛋糕和布丁甜点吸引了，李汉笑着来到长桌前，取了碟子，嘟嘟挑选几样蛋糕和点心，水果，味道还不错。

　　侍者通知哈莉，李汉刚过来，哈莉笑着走了过来招呼，“嗨，汉，Pandora，我们小天使。”哈莉一袭黑色长裙，V型吊带，露出白皙的肌肤，李汉微微一顿，真是个美人，轻轻的哈莉抱了一下淡淡香味，迷人。

　　“晚上好，哈莉，今晚你真是美极了，你的美丽让月亮羞的躲了起来。”李汉笑着举了举杯子，微微抬头，天上点点星光，少了月亮美丽。

　　“汉，这是我今晚听到最动听的话，这值得我们干一杯，你说呢。”哈莉十分开心举了举杯子，示意李汉喝一杯。“当然，为了美丽干杯，哦，真是不错的红酒。”

　　李汉抿了一口，红酒的味道不错，克里斯家族下了不少本钱，嘟嘟端着小盆子吃点心，李汉和哈莉站在草坪边笑着聊着，哈莉性格挺不错，人有漂亮，现在多了一丝高贵，聊得多是一些小事，李汉逗着哈莉咯咯笑着。正在招呼客人的克里斯看了一眼，和客人说了声抱歉，走了过来。

　　“晚上好，汉，感觉怎么样？”克里斯轻搂着哈莉，举了举酒杯。“挺不错的红酒，庄园很漂亮，哦，哈莉今天晚上美丽的让上帝心动，克里斯，我想上帝会赞成我的赞美。”李汉笑着说道，克里斯样子有些逗趣。

　　“当然，哈莉最美的天使我的最爱，汉，需要我帮你介绍几位朋友吗？有不少美丽姑娘？”克里斯对远处扬起酒杯，如同老朋友一般说道。“谢谢，或许这是一个美丽晚上，我想我已经邂逅了一位美丽小姐。”李汉抿了一口红酒，哈莉脸微微一红，克里斯皱了皱眉眉头。“哈莉，道格拉斯先生来了，汉，不好意思。”

　　“没关系，一会见哈莉。”克里斯离开，李汉笑了，蹲下来帮嘟嘟擦擦小嘴，嘟嘟吃的满嘴奶油，呵呵傻笑。“脏小鸭。”“嘟嘟不是脏小鸭呢。”嘟嘟不干了，撅起小嘴。“嘟嘟最干净了。”

　　李汉挑选几样点心，夹着放在嘟嘟盘子里，拉着嘟嘟来到长椅边，坐下，悠哉悠哉品着红酒打量四周，真是不错红酒。“汉，Pandora，这里真不错，挺安静。”

　　“这里是挺不错，来杯红酒怎么样，这里红酒不错。”李汉笑着说道，威力和克里斯天生不对付。“好吧，该死我更喜欢啤酒，一定是克里斯，多想来杯美味啤酒。”

　　“或许吧，你坐一下，嘟嘟乖乖，不要乱跑，爸爸一会就回来。”李汉起身。“嗯，嘟嘟乖乖吃蛋糕。”小嘴沾着白色奶油，挥舞小叉子，甜蜜蜜吃着盘子奶油蛋糕。

　　“真乖。”李汉来到酒桌倒了两杯红酒，作品一号，克里斯家族真是大方，回来和威力一说，威力说道，克里斯家族主要从事就是红酒产业，拥有美国顶级红酒公司，作品一号有克里斯家族股份，难怪，一瓶作品一号至少上百美元。“难道克里斯家族入驻蒙大拿想要开辟葡萄园，这可不是一个明智决定。”

　　“不，汉，克里斯家族购买包括米尔顿牧草在内多个牧场，对于种植葡萄来说太多了些，或许只有小王农场知道，克里斯家族的打算。”威力对着李汉示意，不远处的小王农场管理者莱姆顿，正在和克里斯笑谈。

　　“米尔顿牧场？”李汉想起米尔顿上次找自己一幕，眉头皱起。“米尔顿牧草土壤退化严重，牧草生长都不太好，葡萄园更是谈不上，真是令人疑惑。”

　　“该死的克里斯闹出这么多事，哈莉竟然帮着这个该死家伙，汉，我们该去问问哈莉。”威力喝了口红酒。“真是该死红酒，我喜欢的啤酒，哈莉知道的。”

　　“不，威力，我想克里斯家族既然邀请我们参加酒会，已经说出他们目的，收购这么多牧场，我想我知道了。”“真的？”“当然，罗纳德叔叔他们肯定知道，走吧，我们过去。”李汉点了点头，牵着嘟嘟站起身来，不远处，安德烈，罗纳德，马布里等众多农场主聚在一起，聊着什么，李汉和威力走了过来。“罗纳德叔叔，安德烈叔叔，晚上好。”“晚上好，汉。”

　　马和猎狗，狩猎，克里斯家族打算做旅游，建设狩猎场，这是不错的想法。果然没一会，威力从罗纳德口中得知，克里斯家族购买大量牧场建设旅游牧场，狩猎只是一项，跳伞，打靶，高索道滑行，野营，几乎集合所有野外旅游项目，克里斯家族已经和数个国家大型旅行社签订意向。

　　“这真是一个坏消息。”安德烈说道。

　　“我的牛和羊群会被该死飞机给惊吓到，克里斯家族的打算会让我们损失惨重，罗纳德，我想这件事，我们需要联合起来。”李汉摇头笑了笑，克里斯家族想来早想到这点，购买数万英亩偏远的牧场。

　　“这或许是一个机会。”李汉说道。“农场和牧场经营的模式或许可以变一变，克里斯游乐牧场如果想成功，离不开我们。”李汉现在大致明白，克里斯家族打算。

　　果然，克里斯没多一会宣布，众多牧场和农场申请加入克里斯旅游牧场计划，除了个别几家纯养殖厂大半农场和牧场沉默了，蒙大拿牧场不缺，美丽景色和广阔的草场，马匹牛羊不缺，如是真能靠着克里斯家族招揽游客，这倒是不错的法子，李汉不由心动，养殖风险不小，旅游，只要有足够的游客。

　　克里斯的话打消众人不满，酒会气氛越加好了，李汉心里暗暗的打算，国内游客不少，克里斯家族似乎争取到几家中国旅行社，作为可米星唯一华人农场，机会更大一些。

　　李汉思考怎么获得更多利益时，嘟嘟蛋糕吃完了，嘟嘟见爸爸发呆，自己端着盘子跑到餐桌边，欠着脚，眼巴巴望着蛋糕，嘟嘟都夹不到，瘪着小嘴，回去找爸爸。“Pandora。”“白胡子爷爷。”

　　嘟嘟欢呼搂住格拉瑟曼，格拉瑟曼十分高兴，给嘟嘟夹了小蛋糕带着嘟嘟来到李汉面前。“格拉瑟曼先生，真是不好意思，麻烦，嘟嘟，有没有说谢谢。”

　　“嗯嗯，嘟嘟说了，是不是白胡子爷爷。”嘟嘟用力点了点小脑袋，格拉瑟曼似乎对李汉有点不喜，冷着脸，对嘟嘟时候满脸慈祥笑容，李汉无奈。

　　草场事，李汉提了一下。“这件事我已经交给了维萨，明天维萨会过去，Pandora，还要再加一点布丁吗？”“嗯，可是，嘟嘟肚子好大。”嘟嘟摸了摸肚皮，鼓鼓，小丫头来到这里没停下来。

　　“休息一会。”李汉请着格拉瑟曼来到长椅坐一会，嘟嘟休息一下，小丫头吃着挺不少，李汉去倒了一杯清水递给嘟嘟。“几次打扰您，真是不好意思，嘟嘟说了，您对她很好，十分感谢。”

　　格拉瑟曼似乎一直和嘟嘟玩，没太注意，李汉无奈摇了摇头，这位美国老头脾气太古怪，没办法。好一会，格拉瑟曼和嘟嘟似乎做了约定，十分愉快离开，李汉好奇。“嘟嘟，明天去白胡子爷爷家种菜。”

　　明天，李汉需要去草场，一天都挺忙，本来想黛娜照顾一下嘟嘟，格拉瑟曼似乎对嘟嘟挺好。“嘟嘟喜欢白胡子爷爷吗？”“嗯，白胡子爷爷可好了。”

　　酒会结束回到农场，嘟嘟一脸迷糊钻进李汉怀里。“爸爸，嘟嘟看到妈妈了。”“妈妈？”李汉一愣，突然想到什么。“嘟嘟在哪里看到妈妈？”

　　“嘟嘟不知道。”嘟嘟一脸迷惑，妈妈和爸爸一样的，李汉想到酒会，难得说嘟嘟妈妈参加酒会，不可能，美丽女孩，李汉见过一次一定不会忘记。

　　李汉跑下楼，给威力打了电话，找哈莉打听一下参加酒会有没有一个漂亮女孩，可惜哈莉不太清楚，来着一些客人克里斯家族人招待多是克里斯家族成员和一些比较不错朋友。难得是克里斯家族的人，还是来着客人，哈莉不太清楚，克里斯家族来着一些客人和朋友在庄园内，似乎没有参加酒会，李汉摸了摸嘟嘟小脑袋，小丫头一脸期望样子，李汉有些心疼。“嘟嘟，没事的，爸爸会快快给嘟嘟找到妈妈，乖，洗澡，睡觉，明天爸爸送你去种菜。”

　　“哦。”嘟嘟哦了一声，嘟嘟有妈妈，嘟嘟洗完澡缠着李汉讲妈妈故事，李汉不太清楚，甚至连名字都不太记得，想到小时候看到片子，世上只有妈妈好，李汉轻声说着，没一会嘟嘟甜甜睡着了，或许梦里有只可爱妈妈，李汉拉了杯子，关掉灯。


第77章 牛羊换场

　　第二天早早的李汉起床洗漱，忙活给嘟嘟做饭，今天一天都会很忙碌，中午没有时间做饭，索性早上一起做好，炖着牛肉，奶油面包，烤一盒子曲奇，切好一碟着驴肉和卤牛肉，豆腐豌豆牛肉粒羹，撒了些香菜，牛肉羹嘟嘟喜欢吃，装在保温饭桶里中午吃。嘟嘟不知道什么时候醒了，换了一身牛仔服，趴在厨台边看爸爸做饭，一边吧嗒小嘴一副小馋猫样。

　　李汉乐了捏了捏嘟嘟小鼻子，说道。“饿了吧，快去刷牙洗脸，吃饭，一会爸爸送你去白胡子爷爷家种菜。”“嘟嘟要帮爸爸赶小羊。”嘟嘟扬起小脑袋，说道。

　　“真乖，咱们先赶羊再去白胡子爷爷家，牙膏爸爸给你挤好了，乖乖刷牙。”李汉忙活着锅里菜，一边和嘟嘟说话，嘟嘟用力点了点小脑袋。“嗯，嘟嘟很乖的。”

　　嘟嘟端着小红盆和盆子里放着牙刷和小盆子，毛巾，嘟嘟跑到水池边，搬着凳子舀水，刷牙，父女俩喜欢外边刷牙，舒服，洗漱间太小，太不舒服，嘟嘟刷出一堆泡泡，高兴咯咯笑，吹泡泡，比爸爸多，骄傲点了点头，收起牙刷，打水洗脸，左三下右三下，宝宝姐姐教嘟嘟洗脸方法，扭扭小屁股，嗯洗好了。

　　抹了香香，戴上小牛仔帽，小红盆送到房间里，嘟嘟跑到厨房给爸爸看。“爸爸，嘟嘟牙白白的，洗脸了，香香的。”“真乖，帮爸爸菜端到桌上，咱们吃饭了。”

　　“嗯。”欢快点了点小脑袋，端着盘子来到餐桌边爬上椅子放好菜，还有筷子，爸爸比嘟嘟长，摆好了，满意点了点小脑袋。早上米粥，小馒头，清炒小菜，腌的鸭蛋，李汉黄整个给嘟嘟，嘟嘟歪着小脑袋用小勺子挖着流油咸鸭蛋，别提多高兴。“小馋猫，慢点吃。”李汉帮着嘟嘟擦了擦嘴边油点。

　　嘟嘟吃完早饭帮爸爸收拾碗筷，洗碗，李汉家洗碗机好长时间没用了，一大一小，一个站在凳子上，大手小手洗漱碗筷。“嘟嘟洗吗？嘟嘟洗吗？”嘟嘟扭着小屁股，撒娇，这不是宝宝撒娇样子，嘟嘟什么时候学的啊，李汉无语了。“好，嘟嘟洗，爸爸帮你冲。”“嗯。”嘟嘟高兴起来，洗好碗筷消毒一下整理放好。

　　李汉中午饭菜给嘟嘟装好，放在包包里交代嘟嘟，驴肉和卤牛肉，还有几样点心要送给白胡子爷爷吃的，嘟嘟都说了一遍，记住了。采摘些蔬菜给嘟嘟装着，几次去人家家里吃着玩，李汉挺不好意思。

　　李汉从车库里开出皮卡挂上小牛车，牛牛嘟嘟骑着跟着皮卡，来到乔治农场，休顿和杰姆正开着皮卡拖着板车出来，板车上运着修建羊圈的栅栏和木板，噜噜正和黛娜拉着板房挂在拖拉机后边，噜噜，四五只牧羊犬在两只边境牧羊犬带领下，正在驱赶羊群集中起来，牛群，准备着，一些小羊羔留下，其余羊都赶着过去。

　　嘟嘟带着白狼到来引起一阵混乱，几只牧羊犬汪汪叫，牛群和羊群一阵骚动，黛娜几人微微有点愣神，白狼体型巨大，闪着狼光，谁见着发憷，幸好有嘟嘟，嘟嘟拍了拍白狼。“狗狗乖乖。”“汉，这真是一只巨无霸啊。”噜噜吓得躲在老远，休顿和杰姆两人眼神变了，不同于噜噜，杰姆和休顿可是真正和狼群打过交道，这是一只巨狼，白色巨狼，难得是灭绝的北美白狼，两人心里嘀咕，不可能，难得真是一只大白狗，有狼的血统不成。

　　“白狼是嘟嘟护卫犬，嘟嘟要看好白狼，不要吓到小羊羔了。”李汉笑着解释道。“嗯，狗狗很乖的。”嘟嘟拍了拍白狼大脑袋，挂着，狗狗可好了。

　　“真是漂亮大家伙，不错，不多。”杰姆笑着说道。

　　“是啊，漂亮极了，这只护卫犬，真是棒极了。”休顿和杰姆相视笑着摇了摇头不可能，边忙着搬运着木棍和工具，长长的板车摆的满满的。李汉过来帮忙，噜噜和黛娜挂好移动板房车。

　　黛娜将马从谷仓里赶出来，将几百头牛赶到四号草场，回头帮着噜噜羊安置好，只等着杰姆这边准备好，换场可不是件容易的事，将一群牛羊赶到十多里之外草场，天气十分炎热，一路需要准备东西很多。特别是赶牛比较累，中间几个草场都得让牛群和过个小河，牛群过河来来回回，不少小牛不敢过河幸好这次只是羊群，不过羊群需要绕路，羊群可不好过河，走大路，需要跨过两个牧场，李汉昨天早早打了招呼，借场，幸好两家人挺熟悉答应下来。

　　一切准备好，众人出发了，黛娜留下负责照顾牛群和农场，李汉，噜噜，杰姆，休顿，外加嘟嘟，两只边境牧羊犬随行，赶着羊群出发了。一路热闹极了，嘟嘟骑着小牛牛追了几次小羊羔，小家伙们跑的挺欢实，对啥么都感兴趣。

　　一路着走走停停，总算赶到格拉瑟曼草场，草场很大，一多半是山上，山上有不少开小红花的野草，长势很凶，休顿和杰姆对李汉说，这种野草会威胁到牧草生长，格拉瑟曼无心管理牧草，根本不打算出钱购买化学杀草剂，免费租借算是解决这个问题呢。

　　噜噜开着拖拉机来到山坡上，停靠下来，移动板房车停在这里，噜噜要在这里呆上三四个月，挺辛苦，防止晚上有野兽来偷吃羊，每天也需要将羊群拢一拢，让羊群分区吃草。

　　三四个月十分单独一人是挺不容易，只有噜噜愿意，美国人可不愿意做这么辛苦工作，离着小镇太远，没有水电，交通不便利，李汉干过一段，知道这活辛苦。“噜噜，蔬菜和水果，肉和水，先放这里了，休顿和杰姆会过两天送一次，你多辛苦点。”

　　“没问题，老板，嘿，我最长在山里住过九个月，这点不算什么。”噜噜其实挺感激李汉，工资比别人高，好些牧场只给八九百美元一个月，李汉给了一千，算是很不错了。

　　李汉从皮卡搬运下准备好吃喝用的东西和杰姆和休顿说了一下，先送嘟嘟去格拉瑟曼家玩一会，自己再回来帮忙建设临时羊圈。开着皮卡跟着骑着小牛嘟嘟，一路来到格拉瑟曼庄园，远远看起，真像是个小城堡，不得不说，格拉瑟曼真是会享受，来着门前，门前的十多只恶霸和几条德国牧羊犬，吓了李汉一跳。

　　随行的白狼激怒了，低吼和十多条恶霸对峙，眼见就要打起来，嘟嘟从牛牛身上跳下来，握着小拳头，高兴跑到恶霸面前，一个脑袋上敲了一下，这些凶神恶煞般恶霸，竟然乖乖趴在地上，呜呜，可怜兮兮，四条德国牧羊犬早躲起来，白狼被嘟嘟敲了一下呜呜退后。李汉看的一愣一愣，自己怎么给忘记嘟嘟来了几次，想来这些恶霸都被嘟嘟教训过几次了。

　　来着门前没多一会，格拉瑟曼先生的管家走了过来，打开门。“Pandora小姐。”“维萨爷爷，您好。”“呵呵，快进来。”李汉被华丽丽无视，无语了，完全没有请着李汉进去意思，无语李汉把嘟嘟小牛车套在白牛身上，赶着进去，李汉不忘交代嘟嘟几句。“嘟嘟要乖乖，不许调皮，下午爸爸来接你。”维萨找人带着嘟嘟进去，留了下来递给李汉一份合同。

　　草场免费租借合同，李汉看了一下没有问题签了字，维萨拿着离开，关门，李汉无语，开着皮卡回到格拉瑟曼草场。休顿和杰姆，噜噜已经圈出一块地方，正在用机器打坑坑，埋在木柱。

　　李汉过来帮忙，开着拖拉机，推着土，平整羊圈，忙活着一上午，中午吃着带来的面包和卤牛肉。“来杯啤酒。”李汉带来一小桶啤酒，杰姆，休顿，噜噜都没客气，热辣辣天，干着一上午活，早渴了，喝着冰镇着啤酒，真是爽，中午休息一会，下午接着忙活，赶着天黑前建好羊圈，李汉忙到三四点，打算接着嘟嘟。

　　另一边，嘟嘟赶着小牛车带着白狼进到格拉瑟曼庄园，正在庄园草坪亭子里看书的格拉瑟曼听到嘟嘟笑声，站起身来，难得露出一丝笑容对身边的人说道。“准备的点心拿出来吧。”“是，老爷。”

　　嘟嘟远远挥舞小手，白胡子爷爷，嘟嘟从小牛车跳下来，抱着大包包，送白胡子爷爷的礼物。格拉瑟曼十分高兴看和嘟嘟一件一件掏出礼物，小东西，安西纪念品之类，小兵马俑，小饰品，还有吃的肉肉。“白胡子爷爷，肉肉可好吃了，嘟嘟都喜欢吃。”嘟嘟一边说一边砸吧小嘴，偷偷摸摸，爸爸说，嘟嘟会流口水，羞羞，一碟酱制的驴肉，李汉光光这个买了几十斤，味道好，老牌子，好吃啊。

　　嘟嘟爱吃格拉瑟曼见着嘟嘟馋嘴可爱逗乐，呵呵笑。嘟嘟撅起小嘴，白胡子爷爷不相信。“白胡子爷爷你吃吗？好吃。”嘟嘟吧嗒吧嗒小嘴，嘟嘟都吃好多了，爸爸说要给白胡子爷爷尝尝，嘟嘟都吃了白胡子爷爷好吃好吃蛋糕了。


第78章 有机菜园小超市（上）

　　嘟嘟玩的很开心，挥舞小手和白胡子爷爷说再见，赶着小牛车出了格拉瑟曼庄园，李汉在门前等着，庄园大门可不是随便进的，十几条恶霸和德国牧羊犬对自己可一点不客气。

　　嘟嘟见到爸爸，哇哦欢呼跳下小牛车蹬蹬跑过来，扑进李汉怀里，李汉微微蹲着举起嘟嘟玩起小飞机，逗着嘟嘟咯咯笑着搂着李汉大脑袋吧嗒亲了一口。“宝贝，今天乖不乖。”“嗯，嘟嘟很乖的帮白胡子爷爷种了好多菜，白胡子爷爷说嘟嘟好能干的。”说完，从李汉怀里滑下来，跑到小牛车边上，打开木盖子，装着满满的西红柿和黄瓜。“嘟嘟帮白胡子爷爷卖菜。”

　　“真乖，回家咯。”李汉笑着捏了捏嘟嘟小鼻子，小家伙下午玩着挺高兴李汉放心了，解开小牛车挂在皮卡后边，拿出垫子垫在小白背上，套好缰绳，李汉抱着嘟嘟放着牛背上，嘟嘟拍了拍小白牛，挥舞小牛鞭，一身新换洗的牛仔，牛皮小帽子，牛皮皮套护腿套裤，打了花边，还真像个小牛仔，嘟嘟衣服种菜脏了，洗掉了，换了一身新的牛仔，格拉瑟曼早准备好。

　　父女俩，嘟嘟骑着小牛，随身跟着大白狼，欢呼的在皮卡前，挥舞小手。“爸爸追嘟嘟。”“慢点，别跑太快。”走的是小路，泥路可不平整，一高一低的山坡草地，走太快容易摔倒，迷路跑岔道，尤其是李汉对这边可不太熟悉，一路跟着带路党嘟嘟真有点担心，没想着嘟嘟挺厉害，没多一会来到三号草场，一到这里李汉熟悉了，路过着乔治农场，黛娜骑马正忙着赶着牛群过河。

　　杰姆和休顿还没有回来，黛娜一个有些吃力，嘟嘟骑着小牛跑过去帮忙，白狼充当着一下牧羊犬，这家伙太大，狼性吓得敏感的牛群，疯着似得河水四溅，整个全乱套了，李汉不得不让嘟嘟撵回白狼，嘟嘟安抚一阵，牛群乖乖的听话，嘟嘟小白牛，挥舞小牛鞭，一点不比黛娜差。“汉，Pandora真是天生牛仔。”

　　黛娜有着嘟嘟和李汉帮忙轻松不少，牛群赶回着牛棚，黛娜开着四轮车运来一袋盐加到水槽里，李汉过来帮忙，牛群蜂拥着，嘟嘟挥舞小牛鞭拦不住了，忙活着完，牛群的聚在一块喝水，补充一些盐分，放养的牛羊每天都要补充一些盐分。牛棚这里忙活完，黛娜带着嘟嘟去给小羊羔喂奶，一个个可爱小羊羔壮壮实实，喂着黛娜和嘟嘟打转，白白胖胖棉娃娃似得。

　　煮好的牛奶，消毒运回来，加些维生素之类，小羊羔吃的美美的，肚皮鼓鼓吃饱了，嘟嘟吧嗒小嘴，饿了，偷偷喝掉剩下的牛奶，李汉哭笑不得。“汉，没关系，牛奶味的不错，要不试试。”

　　黛娜喝掉剩下的牛奶，笑着举了举手里大奶瓶。“不，黛娜，这边没事了，我带嘟嘟先回去了。”李汉对于鲜奶不太感冒，酸奶还能喝点，黛娜知道，故意和李汉开玩笑，李汉性格挺随和，黛娜习惯每次逗着李汉。

　　夕阳西下，嘟嘟骑着小牛，李汉开着皮卡挂着小牛车跟着，吹着淡淡凉风，夕阳和远处雪山，一红一白，真是漂亮极了，天气凉爽了。回到小农场，嘟嘟解开小牛绳子吃草，跑进小屋端出盒子，放出小火鸡，带着两只小火鸡去草地捉虫子，撅着小屁股趴在草地上，乌龟和小鹿，两只小羊羔围着打转。

　　白狼趴在一边，假寐，这个大家伙，不屑和小家伙为舞，李汉小牛车拉到小仓库，盖好，回到小楼，准备晚饭，嘟嘟喂好小火鸡，在水池边清洗好保温饭桶，回到小楼，趴着厨台边看着爸爸做好吃肉肉。臊子面，牛肉农场最是不缺少，价格便宜，味道不错，简单不简约的臊子面，一大盆子。

　　父女俩全用大碗，嘟嘟小手捧着大海碗比小脑袋还打一圈，光光看到大海碗，小脑袋都不见了，挺逗乐，小筷子大碗里划拉划船一样，好玩极了。别看嘟嘟小，吃着可不少，李汉一碗刚吃完，嘟嘟举着大碗爸爸给嘟嘟盛面条，还要多一点肉，香菜，小鬼头，挺会吃，捏了下嘟嘟小鼻子，李汉先给嘟嘟装了大半碗，自己盛饭，父女吃饭特别香。

　　比赛一样，嘟嘟不时发出哇哇叫声小嘴鼓鼓学着爸爸大口吃面，爸爸一口吃掉好多，嘟嘟嘴小吃不掉这么多，父女吃饭最后成了搞怪了，嘻嘻闹闹吃完晚饭，收拾碗筷，洗刷刷，一大一小两只，比着谁刷的快，闹的嘟嘟压了好多洗涤剂，满是泡泡，高兴咯咯笑，李汉一脑门黑线，抓了一把泡泡点到嘟嘟小脑门。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，李汉一乐。“乖，快点洗好碗，洗澡澡。”“哦，嘟嘟要洗泡泡澡。”嘟嘟举着小手说道，李汉无奈点了点头，老姐真是弄什么泡泡澡，小家伙记住了，天天嚷着洗泡泡澡。

　　洗好澡，白白嫩嫩小嘟嘟，谁见着想咬一口。“快点穿好衣服，别冻着了。”李汉准备好衣服给嘟嘟换上，小丫头不愿意，光着小屁股床上打滚，李汉费了好大劲捉到，换上尿不湿，尿床的习惯太可怕了，婴儿级，晚上要咬着奶嘴，要尿不湿，不然说不定早上胸口咬肿了，不穿尿不湿八成水漫床垫。

　　打开电脑，嘟嘟和宝宝要视频聊天，不知道谁告诉她的，缠着李汉一阵闹，两个小家伙聊天，聊得挺好玩，追了几只蝴蝶，捉了几只虫子，宝宝羡慕不已，尿没尿床，两个小家伙聊了好半天，李汉赶着嘟嘟睡觉，嘟嘟今天自己睡，小床是嘟嘟自己铺好，钻进被子里，挥着小手。“爸爸，晚安。”李汉关好灯，回到卧室。

　　刚来的电脑前，宝宝大脑袋凑了过来，喊着舅舅，李汉无奈，小家伙还没上课钢琴没学着，天天有空，缠着李汉闹好一会，姐姐过来才镇压下去和老姐说了会话，时间不早了，李汉关了电脑。

　　睡觉，第二天一早，威力过来找李汉，罗纳德和马布里，安德烈等人商量着今年的牛羊出售问题，李汉先前不参加，不过今年饲养牛羊，罗纳德邀请李汉加入。

　　这可是好机会，平常牛羊卖给收购商，价格收购商来定，太低了，罗纳德成了协会，牛羊直接买个城里餐馆，价格高不少，要知道放养的牛羊味道可不一些农场圈养的味道好。

　　来着小镇送着嘟嘟去奥古斯夫人芭蕾舞小屋，少不到要被说道一阵，李汉解释一下，奥古斯夫人说道。“汉，Pandora是不错孩子，汉我希望你明白这些。”“是的，奥古斯夫人，我想不会有下次，真是不好意思。”

　　奥古斯夫人很喜欢Pandora，基础好，学习领悟快，奥古斯夫人打算让嘟嘟参加小镇节日演出，不想李汉回国耽误几天，嘟嘟要吃点苦头了，今天奥古斯夫人打算亲自督促嘟嘟，补上欠下课程，李汉离开奥古斯夫人芭蕾小屋，开着皮卡来到罗纳德农场，十多位农场主围坐院子里长桌边，李汉一一打了招呼，坐下来。

　　“汉，精神不错，来杯咖啡。”“谢谢，西布尔阿姨，真不错咖啡。”李汉接过咖啡抿了一口称赞道，安德烈和罗纳德笑了笑，接着说，李汉这次过来没光光来听着，罗纳德打算做一个网页牛羊超市，扩大影响力，网站设计，哈莉同学可以帮忙，价格相对便宜一下，李汉挺赞成，牛羊价格多半时间华尔街控制，制作网站，可以上传平时饲养牛羊的视频，放牧饲养的牛羊，味道好，酒店和餐馆比较喜欢，可以借着克里斯家族发展机会打响蒙大拿牛羊肉的品牌。

　　李汉喝了二杯咖啡，签了份合约加入小组织，算是不过结果，回到农场和杰姆，休顿一说，两人十分赞成，本来杰姆想介绍先前一家餐馆给李汉认识，这下省下不少事。“汉，这是一件好事，祝贺你。”“谢谢，噜噜怎么样，还习惯吗？”“当然，汉，噜噜是不错的孩子，会照顾好羊群。”

　　李汉放心了，杰姆和休顿继续忙着农场事，李汉接着嘟嘟放学陪着小家伙中心广场卖掉格拉瑟曼蔬菜，嘟嘟钱放好，说送给白胡子爷爷。“真乖，奖励嘟嘟一个冰淇淋。”

　　走过冰淇淋小屋时候，嘟嘟摸了摸包包，瞄了一眼冰淇淋小屋，白胡子爷爷钱，嘟嘟不能花掉，李汉见着纠结小脸皱起的嘟嘟，笑着说道。“嗯。”一脸兴奋趴在冰淇淋窗口，欠着脚，太高看不到。

　　嘟嘟拉了拉爸爸裤腿，嘟嘟撅着小嘴，李汉笑着蹲下来抱着嘟嘟趴在窗口，冰淇淋做好，嘟嘟举着递到李汉嘴边。“爸爸先吃。”“真乖。”李汉吃了一小口，递回给嘟嘟，嘟嘟美美吃着，回家赶着小牛车，边吃冰淇淋高兴极了。


第79章 购菜团

　　回到农场没多大会，辛西娅打了个电话过来，说小镇来了一个旅游团，是在Facebook上观看嘟嘟种菜视频，Facebook上有人发起，组织三十个人的购菜团来支持嘟嘟。

　　辛西娅刚刚接到同学电话，说着人快到可米星小镇了，辛西娅打电话给李汉说一下，李汉真没想到，赶紧带上嘟嘟，开着皮卡去镇上准备接人。路上李汉给威力和凯迪，比尔打电话车子不够用。

　　三十人购菜团到来，引起不小轰动呢，可米星小镇很少有这么多人游客，李汉给威力打电话借着威力家大型的长板车，来帮着接着购菜团去农场，采摘蔬菜。

　　来到小镇，辛西娅在小镇入口已经等着一会了，李汉停靠好车子，牵着嘟嘟走向辛西娅，笑着说道。“辛西娅，真是麻烦你了，还有多长时间过来。”“不用客气，嘟嘟是我的学生，还有十多分的样子，Facebook一直更新这次购菜信息。”辛西娅点开手机Facebook指着刚刚更新的信息说道。

　　李汉看了下，手机挺好用，用空买一个，点了点头说道。“我们先坐一下，喝杯咖啡怎么样？”“好啊，这里冰咖啡味道不错，蛋糕很美味。”辛西娅带着李汉到路边一家露天咖啡店，笑着介绍道。

　　李汉点了两杯冰咖啡，嘟嘟和辛西娅一人一份蛋糕，嘟嘟加了一杯果汁，嘟嘟坐着辛西娅身边，辛西娅嘟嘟老师，嘟嘟很喜欢和辛西娅一起。李汉尝了尝咖啡，味道真的挺独特。“味道真不错，辛西娅还需要点什么吗？”“不了，谢谢，汉。”辛西娅小口吃着蛋糕和嘟嘟玩着小叉子，李汉笑着喝着咖啡，坐着等着。

　　没一会威力开着拖拉机挂着长板车过来，十多米长板车上摆放着草垛，来着路口掉过头，停靠下来，李汉招了招点了杯冰镇可乐。“威力，这里，先休息一下车子刚刚进入可米星，需要几分钟。”

　　“嗨，辛西娅，Pandora，汉。”威力摘下牛仔帽打了声招呼，端起可乐喝了一大口。“真是爽，该死天气，太热了。”“一会回到农场，我请你喝啤酒，冰镇的上好啤酒和烤肉，怎么样？”李汉笑着说道。

　　“汉，这真是棒极了，辛西娅要来杯啤酒吗？”威力喝完杯子可乐，舒服不少，听到啤酒，兴奋起来。“威力，辛西娅下午需要上课，啤酒算了，烤肉不错，蔬菜沙拉尝尝。”

　　“谢谢，汉，我想味道一定不错。”辛西娅点头答应下里，嘟嘟嗯嗯点着小脑袋，举起小手。“嗯，肉肉最好吃了，爸爸做的蛋糕也好吃的。”嘟嘟掰手指数着好吃的，辛西娅没什么，倒是威力馋嘴不行。

　　没多一会，凯迪和凯莉过来，两人点了杯冰咖啡没喝完，购菜团车子到了，来着小镇下了车，李汉牵着嘟嘟上前迎接，嘟嘟小明星收到不少小礼物。

　　领头的组织者年纪二十多岁，挺年轻的，说话做事挺爽朗，尤其是华裔，李汉挺高兴可米星难得见到华裔和国内过来留学生。“先回农场休息一下，一路挺辛苦的。”

　　Rick招呼大家拿好物品随着李汉来到威力板车前，长长的板车，摆放草垛，挺有意思，不少人竟然拿出手机拍照上传到Facebook，李汉挺好奇玩着手机，来美国前，国内手机挺不多见，来着美国几年，李汉没用过手机，挺有意思的，拍照一下上传上去了。“大家上车，我们回农场了。”

　　Rick喊了一声，招呼大家上车，来着都是年轻人，玩Facebook，华盛顿州留学生，Rick发起组织，当初一次暑假旅游。Rick挺有威信，众人上着车子，一脸的好奇坐在草垛上，拍了好些照片。

　　只等着一行人坐好，威力打了声招呼，威力发动拖拉机，板车慢慢悠悠开动了，路上四周景色不错，时不时有几只可爱小动物当着路，松鼠和兔子，今天很是挺幸运的遇到两只白尾鹿，一行人挺兴奋不时拍些照片，回到小农场。

　　一行人下了板车，打量四周，绿油油草坪，远处草小草，夹杂着一小片一小片紫色和黄色小花，两只小羊羔和一只小鹿，一头白牛，一匹枣红高头大马，悠哉悠哉吃着草，一只大白狗爬着，一只小金毛犬逗弄一只大乌龟，挺有趣的一幕，女孩最是喜欢花草和小鹿，羊羔，男孩子比较喜欢高头大马和白色大狗。

　　来到小院，围栏四周漂亮郁金香和花圃，女孩见着满眼睛闪着小星星，好漂亮，拍照留念或是上传，李汉和威力，凯迪，凯莉有点纳闷，李汉看向辛西娅，辛西娅摊了摊手，李汉哭笑不得，本来以为，周边小城，过来购买嘟嘟有机蔬菜，没想到是一批年轻的留学生。

　　小农场草坪外一片片紫色和黄色草场吸引众人目光，Rick走过来向李汉问道。“汉，这边草地可以借我们拍几张照片吗？”“可以。”牧草，牛羊食用不怕踩的，Rick回去一说，好些女生兴奋击掌庆贺，拍了好些照片。李汉这会知道，这些多是留学生，国内居多，心里挺高兴，难得见到这么多国人。

　　李汉挺高兴，遇到国内过来，当然热情带着大家游览一下小农场，一片片高度不平小山坡，翠绿新草场，远远望去最是漂亮。威力和凯迪十分羡慕李汉新建草场，十分不错，杂草少，牧草多是黑麦草和苜蓿草，一片片苜蓿草开出小花，整片整片山坡紫色，或是黄色，红色，如同花海，再有一两个星期，苜蓿草和黑麦草就可以收获了。

　　李汉带着众人逛了一圈，回到农场，当然嘟嘟小菜园少不了过去了。采摘蔬菜可是众人过来的主要目的，李汉准备些小篮子，派发给大家，一行人跟着嘟嘟，嘟嘟带着过去。打开菜园小木门，菜园围栏上攀爬豆角和扁豆，丝瓜，开着各色小花，拱形木门，点点黄花，多了点花园味道。嘟嘟带着大家进到小菜园，众人第一反应，好漂亮如同花园一般呢。

　　小菜园打理挺不错，种植一些少见品种，佛手，蛇豆，之类小类蔬菜，先前种下生菜，黄瓜，西红柿分成小格子插着小牌牌，嘟嘟有机蔬菜牌最是显眼。再有西红柿，刚刚可以上市，个顶个大，红彤彤，李汉笑着摘了些请大家吃。“汉，这里有水池吗？洗一下。”Rick说道。

　　李汉笑着说道“没关系，不需要清洗，这里蔬菜都没有喷施农药，尝尝味道怎么样？”李汉啃了一大口，没事的，递给边上辛西娅，威力，凯迪，凯莉，嘟嘟摘了一小篮子请大家吃。

　　威力和凯迪没客气，大口啃起来。“味道真不错，酸甜适中，汁多肉厚。”尝了西红柿，生菜，黄瓜，气氛好了不少，威力和凯迪两个家伙和小女生聊得挺火热，凯莉似乎挺好奇大学生生活聊着挺高兴，辛西娅和Rick介绍嘟嘟情况，嘟嘟开心极了，这么多叔叔和阿姨陪嘟嘟摘菜。

　　摘菜嘟嘟最厉害，叔叔和阿姨都好笨呢，不会摘菜，生菜都断掉了，嘟嘟像个小老师，教着大家怎么采摘生菜，摘西红柿，黄瓜，可一会嘟嘟小嘴撅起来，嘟嘟都教不好了。

　　嘟嘟跑到爸爸身边，拉拉李汉，李汉蹲下来。“嘟嘟怎么了？”嘟嘟趴着爸爸耳边小声说道。“爸爸，叔叔和阿姨都好笨，摘不好菜。”嘟嘟皱着小脸，李汉哭笑不得，笑着揉了揉嘟嘟小脑袋。

　　“没关系，嘟嘟去跟叔叔阿姨说，教他们摘菜，要有耐心。”嘟嘟哦了点了点小脑袋，嘟嘟手把手教了好一会，好多叔叔和阿姨都会摘菜，嘟嘟高兴了，提着小篮子，摘了黄瓜和西红柿，生菜和香菜，一会爸爸做饭吃。


第80章 有机菜园小超市（下）

　　小农场小楼客厅，“上帝，总算送走了这些孩子们。”威力凯迪两个瘫坐在椅子上，李汉笑着拍了拍两人肩膀说道。“辛苦，来点啤酒烤肉吧，刚刚烤好嫩羊排。”

　　“嘿，啤酒，当然要来一杯，汉，这些学生真是精力充沛，我想我再不想接待这样的游客。”威力爬起来，跟着李汉来到厨房，烤肉，几个小菜，啤酒。

　　两人端着来到阳台，威力用大屁股撞了一下凯迪。“嘿，来杯啤酒，汉的烤肉味道可是棒极了，来点。”

　　“当然，我自己来，刀子给我。”凯迪有气无力，说道。

　　威力和凯迪帮着李汉带着购菜团逛了一下可米星小镇，威力还好点开着拖拉机，凯迪陪聊当着苦力帮着女孩搬运蔬菜，大热天太累了。李汉拿过杯子一人倒了一杯啤酒。“来杯啤酒，解解渴。”

　　“啤酒味道真是好极了，凯迪，为了你的小美人干一杯。”“哦，这真是一件值得庆祝事，留下号码吗？”李汉抿了口啤酒，笑问道。凯迪一下爬了起来，懊恼叫道。“该死，我忘记问杰斯的号码。”

　　“哈哈哈，或许杰斯没想过告诉你号码，凯迪，来吧，喝一杯忘记她吧。”凯迪哼了一声端起啤酒杯和威力碰了一下，李汉切好的羊肉夹给两人，玉米，烤土豆，一碗奶油蘑菇汤。

　　“威力说的对，忘记该死杰斯，来快羊排吧。”李汉刀子递给凯迪，夹着一块羊肉放进嘴里，外焦里嫩，烤的不错，李汉挺满意自己手艺。

　　凯迪抹掉嘴角的啤酒沫子，说道。“再来一杯，去她该死的杰斯，该死辛西娅，啤酒和烤肉才是我的最爱。”“嗨，伟大的凯迪又回来，汉，为了凯迪再来一杯怎么样？”

　　“好吧，最后一杯。”接过威力啤酒杯倒了一杯，递给威力。“汉，这啤酒味道真是不错，来点沙拉。”李汉把沙拉盘子递给威力，问道。“凯迪，要不来点蔬菜沙拉。”

　　“当然，汉。”凯迪接过沙拉，李汉做的沙拉味道比平时吃的味道好，昨天购菜团，十分喜欢沙拉这道菜。小小桶啤酒，一块羊排，一大盘子沙拉，李汉做的简单，味道却不错。

　　威力喝了口啤酒，说道，“汉，我想着有些佩服克里斯。”“哦，难得你会说到克里斯，真是不小奇迹，哈莉知道一定会十分高兴的。”李汉放下刀子，抿了口啤酒。

　　“克里斯打算做旅游，汉，旅游真是太累，我想我一辈子都不想再干这个活，上帝，真是太辛苦，我宁愿做个牛仔。”威力说着喝了口啤酒，凯迪点头。“是的，汉，太辛苦，这不是我们该干的，该死的旅游。”

　　李汉笑了，说道。“不，这只是特例，我想以后会轻松很多的。”“我宁愿去放牛，不想接待游客。”威力喝完啤酒，大口吃着烤土豆，凯迪拿过沙拉，夹了些抱怨道。“汉，我感觉现在耳边还有无数只虫子再叫，这真是一场噩梦。”

　　“嘿，有美女陪着难得还不开心吗？”威力撞了一下凯迪，凯迪大叫道。“该死，威力，别碰我，真是该死，那是三十人，三十个一个美女我会高兴，上帝三个美女就会成为一群鸭子，呱呱，我想我会做噩梦的。”

　　凯迪从来不知道三十好奇心加起来多么可怕一件事，一个问题接着一个问题，凯迪整个脑袋都快炸掉，尤其是购买纪念品算钱时候，简直就是地狱，凯迪数学知识完全不够用，真是可恶，李汉笑了，凯迪和威力原来是被数学折磨，中国来的留学，多半成绩都不错，尤其是数学能力，两人完全成了小丑不说，整个脑子跟不少，脑袋爆炸。

　　“嘿，威力，凯迪，没关系，休息一下，我想明天会好些的，需要我送你们回家吗？”李汉笑着说道。

　　“不，汉，谢谢你的招待，我想我会找到自己家的。”凯迪说着站起身来，两杯啤酒，没多大关系，威力跟着走了。“汉，谢谢你的啤酒，再见。”

　　“小心点，今天是工资日小心该死罚单。”李汉说道，送着两人回去，李汉收拾好碟子和刀叉，啤酒杯，休息一会。购菜团，还是挺不错，出售有机蔬菜和绿色蔬菜，收入超过三百美元。

　　休息一会，嘟嘟赶着牛车回来了。“嘟嘟，钱送给白胡子爷爷了吗？”“嗯，白胡子爷爷可高兴了，送嘟嘟好多点心，可好吃，嘟嘟给爸爸带了哦。”

　　“真乖。”李汉揉了揉嘟嘟小脑袋，拉着嘟嘟进屋，小家伙小脸红扑扑。“渴了吧，爸爸做了豆腐羹。”“嗯。”嘟嘟跟着李汉来到厨房，端着大海碗，一大碗豆腐羹，咕噜咕噜喝掉抹了小嘴，咯咯笑着拍了拍小肚皮。

　　下午功夫，李汉带着嘟嘟来到乔治农场仓库，打算做了移动板房，开一家可以移动的蔬菜超市。

　　杰姆和休顿觉着挺好，这两天镇上不时有人到农场来购买蔬菜，开着小超市挺好，李汉准备资料，申请，这两天可能就会批下来，手续齐全开着小超市，总比嘟嘟赶着小牛车去镇上卖着方便。嘟嘟很高兴，要帮爸爸。

　　杰姆和休顿做过移动板车，李汉请着两个帮忙。“汉，需要购买一个底盘，需要一些木板。”

　　“好吧，我问一下凯莉，应该没有问题。”打了电话给凯莉，二手拖车底盘价格十分便宜，李汉开着皮卡去镇上购买一个拖车地盘，两个轮子，一个主杆挂着皮卡拉着回来，木板店铺购买些木板和钉子。

　　回到农场，工具杰姆和休顿准备好了，嘟嘟换了工装吊带裤，熊工人打扮，提着提着小工具箱，拍拍胸脯。“嘟嘟帮爸爸。”“真乖。”

　　嘟嘟力气不小，递送锤子和钉子，挺高兴，爸爸给嘟嘟做卖菜小超市。杰姆和休顿帮忙，嘟嘟递送工具，车地盘木板画好，锯好木板，铺好用钉子和卡板固定住，整个板车基本成型了，再有板房设计，李汉参照超市摆放货物架子，三面架子墙，前边留着一小门。

　　板车设计好，开始，商量屋顶，杰姆和休顿提议人字型屋顶。“汉，人字形屋顶比较符合货架墙设计。”“杰姆说的对，汉，平面屋顶，货架墙不太适合。”

　　李汉也觉着人字顶不错，不过还是蹲下来问问嘟嘟，或许嘟嘟不喜欢呢。“嘟嘟你喜欢什么样的房顶啊。”

　　嘟嘟想了想“嘟嘟要蘑菇。”“蘑菇？杰姆，休顿，蘑菇顶不错，你们认为呢？”

　　杰姆和休顿刚刚只想着平顶和尖顶，可没想到蘑菇顶。“汉，Pandora的提议不错，蘑菇也算菜的一种，我想没有比这再好的屋顶了。”

　　“那好，蘑菇屋顶，嘟嘟真厉害。”“嗯嗯。”嘟嘟高兴的点着小脑袋骄傲了，李汉捏了捏丢小鼻子，屋顶做好，可爱极了，大蘑菇一个，屋顶做好货架墙出问题，李汉找来木板试了几次，还是有点不太满意。

　　嘟嘟蹲在爸爸身边，一脸认真小模样，时不时皱起小眉头似乎遇到难为问题，李汉抬头见着嘟嘟小模样都给逗乐。“呵呵，小鬼头，来帮爸爸把小锤子拿过来。”“嗯。”嘟嘟帮到爸爸忙高兴了。

　　货架墙设计不太成功，杰姆和休顿帮着试了几次，不太好。“汉，试试一面货架怎么样？”杰姆提议道，果然用一面货架好多了，一面墙城堡式造型的板房，一面货架墙可以摆放蔬菜，另外两面墙货架挂在内部用力装着蔬菜。一下午功夫，李汉在杰姆和休顿帮助下，总算完成把小板车蔬菜超市建设完成，设计货架虽然不大，不过足够摆放十多种蔬菜了。

　　嘟嘟高兴爬上爬下，嘟嘟小超市，卖菜，拉着板车回到小农场，木板需要打磨一下。


第81章 美女来访

　　蘑菇小板房，拉回小农场，嘟嘟要求下摆放在嘟嘟有机菜园门前不远，蘑菇屋顶喷了红漆，小城堡板房保持原色，除去有点毛刺都挺好。嘟嘟喜欢不行了，回到小农场没离开小蘑菇屋，小鹿和乌龟，小火鸡窝窝全给都搬到小蘑菇屋里，李汉开始没留意，还当着嘟嘟玩着，可做好饭发现发现，嘟嘟正在打包被子，衣服收拾装进小包包里准备搬走呢。李汉吓了一跳，闹得像是嘟嘟打算离家出走。

　　李汉来到嘟嘟小房间蹲下来，拉住忙活搬运勤劳像个小蜜蜂的嘟嘟，小家伙闹哪一出啊？“嘟嘟，你这是做什么，搬到哪里去？”一问才知道，嘟嘟打算搬到小蘑菇屋里住。“搬到蘑菇屋，嘟嘟要在蘑菇屋里睡觉了。”说着还打包好被子一背，打算搬过去，小家伙力气可一点不小，小背包拎着。

　　李汉哭笑不得，小蘑菇屋是来开小蔬菜超市卖有机蔬菜和绿色蔬菜，土鸡蛋和鸭蛋之类，李汉好一阵解释嘟嘟才打开包好的被子，小衣服包包。“爸爸，嘟嘟可以去小蘑菇屋玩吗？”“当然了，不过不能太晚了，知道吗？”

　　嘟嘟用力点了点小脑袋，保证道，“嗯，嘟嘟和小鸡，小鹿，小羊羔一起玩，玩一会回来的。”“真乖，肚子饿了吧，咱们先吃饭再去玩。”李汉牵着嘟嘟下楼，晚饭，小馒头和小米粥，西红柿炖着牛肉，清炒几个小菜。

　　父女俩吃过晚饭收拾碗筷，嘟嘟小点心都没吃，嚷嚷去小蘑菇屋玩。李汉拉着小家伙，告诉嘟嘟蘑菇屋还没有做好，要把毛刺打磨掉，不然扎手的。

　　“嘟嘟帮爸爸。”李汉换了身衣服，戴了手套，拿了一叠砂纸，小蘑菇屋好些地方都是毛刺，需要打磨一下。嘟嘟见着跑过来帮爸爸，戴着大手套，爸爸擦高的，嘟嘟擦低的，撅着小屁股趴在地板上，打磨拐角小空隙地方，手小，容易打磨，一晚上地板和拐角地方，父女俩都打磨一遍，粗糙的毛刺打磨一下，光滑的涂抹点植物油，亮堂多了。

　　回小楼路上嘟嘟就睡着了，李汉抱着放到床上，小家伙一下午忙活着，晚上高兴跑前跑后帮忙，累了。李汉给嘟嘟换了尿不湿，擦了擦脸盖好被子，被子叠的挺有意思，李汉摸了摸嘟嘟笑着摇了摇头。

　　关上门，李汉来到浴室洗了澡，回屋倒头睡着了，第二天，一早起床，李汉来到嘟嘟小屋，发现嘟嘟不见了，被子乖乖叠好，小家伙哪里去了，沿着小院子找了一圈，发现小嘟嘟正在小菜园里摘菜，小蘑菇房子里货架上摆放不少蔬菜。

　　嘟嘟摘好一篮子菜回到小蘑菇屋，整整齐齐摆放好，不时点着小脑袋一副很满意的样子，李汉见着一乐，这个小家伙。回去洗漱，李汉换了工作服，打扫了一下牛棚和马厩，粪便运到化粪池，堆肥，整理一下干鱼和回国带来干货，挂着院子边阳台上晾晒一下，鸡鸭笼子打开，几十土鸡适应农场的环境，追逐去草地，树丛里，捉虫子，刨食吃。

　　小农场活忙活完，做好早饭，李汉来到小菜园，嘟嘟正爬凳子给高处的货架格子添加蔬菜，一个格子一种蔬菜摆放整整齐齐，挺有点蔬菜超市样子。李汉等着嘟嘟摆放好，走过来。

　　嘟嘟见到爸爸，蹬蹬从凳子跳下来，跑到爸爸身边，指着摆放好蔬菜。“嘟嘟放好的。”

　　“嘟嘟真厉害。”李汉，捏了捏嘟嘟小鼻子，真拿小家伙没办法。“累了吧，回去吃饭吧。”

　　“嗯，嘟嘟饿了。”嘟嘟摸了摸瘪瘪的肚皮，用力点了点小脑地。“刷牙，洗脸了吗？”牵着嘟嘟回到小楼，李汉问道。

　　“嗯，嘟嘟刷牙洗脸了。”嘟嘟点了点小脑袋，拉着李汉来到水池边，指着一堆堆小泡泡，果然嘟嘟。“嘟嘟还给小羊和小鹿，大乌龟刷牙了，白狼不乖，不刷牙。”

　　李汉哭笑不得，天天说刷牙，小丫头记在心上，这次倒好了除了小鸡，估计家里小动物都给嘟嘟捉着刷牙，难怪一堆堆泡泡了。回到小楼，李汉看了下，儿童牙膏少了一截，先前爸爸妈妈，姐姐几人牙刷全变型了，嘟嘟这会似乎知道做错事，低着小脑袋，李汉说了几句，牙刷本来也是要换了，告诉嘟嘟下次不要给小羊羔，小米莉刷牙了。“真拿你个小淘气没办法，下次可不能这样了。”

　　“嗯，嘟嘟知道了。”嘟嘟乖乖点着小脑袋，李汉没再说什么，早饭吃过，李汉送着嘟嘟去奥古斯夫人芭蕾小屋，临走时候嘟嘟还‘交代’李汉爸爸卖菜呢。

　　“知道了，小管家婆。”李汉抱着嘟嘟亲了亲小脸蛋，胡子蹭了蹭嘟嘟的小鼻子逗着嘟嘟咯咯笑“不要，不要，爸爸胡子好痒痒。”嘟嘟撅起小嘴，爸爸又用胡子扎嘟嘟。“乖，去上课吧。”

　　李汉送着嘟嘟去上课回到小楼，电话有两条留言，打开电话录音，老妈电话，唠叨有没有按时吃饭，嘟嘟乖不乖重点嘟嘟，李汉酸溜溜呢，真是有了孙女忘掉儿子了。第二个电话有些出乎李汉意料。韩熙敏和李曦，两个善良女孩，李汉邀请两个女孩来着农场玩，可一个多月没有回应，本来以为两个女孩不过来呢。

　　李汉挺高兴两人过来，滴水之恩涌泉相报，明天过来，李汉准备一下，玩的不多，鱼虾之类吃的，李汉打算多准备点，烧几个拿手菜请韩熙敏和李曦尝尝，留学出门在外肯定很少吃到正宗的中餐。只是可惜克里斯狩猎场，还没有完工。

　　克里斯家族计划建设的狩猎场方圆十多里地方包括长几十公里宽数公里的山林，整片的狩猎场大的出奇，真正超过十万英亩，多半荒山荒野。不得不说克里斯家族大手笔，水上乐园，高尔夫赛场，马术表演场，比赛场，牧场酒店，几十栋拥有游泳池的小别墅，大型的打靶场，几百种各式枪支，高空跳伞，拥有一座3D影院，真是大手笔，西餐厅用的上好有机牧场放养牛羊肉，蔬菜是最好有机菜，红酒来之作品一号酒庄。

　　克里斯家族和国内几位富豪合作开发，几家大型旅行社，客源针对中东和中国发展国家富豪们，打造奢华牧场度假庄园，完全超出众人想象，尤其是高六百米的大溜索，可以从山坡滑下，牧场整个收于眼底，各种的游乐设施，大有打造世界第一旅游牧场庄园气势。

　　只是现在刚刚建设，完成只有狩猎场，而且再有一个多星期，狩猎场才对外开放，李汉上次收到邀请函，狩猎开幕式，酒会只是附带说了一下而已。韩熙敏和李曦，现在过来，李汉只能带着他们逛逛自己农场，骑骑马，挤牛奶，划船钓钓鱼，看看雪山，种种菜，玩玩。

　　中午嘟嘟回来，小丫头还记着两个请嘟嘟吃不好饭饭饭的姐姐，李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。“你啊，嘴叼了，姐姐来了，明天来，嘟嘟和爸爸去接姐姐知道吗？”捏了捏嘟嘟小鼻子，李汉逗着小家伙。

　　嘟嘟嘴巴叼着，不吃快餐，蔬菜吃的空间里种植，牛肉和羊肉要在空间水浸泡，只有甜点不太讲究，鲜奶冰淇淋，蛋糕，水果挑选有机水果，幸好，李汉还有点身价外加空间，不然真养不起小娇女呢。

　　“嘻嘻。”嘟嘟扑到李汉怀里闹了一会，洗洗小手，要帮爸爸做豆腐煎包，嫩豆腐和鸡蛋做皮，牛肉大葱馅，可不容易做，味道不错，李汉试着做了一次，嘟嘟爱吃，缠着几次，今天有空，李汉才答应给小家伙再做一点。

　　豆腐太嫩，手要快，要稳定，煎着两面要快，不能等嫩豆腐里的肉馅跑出来，不然失败了，煎好外皮嫩豆腐焦脆内里软嫩里边包裹肉馅，味道不说多好，嘟嘟小嘴烫的直吹气，可还是舍不得放手，小馋猫。


第82章 路遇大白牛

　　嘟嘟伸着小脑袋看了看出口，回头对李汉说道。“爸爸，姐姐怎么还没有来，嘟嘟都饿了。”苦着小脸，捂着小肚皮，李汉笑了点了点嘟嘟小鼻子。“刚刚不是吃了冰淇淋了吗？”

　　嘟嘟偷偷瞄了不远处冰淇淋小屋，小舌头舔了舔，嘟嘟还想吃嘛，李汉被嘟嘟给逗乐，笑着捏了捏嘟嘟肉肉小脸。“只能再吃一个了哦。”李汉掏出二十美元递给嘟嘟，小家伙欢呼一声嗯嗯点着小脑袋，举着钞票蹬蹬跑到冰淇淋窗台，爬到椅子，指着刚刚瞄上奶油冰淇淋。“大哥哥，嘟嘟要这个冰淇淋。”“好的，稍等一下。”嘟嘟欢快点了点小脑袋，找玩钱，拿出两张一块当小费。“嗯，谢谢大哥哥。”

　　李汉笑着摇了摇头，小家伙学的挺快，刚刚见李汉做着，这会学会了，李汉看了看表。

　　韩熙敏和李曦飞机晚点了半个小时，李汉服务台问了一下。“是到了嘛，好的，谢谢你。”“不客气。”

　　李汉牵着啃着冰淇淋四处打量的嘟嘟来到出口。“爸爸，姐姐到了吗？”“姐姐到了，一会要有礼貌。”“嗯，嘟嘟请姐姐吃冰淇淋。”嘟嘟举着手里冰淇淋说道。“真乖。”

　　可没等几分钟，嘟嘟大口大口啃着冰淇淋，不等韩熙敏和李曦出来，冰淇淋吃完，小丫头还打主意，爸爸买请姐姐吃呢，李汉被嘟嘟小动作逗乐。“嘟嘟，姐姐来了，走。”

　　“哦，爸爸，冰淇淋很好吃。”“是，最好吃了，小鬼头。”李汉点了点嘟嘟小鼻子，这个小馋猫，笑着对韩熙敏和李曦挥了挥手，韩熙敏和李曦看到李汉，韩熙敏用力挥了挥手，李曦拉都拉不住。“熙敏。”韩熙敏有点疑惑看了看李曦。“怎么了，曦？”李曦无语的翻了白眼。“韩熙敏同学，你见到李汉挺高兴的。”

　　“是啊，很高兴啊。”韩熙敏觉着李曦好奇怪，李曦叹了口气，这丫头，算了。“汉，我们在这里呢。”“熙敏，曦，欢迎到蒙大拿，行李给我吧，一路还好吧。”

　　李汉牵着嘟嘟迎了过来，接过李曦手里的行李，嘟嘟乖乖问好。“姐姐好。”“Pandora，越来越可爱了。”韩熙敏蹲下来抱起嘟嘟，李曦拿着韩熙敏没办法。“还不错，汉，麻烦你了。”

　　“没关系，咱们先出去。”李汉推着车子，嘟嘟和韩熙敏一会功夫闹在一起，李汉放着行李功夫，嘟嘟‘骗’到了一个大奶油冰淇淋，韩熙敏一边吃还一边点头。“嘟嘟，真厉害，冰淇淋真好吃。”“嗯，姐姐，嘟嘟没有骗你哦，很好吃的。”

　　李汉真想对着嘟嘟小屁股来两下，韩熙敏抱着嘟嘟，一手还拿着两个冰淇淋。“汉，曦，来吃冰淇淋，很好吃，嘟嘟很厉害，带我过去，真的很好吃。”

　　“谢谢，是吗？嘟嘟？”李汉看着躲闪小嘟嘟，李曦嘴角露出一丝笑容。“是啊，汉，嘟嘟真的很厉害呢。”韩熙敏边手里冰淇淋递给李汉，嘟嘟偷偷瞥了爸爸一眼，手里另一只冰淇淋递给李曦大姐姐一个，小嘴啃了一口自己手里冰淇淋躲躲闪闪逗着李曦直想笑。

　　“熙敏，上车了。”李曦接过嘟嘟，李汉对着李曦点了点，嘟嘟今天冰淇淋三只量，上午就超标了，真不怕成了小胖妹。“嗯，汉，你的车好酷啊。”韩熙敏啃着冰淇淋牵着嘟嘟，打量李汉皮卡。

　　李汉乐了，大皮卡，蒙大拿算是最普通车子，竟然被说酷，李汉还是第一次，挺高兴打开车门，让几人上车。“农场有不少土路，一般车子不太好走，农场多是用皮卡，嘟嘟坐好了，我们出发。”

　　李汉发动车子，韩熙敏和李曦先帮嘟嘟系上安全带，儿童椅，出门李汉都要安装上的，美国警察超爱开罚单。车子离开布顿市区，李汉缓慢点车速，笑着说道。“最近经济危机，交警家里都揭不开锅了，车子慢点都要开张罚单。”

　　“是啊，是啊，我们同学天天抱怨呢，政府缺钱，警察工资都发不了呢，默认警察周一到周五为政府开罚单，周末为自己开罚单。”韩熙敏好一阵没说话，有点急了。

　　“蒙大拿还好点，市区比较频繁一点，离着市区好点，可米星小镇这样小镇，没有设警察的，平时大大咧咧，尤其是自己家农场，更自由点，平时路上开拖拉机没关系的。”李汉笑着说道。

　　“真的嘛，汉，你家有拖拉机，我可以试试，我特别想开拖拉机。”韩熙敏一副跃跃欲试，李曦拉了拉韩熙敏。“熙敏。”“怎么了，曦，哇，曦，快看牛群。”

　　李汉乐了，韩熙敏是个活泼，善良单纯女孩，李曦有点不好意思对李汉笑了笑，韩熙敏大呼小叫指着外边的牛群，李曦拿着韩熙敏没办法了。一路路过不少空旷的荒地和牧场少见到人，牛羊倒是会遇到一些，尤其靠近黄石公园，荒凉了些。

　　“当心。”李汉赶紧踩住车闸，李曦和韩熙敏，扭过头来看着前边一头白牛挡住皮卡，嘟嘟瞪大眼睛。“小白。”嘟嘟忙着解开安全带，从李曦身上爬过，想要打开车门，跳下车，幸好李曦一把抓住了。

　　李汉吓了一跳，前边挡着车子的明显是黄石公园里野水牛，只是是一只白色小野水牛，太少见，李汉还是第一次见。“嘟嘟，这不是小白。”嘟嘟哦了，可小家伙，还有点不甘心，是小白。

　　“汉，没事吧。”李曦问道，一头牛车子被牛挡着了，说不定撞车子呢。“没关系，只是一只半大小牛，等一下应该没关系了。”李汉遇到过几次，野牛，鹿，羚羊之类，甚至还遇到黑熊。

　　“汉，你遇到过黑熊吗？”韩熙敏瞪大眼睛，兴奋不已，李汉哭笑不得。“遇到一次，当初挺害怕，幸好只是一只小黑熊，最后自己走开了。”李汉笑着说道。

　　“真的啊，小黑熊可爱吗？”“熙敏，黑熊可是会咬人的，哪里可爱了。”“其实真挺可爱，胖乎乎，当时光想着黑熊，后来想想挺觉着好笑的，不大小黑熊和小狗差不多，挺怕人呢。”

　　“咦，这家伙不走了？”等了好一会，李汉抬头看了下车前白牛。“小白，嘟嘟的小白。”嘟嘟不干了，就是小白嘛，嘟嘟闹着要下去呢，李汉想了想不大小牛，赶着走算了，耽误好一会。

　　李汉本想绕开，可刚开车，小白牛挡住了，李汉真没办法，打开箱子，拿出猎枪。“你们等一下，我下去看一下。”“没事吧，汉，要不要我们等一下好了？”

　　“没关系，你们不要下来，嘟嘟不要闹。”李汉刚推开车门，牛头伸出过来，嘟嘟赶紧爬了过来，拍了拍白牛。“爸爸，是小白。”韩熙敏和李曦疑惑看着李汉，白牛似乎真认识嘟嘟啊。

　　李汉哭笑不得，这只白牛太奇怪了吧，没办法，带上吧，幸好不大。打开皮卡车兜，拉下车斗木板，嘟嘟招呼小牛爬上车，李汉找了绳子，递给嘟嘟拴在车子上，关上车斗。

　　“真是不好意思，嘟嘟这孩子，咱们走吧。”忙活十多分钟，嘟嘟认准自己小白，完全不一样呢。嘟嘟高兴了，小白回来了，高高兴兴爬到儿童椅子上，系好安全带。“爸爸，回家，小白都饿了。”“好，坐好了。”

　　皮卡开动，用了半个小时回到农场，韩熙敏和李曦一路打量，好多牛羊，玉米，小麦，甜菜农场，漂亮农场小屋，风车，回到李汉小农场，李汉小农场似乎更漂亮。“汉，这里好漂亮啊。”

　　小农场小楼从新装饰，红色屋顶，白色墙壁，在枫树和松树林间若影若现，翠绿色草坪，几头黑白相间牛奶悠闲吃着青草，院子外，不远是小屋，大冰淇淋标准，冰淇淋小屋，不远处山坡上大风车屋，好有英格兰风情呢。几人走过来，惊到几只正在玩耍小松鼠，快速爬到树上去。

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，两个小白，回头看了看比了比。“嗯，是大白。”

　　李汉和李曦乐了，韩熙敏还挺好奇呢，两头白牛，回头看了李汉。“汉，这个不会是小白吧？”“嗯，姐姐，这是大白，那是小白。”嘟嘟完全没把认错牛当一回事，高高兴兴牵着大白和小白打招呼。

　　李汉哭笑不得，赶紧拦着，要打一下预防针，野牛要是有病可就麻烦，隔离一段时间再说。嘟嘟拍了拍大白，没有病的。“真的没有病？”“嗯，大白很好呢。”

　　嘟嘟这么一说，李汉微微舒了一口气，小家伙两次买牛，李汉对嘟嘟相牛很有信心。

　　“行李我来吧，先进屋。”“没关系，外边很漂亮，汉，这些花都是你种的吗？”

　　“平时种的，前边花圃是嘟嘟种，小家伙喜欢种花种草，种菜。”李汉边走边说，李曦和韩熙敏进了小楼，挺好，壁炉和餐厅，大阳台，下午嗮嗮太阳，下午一碟曲奇，一杯咖啡，一本书，想想让人心动。“呵呵，别客气，坐啊，家里只有咖啡，可乐，牛奶，来点什么？”“咖啡，冰镇有吗？”

　　“咖啡，谢谢，汉，普通就好。”李曦拍了一下韩熙敏。“没关系，冰镇有，等一下。”李汉笑着说道，打开冰箱，冰镇咖啡端着出来。


第83章 家乡味道（上）

　　时间还早，李汉带着韩熙敏和李曦沿着小楼逛了一圈，翠绿平整的草坪，漂亮的花圃，翩翩起舞蝴蝶。

　　“汉，这里漂亮极了，要是再有个秋千就和童话里一样了。”尤其来到小树林韩熙敏和李曦瞪大眼睛，太漂亮，软弱草坪，一簇簇花卉，飞舞蝴蝶，从树枝缝隙伸出小脑袋，好奇小松鼠，小鹿和绵羊，淡淡阳光，如同置身童话世界一般。“先前这边有个吊床，前些天嘟嘟和我姐姐宝宝两个小家伙玩坏了，一直没来得及弄。”李汉笑着说道，揉了揉嘟嘟小脑袋瓜子，两个小家伙破坏力可不小。

　　嘟嘟鼓鼓嘴摇着李汉手，嘴里叫着爸爸不说，不说，哼爸爸都说过不说的，骗嘟嘟的，韩熙敏和李曦见着，一笑，嘟嘟换了一身农夫装，可爱极了，尤其是鼓着肉肉小脸跑前跑后红扑扑的如同小苹果，忍不住想捏捏。“这样啊，汉，这里草坪真舒服，我们坐一会吧。”

　　虽说只是逛了一圈，路走的不算少再有天气挺热，小树林，树木葱翠，枝繁叶茂和四周农场灌木丛之类不一样，凉风徐徐送来青草清香和淡淡花香，青草柔软如同羊毛毯舒服。“休息一下吧，我去拿壶咖啡和点心来，嘟嘟帮爸爸招待两位大姐姐哦。”“嗯，嘟嘟知道了。”嘟嘟点了点小脑袋，追着小羊羔在草地上打了滚，爬着说道。

　　李汉回到小楼，随手拿了块桌布，端着壶咖啡，一碟点心，巧克力曲奇和布丁，嘟嘟爱吃小蛋糕，摆放整齐。来着小树林，韩熙敏正和嘟嘟草地打闹，李曦蹲在两只小羊羔边上，喂小羊。“姐姐抓不到嘟嘟。”“别跑，看姐姐挠你痒痒。”韩熙敏作势抓着嘟嘟，嘟嘟哇哇大叫逃跑，两人玩着挺好。

　　“汉，我来帮你。”李曦见着李汉过来呢，过来帮忙呢，展开桌布摆放碟子，点心，咖啡杯。韩熙敏追着哇哇大跑的小嘟嘟鼻子抽了抽，猛地停了下来回头望着李汉这边，点心，一扭小屁股蹬蹬跑到李汉边上，李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。“小馋猫。”“嘟嘟，捉到了。”韩熙敏哈哈大笑，捉到嘟嘟，嘟嘟鼓鼓小嘴，嘟嘟都没有跑掉的。

　　“熙敏，别闹了，休息一会。”李曦没想着韩熙敏这么闹，韩熙敏没注意李汉过来，有点不好意思。“汉，我来帮你拿咖啡。”“没关系，好了，坐下休息一下。”

　　韩熙敏笑了笑捉着嘟嘟搂着怀里，拿了曲奇递给嘟嘟，嘟嘟吃了一口递给韩熙敏。“姐姐吃。”“嘟嘟真乖，真好吃。”“对了，中午想吃点什么？”

　　李汉边喝着咖啡，边问道，相处下来两性格挺好，彼此熟悉了些，李汉没客气，随口问道。“随便就好了，汉。”李曦性格比较喜欢安静，理性，客气说道。

　　韩熙敏张了张嘴，李曦赶紧使了眼色。“要不这样，我前些天回国一趟，从家里带了些特产，要不尝尝，对了，金华火腿。”“真的，太好了，我都大半年没有回国了，特别想吃家乡菜。”别说韩熙敏，李曦听到火腿眼睛一亮。

　　“那好，咱们中午吃中餐，嘟嘟帮爸爸磨豆腐好不好。”“嗯，嘟嘟会磨豆腐哦。”嘟嘟高兴仰着小脑袋，不忘告诉姐姐，嘟嘟很能干的。“真的，嘟嘟真厉害。”

　　嘟嘟骄傲挺起小胸脯，比划小手向着姐姐介绍嘟嘟怎么磨着豆腐，李曦和韩熙敏没想到豆腐竟然是手动的小磨盘。两人有些蠢蠢欲动，嘟嘟很是讲义气说教姐姐磨豆腐，点心刚吃完，韩熙敏拉着嘟嘟回着小楼，豆子昨天泡好，嘟嘟端着小木盆来到水池边，冲洗一下，用笆篱搂起来，吭哧吭哧搬出小磨盘。

　　李汉来帮忙嘟嘟还不干呢。“爸爸，不要，不要，嘟嘟自己弄的。”“好好好，小鬼头，爸爸不弄。”嘟嘟高兴，放好小石磨拉过小木盆，小勺子舀黄豆放在窝窝里，用力摇动着手把，白色的豆浆流到大木盆里，韩熙敏哇一声大声说道“嘟嘟真厉害。”韩熙敏觉着很神奇，嘟嘟骄傲扬了扬小脑袋。

　　“爸爸，爸爸，姐姐又夸嘟嘟了。”“这丫头，一点不经夸。”李汉笑着说道，脸上有点骄傲，别家小孩有几个这么厉害，乖巧的。韩熙敏和李曦两个跟着嘟嘟学磨豆腐，李汉从空间里拿了一只上等金华大火腿，片下一块，切成薄皮，香肠打算做一到蜜汁火方，李曦老家似乎江浙一带，家乡特色菜，一点会喜欢。

　　切好在水里浸一下，李汉提着水桶和网兜，打算去池塘里弄些鱼虾。韩熙敏听说去池塘捉鱼，兴致挺好，嚷嚷去帮李汉，惹着李曦白了一眼。“熙敏，你都没见过几次池塘，哪里会捉鱼啊。”

　　“没关系，池塘下的笼子，拉上来就行，池塘里放养一些国内带来鱼虾，鲫鱼草虾，一会尝尝。”“真的吗？我小时候最爱吃鲫鱼，可是美国这边都没有，天天海鱼，没有淡水鱼好吃。”

　　李曦见着韩熙敏一脸兴奋，苦笑摇了摇头，这丫头。“等一下，我去车子骑过来。”李汉网兜和小水桶递给韩熙敏，去车库推出四轮摩托车。“上车，李曦，嘟嘟你帮着照顾一下。”“没问题，嘟嘟很乖的。”“嗯，嘟嘟做豆腐。”嘟嘟挥了挥小手，嘟嘟有李曦照看，李汉挺放心。

　　骑着四轮摩托车，韩熙敏坐在后座，提着水桶和网兜，小米莉追着摩托车，突突沿着小路来到池塘。挺好摩托车，李汉带着韩熙敏来到池塘边小码头。“这里好有意思啊。”

　　小码头边上建了茅草亭子，姐夫和老爸，李汉三个忙活两天弄好，平时钓钓鱼，喝喝茶挺好。“要不坐一下，前边树丛里还有窝小狐狸，要不去看一下。”

　　“小狐狸？”韩熙敏张了张嘴，指着不远处悠闲晃悠的小鸡和鸭子。“狐狸不是吃小鸡的吗？”“其实这是人类误会狐狸，狐狸更喜欢吃鱼虾，老鼠之类，除非饿极了才会吃小鸡和鸭子。”

　　“这样啊，那不是池塘里鱼都给狐狸偷吃掉了吗？”韩熙敏跟着李汉，来到一处灌木丛，李汉指了指树洞，果然几只小狐狸偷偷瞄着外边。“好可爱啊。”

　　李汉笑着摇了摇头，刚刚还说狐狸偷吃鱼呢，这会又说可爱了。“是挺可爱，我家小嘟嘟平时最喜欢偷偷跑过来喂小鱼。”“真的，嘟嘟真可爱。”

　　李曦和韩熙敏没太靠近，深怕惊吓几只小家伙，回到码头，李汉来的小码头下不远缓坡，拉出笼子，里边小炸鱼和草虾，鲫鱼，好一些。韩熙敏站在边上，大呼小叫，高兴坏了。“汉，快拉上来，哇，小龙虾跑掉了。”“没关系，里边还多着呢，水桶帮我拿过来。”李汉笑了笑，说道。

　　“好，给你水桶，好多鱼。”韩熙敏蹬蹬跑到小亭子里拿着水桶跑回来，小脸红扑扑，这是韩熙敏第一次捉鱼，虽然是笼子里，李汉打开笼子，有些遗憾说道。“今天运气不太好，没有捉到大家伙。”“没关系，这些已经很多了，真的，有鲫鱼啊。”韩熙敏捏着一条小鲫鱼，咯咯笑着，高兴极了。

　　“当然了，黄牙子，肉条，嘿，还有条翘嘴鱼，中午我给你们做个小炸鱼锅贴吃。”小丁点小鱼扔给小鸭子，手指大留着，一会做小杂鱼锅贴，草虾不少，手指大，韩熙敏捡着装进小网兜，好家伙，真不少，够一碗了。

　　收拾完笼子里鱼虾，李汉抬头看了韩熙敏一眼，哈哈大笑。“怎么了？”“没事，没事。”韩熙敏哼了一声不理李汉，忙活着捡着蹦跳草虾，龙虾她可不敢碰，李汉笑着是韩熙敏脸上两道黑泥痕迹，估计不注意擦汗留下的。

　　螃蟹和龙虾捉着放到桶子里，一笼子真不少，大大小小鱼虾加起来三四斤，满载而归，回到小楼，韩熙敏一脸嘚瑟向着李曦炫耀自己捉鱼拿虾功绩，李曦捂着嘴忍着好一阵，终于忍不住指着韩熙敏，指着韩熙敏哈哈大笑。韩熙敏愣了一下，跑到水池边一照，哇的捂着脸，白了边上偷笑的李汉。“汉，你怎么这样啊。”

　　“其实挺好看的。”李汉呵呵笑了笑，李曦直摇头，李汉和韩熙敏两个闹起来都像个孩子似得，还不如嘟嘟懂事呢。回头看看嘟嘟，小家伙正拿着小铁钳子，咔咔的剪着龙虾大钳子呢，嘴里嘀咕。“坏虾虾，夹嘟嘟，哼。”

　　上次嘟嘟被龙虾夹出血了，哇哇大哭，小丫头记仇了，李汉笑着上次事一说，李曦和韩熙敏面面相窥，哈哈哈大笑。“嘟嘟好有意思。”


第84章 家乡味道（下）

　　“曦，快帮我一下，烫烫。”韩熙敏哇哇大叫，没想到牛肉豆腐羹这么烫着，李曦赶忙接过汤碗，看着烫着蹦跳着捏着耳朵的韩熙敏，李曦真拿着她一点办法都没有。“快去用冷水冰一下。”

　　“嗯嗯，没事，曦，汉做的菜真香，你闻闻。”韩熙敏吹了吹手指，李曦没好气的白了一眼韩熙敏。“还想着吃呢，快点去吧，真是拿你没办法。”

　　韩熙敏被李曦推着去冷水冰下手指，厨房这边，李汉正在做小杂鱼锅贴，掺杂些玉米面，一个个小锅贴金黄金黄，香喷喷，再有泛着油花的浓郁香味的鱼汤，真是绝配，小嘟嘟围着转了好几圈了，趴在厨台上欠着脚，几次拉了拉爸爸。“爸爸，好香哦，嘟嘟都饿了。”李汉一乐，捏了捏嘟嘟小鼻子。“姐姐们是客人，嘟嘟不能偷吃哦，不然不礼貌。”

　　“哦，嘟嘟乖乖的。”李汉笑着嘟嘟抱起来放在厨台上，捏了块锅贴，蘸着鱼汤递给小家伙，嘟嘟乐着咧着小嘴，美美吃着，不给姐姐看到。李汉拿过架子，一手裹着毛巾整个小铁锅端着放上去。“齐活了，开饭了。”

　　香辣草虾，蜜汁火方，番茄虾球，牛肉玉米豆腐羹，一铁锅小杂鱼汤再有一小盆子焦黄的香脆的玉米锅贴，韩熙敏欢呼一声，李曦挺不好意。一桌地地道道中餐，国内带来调料，色香味俱全，李曦吃了一口蜜汁火方，比划大拇指。“汉，真厉害，这是我吃过最好吃蜜汁火方，太好吃了。”

　　“是啊，是啊，汉，你真厉害，一定要教教我，怎么可以做出这么好吃呢。”韩熙敏边帮着嘟嘟夹着虾球，边称赞道鼓鼓嘴说话都有点呜呜声，嘟嘟小筷子夹不住虾球，嘟起小嘴。

　　“喜欢吃多吃点，平时就我和嘟嘟两个人，简单吃点，难得今天高兴，要不来点啤酒，我自己酿的，味道好还不错。”李汉笑着说道。

　　“嘟嘟也要喝啤酒。”爸爸和威力叔叔都喜欢喝，一定很好喝的，李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。“小孩子可不能喝啤酒，不要警察叔叔要抓爸爸了。”

　　“哦，嘟嘟不喝了。”嘟嘟乖乖说道。“真乖。”李汉问了下，没想到韩熙敏和李曦酒量挺好，一边喝着啤酒，一边聊天，一顿饭下来三人随意多了。

　　碗筷韩熙敏和李曦收拾，说是不能帮忙做饭，要帮着洗碗筷，两人平时也做饭的，只是简单些，美国在外吃太贵了，两个女孩搭伙做饭可以省下不少钱呢。嘟嘟跟着帮忙，李汉被韩熙敏按在沙发喝茶，休息，没办法，喝杯茶，看着厨房里，二大一小忙活着洗碗筷，活泼的韩熙敏和嘟嘟两个洗碗弄出好些泡泡，嬉闹着，李曦有点无奈真是长不大孩子。

　　李汉靠着沙发，笑着喝茶，眯着眼，小嘟嘟今天挺高兴。“呀。”想着嘟嘟妈妈事走神的李汉哭笑不得，捉着满手泡泡的嘟嘟，拍了下小屁股。“淘气鬼。”

　　李汉鼻子给嘟嘟抹了一把泡泡，嘟嘟咯咯笑着在李汉怀里打滚，韩熙敏捂着偷笑，李曦直摇头，真是拿着她没办法，洗好碗筷，消毒放好，李曦煮了一壶红茶，李曦和韩熙敏带来礼物，味道挺好，嘟嘟礼物是一套漂亮衣服和芭比娃娃玩具，嘟嘟宝贝蹬蹬跑回小屋在被窝里盖好被子，拍拍放好，小宝宝睡觉。

　　“味道挺不错，谢谢你们。”李汉接过李曦递给茶杯，红茶挺不错，颜色，味道都挺好。“曦，看吧，我说汉会喜欢的。”韩熙敏有点得意，红茶礼包是韩熙敏选着的，还有一套茶具。

　　中午休息一会，下午来开着拖拉机来到乔治农场，一到农场，韩熙敏和李曦就被骑马赶牛挥舞绳套的黛娜吸引住了。“好酷。”女牛仔，太帅了，两个女孩满眼星，尤其是当黛娜干净利落套住一头小牛，韩熙敏和李曦眼睛完全冒着红心崇拜。“好厉害。”两人别说套小牛，见到小牛靠近都吓得哇哇叫。

　　李汉没过去打扰黛娜工作，远远停下的拖拉机，韩熙敏对大拖拉机十分感兴趣，说爱情公寓片子拖拉机大叔特别可爱，李汉一脸疑惑，李曦解释是国内一个爱情喜剧片。

　　李汉说有家伙找来看看，学学里边拖拉机大叔呢，李曦和韩熙敏乐的咯咯笑着。牛群赶到预订的草场，黛娜回到树丛这边。“嗨，汉，你们好。”

　　“你好酷。”韩熙敏满眼星星崇拜望着黛娜。“谢谢，想学骑马吗？”黛娜挺高兴。“我吗？可以吗？”“当然，很容易，来吧，我们可以先试试。”黛娜笑着说道。

　　韩熙敏跃跃欲试，回头看着李汉。“试试，农场马都挺温和，而且黛娜很厉害，李曦，你要一起，来着农场不骑马太遗憾了。”黛娜牵了两匹马，回到板房里拿了两套垫子和马鞍。

　　黛娜教学简单直接，韩熙敏和李曦吓得哇哇大叫，幸好花马训练不错，李汉在边上看的惊心动魄，好在有惊无险。“汉，怎么样？像不像女牛仔？”没一会，韩熙敏骑着马儿慢悠悠来到李汉面前，转悠一圈，嘚瑟仰着脑袋，炫耀说道。

　　“像，迪克牛仔。”“迪克牛仔是谁啊？”韩熙敏一路疑惑，回头问着李曦，李曦一听忍不住哈哈大笑，韩熙敏越加疑惑了。李曦笑着一说，韩熙敏哼了一声，调转马头，不理李汉。

　　“李曦，挺意外，没想到你竟然知道迪克牛仔。”李汉笑着说道。“偶尔听说过，汉，骑马挺有意思的。”“当然，你会喜欢上它的。”李汉笑着说道。

　　一下午都在草场呆着，两个女孩玩着挺高兴，骑马学开拖拉机，帮着黛娜挤牛奶，喂羊羔，打扫牛棚和羊圈，搬运饲料。杰姆和休顿开着大拖拉机拉着打捆好的干草回来，韩熙敏和李曦，随着李汉回到小农场。

　　回去，一路叽叽咋咋说着下午的事，会到小楼，嘟嘟醒了，骑着小白和白狼玩骑马游戏呢，见着爸爸和姐姐回来，骑着小牛迎了跑了过去。第二天韩熙敏和李曦玩了一天，挤牛奶，划船，钓鱼，采摘蔬菜，帮嘟嘟卖菜，种菜，骑马，赶牛，开着拖拉机耕地，烤肉，玩的可是高兴。尤其是韩熙敏竟然喜欢上打靶，李汉左轮和猎枪都玩了一遍，李曦吓得脸都白了。

　　李汉说着没事，去小镇逛了逛，赶着周末中心广场音乐表演，乡村乐队，气氛挺好，中午在小镇吃着快餐，购买小纪念品，牛骨，鹿骨，牛角之类小雕刻和挂件。

　　牛仔帽和牛仔裤，李曦和韩熙敏选了几件，小玩意特别好玩，韩熙敏说着带回去给同学。第三天李汉送着两人回去，两人挺不舍的，玩的很开心，送走韩熙敏和李曦。

　　农场恢复平静，开了小片菜园种植空间兑换种子，李汉考虑韩熙敏和李曦的话，农场旅游开发的事。李汉农场如今靠牛羊养殖，利润周期挺长的，虽说开局挺不错，只是牛羊价格，一直要受到华尔街影响，不如旅游一本万利。

　　只是农场基础设施不是太好，搞着旅游开发，没有多少特色，李曦提议李汉弄个中国之家，接待中国留学生要知道近些年中国留学人数每年都在增加，除却农场旅游项目，注重中国元素，李汉想着这样可以试试，建设几个中国式茅草亭，小楼，种植竹子，中国元素多一些。食材可以用原滋原味中国味道，最好特色菜肴，别家没有的菜。

　　李汉心里琢磨可以试试，电话响了，威力打过来，说是克里斯狩猎场明天开放，约着李汉去打猎。“好吧，需要准备些什么吗？”“马和猎狗，猎枪，听说有十多头野猪，汉，嘿，挺刺激。”

　　“没问题，野猪算了，能打几次野兔就不错。”这两天陪着李曦两人，忘记克里斯狩猎场的事了，马好找，小红枣就不错，猎狗，李汉有点挠头，回头去空间里看看，不行借着嘟嘟白狼凑个数。


第85章 高端小猎人

　　农场小屋嘟嘟装戴整齐，跑到李汉面前，漂亮转了圈圈，黑色绒丝马术帽，一身黑白搭配的马术装，长马术靴子，专业级的马术手套，小马鞭。“爸爸，嘟嘟穿好了哦。”“嘟嘟真漂亮。”

　　李汉捏了捏嘟嘟肉肉小脸，惹着小家伙撅起小嘴，嘟嘟都是小骑士，爸爸还当嘟嘟小孩子。“不理爸爸了。”嘟嘟蹬蹬跑回小屋，拉出大包包，弹弓和弩箭，一整套小猎手装备，玩具型打开包包装好，李汉提醒不要忘记大奶瓶和奶嘴，尿不湿，嘟嘟嗯嗯点了小脑袋，嘟嘟都装好了。

　　父女俩准备好走出卧室，客厅里威力和凯迪，边喝着啤酒边聊天，直到李汉牵着小嘟嘟出来。“嘿，汉，你真打算带着Pandora过去，Pandora真酷。”

　　李汉点了点头，嘟嘟缠着一晚上，再说嘟嘟一个在家里，自己不放心呢。“庄园四周转转没关系，准备好了，咱们走吧。”“嘿，上帝保佑，猎到一头肥硕的羚羊，汉，调料准备好了，我可是准备啤酒哦。”威力拍了拍自己打背包，里边装满啤酒。

　　“当然，烤肉不会少的，嘿，凯迪，这次靠你了。”李汉笑着说道，凯迪的枪法不错。“没问题好，来头野猪怎么样？”“不，野猪味道太差，我想来头岩羊或是马鹿。”

　　一路说笑来到克里斯庄园，递上邀请函，迎接工作人员一路的怪异打量李汉一行人，没有猎狗，还带着三岁娃娃，这难道是野营嘛，微微摇头继续接待客人。

　　克里斯庄园狩猎酒会在山坡举行，李汉和凯迪，威力，嘟嘟到着没几分钟，酒会开始了，远远望去庄园外数里山坡上，众多农场主和克里斯家族成员，客人，上百人，山坡下，负责牵着猎狗仆人更多，数不胜数马匹，狗吠马嘶，来来回回小农夫车，忙活着准备的庄园工人。

　　参加酒会多是多是穿着一身牛仔，戴着牛仔帽，如不是远处各种俊秀的名马和四周牵着猎狗随从，任谁都觉着这不过是个普通人。

　　李汉和威力，凯迪，边喝着啤酒，边打量远处山林，狩猎地就在那儿。边上的小嘟嘟端着大盘子努力的吃着点心，小嘴四周全是奶油，一点都不在意。宴会有些随意，李汉几人和认识朋友聊天喝酒，挺是不错，大家伙穿着的牛仔和李汉几人没有多大区别，价钱估计几十美元，没有几人炫富的心思，最高端嘟嘟一身马术装，可爱黑马术装独一份。

　　九点半左右，克里斯和一众老牛仔上台开场，威力碰了碰李汉，指着不远处克里斯身边十多人说道。“汉，看，那边几位，可是克里斯家族重要成员身价过亿，还有几位华人可能是克里斯家族合作伙伴，要不要过去打了招呼。”

　　李汉愣了一下，刚刚有些走神，嘟嘟上次说着妈妈的事，李汉一直记在心里没太留意。“哦，有机会吧，威力，罗纳德叔叔没有参加吗？”“嘿，汉，你忘记这是哪里了嘛，克里斯庄园狩猎场。”威力一说，李汉拍了拍额头，难怪狩猎有点古代皇家狩猎一般，先行考察，克里斯庄园有小型的飞机场，停靠数十架直升机和一架私人飞机，多半先前用直升机考察过整片狩猎区。

　　难怪来参加多是年轻人，老牛仔对这些不屑一顾，秋季狩猎才是真正牛仔参加。李汉凑合热闹，酒会结束了，李汉一手牵着小嘟嘟，一手拉着缰绳，嘟嘟身边紧跟大白和小白，白狼。

　　凯迪和威力没有带着猎犬，农场少有人饲养名贵猎犬，太奢侈了，李汉一行人普普通通，只有嘟嘟一身马术装，十分醒目。白狼这只大家伙，倒是一路吸引不少仇恨值，闹的是一路猎犬狂吠。李汉有些后悔带着白狼过来，这不，白狼和四只杜高犬对峙，吸引不少人目光，巨大的白狼还是挺吸引眼球，低吼呲牙咧嘴凶相外露，而凶狠著称的杜高犬也不甘示弱。

　　随着杜高犬，不断增多，白狼微微后退，六条，八条，越来越多，李汉有点担心，杜高犬可是最好猎犬，白狼虽说是狼王级，可毕竟寡不敌人，李汉拍了拍白狼，手摸着腰间，左轮装满子弹，对面几个老牛仔微微一顿，各自的叫回了各自的猎犬，几人走着时候瞥了一眼白狼，眼里闪过一丝不可思议。

　　白狼和杜高犬对峙，只是一点小意外，可是白狼一挑四，杜高还隐隐的有点畏惧，难怪几个老牛仔没有拦着，白狼体型巨大，可杜高犬从来没怕谁，黑熊，狮子也不曾畏惧，可六条杜高，竟然没有吓退白狼，直到超过八条，白狼微微后退，难怪几个富翁有些惊讶了。威力和凯迪没闹清楚怎么回事，李汉已经牵着嘟嘟，来到队伍角落，李汉抱起嘟嘟放在大白身上。

　　小白背上驮着包包，嘟嘟眨巴大眼睛，好奇的打量丑丑狗狗，刚刚要不是爸爸拦着，嘟嘟说不定要狠狠敲敲丑狗狗，吓嘟嘟，坏狗狗。小家伙嘟起小嘴，李汉翻身上马，来着准备，步枪，弩箭，挂着，腿上绑着刀子，抽出挥了挥，挺顺手，嘟嘟学着爸爸，弹弓和小弓弩背好，靴子里小刀子抽出来，背包里摸出苹果，切苹果吃。

　　威力和凯迪被嘟嘟逗乐，本来还以为小家伙耍帅呢，小馋猫。“咦，克里斯家族真是神通广大啊。”远处一排印第安人猎手，看样子是来参加狩猎活动。

　　不得不说印第安人还是很神秘，至少李汉没怎么见过几次。威力和凯迪微微点头，克里斯家族果然下了本钱，只是让人没想到几个印第安人来到李汉和嘟嘟面前，指着嘟嘟，嘀嘀咕咕说了半天。嘟嘟撅起小嘴，苹果皮都断掉了。李汉一脸疑惑，边上凯迪和威力两人有点闹不明白，克里斯一众人挺好奇，尤其是克里斯身边的几位华人打量李汉。“克里斯，我想这几位吓到我的女儿，可以请他们离开吗？”

　　嘟嘟第一次见到奇异打扮的印第安人，有些害怕，躲闪着，李汉拍了拍小红枣，翻身下马拦着嘟嘟身前，威力和凯迪随机下马站到李汉身边，手放在腰间左轮上一脸不善望着眼前几个印第安猎手。

　　“你好，先生，我们没有恶意。”年轻的印第安人，上前说道，克里斯等人奇怪。年轻印第安人指着嘟嘟骑着大白，说道。“幸运神在上，我们不会伤害这个孩子的。”

　　李汉微微一顿，幸运神，嘟嘟，不对，白牛。“你说幸运神是这头白野牛吗？”“白野牛？”李汉一说，克里斯等人愣住，白野牛出生的概率可是千万分之一，而真正成长起来，几乎可以说没有，而印第安人一直把白色野牛当成幸运之神，难怪，李汉了解事情来由，舒了一口气，印第安人太过神秘，李汉可不想和这些人太多交集。

　　老年印第安人似乎说了些什么，年轻印第安人点了点头。“先生，我们愿意出十万美元请回幸运之神。”“十万美元？”李汉一顿，要知道美国人说着收人不少，可存款多半有两月工资不错，十万美元可不是小笔小说，只为购买一头野牛。

　　威力和凯迪有些羡慕李汉，这头白牛，路上捡着，威力和凯迪都知道，这不是白白捡到十万美元。“嘟嘟不要，嘟嘟的大白，爸爸，大白很乖的。”

　　嘟嘟不干了，大白都很乖，还有小白，李汉见着嘟嘟不愿意，微微摇了摇头。“真是不好意思，这头牛不属于我。”李汉意思很明显，嘟嘟不愿意卖，李汉不会强求。

　　几名印第安人对着大白微微点了点头老猎人取下脖子挂着挂件挂到嘟嘟脖子上，嘟嘟好奇把玩好多石头哦，年轻印第安猎手留下电话，一行人才离开了，克里斯有点意外看了一眼李汉。“克里斯，这位是？”克里斯身边几名华人，瞥了李汉一眼问道。

　　克里斯介绍一下李汉，几人微微点了点头，其中年轻人走到李汉面前，伸出手。“你好，我是刘明，中国人，有时间聊聊。”“李汉，中国人，当然没问题，有机会来农场，我招待。”李汉笑着点了点头，眼前的人，给人感觉还不错，尤其是同为中国人。

　　刘明点了点头，随着克里斯离开，李汉这边小小意外，并没有打断狩猎，随着时间一到，飞奔马匹和争前恐后猎狗，狩猎开始。李汉带着嘟嘟走的不快，凯迪和威力似乎没有心思，争抢着。“汉，晚上我们前边山谷扎营吧，那里比较安全。”

　　李汉点了点头，克里斯狩猎庄园十分大，深入山林几十公里，李汉三人外加嘟嘟，走了半天了，接近山林，午饭在草地上吃的。李汉从国内带来烤乳猪，味道十分不错，尤其是嘟嘟吃的肚皮鼓鼓，嘴巴油汪汪，还拍着小胸脯说嘟嘟要捉小猪晚上烤小猪吃，一路小家伙小弹弓倒是挺厉害，威力，凯迪，李汉一人中了两标，尤其威力，打到屁股，蹦跳着，可把李汉和凯迪乐坏了。

　　李汉为此还收缴嘟嘟小弩弓，太危险了，谁不想屁股扎着箭头啊，凯迪和威力举双手赞成，弹弓还好点，弩弓太危险，小家伙为此还不高兴呢，说嘟嘟很厉害，可以射到小猪的。来到山林，李汉，威力，凯迪找了块平整干燥地方，搭建帐篷，树林挺安静，刚刚转了一圈，除了小兔子和松树，没有别的动物，李汉放心嘟嘟和白狼，大小白一起玩耍。

　　帐篷刚刚搭建好架子，追着小兔子的嘟嘟欢快跑了进来。“爸爸，爸爸，嘟嘟捉到了小猪，烤小猪，嘟嘟饿了。”嘟嘟兴奋举着手里小猪仔，威力和凯迪愣住，李汉有点傻眼，猪仔哪里来，小猪仔嘟嘟手里哼哼，嘟嘟水汪汪大眼睛透着欢快，小嘴巴吧嗒吧嗒，李汉打量一下嘟嘟手里小猪仔。“这花纹，这个不会是野猪崽子吧？”

　　“野猪崽子？”威力和凯迪吓了一跳，细细的靠近一打量哼哼小猪崽子，果然特意花纹。“赶紧拿枪。”李汉真给吓到了，带着野猪崽子母猪发起疯可比美洲狮和棕熊还要疯狂呢。

　　帐篷哪里还搭的下去，赶紧收拾一下，三人端着步枪，嘟嘟瘪着小嘴，爸爸说谎，说给嘟嘟烤小猪吃的，嘟嘟都捡来小猪了。嘟嘟坐在边上，鼓着小脸，小野猪崽子哼哼嘟嘟脚边拱着，威力和凯迪拿着望远镜，端着步枪转了一圈回到营地，摇了摇头。“汉，四周没有野猪印。”“奇怪了。”

　　李汉回头看着气鼓鼓用手指头戳着小野猪肚皮嘟嘟，这个小家伙，哪里捡来这么野猪崽子。


第86章 嘟嘟捡小猪

　　三人四周看了看摇了摇头，一点根本没有的野猪出现过的踪迹，可嘟嘟捉着小家伙明明就是野猪崽子啊。“嘟嘟小猪哪里来的？”“嘟嘟捡到的。”嘟嘟见爸爸问起小猪，高兴捉住正在哼哼翻树叶和泥土找吃的小野猪举着给爸爸。“爸爸，烤小猪。”嘟嘟一脸期待看和李汉，真是让李汉哭笑不得，难得迷路小野猪崽子，李汉有点怀疑，会不会嘟嘟馋嘴从空间里兑换，小馋猫，李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，一会偷偷问下。

　　虚惊一场，李汉收好步枪，背起来，威力留下来警戒，李汉和凯迪继续搭建帐篷，好一阵没动静，威力过来帮忙了。嘟嘟追着小猪玩，李汉开始不时看一下，见着嘟嘟没跑远，再说有白狼跟着，没啥危险，没当回事，可帐篷搭建好了，四处没找见嘟嘟，李汉有点担心和威力，凯迪说了一下，天色渐渐暗了，别迷路了。

　　嘟嘟见爸爸都不理嘟嘟，搭房子，嘟嘟一个人和小野猪玩，小猪哼哼跑掉了，嘟嘟追着，小弹弓一路打，累了拿小白背着大包包，喝牛奶，骑着大白，追着小猪跑了好长路，嘟嘟挠了挠小脑袋。“哎呦呦，嘟嘟又迷路了。”小猪跑掉了，嘟嘟鼓鼓小嘴，烤小猪，习惯迷路的嘟嘟，没忘记四处打量小树林找小猪。

　　“小猪猪快出来，嘟嘟不打你了哦。”嘟嘟偷偷把弹弓藏在背后，伸着小脑袋四处喵喵，白狼对着小灌木丛低吼一声，贼贼小野猪哼哼跑了出来。嘟嘟立马拿出小弹弓，追着小猪，高高兴兴玩了起来，完全把迷路事给忘记，咯咯笑声，大呼小叫追着小野猪。小野猪不大，跑的可不慢，猪哼哼，小腿飞快。

　　嘟嘟摸了摸口袋，没有了，收起小弹弓，嘟嘟从大白身上滑下来，趴在灌木丛边哄着藏起来小猪。“小猪猪，快出来，不然嘟嘟不和你玩了哦。”“小猪猪一点都不乖。”嘟嘟撅起小嘴，从口袋里摸出大西红柿边啃，边找小猪，撅着小屁股爬进树洞里，没有小猪。“坏小猪。”嘟嘟坐在地上啃着西红柿，小手拍了拍趴在身边的白狼。

　　“哼哼。”“哇，小猪猪。”嘟嘟哇的欢呼一身，爬起来，追着小猪，白狼和大白，小白，紧跟着嘟嘟来到一片松树林，嘟嘟瞪大眼睛，好多猪哦。

　　嘟嘟面前，七八头大野猪，十多头小猪瞪大眼睛盯着突然出现的嘟嘟，嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，哇，好多小猪。嘟嘟欢呼一声，几头大野猪哼哼的，警惕望着嘟嘟，白狼，大白，小白。

　　嘟嘟眼里全是小猪，烤小猪，最好吃了，白狼低吼，嘟嘟拍了拍白狼。“白狼乖。”嘟嘟摸出一堆生菜，空间里扔给大野猪，几头野猪哼哼几声围了过来，嘟嘟一个大野猪脑袋拍一下，高兴追着小野猪，嘟嘟的，一只二只，嘟嘟掰手指了数，好多，爸爸，威力，凯迪叔叔，嘟嘟，嘟嘟数了三遍，嘟嘟可以吃三个小猪。

　　嘟嘟高兴了，爬上小白身上打开包包，拿出绳子，蹲在生菜堆边边，一只一只小猪捉住拴上，小猪宝宝乖乖，栓好，嘟嘟拍了拍大野猪。“嘟嘟走了哦。”

　　嘟嘟挥了挥手小手，牵着小野猪，晃晃悠悠出了松树林，哼着儿歌。“哇，小兔子。”白狼吊着一只小兔子扔掉嘟嘟面前，咬死掉了，嘟嘟撅起小嘴，拴好，挂着小白脖子上，好累，嘟嘟走累了。

　　另外一边，李汉三人可是急坏了，小家伙一转眼不见了，李汉和威力，凯迪说了一下，沿着大白和小白脚印一路追着过来。“这个小丫头跑这么远。”

　　李汉累的直喘气，一路小跑，天渐渐暗了，一个人山里可是很危险，嘟嘟这么小，李汉越想越急。“谁？”李汉一顿，举起步枪，手电晃了晃。“汪汪。”

　　李汉听到狗叫微微舒了口气，还是个熟人，养着杜高老牛仔，小胡子，李汉酒会见过，白狼还和几条杜高对峙过呢。“不好意思，打扰了，请问，您见过一个三岁小女孩从这里经过吗？”

　　“孩子？”劳伦微微摇了摇头。“或许你应该去另外一边找找。”“谢谢。”李汉掉头，牛蹄印，这边没了，难得真是去另外一边，李汉担心坏了，这丫头，回头看了看，这是一处营地，十多个帐篷。“幸好嘟嘟没啥危险。”李汉打开空间，发现生菜正在变化，肯定嘟嘟再往外边拿着。

　　小家伙跑哪里去了，李汉一阵头疼，天渐渐暗了，树林危险指数增多许多，李汉不得不小心翼翼，说不定有别的山头过来野兽，小心为上。

　　嘟嘟遇到好多小猪，嘟嘟捡着拴起来打算拉回去，嘟嘟骑着大白高高兴兴捡着小猪们回来，可是走啊走，嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，爸爸怎么还没有来嘛，嘟嘟都迷路。

　　鼓着小嘴，牵着一串哼哼小野猪，走了一段，嘟嘟数了数小野猪少了一个没有了。

　　“小猪猪？”灌木丛，嘟嘟找了好久都没有找到小猪倒是找到一个大洞。

　　“小猪猪？”嘟嘟蹲在洞口，用树枝戳了戳。“哇小猪在那里边。”嘟嘟欢呼爬进小洞，拉住一只毛绒绒小黑球。“不是小猪，是小狗狗。”毛绒绒小黑狗，小黑狗嗅了嗅直往嘟嘟怀里钻，痒痒的嘟嘟咯咯笑。“小狗饿了。”大奶瓶拿过去，嘟嘟和小狗一口一口，一会都喝的肚皮鼓鼓。

　　饱饱的嘟嘟骑着大白，牵着小猪串串搂着小黑狗，沿着牛脚印往回找，嘟嘟可聪明了，嘟嘟高兴，哼着儿歌，点点小狗鼻子。“小狗狗鼻子好奇怪和小米莉都不一样。”

　　李汉这会心急如焚，一路被树枝打着好几次，这会总算找到，这个小家伙，嘟嘟骑着大白手里牵着一串哼哼的小猪，李汉有点晕乎。这一会功夫怎么多出这么多小野猪来了，一头头小野猪拴住，哼哼，李汉数了数，足足有十一头，这个小丫头不会去野猪窝窝里吧。

　　嘟嘟高高兴兴掰手指，和小黑狗说数着嘟嘟能吃多少顿，嘟嘟骑着大白，乐滋滋。“嘟嘟。”李汉真是不知道拿小家伙怎么办了，嘟嘟见到爸爸，高兴的从大白牛上扑到李汉怀里。“爸爸，嘟嘟又捡到好多小猪哦。”

　　“真的是捡到的？”李汉见着四周无人，打开空间，能量晶没见少。“嗯，嗯，那里哦，好多猪，这么大，嘟嘟只捡了小猪哦。”嘟嘟形容，沿着小山头翻过去，树林里边有好多猪，比划这么大大猪，小猪，嘟嘟只捡回来这么小猪。野猪群，嘟嘟一说，李汉脑海里浮一群野猪，大大小小，嘟嘟出现，拳打脚踢，收拾掉大野猪，捉住小野猪。

　　虽说没危险，可山林乱跑，担心很，李汉不忘着告诫嘟嘟，下次不乱跑，跑去玩一定要告诉爸爸。“嗯，爸爸，嘟嘟知道了，嘟嘟饿了。”嘟嘟摸了摸小肚皮，可怜兮兮。

　　“你啊，小鬼头，走吧。”李汉把嘟嘟放在大白牛身上，一手牵着大白，一手牵着小野猪串串，回到营地，凯迪和威力两个瞪大眼睛看着李汉手里一串野猪崽子，两人不知道说什么好了，又是嘟嘟捡回来，嘟嘟骄傲点了点小脑袋，嘟嘟很厉害的。

　　李汉没多解释，只能说嘟嘟运气好了，时间不早，李汉把兔子和野鸡收拾了，兔子切成块放进铁桶里，包包里土豆拿出来，切成大块，倒上水，挂在火堆上，土豆炖兔肉，野鸡腌制好，自己火上烤。

　　威力和凯迪两个帮忙面包切着烤热，抹上黄油果酱，忙乎完，二大一小坐在边上，瞪大眼睛，看着李汉烤着野鸡，随着时间野鸡香味四散开，两大一小三只小馋猫，齐齐抽了抽鼻子，真香啊。嘟嘟摸了摸小肚肚，咕噜，小肚子咕咕叫了。威力打开一罐啤酒凑到李汉身边。“汉，来灌啤酒，烤鸡真香。”

　　李汉接过啤酒灌了一口，对着凯迪和乖乖坐着小嘟嘟招了招手。“烤鸡好了，快过来吧。”李汉鸡腿撕下一只递给嘟嘟，凯迪和威力两个撕了鸡翅膀。

　　“哦，真烫，味道真是美极了。”肚子饿着咕咕叫，烤鸡，真是太美味，凯迪用力点头，嘟嘟这会正在和鸡腿战斗呢，大口大口啃着鸡腿，小脸满是油，乐呵呵呜呜挥舞小手，李汉笑着捏了捏嘟嘟小鼻子。威力啃了一只鸡翅膀肚子有货了，酒瘾上来了，背包拿过来，拿出啤酒。“凯迪，汉。”威力打开啤酒，美美灌了一口。“酷。”

　　李汉和凯迪碰了碰，一罐啤酒喝完，嘟嘟两只鸡腿啃掉，桶里兔肉和土豆炖好了，三大一小，挥舞小刀子插着肉块和土豆往嘴里送，味道真是好极了。人吃饱，牛马放着吃草，白狼李汉扔了一只野鸡，去边上吃去。

　　天不早了，李汉威力拉沿着帐篷四周拉起绳子，挂着铃铛和铁锅，做警戒，这里可是山林，防着点好。只有小野猪，嘟嘟解开，用树棍子圈着起来。

　　至于小黑狗，李汉开始没留意，睡下李汉想起来，山里哪来的小狗，猛地一惊，想问问嘟嘟哪里捡到小黑狗，可看嘟嘟呼呼大睡，吹着泡泡，大肚皮露出，算了明天再问问吧。


第87章 野猪闹事

　　小猪和小黑狗怕冷，嘟嘟去树林捡了好些柴火回来，抱着柴火在爸爸面前一扔，让爸爸帮小猪点火堆。李汉捡起几根柴火看了看，全是干松枝，点了点头，然后又从旁边拿出一把斧头，把几根比较粗大的松枝给切开了，砍成几段。嘟嘟力气真大，捡着树枝挺大个，劈开搭建好架子，汽油起火，放了几个松枝上去，火很快的就大了起来。

　　看看火足够大了，李汉一个盛满了水的锅子给架了起来，先煮了一锅子的水，一会给嘟嘟洗澡了，水开了，李汉给几人的水壶灌满后拿出大木盆，兑着点冷水，喊着嘟嘟来洗澡，谁想嘟嘟害羞了。“不要，不要，威力叔叔和凯迪叔叔会笑嘟嘟的。”“没关系嘟嘟，威力和凯迪叔叔可好了，不笑嘟嘟的。”

　　“不嘛。”没办法，李汉赶着看笑话威力和凯迪。“好好好，小宝贝害羞，你们俩去帐篷里呆着去。”这两个家伙看热闹，赶着凯迪和威力进帐篷，嘟嘟从大白和小白身后伸出小脑袋，光屁屁抱着衣服。“快来洗澡，凯迪和威力叔叔睡觉去了。”“嗯。”嘟嘟蹬蹬跑过来，爬进大木盆里，热乎乎水，李汉仔仔细细给嘟嘟洗了洗，头发好些草沫子，一路不知道钻了多少树丛，树洞呢。

　　洗好澡，李汉帮着嘟嘟擦干头发，换上小睡衣，抱进睡袋里，拉好睡袋。“乖乖睡觉。”点了点嘟嘟小鼻子，嘟嘟乖乖点了点小脑袋。一晚上挺不平静，山里不时传来狗吠狼吼，闹的李汉提心吊胆，没怎么睡着，迷迷糊糊后半夜睡着。清早起冻醒了，山里晚上真挺冷的，爬起来看了一下火堆熄灭了，李汉添了些柴火呢，山里有些凉，点着火堆，锅桶装了些水挂着铁架子上，煮了些咖啡，暖暖身子，不远处，嘟嘟正在和小野猪告别，这些小家伙带着太费事，李汉打算给放掉。

　　嘟嘟气鼓鼓好一会刷牙和洗脸都不让爸爸帮嘟嘟挤牙膏，小丫头还想着烤小猪吃呢。十一头小野猪，哼哼了一夜，吵着睡不着，威力和凯迪两人完全赞同李汉决定，太吵人了。野猪围子树棍一一去掉，十一头小野猪围着嘟嘟哼哼，嘟嘟瘪着小嘴，不高兴了，嘟嘟摸摸小猪组，猪猪快跑，小猪猪跑光了。

　　嘟嘟瘪着小嘴，坐在火堆边，李汉笑着捏了捏嘟嘟小鼻子，小乖乖。嘟嘟不理爸爸，凯迪和威力盯着火堆，不时加些树枝，完全当着没见着样子，李汉气的直哼哼，这两个家伙。“乖，嘟嘟，来爸爸给你热牛奶。”“哦。”嘟嘟奶瓶从包包里拿出来给爸爸，肚子饿了，烤小猪都没有吃到。

　　“哼哼。”嘟嘟欢呼一声，包包边上趴在一只小野猪蹭了蹭嘟嘟小马靴，留下来了，嘟嘟高兴了，说什么不愿意再放掉了，搂着小野猪用力摇头，不要，嘟嘟不要放掉。

　　李汉拿着没办法，留下来吧，一只而已。“嘟嘟要照顾小猪。”“嗯，小猪可乖了。”嘟嘟用力点了点小脑袋，这只小野猪倒是有点眼熟，小屁股还有包包呢，嘟嘟小弹弓打着，嘟嘟高高兴兴带着小哼哼一边玩。李汉煮好咖啡拿下来，威力和凯迪，一人一杯，来到溪水边洗刷一下，切好土豆，牛肉丁，添上水，加好调料，炖上。

　　“一早喝杯热乎乎的咖啡真舒服。”凯迪端着大缸子，吹着咖啡沫子，一小口一小口抿着，边挑着火星。“该死天气，太冷了，汉，再加点树枝。”威力哆嗦着打了喷嚏，双手端着咖啡缸子。

　　李汉笑着说道。“威力，啤酒喝多可不是好事，晚上撒尿冻着了吧，多喝点热水。”添加树枝，李汉小口小口喝着热乎乎咖啡，摸了摸嘟嘟大奶瓶，热乎了。

　　威力嘟囔几句，多半说着天气太冷，该死的猎狗之类，李汉和凯迪乐了，嘟嘟抱着大奶瓶咕噜咕噜喝着牛奶，眨巴大眼睛，威力叔叔好奇怪说小话。咖啡喝完，李汉和凯迪整理帐篷，晾晒一下，一会装着，威力陪着嘟嘟玩，休息一下，恢复体力，嘟嘟端着木盆，给小猪和小黑狗洗澡，爸爸说小猪都好脏，威力帮忙差点给小黑狗咬掉。“该死的，汉，凯迪，你们过来看看，Pandora捡回这个家伙。”

　　李汉和凯迪放下帐篷，走了过来，嘟嘟疑惑举起小黑狗，是狗狗。洗了澡小黑狗，毛发贴身体上，完全另外一个模样，李汉和凯迪瞪大眼，这哪里是小黑狗。“这是黑熊？威力，克里斯狩猎场怎么会有黑熊崽子？”

　　狩猎场私人地方，驱逐有危险的野兽，除却野猪，只有白尾鹿，狐狸，兔子，野鸡，羚羊。“克里斯这个该死的骗子，汉，或许我们应该离开这里。”

　　凯迪点头赞同，这里太危险，黑熊崽子，或许不远处就有一只暴怒成年母黑熊潜伏，黑熊嗅觉太灵敏，比警犬嗅觉还有灵敏，三公里之内气味十分容易分辨出来了。

　　李汉从嘟嘟手里接过小黑熊，小家伙一点大，扔掉或许成为就成狐狸，郊狼食物了，可带着又太危险。“汉，要不我们小黑熊送给克里斯处理，该死克里斯，竟然骗我们说狩猎场没有野兽。”

　　“不要，小狗很乖的。”嘟嘟不干了，小猪放掉了，小黑狗嘟嘟不要扔掉。“先收拾帐篷，或许这只是一只弃熊，再说我们手里有枪。”李汉见着嘟嘟搂着紧紧不愿意放手，拿着没办法。

　　威力和凯迪有些不情愿点了点头，早饭吃过，威力感冒越来越重，有些哆嗦，喷嚏加咳嗽，李汉决定凯迪先带着威力出去，再有出现黑熊崽子事和克里斯说一下，毕竟这里游玩性质狩猎场，出现黑熊，太危险，这次参加狩猎多半抱着玩玩心思，真正猎手极少。

　　“汉，嘟嘟，注意安全。”凯迪和威力离开，李汉收拾帐篷背包，火堆用水浇灭，小锅桶里炖着牛肉和土豆咕咕冒着泡泡，香软的土豆和炖的烂烂的牛肉，李汉和嘟嘟一人吃了一大碗，肚皮鼓鼓。“好饱。”嘟嘟拍了拍鼓鼓肚皮，小脚丫蹭了蹭小野猪肚皮。李汉弄了些牛奶，倒在小盆子里，小黑熊嗅着味道爬了过来，趴着舔食，能吃就好。

　　早饭吃过，李汉打算带着嘟嘟，送着小黑熊回家，左右没好办法，嘟嘟有点不情不愿，小黑熊是嘟嘟捡到，没有大黑熊。小黑熊吃饱，肚皮鼓鼓的趴着嘟嘟怀里睡得呼呼的。李汉帐篷收拾装好，放在小白背上，锅桶和木盆扔进空间了，这会凯迪和威力不在，方便不少，清洗好，牵着小红枣和白牛过来，父女骑着小红枣和大白，沿着小溪一路而上，山林整理过，修了一米多来宽的行马道，或是雪山融化，行马道有些泥泞，父女俩走着不快。

　　嘟嘟带路，可谁知道小家伙迷糊的很，走走停停，不时挠着小脑袋，走了好一段，李汉觉着不对劲了，有点怀疑嘟嘟是不是迷路，一问果然。“哎呦，嘟嘟又迷路了。”“好好说话，别学阿拉蕾。”李汉无奈，嘟嘟喜欢看阿拉蕾动画喜欢学着机器小女孩说话。嘟嘟呵呵笑着，真的迷路，嘟嘟根本不知道小熊家住在哪里了，昨天天色渐黑，嘟嘟胡乱骑着小牛。

　　“咱们跟着脚印走吧。”李汉无奈，山林这么大，树洞不少，真不好找，总不能高喊黑熊大妈在家吗？昨天捡到你家孩子了，那啥告诉你一声，我们给你送孩子来了吧。沿着小路牛马牲口脚印，走着走着竟然来到昨天劳伦等人营地，只是李汉目瞪口呆是眼前的营地如同被风暴洗礼似得，整个营地满是凌乱衣服，撕裂帐篷，踩扁的缸子，食物，四溅的火堆，伤痕累累的猎狗，还有一个个牛仔们，灰头土脸。这闹着是哪一出啊，父女俩瞪大眼睛。

　　营地乱糟糟不说，不远处还时不时响起枪声，狗吠和怒吼声，李汉吓了一跳，不会遇到黑熊，可不太像黑熊没这么大破坏力啊。李汉没敢太靠近，嘟嘟眨巴眨巴眼睛，拉拉爸爸。“爸爸，大猪猪。”

　　李汉沿着嘟嘟小手指着方向，一看，果然五六头大野猪领着十多头小野猪哼哼往着林子钻，野猪群后跟着一群猎狗和牛仔，只可惜树林灌木丛生，追上可能性不大，李汉哭笑不得，小野猪好像嘟嘟放掉的，一个个脖子上还扎着蝴蝶结呢。

　　嘟嘟偷偷把怀里扎着蝴蝶结小野猪哼哼装进包包里藏起来，嘟嘟小嘴，嘀咕抓小猪坏人，野猪群不会嘟嘟放着小猪仔引来的吧。李汉有点心虚，打算带着嘟嘟转身离开，谁想和昨天晚上老牛仔，劳伦撞了面对面。李汉关心问道，劳伦苦笑着告诉李汉，昨天晚上，他们在这里附近发现一只小野猪挺高兴，说早上大家打头大野猪来，谁想着一早闹出这么大动静，当时没反应过来，野猪群冲了进来，幸好没有人受伤。不过帐篷和行李多半毁掉了，劳伦问了李汉情况怎么样。

　　李汉笑着说道。“我们在山谷外扎营，没遇到野猪，挺好。”

　　嘟嘟缩了缩小脑袋，嘟嘟昨天捉着的小野猪丢掉一只，这事太巧合，李汉干笑安慰几句。“劳伦，山林可能有黑熊，大家小心点，我们先走。”李汉牵着小枣红和大白，说完急急忙忙离开，谁想嘟嘟包包里小野猪哼哼两声。

　　李汉干笑了，幸好，昨天晚上没遇见野猪群，回头看了一眼营地，可怜的人，为劳伦哀叹一声，上帝保佑。野猪群跑进深山里，估计一时半会出不来，李汉打算回头走，别遇见野猪群，闹腾起来，自己一个人可受不住。


第88章 闹剧狩猎

　　这事闹腾没够，李汉骑着小红枣，牵着大白寻路出山时，头顶不时飞过直升机，吵的挺闹心，更闹心的是迷路了，父女俩完全迷路大师，走着走就歪到西瓜国去了。嘟嘟可不管，乐滋滋啃着大西红柿，不时偷瞄一眼皱着眉头爸爸，摸出一把生菜或是胡萝卜之类扔掉路上，一等爸爸转过头，嘟嘟变成可爱露出大笑脸，缩着小拳头，嘟嘟什么都没有做哦。

　　小家伙，李汉还以为嘟嘟和自己玩呢，没太在意，挠头继续伟大探路工作，先前知道出山这么难走不如跟着劳伦一起，路痴啊，这会东西南北分不清楚。走走停停，停停走走，李汉总觉着不对劲，身后好像有些东西跟着自己似得。

　　走了大半天，总算出了山林，只是眼前一片荒原，有些陌生熟悉，打量四周，不远处有路牌，下了马牵着小红枣和大白，白狼前边开路，小白驮着背包和帐篷紧跟大白，李汉看了下路牌，大大舒了口气，没想到竟然歪打正着，来着格拉瑟曼牧场不远州所有荒原，这里类似于生态保护区，李汉赶紧收起野鸡和野兔，步枪。

　　这里可不是狩猎场，除去狩猎季节十月，其他月打猎可是违法的，即使狩猎季节打猎，也必须申请，不然警察可不客气，美国法律威慑还是挺强的，少有偷猎，或者说打猎越来越少。李汉收拾好，找了地方休息一下，先解决中午饭问题，锅桶，铁架子，父女俩捡了些柴火，堆成小堆，搬来一些小石块围起来，四周都是荒草，点燃可要闹出大火灾。汽油引燃，李汉忙着添加干树枝，嘟嘟缠着爸爸要过小斧头挥舞劈柴火，吭哧吭哧，一会功夫，几根手臂粗细树枝劈开小块小块柴火，高兴抱起来递给爸爸烧火。

　　牛肉，西红柿，大白菜，切成片，一锅炖起来，加了空间泉水，嘟嘟坐在石头敦上，拖着小下巴望着给嘟嘟做饭吃的爸爸忙活的爸爸，李汉回头托着下巴小家伙呵呵笑了笑。离着不远处，一群野猪，野兔，羚羊群，正沿着李汉和嘟嘟来着方向前进，一路吃着生菜，慢慢靠近，李汉开始没注意，可随着动物越来越多，动静越来越多，不注意都难。

　　李汉有点傻眼，野猪，羚羊，鹿群，兔子，哪里来的，瞥了一眼嘟嘟，小家伙躲躲闪闪的缩着小脑袋，一副啥么都不知道样子。“嘟嘟？”李汉哭笑不得，难怪一路总觉着不对劲，好像身后跟着什么，这些动物肯定和嘟嘟有关系。“嘟嘟没有捡小猪，是自己来的。”嘟嘟一路扔了不少生菜和胡萝卜，青菜之类，这个小家伙。

　　李汉揉了揉额头，敲了敲嘟嘟小脑袋。“不要告诉别人哦。”“嗯嗯。”嘟嘟乖乖点了点小脑袋保证道。李汉心说，这下闹的，克里斯庄园这次狩猎算是全给搅黄了，猎物全跑到州荒原这边来了，打个屁啊，这下好了，收拾收拾回农场。闹不明白，心里还挺舒爽，难道自己还嫉妒克里斯不成。

　　父女俩高高兴兴吃了午饭，嘟嘟和一众动物们挥手告别，小猪，大猪，小鹿，快回家吧，嘟嘟骑着大白跟着爸爸回家了，路过格拉瑟曼牧场，嘟嘟跑过看了白胡子爷爷。李汉回到乔治农场，黛娜和休顿，正在为小羊羔注射疫苗。“汉，狩猎玩的怎么样。”“糟糕透了，整个狩猎场全乱了，野猪，黑熊闹的乱糟糟，这会不定怎么样呢，估计现在克里斯还在头痛呢，嘿，一点没意思。”李汉笑着说道。

　　“嘿，汉，狩猎季节打猎才是男人参加，我的猎枪上了油到时打只马鹿，味道可是棒极了。”休顿边帮着黛娜捉着小羊羔，边和李汉说道。

　　“我有些期待，休顿，一定要带上我，我想我为了烤制上好烤肉的。”李汉下了小红枣马鞍，垫子，缰绳，水勒，拍了拍小红枣屁股，这个家伙这两天表现不错。

　　“没问题，汉，再有杯啤酒，更完美不是吗？”“我会带上啤酒。”李汉和休顿聊着打猎事，边忙活着梳理小红枣毛发。“休顿，黛娜，我先给小红枣刷刷，再过来帮忙。”

　　“汉，这里黛娜和我足够应付这些了。”休顿扬了扬手里注射针筒，黛娜点头说道。

　　“是的，汉，你休息一下，我想你一定睡得不太好。”黛娜安抚小羊羔，揉揉扎着针孔地方，这些小羊羔可是黛娜宝贝儿。

　　“是的，乱糟糟，糟糕晚上，黛娜，休顿，你们忙吧。”李汉挥了挥手帽子，拍了拍小红枣，来到工作房换了一身衣服，橡胶手套和胶靴，刷子，水桶和干布，来着池塘边给小红枣刷洗一下，一路泥泞，小红枣一身漂亮的棕色毛发沾了不少泥浆，洗刷刷好一阵，又扣掉蹄子石子和淤泥，清洗一下马脸，盖上干布，擦拭干净拍了拍小红枣，小红枣舒服晃了晃大马头，难得亲热的蹭了蹭李汉，李汉高兴极了，拍了拍大家伙。“去吃草吧。”

　　刷马累着一身汗，回屋洗了澡，换了一身干爽衣服，李汉给威力和凯迪打了电话，询问威力感冒怎么样了。“汉，威力好多了，谢谢你。”“太好了，西布尔阿姨，上帝保佑，希望威力早日康复。”

　　“谢谢，汉，威力会很快好起来。”西布尔挺和蔼妇人，李汉聊了一会，挂了电话，克里斯庄园狩猎的事，李汉没问，想来一定一团糟。凯迪安全回到家，李汉放心了，骑着四轮摩托车，突突来到羊圈，黛娜开着小拖拉机拉着饲料，向着草场去，向着李汉挥了挥手，车子上蹲着几只小羊羔，不远处小草场十多头奶牛，悠闲啃着草，完全不理会李汉这个主人。

　　这些吃的草下的家伙一个个全是大爷，李汉惹不起，索性离着远点，说不定来一坨便便。开着四轮摩托车去溜溜马，十多匹花马，夸特飞奔翠绿草地上，还真算是一景，遛马这活，李汉干的是得心印手，赶着马群溜达一圈，李汉回到小楼，休息一会，小嘟嘟骑着大白回来，提着好些小点心，一盒一盒挺高档，嘟嘟摆放好，拍拍小手去楼上找爸爸，李汉被小家伙闹醒。“嘻嘻，懒爸爸。”

　　“小鬼头，回来，真漂亮，白胡子爷爷送嘟嘟吗？”嘟嘟换了一身漂亮的阿拉蕾套装，白胡子爷爷给嘟嘟买的。“嗯，爸爸，白胡子爷爷生病了。”说着小脸苦苦，李汉心里还泛起酸味。

　　格拉瑟曼年纪大了，肯定身体不如以前，最近天气转凉，身体虚弱受点风寒不定生病了，嘟嘟受了人家不少好处，一会炖只鸡送去。“嘟嘟炖。”嘟嘟一听炖鸡，举起小手，一会功夫从空间里划拉出一堆草药，挑挑选选，一小堆。“嘟嘟，这是什么啊？”

　　“嘟嘟种的草。”嘟嘟蹲在地上，仰着小脸，李汉没想到小家伙偷偷摸摸种下这么多草药想着二爷说嘟嘟天生学中医材料。“当归，白术，黄精，白术法，首乌。”晾晒好的草药，李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。

　　嘟嘟缠着李汉炖鸡，好在打了野鸡还有两只，拔毛，掏出内脏，洗洗，找来砂锅，草药塞进鸡肚子里，放进砂锅，嘟嘟早早准备空间泉水倒进砂锅李，加上盖，点火。药膳鸡汤需要炖着好一会，嘟嘟主动提出照看，小家伙挺上心，打开电视，调到李汉购买教程频道，嘟嘟搂着小黑熊，乖乖坐着，怀里还抱着一袋黛娜做的奶酪。

　　李汉捏了一块放嘴里，味道真不错，黛娜手艺挺好。“嘟嘟乖乖呆着家里，爸爸去工作了。”“嗯，爸爸去吧。”李汉出了门，骑着四轮摩托车赶到二号草场，杰姆和休顿正在搬运草垛，其余草场干草运回仓库储存起来，只有二号草场还剩下一些。“汉，这里草真不错，再收割两次过冬草料就够了。”

　　杰姆挺高兴，草场草长势好，谁见不高兴呢。“不错，杰姆，休顿，二号草场收割完，牛群转到新草场，一会去新草场转转。”李汉说道，草垛料子不错，没多浇灌泉水缘故呢。

　　杰姆拍拍草垛，笑着说道“没问题，汉，这点活一下午就能忙活完。”


第89章 新草场

　　开着拖拉机运着草捆回到草料仓库，李汉随着过来帮忙，杰姆告诉李汉草捆子需要搬运草堆，堆积起来，干料可以储存很长时间，存储容易用于过冬草料。杰姆和休顿两人向着李汉介绍道。“汉，三号草场草料最好，堆在最边上这些都是，蛋白质高，肥硕，是冬天喂养怀孕母牛的最好饲料，嘿，我想明年农场小牛一定是可米星最好的。”

　　李汉笑着说道：“先前蒙大拿牧场主之间流传一句这样的话，我们养的不是牛羊，不是夸特，不是牧羊犬，我们养的是草，肥美牧草，有肥美的草原，才能有肥美的羊群和牛群，这话说的挺有道理。”

　　杰姆点头赞同道：“没错，汉，草场上帝赐给牛仔们最好礼物，有这么肥美的牧场，一定是上帝对我们恩赐，我们一定会养出最好肉牛。”杰姆帮着休顿，草捆用搬运车，堆放草堆上，李汉和休顿拉着摆放整齐。

　　李汉拉着草捆摆放好，踩了踩，说道。“感谢乔治留下草场，这是位真正牛仔，或许我们有机会为这个可爱老人干一杯。”“当然，汉，今天不错，来杯啤酒，怎么样？”杰姆和休顿对李汉酿造啤酒垂涎已久，真是难忘味道。

　　李汉拍了拍手，从草堆上滑下来，笑着说道。“那好吧，看着上帝和乔治面上，晚上我们喝一杯。”“汉，这真是一个让人愉快的决定，杰姆，我已经有些等不及。”休顿草堆压实，笑着对身边同样忙着压是草堆的杰姆说道。

　　杰姆卷起袖口，拍了拍草堆，说道。“是的，休顿，我已经闻到啤酒的香味了，汉，或许我们现在可以去新草场看看，随便搬一桶新嫩啤酒，你说呢。”

　　三人忙活完，李汉笑着说道。“当然，没问题。”三人开着四轮摩托车赶回牛群，添加些草料和黛娜说了一下，晚上烧烤，准备一下烤箱和燃料。

　　新草场离着不远处，十来分钟，三人来到新草场，风吹黑麦草，如同绒布一般，真是漂亮极了。杰姆和休顿停靠下四轮摩托车，跳下车，摘了几片黑麦草叶子塞进嘴里咀嚼。“哦，真是美极了，汉，我想你成功，这真是令人难以相信，如此干旱的时候，汉你种出上好的黑麦草，真是美妙的味道。”

　　休顿点头说道。“是的，杰姆，你说的对，这里的牧草真是棒极了，这是我见过最好黑麦草，一定是，汉，恭喜你得到一块上好的草场，我们的牛羊一定会更加肥美。”

　　李汉没有太过惊讶，牧草种子是空间泉水浸泡，浇灌一些空间泉水，牧草长势不错，质量上佳意料之中。“杰姆，休顿，我想是的，草场成功了，真是令人高兴。”

　　杰姆和休顿挖了几块土壤，观察黑麦草根须，真是令人惊讶，比普通黑麦草根须长了将近三分之一。“汉，这真是奇迹，或许明年我们可以种植更多这种黑麦草。”

　　李汉点了点头，或许吧，这些足够了。“杰姆，休顿，我们去前边看看，那里苜蓿草也不错。”“当然，汉，你给了我们太多惊喜，休顿，我想这里真是好极了，感谢你的邀请。”

　　休顿和李汉哈哈大笑，农场多了杰姆，轻松很多。三人沿着灌溉渠来到苜蓿草草场，零散夹着些黑麦草，一片片黄花苜蓿和紫花苜蓿草漂亮极了，如同来到花海。

　　杰姆和休顿尝尝味道，点了点头。“不错的苜蓿，汉，或许再过几天，我们可以收割一次，真是难以置信，我们冬天草料这么快解决了。”“是的，休顿，这里还可以收割二到三次，或许我们可以出售一部，今年的牧草价格不错。”

　　整个美国西部旱情，牧草价格一路上升，可米星小镇多个小农场出售，虫灾和旱灾双重打击，经营困难，李汉感觉自己幸运极了。李汉和杰姆，休顿商量一下明天牛群转场的事，离着不算远，杰姆说道。“汉，休顿和我足够应付。”

　　李汉点了点头，杰姆和休顿都是有经验牛仔，李汉放心下来，商量把草场分成五个小草场，轮换收割，放牧。这些李汉交给休顿和杰姆，回到小农场，李汉来到啤酒小屋，搬了一桶啤酒放在四轮摩托车后座，小米莉几天不见主人，围着主人打转转，兴奋极了，李汉蹲下抱起小米莉放在四轮摩托车上。

　　小农场这边，黛娜打理不错，两头奶牛和黑驴干干净净在一片不大草场悠闲啃着草，李汉开着四轮摩托车走过大家伙身边抬头看了一眼李汉，继续悠闲吃草，两只小羊羔跟着摩托车后边，不远处两只小火鸡竟然混到鸡群里，还挺能耐，至于大乌龟，李汉赖的理它，这家伙大摇大摆爬到池塘，捞鱼虾吃。

　　回到乔治农场，休顿和杰姆正在驱赶牛群，点着数目，黛娜忙着搬烤箱，见到汉，笑着迎了过来，说道。“Pandora送鸡汤给格拉瑟曼先生，刚刚格拉瑟曼先生的管家维萨打电话过来，吃过晚饭再送回Pandora。”

　　李汉停下四轮摩托车，帮着黛娜烤箱架设好。“我过会给维萨回个电话，黛娜，蔬菜和牛肉我准备好了，我先过去拿过来。”李汉拿过牛肉和蔬菜，询问了噜噜情况，农场杰姆帮着管理，蔬菜和牛肉，奶酪，果酱，一些饮料，液化气罐生活用品，李汉很少过问，杰姆一手安排。“噜噜还不错。”

　　李汉牛肉和蔬菜摆放好，腌制一些，调料调配需要些时间，黛娜见着没有多少能帮上和李汉说一声。“汉，我想我应该去帮着杰姆和休顿更好一点。”“好吧，这里我来吧。”

　　简单烤肉，李汉很快腌制好，调配酱汁，点燃烤箱，蔬菜和牛肉块用夹子放好，翻烤，院子里灯打开，灯光下几只小虫子围着打转。

　　李汉边烤着牛肉，边喝着啤酒，凉爽晚上，一杯啤酒，一块烤肉，真是不错享受。杰姆和休顿，黛娜忙完，李汉笑着指着啤酒桶说道。“先来杯啤酒，烤肉一会就好。”

　　“OK，真是不错啤酒，汉，或许你应该开一家啤酒厂，我想生意一点不错。”杰姆倒了杯啤酒，喝了一口，抹了嘴角酒花，新鲜的嫩啤酒，味道好极了。

　　休顿笑着说道。“杰姆，你难道没有发现可怜的杰克，来了几次，想要购买汉的啤酒，或许杰克怕汉抢了他的生意。”

　　“汉的啤酒比杰克酒吧美味，玛利亚似乎有意换掉杰克酒吧啤酒，杰克一定很着急。”黛娜笑着说道从男朋友那里听来消息。

　　“我们美丽的玛利亚难道爱上我们可爱的汉了吗？”杰姆笑着说道。

　　“杰姆，我想你应该来块烤肉，这样比较好，你觉得呢。”李汉夹了块烤好烤肉塞到杰姆盘子里，杰姆和休顿顿时大笑。“汉，玛利亚没说错，你真是个可爱小男孩。”

　　休顿举了举手里啤酒，说道“汉，这么害羞可是交不到女朋友，再来杯啤酒，我想我会告诉你怎么追到美女的女孩。”李汉老脸一红，夹了块烤肉。

　　“休顿，我想黛娜一定不愿意听到你的爱情史。”李汉没好气说道，黛娜捂着嘴笑，李汉害羞样子，真是太有趣了。休顿呵呵笑，切了块烤肉塞到嘴里。“啤酒，烤肉，这里真是天堂一般，杰姆，感觉不错吧。”

　　“是的，休顿，我想这是我做的最正确选择，汉，是一个好人，为我们可爱汉干一杯。”杰姆举着啤酒杯，示意敬李汉一杯，黛娜和休顿举起杯子，李汉给的工资虽然不算太高，牛羊肉，尤其蔬菜管够，时不时啤酒烤肉聚会，上好草场，牛羊放牧轻松许多，草场浇灌系统，十分不错，平时工作可是很轻松，如同度假一般。

　　黛娜的Showboy男友都有想法来李汉农场工作，可惜李汉短期没有再招工打算，人手足够了。一小桶啤酒，一大块牛肉，一盆蔬菜沙拉，烤土豆，玉米，一小碟柠檬，杰姆，休顿，黛娜十分满意，李汉享受这种不错家庭热闹感觉。结束的烤肉聚餐，黛娜和休顿帮着收拾好，烤箱，碗筷，清洗干净，早早回去休息了。

　　李汉和杰姆商量贷款事宜，新的草场成功，李汉多了筹码，贷款或许可以更多一些，杰姆给李汉建议是二百万美元，或许减少一点。“杰姆，我会考虑，辛苦。”

　　杰姆笑着说道。“不，汉，有啤酒，没有辛苦，汉，晚安。”“晚安，杰姆，祝你有个好梦。”李汉送着杰姆回去没多一会，嘟嘟回来，送着嘟嘟是几名牛仔和一群恶霸，嘟嘟挥了挥手小手告别，回到小楼，蹦蹦跳跳，挺高兴。


第90章 果树山计划（上）

　　天气不错，凉风吹拂，一早刷了刷马，上了马鞍，沿着奥拉姆湖溜达了一圈，心情不错，来着两侧的山坡，拍了拍小红枣，翻身下马，站在山头，整个草场收入眼底，奥拉姆湖两侧山坡有三百英亩，或许该计划计划了。牵着小红枣，溜达一圈，心里有个底，回到小农场，嘟嘟正和小野猪哼哼赛跑，小猪快跑游戏，玩的一身劲。见到爸爸，嘟嘟一路小跑过去，小野猪迈着小腿蹭到李汉身边，小尾巴晃悠那个欢实。

　　这个小马屁精，挺有意思，逗弄一会，李汉牵着嘟嘟来到奶牛小屋，挤牛奶，嘟嘟学着爸爸，端着小凳子，奶桶，坐下来，挤奶动作一模一样，黛娜开着拖拉机运着奶桶来消毒，见着父女一模一样的动作，呵呵直笑。“汉，Pandora真是可爱极了，汉，需要我帮忙吗？”“谢谢，黛娜，我想你看到，我们小天使做的很不错。”

　　李汉笑着站起身来，脱掉手套，笑着摸了摸嘟嘟小脑袋，嘟嘟露出大大笑脸。

　　李汉笑着把嘟嘟小奶桶提着，带着黛娜来到牛奶消毒小屋。“黛娜，这几天牛奶产量不错，质量怎么样？”

　　“嘿，汉，你放心吧，我的大宝贝们可是健康着呢，奶水质量完全没问题。”黛娜搬送着奶桶，说道奶牛，脸上露出神采让人侧目。

　　李汉笑着接过奶桶倒进奶罐，高温消毒，时间不长，出消毒屋，没多一会，生奶消毒过后，嘟嘟第一时间装满大奶瓶，咕噜咕噜喝着肚皮鼓鼓，端来小奶盆。“爸爸倒牛奶喂小黑狗。”李汉倒了些牛奶，嘟嘟乐滋滋端着小盆子回到小楼抱着小黑熊，小家伙太小，睡着窝窝里，两只小爪搂着小脑袋，两只小腿直自，露出肚皮。嘟嘟挠了挠小黑熊肚皮，小家伙呜呜，翻了肚皮，趴在窝窝抱着小脑袋继续睡觉。

　　“小狗狗真是大懒虫。”嘟嘟小奶盆在小家伙鼻子下晃悠两下，小家伙鼻子抽抽，眼没睁开呢，小家伙嗅着味道伸出小舌头舔食牛奶了，李汉和黛娜忙活完消毒生奶，搬运到板车上，回到小楼，见着可爱小家伙乐了。

　　“真是可爱小东西，汉，你打算养着这只可怜小家伙吗？”“是的，黛娜，小家伙挺可爱。”李汉蹲在窝窝边，伸出小手指，小家伙搂住，小舌头舔了舔，痒痒的。“黛娜和小家伙打个招呼。”

　　“不，汉，我想我还是做个绅士比较好。”黛娜有一点怕，李汉笑着小黑熊小爪拍了拍，小家伙缩了缩，小爪子收了回去。

　　“黛娜，试试，挺不错的感觉。”“上帝，真是太神奇了，软软热热的，这是一只善良孩子，我想我喜欢上它了。”黛娜抱着小黑熊，小家伙伸着小脑袋嗅了嗅黛娜，小脑袋更是蹭了蹭黛娜丰韵的丰满，小爪子还抓了抓，熊脑袋蹭蹭，李汉哈哈大笑。“黛娜，我想这是一只小色熊。”“爸爸，什么是小色熊。”李汉一愣，黛娜脸色有点红晕，此时听到嘟嘟问的李汉睁目结舌，哈哈大笑。

　　黛娜捏了捏小熊鼻子，笑说道。“汉，休顿和杰姆要等急了，小熊给你，我回去。”“哦，黛娜路上慢点，我想休顿和杰姆会准备早饭等着可爱姑娘回家的，小黑黑和姐姐说再见。”

　　嘟嘟站起挥了挥手小手。“黛娜阿姨，再见，嘟嘟放学去喂小羊。”“再见，Pandora，汉，休顿和杰姆正要为你介绍漂亮姑娘，我会回去告诉休顿和杰姆，汉不需要的。”

　　李汉无语笑了笑，揉了揉怪怪小眼神望着自己的嘟嘟，小鬼头。“黛娜，代我谢谢杰姆和休顿，为了漂亮姑娘，我不会吝啬啤酒的。”黛娜和李汉开了句玩笑。

　　黛娜开着小拖拉机拉着奶桶赶回乔治农场，李汉把剩下的鲜奶，搬运到小屋里，一些送着厨房，一些用来做奶酪，一部分留着做酸奶。

　　嘟嘟缠着要吃冰淇淋，李汉没办法做了些冰淇淋，早饭吃过，李汉准备资料带着，送着嘟嘟上学。来到幼儿园，李汉和辛西娅打了招呼。“汉，Pandora，早，今天天气真不错，喝杯咖啡怎么样。”

　　“早，辛西娅，当然。”李汉蹲下来，说道。“嘟嘟去吧，爸爸和老师说会话。”李汉随着辛西娅来到办公室，辛西娅请着李汉坐下，倒了杯咖啡递给李汉。

　　李汉接过咖啡抿了一口，辛西娅整理一下资料递给李汉。“汉，很遗憾，我想我们需要好好谈谈Pandora问题。”

　　李汉接过嘟嘟作业资料，翻看一下，全部是A+，没有一点问题，李汉有些疑惑。“辛西娅，有问题吗，难得嘟嘟有打到高年级学生吗？”嘟嘟拳击技巧越来越厉害，打遍三到八岁无敌手，幼儿园全部被嘟嘟打败，大有称霸可米星十岁儿童界趋势。

　　辛西娅脸色变的不太好看，指了指李汉手里资料。“汉，我有理由怀疑你有虐待Pandora嫌疑。”“虐待Pandora，不，不，辛西娅，这是不可能的，我爱Pandora，我想这不需要质疑。”

　　李汉赶紧摇头，虐待儿童可是一件大罪，可能会剥夺李汉抚养权，李汉可不想承认这么大罪。辛西娅脸色好了些，说道。“这些是Pandora成绩，这些测试题本是一年级的问题，Pandora竟然得到A+，这真是不可思议，Pandora竟然学会乘法，汉，我不敢相信，一个三岁半孩子会学会乘法，这太残酷了。”

　　李汉哭笑不得，美国儿童真是太幸福，三岁半孩子只需要学会玩足够，乘法，这是高年级，甚至初中该学习，嘟嘟太超前了。李汉不得不解释，嘟嘟有数学天赋，辛西娅有些狐疑，测试嘟嘟数学知识，辛西娅回到办公室。“不好意思，汉，Pandora是个小天才，我向你道歉。”

　　李汉摆了摆手，说道。“辛西娅，你是一个好老师，我想这不需要道歉，我应该感谢你尽职尽责。”“汉，你真是绅士，要再来一杯咖啡吗？”

　　辛西娅热情很多坐到李汉身边，有意无意的蹭了蹭李汉，李汉和辛西娅说了会话告辞，来到凯迪家，凯莉有段时间没见着，再有两天是李汉生日，打算过来邀请凯莉和凯迪参加生日Party。

　　“嗨，汉。”凯迪正在修理一辆拖拉机，伸出脑袋和李汉打了招呼，笑着说道。“嘿，凯迪，这辆大家伙不错啊。”

　　李汉笑着蹲着凯迪身边，凯迪从拖拉机爬出来，脱到手套。“当然，这个大家伙可是安德烈的宝贝，安装GPS定位，真是棒极了。”

　　李汉随着凯迪来到店里，凯迪拿了灌冰啤酒扔给李汉。“汉，凯莉可不在。”“哦，真是遗憾，有段时间没有见着凯莉，凯莉最近怎么样？”李汉打开啤酒灌了一口，心里好奇。

　　“凯莉参加SAT，或许会和哈莉成为同学。”凯迪撇了撇嘴，有些无所谓。“哦，凯莉参加SAT，真不错，祝愿凯莉实现自己愿望，凯迪，再过两天是我的生日，一起过来吧。”

　　“没问题，汉，我想没有人能拒绝美味啤酒和烤肉。”凯莉喝完啤酒，抹了嘴，送着李汉出门，继续戴上手套修理拖拉机，李汉走出店铺，眉头微微皱起，凯莉没有自己说起SAT的事。

　　回到小农场，李汉整理农场资料，这次申请贷款比较多，需要准备充分一些，整理好，发送出去。李汉骑着小红枣，沿着草场跑了一圈，满身汗水，回到小楼，洗了澡，换了身干净衣服。来到厨房，打开橱柜，砂锅，野鸡，草药，添加空间泉水，炖着，一会嘟嘟放学回来，送给格拉瑟曼，可怜固执老头。

　　药膳鸡汤炖上，客厅电话响了，李汉接通，是陌生人。“李汉，你好，我是刘明，有时间吗？我们谈谈。”“当然，需要我去接你吗？”“不，克里斯先生告诉我地址。”

　　李汉有些意外刘明来意，克里斯狩猎庄园闹出这么闹剧。“汉，这里挺不错，或许我也应该买下个农场玩玩。”“这是不错想法，蒙大拿农场价格比较便宜，无论投资还是度假都挺不错。”

　　“是吗？汉，不建议我经营一座农场嘛，或许我们可以做个邻居。”刘明说话亦真亦假，李汉微微一顿。“或许你应该走走看看，了解一下。”李汉没有多少好建议，经营农场和牧场可不是件简单的事。

　　刘明别有深意看了一眼李汉。“开个玩笑，哦，茶不错。”“国内带过来，还算不错。”李汉笑着给刘明加了些茶水，刘明喝了杯茶，随着李汉逛了一圈，离开，李汉有些疑惑。


第91章 果树山计划（下）

　　送走刘明，李汉揉了揉太阳穴，刘明似乎有意和自己合作，克里斯家族合作伙伴太多了，不符合刘明的利益。李汉不打算趟这趟浑水，回到小楼，打开电脑查了下果树资料，奥拉姆湖两侧几百英亩小山坡，湖泊淤泥堆积，肥力足够，李汉心里合计，种植一些红帅和红啤梨，少量葡萄和蓝莓，水果采摘一直是不错旅游羡慕。

　　付费下载几种水果种植的资料，订购几本书，真是太贵了，老美少有盗版，甚至购买盗版如同国内购买正版一样，当成异类，几本花了上百美元，李汉微微摇了摇头，收拾一下。来到车库，推出四轮摩托车，来到草场，休顿，正在忙着修理马鞍和缰绳，准备明天换场。

　　李汉随意坐在一边，休顿手艺不错，修补马鞍摸着十分舒服。“休顿，杰姆一人照看牛群没问题吧，需要我过去帮吗？”

　　休顿笑着说道。“汉，没问题杰姆会照顾牛群的，汉，或许再有几天我们会多几头小家伙。”“哦，真是个不错消息，是那几头大家伙？”李汉心里挺高兴，农场第一头牛，牛可是大牲口。

　　休顿指着离着不远处树丛，几头卧着的黑牛。“在那里，黛娜在照顾它们了。”“黛娜真是能干姑娘，我想我会奖励她的，休顿，我想雇佣几名不错农民，为我种植果树，有熟悉不错人选吗？”

　　休顿摇了摇头，说道“汉，真是太遗憾，我可能帮不了你，或许你可以问问杰姆，也许杰姆可以帮到你，杰姆有经营农场经营。”“我想我会的，休顿，我去看看几头大家伙。”

　　李汉来到树丛边，黛娜正在忙活着准备草料和整理水管，李汉走过来说道。“黛娜，这里真是不错，挺凉爽，这些大家伙很享受”“是的，这里很不错，上帝保佑，或许下一刻就有惊喜降临。”

　　黛娜草料和水搬下来，水槽拉过来，为几头孕妇牛补充水分和草料，李汉帮着忙活着一阵，树丛边一共三头待产的黑牛，情况不错，黛娜估计最近两天小牛就会降生。李汉想了想，来到嘟嘟菜圈地，摘了些蔬菜，送着过去，补充维生素。黛娜被李汉逗乐，肉牛可不是那么娇贵，李汉闹了大红脸，说了句，慌忙离开。“汉，你真是太可爱了。”

　　身后传来黛娜笑声，李汉一脸无奈，骑着四轮摩托车回到小农场，想来想拨通罗纳德电话。“你好，这里罗纳德农场。”“哈莉，我是汉，罗纳德叔叔在吗？”

　　克里斯正在为狩猎事善后挺忙，没有时间陪着哈莉最近两天比较清闲。“爸爸，汉有事找你。”哈莉电话递给罗纳德。“汉，最近过的好吗？”“挺不错，罗纳德叔叔，有件事麻烦你，我想种植一些果树，需要雇佣一些有经验的农工，有不错公司或是农场吗？”

　　罗纳德想了想给了李汉一个电话，正事说完，李汉询问了一下威力情况。“汉，嘿，我现在身体棒极了，当然再来杯啤酒庆祝一下，我想那就更好了。”“威力，或许我应该告诉马布里叔叔，小米奇一定会送一杯啤酒。”

　　“不，该死，好吧，汉，真是该死，我已经康复了。”威力提到马布里没脾气，马布里是威力家庭医生，当然是李汉家庭医生。“威力，再忍两天，我打算开生日Party，我想啤酒会有很多，或许你该为你肚子好好等等。”

　　“上帝在上，汉，我已经等不及，想到美味啤酒，真是太棒了，该死感冒。”威力兴奋说道。

　　李汉电话离着自己远点，威力抱怨完，说了几句。李汉端着咖啡杯抿了一口，挂了电话，拨通罗纳德留的电话号码。“这里是吉姆的公司，有什么可以帮助你的？”“我是汉克农场的汉，我需要几名不错农工帮我种植些果树。”

　　“乐意为你效劳。”吉姆询问种植果树种类，面积大小，谈了价钱，李汉挂了电话，果树苗，一部分打算空间出，一部分购买，孟山都公司果树不错，李汉查了一下，打了电话，订购红帅苹果和红色啤梨，想到空间果果苗，李汉有点心动，打算兑换，可是查看一下，李汉皱了皱眉眉头，价格太高一些，兑换二十晶，也只有三十亩左右的树苗，李汉打算种植屋后山坡，先要建设围栏，空间果树林不对外开放。

　　一阵忙活下来，李汉算了算需要资金，上次贷款所剩无几，整个算下来，只有不到一百万美元，果树苗和人工费用，算下来，至少需要二十万美元，现代化的灌溉设备，智能系统，价格可不便宜，李汉脑袋大了，而且农场运行需要资金投入。李汉查看一些银行信息，希望早点批下这笔贷款。

　　银行工作效率不错，来着老熟人吉尔，不错的人。“汉，这里真不错，如果这里多几个垂钓位，我想一定是件不错的事。”奥拉姆湖，码头不远，李汉陪着吉尔钓鱼。

　　农场逛了一圈，草场和牛群，吉尔看了，农场资料复印件，准备齐全了，随着克里斯家族庄园建设，可米星小镇农场和牧场价格飞速攀升，李汉农场从先前八百万涨到现如今一千二百万美元，克里斯家族光光凭借这项收入，建设克里斯庄园花费数亿美元回来大半，囤积小农场和牧场为克里斯家族赚的不错利润。李汉不得不感慨赚钱有时候真的挺容易，刘明手里五座农场转手赚到千万利润，难怪刘明来找自己，大概有意改造一座属于自己牧场。

　　“我想会的，两侧果园建设完成，湖泊周围会修建一些小亭子，用于休息和垂钓，要不来杯啤酒，最新鲜的生啤。”李汉拉过保鲜箱，打开一小桶啤酒倒了一杯递给吉尔。

　　“真是不错味道，汉，这笔贷款太大，我想我需要个理由，或许这是不错理由，你说呢？”吉尔举了举手里啤酒。“啤酒？”

　　“是的，汉，布顿小城下个星期有个啤酒节，或许你可以试试，我想一定会有不错效果。”吉尔的话，李汉有些疑惑。“吉尔，难道这次啤酒节有什么不同吗？”

　　“汉，你该看看布顿报，可恶德国佬会告诉你需要的一切。”吉尔笑着说道，最后不忘说道。“这真是我喝到的最美味啤酒，汉，我想这次这笔贷款需要靠这杯美味啤酒。”

　　李汉送走吉尔，上网查看一下布顿啤酒节的消息，果然，李汉嘴角露出一丝笑意。“这个嚣张德国佬，难道只有德国人才能酿造美味啤酒吗？”

　　李汉想着空间里种植啤麦和酒花，一个星期时间足够，李汉给吉尔发打了电话，说道一个星期后会有一批质量更加的啤酒酿造出来或许可以参加啤酒节。另外一边吉尔带回啤酒送到啤酒爱好协会，大家评价不错，李汉没想到是第二天布顿报刊登了这则消息，李汉瞬间被推到德国啤酒大师奥托曼面前。本来李汉有点郁闷，没想到奥托曼竟然叫嚣着亚洲人不会酿造啤酒，世界最好的啤酒故乡是在德国，亚洲只是垃圾啤酒故乡。

　　“该死的。”李汉狠狠拍了下桌子，嘟嘟送着炖鸡汤蹦蹦跳跳回来，趴到爸爸怀里，眨巴大眼睛。“爸爸，白胡子爷爷今天陪嘟嘟玩了。”“是吗？嘟嘟真厉害。”

　　李汉笑着捏了捏嘟嘟小鼻子，嘟嘟咯咯笑，爸爸又夸嘟嘟，白胡子爷爷也夸嘟嘟了，辛西娅老师说嘟嘟很厉害，嘟嘟高兴了。晚上嘟嘟帮着爸爸种好多酒花，收了好多啤麦，空间里发芽，这次李汉真的下了本钱，平时啤酒，用来购买外边啤麦和酒花，只不过加了少许的空间水，这次，李汉原料全部换成空间种植高品质麦芽，酒花，大米购买最好有机米，啤酒用水三分之一采用空间泉水。


第92章 幼儿园游行日

　　李汉和嘟嘟父女俩在空间里捣鼓一晚上，一早，起来，李汉带着嘟嘟来到啤酒小屋，查看空间里麦芽，不错发好了，李汉带着小家伙搬运麦芽。“嘟嘟，搬小的，爸爸搬大的。”

　　“不嘛，嘟嘟要搬大的嘛。”嘟嘟扭着小屁屁不愿意，嘟嘟很厉害，蹬蹬跑到大麦芽袋子边，吭哧吭哧搬着大麦芽袋走出空间，不忘回头喊着爸爸。“爸爸你快来啊，嘟嘟要掉了。”

　　李汉真拿着小家伙没办法，赶紧跑出去接着，嘟嘟小脸红红的，还挺骄傲，李汉捏了捏小丫头小鼻子。“好了，帮爸爸搬小袋，乖乖。”“哦。”不情不愿点了点小脑袋。李汉打开设备，麦芽倒进去，父女来来回回搬运麦芽，一早上功夫，原料添加完成，李汉累着瘫躺坐在沙发，嘟嘟有样学样，学着爸爸样子大大咧咧挺着肚皮躺着，一点都不小淑女，李汉敲了下嘟嘟小脑袋。“乖乖坐好。”“爸爸都不乖。”嘟嘟小鼻子皱起，小嘴撅着老高，李汉无奈，爬起来，坐好。

　　真是拿小家伙没办法，起来活动一下，开始准备早饭，嘟嘟帮爸爸洗菜，拿着小刀子学着切西红柿和黄瓜条，切着歪歪斜斜挺逗乐，逗着李汉直乐呵，嘟嘟都生气，不干，不干闹着李汉。“嘟嘟，黛娜阿姨运牛奶来了，快去，装一小桶牛奶，爸爸给你做牛奶豆腐。”“嗯，嘟嘟和小黑黑一起去。”嘟嘟欢呼一声，捉着脚边打转玩的小黑黑，提着小奶桶，蹬蹬跑出小楼。

　　李汉嘟嘟切着西红柿和黄瓜从新切了一下，加入奶油，奶油沙拉，尝尝味道，真是不错。嘟嘟装好牛奶，趴着小奶桶边咕噜咕噜喝了半饱，小黑熊学着嘟嘟样子，差点掉进奶桶里，吓着搂着嘟嘟不放。“黛娜阿姨，小黑黑胆子好小哦。”“是啊，小家伙胆子太小了，嘟嘟来阿姨帮你提着。”

　　“嘟嘟提，嘟嘟很厉害的哦。”嘟嘟轻松提起小奶桶，一手还搂着小黑熊脖子，拖着小黑熊，黛娜好不容易解放了可怜小黑熊，谁知道小黑黑，爬啊爬的爬回来嘟嘟身边。

　　嘟嘟继续拖着小黑熊，小黑熊肚皮露着外边，两腿伸直，双爪紧紧搂着嘟嘟胳膊，拖着回到小楼。“黛娜，早啊，来尝尝刚刚出炉的面包。”

　　黛娜接过一片面包，撕下一块放入嘴里，一脸陶醉。“汉，味道好极了。”“谢谢，再来杯热咖啡，怎么样？”李汉煮好咖啡倒了杯递给黛娜，嘟嘟举着小手，一边吃面包，一边叫道。“嘟嘟也要咖啡。”“小孩子可不能喝咖啡，来喝酸奶吧。”李汉笑着擦掉嘟嘟嘴角面包屑，递给嘟嘟一杯酸奶，嘟嘟美美搂着杯子喝掉好喝酸奶。

　　早饭简单，黛娜留下一起吃了些，黛娜运着多余牛奶回去，制作奶酪或是酸奶，喂羊羔。李汉忙活着为嘟嘟准备午饭，一会李汉和嘟嘟去镇上中心广场结合，参加幼儿园游行日，嘟嘟换了一身小恐龙衣服，胖胖带着大尾巴，胖嘟嘟的一走大尾巴一摇一摇，嘟嘟草地练习，歪歪斜斜晃悠，逗的李汉哈哈大笑，嘟嘟不干了，要爸爸穿大恐龙衣服，李汉赶紧投降，帮着嘟嘟恐龙衣服改一下，轻便一些，嘟嘟乐滋滋晃悠小尾巴，爬上皮卡车。

　　来着镇中心广场，辛西娅已经到了，另外还有几个学生，打扮古怪离奇，各种恐龙装，几个小家伙和李汉挺熟悉，尤其蜜雪儿和嘟嘟一样大，两个小家伙都是肉食恐龙系，嘟嘟是超级霸王龙，蜜雪儿是蛮龙，两个小家伙摇着小尾巴凑着一起，咯咯笑着。“汉，辛苦你了。”“没关系，来吧，孩子们，我们走。”

　　李汉一只只小‘恐龙’装进车子里，嘟嘟和蜜雪儿，雷姆，西米，四个小家伙紧跟着辛西娅，辛西娅车子是GMC，嘿是个大家伙，十来只小恐龙运到克里斯庄园门前，准备好抗议牌，举着，辛西娅带着出发，抗议庄园猎杀小动物。游行抗议十分有趣，路过一些路人，或是停下来，或是绕过。

　　狩猎场已经开始营业，克里斯打理的不错，每当有大巴车驶入庄园，嘟嘟十来个小恐龙围上去，举着牌子，不少外来游客十分好奇，多半留下来好奇看一下，可还是选择进入庄园，一上午功夫，一共三班车，多半都是外国游客，三班车，上百名游客，没有一人因为嘟嘟他们抗议而回去。小恐龙忙活一上午，花费时间制作的标语牌没有作用。

　　中午，小恐龙们跑到树荫下脱到恐龙套装，满身汗水，小脸红红的，李汉搬出保鲜箱，准备午饭。克里斯庄园送来冰镇饮料和汉堡，挺不错，不过嘟嘟不吃，嘟嘟小嘴叼了，李汉准备菜盒和饭盒打开，酱牛肉切成薄片浇上调料，炖着鸡汤，烤的奶油面包，小冰淇淋，一碟曲奇。“嘟嘟请同学们吃。”

　　嘟嘟大方曲奇端给蜜雪儿几个小家伙吃，李汉打开一瓶可乐递给辛西娅。“今天孩子们表现真不错。”“是的，孩子们都是最棒的，汉，嘟嘟很有领导天赋。”

　　嘟嘟身边围着一群小家伙，小丫头不知道说什么，蜜雪儿，雷姆，西米等很认真听着，边吃着曲奇。中午休息一下，穿着小恐龙装，沿着克里斯庄园转了一圈，李汉送着西米几个回到小镇广场，带着嘟嘟回到小农场，洗了澡，嘟嘟一天玩的挺高兴，学到很多知识，要爱护小动物，学习恐龙知识。

　　嘟嘟掰手指数出十大肉食恐龙，霸王龙，迅猛龙，恐爪龙，南方巨兽龙，鲨齿龙，异特龙，蛮龙，特暴龙，惧龙，说的头头是道，大小样子都能描述出来，真是了不起。

　　“嘟嘟，洗澡，吃冰淇淋。”“哇喔，冰淇淋。”嘟嘟欢呼跑进浴室，一会洗的白白嫩嫩出来，小裤裤自己穿好，粉色小短T恤，粉嫩小不点，可爱极了。

　　大冰淇淋，嘟嘟兴奋接过李汉递过来的冰淇淋碗碗，坐在沙发，晃悠小腿，甜甜蜜蜜挖着吃，李汉打开电视。“嘟嘟看电视，爸爸去黛娜阿姨那里，要乖乖。”“嗯，嘟嘟看完电视和大白，小白玩。”“真乖，困了，睡觉。”李汉摸了摸嘟嘟小脑袋，出了门，骑着四轮摩托车来到乔治农场。

　　黛娜和休顿，杰姆都在，牛群赶着回到四号草场，明天一早转场到新草场。“汉，这里，看我们农场第一头牛，真是一个健康小家伙。”李汉四轮摩托车停靠下来，快步走了过来。“是一头小母牛，汉，你看是个好姑娘。”小牛蹒跚站起，不错，李汉靠近，伸出舌头舔了舔李汉手。“汉，它喜欢你。”

　　“是的，真是漂亮好姑娘，杰姆，休顿，黛娜，为庆贺农场第一头小牛，晚上我们喝一杯。”李汉挺兴奋，摸了摸小牛犊，小家伙十分喜欢李汉，蹭了蹭手掌。

　　晚上，李汉搬出一大桶啤酒，烤着牛肉，烤鸡，沙拉，饭菜丰盛，嘟嘟倒了一杯饮料，举着和爸爸干杯，李汉笑着揉了揉嘟嘟小脑袋。“来为农场第一头小牛，为明天农场更好，干一杯。”

　　“干杯。”“嘟嘟也要干杯。”爸爸都不等嘟嘟，嘟嘟喝完了，小嘟嘟倒了一杯牛奶，咕噜咕噜喝掉，嘟嘟干杯，是大人了。“好，嘟嘟干杯。”李汉切了一块牛肉放进嘟嘟小盘子里，小家伙啃掉一只大鸡腿了，喝了两杯牛奶，一杯果汁，外加一个小蛋糕。

　　李汉啤酒递给黛娜，吃了口烤肉，说道。“杰姆，明天转场没有问题吧，需要我过去帮忙吗？”杰姆抹了嘴角啤酒沫子，杯子递给黛娜，说道。“没问题，汉。”

　　“再来一杯。”

　　嘟嘟摸了摸肚皮，嘟嘟都喝不掉了，苦着小脸，嘟嘟还没有长大，没有爸爸和黛娜阿姨喝得多，嘟嘟撅着小嘴，拉着脚边打转的小黑熊，小家伙缩着身子，肚皮露出，躺着嘟嘟怀里，可怜兮兮呜呜叫，小爪子肚皮划拉，饿了。嘟嘟把满满的牛奶给小黑熊喝掉，偷偷再倒一小杯，嘟嘟一会再和爸爸干杯。


第93章 牧场做客（上）

　　李汉捏着下巴上下打量一下，满意点了点小脑袋，不错，不错，小礼帽，碎花小裙子，小皮鞋，真是个漂亮的小淑女。嘟嘟嘟着小嘴，不高兴，小丫头换了好多衣服，李汉笑着捏了捏嘟嘟小鼻子。“好了，嘟嘟最漂亮，礼物带了吗？”

　　说道礼物嘟嘟高兴了，用力点了点小脑袋。“嘟嘟装好了。”礼物装好，嘟嘟背着，牵着爸爸大手出门，蜜雪儿邀请嘟嘟参加她的生日Party，蜜雪儿家牧场离着李汉农场不远，蜜雪儿祖父安德森，是位固执的德裔，共和党铁杆支持者，而且对非白裔移民十分反对，李汉和安德森只是见了几次算不上熟悉，有些意外安德森的邀请。

　　在台面上美国是一个鼓吹种族平等的国家，公开场合任何种族歧视行为或言论都会被谴责。但实际上，白人和有色人种，尤其是新移民还是非常谨慎地保持着距离。社交圈完全不兼容，这次的Cider pressParty就是一个白人富裕阶层聚会，一共大约200人左右多是农场主和牧场主，一些不错朋友之类，李汉开着皮卡来到停车场，牧场一处修整平整草坪，大约有两个足球场大小，足够停靠车子。

　　李汉皮卡停靠下来，小嘟嘟抱下来，白狼跳下来紧跟着嘟嘟，嘟嘟大保镖。“爸爸，嘟嘟礼物。”“知道了。”李汉礼物拿过来，是一些国内小玩意，购买装了空间带着过来，山木雕刻篮子，如同盘子一般，提起一圈圈陷落，成篮子形状，价格不贵，还有一套书简，两份小礼物。

　　Party的主人安德森，拥有不小的牧场和苹果园，五万多英亩的土地，在可米星小镇算是数一数二的大地主，Party是在的牧场草坪举行。李汉牵着嘟嘟过来，小蜜雪儿见着嘟嘟来了，蹬蹬跑了过来，两个小家伙亲密抱着一起。

　　李汉礼物递给嘟嘟，送给小蜜雪儿，蜜雪儿当场打开，木雕篮子，真是漂亮又有趣极了，小蜜雪儿十分喜欢欢呼。“哇哦，好漂亮，嘟嘟谢谢你。”“嗯，爸爸回奶奶家买的，这是嘟嘟的礼物。”

　　嘟嘟送了书简和一只大脚丫，蜜雪儿疑惑歪着小脑袋，大脚丫。“嘟嘟，这是一只大脚丫，胖胖的好奇怪哦。”书简和大脚丫，嘟嘟嗯嗯点了点头脑袋，拉了爸爸。“爸爸说可好了，对不对爸爸。”嘟嘟回头看着爸爸，说道，小家伙可崇拜爸爸了。

　　四周客人挺疑惑，不过不等李汉开口，有人替李汉解释。“祸莫大于不知足，咎莫大于欲得，故知足之足常足矣，知足常乐，自知满足则心常快乐。”

　　刘明端着威士忌笑着说道，李汉苦笑摇了摇头，难怪安德森邀请自己，多半看在刘明面子上。“不错的礼物，谢谢你，汉，要来杯威士忌吗？”“当然，安德森先生。”李汉接过威士忌，对着刘明点了点头。“这里挺不错，汉，你觉得呢。”刘明端着酒杯，抿了一口。

　　“当然，安德森牧场传承三代，有上百年历史，这里房子都可以算古董，在可米星小镇少数传承上百年大牧场，这里风景一直不错。”李汉和刘明来到来客登记，李汉自己名字写在一张贴纸上，贴在胸口和客人打了招呼，走到一处安静小木桥边，四周放着一些草垛，李汉和刘明坐了下来，刘明笑着说道。“汉，这里苹果味道不错，要不来一点吗？”

　　不远处草坪放着四五个大箱子，里边装满各种苹果，边上是大水桶，大榨汁机，嘟嘟和蜜雪儿，雷姆，十多小家伙们正忙活洗苹果榨汁。“当然，我想这么好的苹果，国内价格一定挺不错。”

　　刘明笑着点了点头。“呵呵，是挺不错，你知道国内有钱人很多，品质好的苹果价格高一点，其实卖的更好不是吗？”“祝贺你，这真是个不错生意。”李汉真心有点看不懂，刘明哪里都有他的影子，真是奇怪的人。

　　“说这些太没有意思了，汉，我打算开个马场，怎么样，有没有兴趣。”刘明放下酒杯，李汉上下打量一下刘明微微摇了摇头。“美国马场已经足够多了，这趟浑水，我可没有兴趣。”

　　“不，不，汉，你误会，我想说是在京郊，我有一块不小的农场，或许可以改建成马场，最近两年马场还是挺不错的。”刘明笑着摇了摇头。

　　“京郊，地方不错，不过安德森牧场多半可都是羊，夸特马可不多，我建议你去弥尔顿，或是劳拉牧场，数量不多可以去小花帽看看。”李汉说道，安德森牧场饲养羊群，有上万头羊，肉羊和绵羊，几百头羊驼，草泥马神兽，虽说有马场，多半血统不太好，刘明走的高端路线，购买马匹至少比较好的夸特。

　　“汉，或许你可以尝试尝试养些马，你说呢？”刘明摇了摇手里的酒杯，李汉皱起眉头。“这件事我需要考虑一下。”“资金问题，我可以出一些，或是算订金，当然合作也不错，我是没问题。”

　　李汉心里越多疑惑，刘明条件太好了点吧，李汉可不知道自己有这么大魅力，或是能量。“真是诱人的条件，好吧，先期，一百匹夸特，我需要五十万美元订金。”

　　“OK，没问题，汉，我想你应该明白我想要的。”刘明眼神变了变，轻轻摇动着酒杯。

　　“没问题，血统我不敢保证是最好，不过绝对是最舒适的骑乘马。”李汉心里有数，只要有一头不错高智商头马，训练起来绝对省时省力。

　　“合作越快，干一杯。”刘明笑着举起酒杯，李汉碰了一下喝掉杯子里威士忌，站起身来对刘明说道。“不好意思，我先过去一下。”“没关系。”刘明笑着说道。

　　李汉端着酒杯笑着和安德烈拥抱一下。“安德烈叔叔，最近过的好吗？”“还算不错，除了该死牧草以外。”安德烈倒了杯威士忌，拍了拍李汉肩膀。“小汉克，不错，新草场很成功，祝贺你。”

　　“谢谢，我想牧草会好起来，上帝会保佑你。”安德烈是个不错人，李汉聊了一下，说道。“安德烈叔叔，或许我可以帮你。”

　　安德烈陷入困境，牧草枯萎严重，虫害和干旱，多半小农场无力承担牧草价格上涨，出售牛羊甚至农场。“谢谢，汉，我会解决的。”“不，不，安德烈叔叔，这是件对我们都有利的事。”

　　李汉说了一下，自己另外两位邻居，格拉瑟曼草场李汉做的不错，嘟嘟帮忙，虫子多半消灭了，另外两家派人过来和李汉签了一份免费租用草场合同，六个月，李汉承担除去害虫和杂草。“感谢上帝，汉，我要和你喝一杯，真是个好消息。”

　　“安德烈，你吵到客人了，或许我本不该请你过来。”安德森微微不悦，安德烈笑着说道。“不，不，不，安德森今天是我幸运日，汉，这是我的兄弟，嘿。”

　　李汉打量一下安德森果然和安德烈有几分相像，只是性格差太多，李汉一直没想到。“不好意思，汉，安德烈跟我来一下，或许对你有些帮助。”

　　“不，安德森，汉已经帮我解决了问题，我们正要喝一杯，你要来一杯。”安德烈举了举手里酒杯。“哦，汉是个不错年轻人，当然。”安德森打量眼前年轻人，短短几年从一个黑工到一座不错农场农场主，值的为此干一杯。

　　李汉和安德烈，安德森兄弟喝了一杯，安德烈心情大好介绍家人给李汉认识，安德烈儿子大卫，正在纽约上大学，真是棒小伙子，小女儿金发小美女，十一二岁，好奇打量李汉。“哦，汉，中国好玩吗？”“当然，中国和美国一样是个伟大国家，拥有五千年文明和辽阔疆域。”李汉笑着说道。

　　莉丝哦了，又问了长城真的很长吗？布鲁斯李多不多，李汉一一回答了，多洛莉丝很高兴，伸出小手说道，李汉握了握。“汉，我们是朋友了咯，你可以再多给我讲些中国的事情吗，大卫不愿意和我说这些。”

　　李汉笑着点了点头。“当然，哦，有件小礼物送给你。”李汉拿出一只小脚丫送给多洛莉丝。

　　“哇哦，真是可爱。”胖胖的小脚丫挂件，可爱极了。“谢谢你，汉。”“只是小脚丫。”多洛莉丝玩着一起一个十来岁小男孩撇了撇嘴。

　　多洛莉丝不高兴了，拉了拉李汉。“这是我收到最有意思礼物。”“谢谢，我想我应该告诉你，这件礼物背后故事。”李汉笑着说道。

　　知足常乐出自《道德经》第四十四章，“名与身孰亲？身与货孰多？得与亡孰病？甚爱必大费，多藏必厚亡。故知足不辱，知止不殆，可以长久。”第四十六章，“天下有道，却走马以粪；天下无道，戎马生于郊。罪莫大于可欲，咎莫大于欲得，祸莫大于不知足。故知足之足，恒足矣。”

　　李汉翻译一下，意思，天下有道，退马还田以耕种。天下无道，兵马驰骋于郊。祸患没有比不懂用兵之道更大的了，过失没比中敌人利诱之计更大的了。所以知识充足之足，才是恒常之足。

　　“哇哦，汉，这真是两千多年前古人说的吗？真是太好了，埃莫顿，你听到了吗？”多洛莉丝高兴亲吻手中小脚丫，拉着李汉继续听故事，知足常乐，多个小故事，佛教和道教，等等若干小故事，李汉说完发现，四周围着好些客人。“真是不错故事，汉，说的真精彩。”不少轻轻鼓掌，是的，是不错故事。

　　要知道很多都不了解中国，美国民众甚至不知道阿富汗，或是伊拉克在哪里，对于中国神秘，近些年多了有钱之类形象，对于中国文化甚至没有了解。

　　李汉苦恼是多洛莉丝一脸崇拜跟着自己，真是件让人幸福无奈，幸好小嘟嘟来解救了爸爸，嘟嘟洗了苹果，榨了一小桶果汁，自己喝掉一大杯子，给爸爸端来一大杯。

　　“爸爸，嘟嘟榨果汁，好喝哦。”“真乖，嘟嘟，这是多洛莉丝小姐姐。”“哦，多洛莉丝姐姐好。”“嘟嘟好，嘟嘟要喊小阿姨哦。”

　　李汉无奈摇了摇头，这么点小丫头，别闹出问题来，安德烈非给自己杀了。刘明这会正好走了过来，对着李汉比划大拇指。“不错哦，我果然很有眼光。”

　　李汉和刘明算熟悉些，对于刘明挤眉弄眼，没好气哼了一声。“汉，来杯啤酒吧。”“德国啤酒？”“当然，难得你忘记这里主人是哪里人？”


第94章 牧场做客（下）

　　李汉拍了拍额头，安德森不仅仅德裔而且还是个固执保守的德裔老头，笑着说道。

　　“这德国可是啤酒之乡，啤酒味道一定是不错，这倒要来杯尝尝。”

　　“或许吧，希望不会让你失望。”刘明和李汉来到酒桌，酒水不多，一大木桶啤酒，几瓶威士忌，多数喝着鲜榨的苹果汁。

　　李汉拿了个杯子倒了杯啤酒，颜色不错，尝了尝，味道还行。“还是挺不错的，要不来一杯。”

　　刘明笑着摇了摇头，说道。“我可受不了这股子苦味，还是来点威士忌吧。”刘明倒了杯威士忌，走到边上和朋友聊天，李汉独自一人品着带着淡淡苦味的德国啤酒。

　　正在和聊天的安德烈见到李汉独自一人在酒桌边，和朋友说了声抱歉，走了过来，刘明笑了笑示意李汉安德烈过来，随后走到另外一边和几位朋友聊了聊。“安德烈，要来杯啤酒嘛。”

　　“当然。”安德烈拿了杯子倒了一杯啤酒，好爽的一口灌掉一整杯，抹掉嘴角啤酒沫子。“嘿，真是美妙的味道，汉，感觉怎么样？”李汉点了点头。“还不错，挺不错啤酒。”“汉，要再来一杯嘛，这可是纯正德国的啤酒。”安德烈倒了一杯，笑着问道。

　　“噢，不，我想这些足够了，谢谢你安德烈。”李汉抿了一口啤酒，味道有些过于苦了，香味少了一点，不过比杰克酒吧啤酒要好很多。

　　“真是太遗憾，汉，不能共享美味的啤酒。”安德烈一脸遗憾，招呼走过几个朋友，突然想到什么。“汉，我听罗纳德说，你的农场建了座小啤酒厂房，希望有机会可以品尝到那美妙味道。”

　　“当然，我想会的。”李汉笑着说道，安德烈和李汉说话功夫，安德森带着几个朋友走了过来。“哦，汉，要不再来一杯。”安德森拿了几个杯子倒了几杯啤酒递给身边朋友。“这是我一个朋友送来的纯正德国啤酒，哦，对了，汉，似乎你有一座啤酒小屋。”

　　李汉笑着点了点头，说道。“是的，只是年产三千桶小啤酒屋。”“哦，难道是汉克农场啤酒小屋，太令人不可思议了。”安德森一位朋友惊讶说道。

　　安德森和安德烈，身边几人同时看向说话中年白人。“这位先生说的不错，是的，汉克农场啤酒小屋。”李汉嘴角露出一丝浅笑，对面男人眼里除了惊奇，还有一丝藏不住的别样，或是认为李汉亚洲人根本不会酿造啤酒。

　　迪科来之布顿小城，德裔美国人，迪科见众人望着自己，述说李汉和奥托曼大师可能会在啤酒节比酒的传言。安德森和几位朋友，眼里多了一丝别样，甚至安德烈有些不可思议，李汉刚刚建设的小啤酒厂，要和拥有百年传承的奥托曼家族比啤酒，真是太令人难以相信了。“真是了不起，汉，祝你成功。”

　　“谢谢，安德森先生，真是不好意思，我先告辞了。”李汉笑着说了声抱歉，来到刘明这边。“汉，感觉怎么样？”“还不错，至少都是绅士，不是吗？”

　　李汉感觉的到眼底一丝别样，当然或许所有人都会觉着自己不自量力。“对了，谢谢你帮我解围，怎么，没有喜欢的姑娘？”“不，这里姑娘都很热情，我都很喜欢。”

　　刘明端着威士忌小口抿了一口，李汉微微摇头，刘明给人感觉有点说不上，或深或浅，带着点神秘。李汉捏着下巴，打量牧场。“嘿，汉，你在这里啊，我和嘟嘟找你好一会了，汉，再给我说说中国好吗？”

　　刘明耸了耸肩，眉头挑了挑对李汉使了你真行眼色，立马消失掉，李汉见着走开的刘明，哭笑不得，真是奇怪的人。“当然，嘟嘟，需要爸爸帮你榨苹果汁吗？”

　　嘟嘟茫然点了点头，嘟嘟肚子鼓鼓，李汉转头对多洛莉丝说道。“多洛莉丝，我需要帮嘟嘟榨些苹果汁，稍后再给你说说中国怎么样？”

　　“哦，我帮你吧，嘟嘟，莉丝阿姨帮你好吗？”多洛莉丝笑着捏了捏嘟嘟小脸蛋，嘟嘟撅起小嘴。“不要，莉丝不是阿姨，是姐姐。”嘟嘟不高兴捏自己小脸蛋，拿掉多洛莉丝小手，嘟起小嘴，是小姐姐，才不是阿姨呢。

　　“是吗？小不点。”多洛莉丝没想到嘟嘟力气不小啊，一半大，一小两个小家伙闹起来，李汉一阵头疼。

　　“好吧，莉丝，我们来说说中国吧，嘟嘟，蜜雪儿再招呼你过去。”“嗯嗯，嘟嘟过去了，爸爸，莉丝小姐姐，一会见。”“是，小阿姨，知道吗？”莉丝捏住嘟嘟小脸，嘟嘟拍掉。“嘟嘟知道了，莉丝小姐姐。”说完，嘟嘟一扭小屁股，蹬蹬跑掉了，惹着多洛莉丝直跺脚，李汉哭笑不得。

　　“汉。”“呵呵，我不笑了，莉丝，嘟嘟没错，你还是孩子。”李汉微微摇头，莉丝脸微微一红。“哼，我已经十一岁了，不是孩子了。”“好吧，那么莉丝小姐，我们说说中国神话怎么样。”“好啊，好啊。”李汉摸了摸额头，果然是个孩子，李汉被多洛莉丝缠着好一会，安德烈儿子大卫过来，李汉才解放出来。

　　“真是不错，汉，你不觉着挺可爱吗？”刘明端着酒杯走了过来，李汉无语，这家伙真是神出鬼没，难道一直注意自己不成。“当然，是个可爱小姑娘。”

　　刘明笑了笑，说道。“哦，对了，安德森邀请我去苹果园，你不是要建果园，一起吧？”“你知道了，真是了不起，当然，我想这样好的机会，我没有理由错过。”

　　李汉接过嘟嘟递给来苹果汁。“要不要来一杯苹果汁。”“不，我可不爱吃苹果。”刘明摇了摇头。

　　“这真是件令人难以想象的事，好吧，其实味道还不错。”李汉摸了摸嘟嘟小脑袋。

　　“来嘟嘟，这是刘明叔叔。”“刘明叔叔好。”“真是可爱孩子，真有些羡慕你，汉，嘟嘟一会叔叔送你一份礼物。”刘明笑着握了握嘟嘟小手。

　　“嗯，爸爸，刘明叔叔夸嘟嘟了哦。”嘟嘟仰着小脸，回头看着爸爸。“这丫头最是不经夸，有没有谢谢叔叔啊。”“嗯，谢谢刘明叔叔。”

　　刘明笑指着李汉。“难得你不知道推辞一下吗？”“为什么呢，难得叔叔第一次见侄女不应该送件礼物吗？”“好吧，汉，一会Party结束，一起走走。”

　　李汉点了点头，刘明似乎有事和自己商量。李汉牵着嘟嘟，随着刘明，安德森等人开着车子来到苹果园，安德森苹果是整个蒙大拿数一数二大苹果园，整片一望无际大苹果园，十分壮观，多半是大红元帅帅，少部分金帅和红玉，走在苹果园里，一排排苹果树，中间一条条通道，太阳光线，智能喷灌设备喷洒水雾，背着阳光，一条条漂亮彩虹，真是美极了。

　　“真是不错。”刘明和李汉不约而同赞同道，安德森笑着给刘明介绍，苹果众多设备，苹果树种类和年龄，等等，季节之类，一些苹果生产过程注意之类，刘明购买苹果属于有机高档苹果，品质要求高，当然价格相对高很多。“十月份，整个果园苹果红了，一定会很美的。”李汉笑着道。

　　“汉，到时，我邀请你来采摘苹果。”多洛莉丝笑着搂着李汉胳膊，嘟嘟不高兴拉住爸爸左手，坏小姐姐，嘟嘟不和你玩了，多洛莉丝被嘟嘟逗乐，做了小鬼脸，嘟嘟小嘴撅着更高了。

　　李汉哭笑不得，这一大一小两个小家伙，参观完苹果园，开着车返还牧场。Party结束，蜜雪儿送了嘟嘟一加仑榨好的苹果汁，外加一袋子苹果，嘟嘟很高兴和蜜雪儿抱抱。

　　真正李汉没想到，刘明送了嘟嘟两只白色小羊驼，小羊羔般大小。嘟嘟乐的没边了，一路搂着小羊驼，白狼趴着眯着眼盯着刘明，刘明汗毛都立了起来。

　　下了车，刘明搓了搓手臂，说道。“汉，这个大家伙眼神挺吓人。”“呵呵，这是嘟嘟护卫犬，没事，你过来难道真是为了喝杯啤酒。”李汉倒了两杯啤酒，递给刘明。“当然了。”

　　刘明和中年白人喝掉啤酒，点了点头。“汉，我先走了，过几天送你件礼物。”“谢谢，我想我不需要什么。”“你会需要的。”刘明和中年白人喝了杯啤酒，离开，李汉闹的一脑门狐疑，真是奇怪的人。

　　路上，刘明向着身边白人问道。“味道怎么样？”“不错，不过凭着赢的概率只有五分，你要知道很多评委都喜欢德国啤酒。”中年白人说道。

　　“哦，这样啊。”刘明嘴角露出一丝玩味笑。“真是令人惊讶，有趣的人。”


第95章 嘟嘟想妈妈

　　洗完澡，李汉回到卧室，一乐，嘟嘟小家伙又玩起躲猫猫，只是脑袋钻进被子里，白白的小脚丫却露在外边了。李汉悄悄走过去，蹲下挠了挠嘟嘟脚心，小丫头咯咯笑，嘴里说着痒痒，一扭爬了起来，扑倒李汉怀里。“爸爸。”“怎么还不睡觉啊。”李汉拉着被子给嘟嘟盖上，晚上越来越冷，再过一段时间，烧壁炉了。

　　嘟嘟趴在爸爸怀里，小嘴嘟嘟。“嘟嘟和爸爸睡。”

　　李汉搂紧小丫头，点了点嘟嘟小鼻子。“好啊，嘟嘟陪爸爸睡。”“嗯，爸爸，蜜雪儿妈妈给蜜雪儿做了大蛋糕。”“嗯。”李汉随手拿了本书，嗯了一声。

　　嘟嘟小嘴撅起。“蜜雪儿妈妈还给蜜雪儿做了好吃的曲奇和苹果饼。”“嗯。”李汉还以为嘟嘟馋嘴了，笑着点了点嘟嘟小鼻子。“还有哦，蜜雪儿妈妈还给蜜雪儿买了漂亮衣服，生日礼物好漂亮的。”

　　嘟嘟继续说着，李汉嗯，苹果种植真是挺麻烦，李汉心思多半放在书上了，嘟嘟有点沮丧。“蜜雪儿妈妈带蜜雪儿去游乐场，好好玩的。”“真的吗？乖，睡觉吧。”李汉笑着拉了被子。

　　“嗯，蜜雪儿妈妈还去接蜜雪儿放学，去吃好吃的肉肉。”嘟嘟拉了拉被子，露出小脑袋。“是吗？真不错，嘟嘟晚了，明天爸爸还要工作，睡觉吧。”

　　“哦，爸爸，嘟嘟有生日吗？嘟嘟都没有过生日”嘟嘟仰着小脑袋，水汪汪的大眼睛满是期待。李汉一顿，放下手里书，抱过嘟嘟，欲言又止，张了张嘴，叹了口气。“爸爸，嘟嘟没有生日吗？”嘟嘟低下小脑袋，满是沮丧说道。

　　李汉身体一震，搂紧嘟嘟。“不，不，当然，嘟嘟当然有生日。”“真的吗？可是雷姆说嘟嘟没有妈妈，是爸爸捡来，没有生日，可是幼儿园小朋友都有生日，蜜雪儿都是妈妈过生日的，雷姆，西米都过过生日，嘟嘟都没有过过生日的。”嘟嘟瘪着小嘴，小脸苦苦的。

　　李汉没想到Party发生这样的事，心里有些愧疚。“嘟嘟当然是爸爸亲生，不是捡到的，而且嘟嘟有妈妈的。”“哦，可是嘟嘟都没有过生日，蜜雪儿妈妈都给蜜雪儿过生日了，有好多蛋糕，还会点蜡烛。”

　　“嘟嘟今年的生日过去啊，明年咱们做大蛋糕给嘟嘟过生日，比蜜雪儿妈妈做的都大。”李汉搂着嘟嘟，安慰道。“可是，蜜雪儿蛋糕都是妈妈做的，嘟嘟都没有妈妈。”嘟嘟声音弱弱说道。

　　“爸爸会帮嘟嘟找到妈妈，一定让妈妈给嘟嘟做个大大生日蛋糕。”“哦，可是妈妈知道嘟嘟吗？”嘟嘟瘪着小嘴，李汉微微一愣，是啊，知道吗？

　　嘟嘟满是希望等着爸爸告诉自己，妈妈知道嘟嘟，可是爸爸都不说话了。“爸爸骗嘟嘟，妈妈不要嘟嘟了。”嘟嘟从爸爸怀里爬下来，滑下床，搂着小黑熊熊，穿着小拖鞋，低着小脑袋走出卧室。李汉猛地反应过来，赶紧追过去，小丫头蹲在自己卧室小沙发上缩成一团搂着小黑熊熊。“小黑黑，好可怜，妈妈都不要小黑黑了，好可怜，嘟嘟和小黑黑睡，嘟嘟当小黑黑妈妈。”小黑熊呜呜，小爪子搂着嘟嘟脖子。

　　李汉站在外边，听到嘟嘟和小黑熊说的话，暗暗叹了口气，只等着嘟嘟搂着小黑熊睡着。李汉走进房间抱着嘟嘟回到卧室，小丫头睡着，眼角还有滴眼泪，轻轻擦拭掉。“嘟嘟，乖乖睡觉，爸爸会找到妈妈的，一定会的。”李汉拉了拉被子，压好。

　　李汉关了灯，轻轻拍着嘟嘟，想着事情，见到嘟嘟惊愕，慢慢相处，嘟嘟可爱，单纯，让人喜欢上可爱小家伙，随着时间，李汉慢慢有了作为父亲感觉，或许，有些不合格，有些手忙脚乱，可李汉正在为做好父亲努力，照顾嘟嘟衣食住行，忘记嘟嘟虽小，可有自己思想。李汉叹了口气，闹心，一直到后半夜，李汉睡着了。

　　第二天起床，嘟嘟一起来，正在帮着黛娜搬运牛奶，小家伙又恢复无忧无虑样子，李汉笑着走过来。“黛娜，早啊。”“汉，现在可不早了。”黛娜笑着指了指高高升起太阳。

　　“呵呵，昨天晚上睡的迟了些，嘟嘟洗脸刷牙了吗？”“嗯，嘟嘟洗好了，小黑黑也洗了。”小黑黑正草堆上打滚，洗的满是泡泡，小家伙翻滚从草堆滚下来，爬啊爬到嘟嘟脚边，一屁股坐下抱着嘟嘟，逗着李汉和黛娜直乐呵，嘟嘟高兴抱着小黑熊拖到奶盆子边，嘟嘟拿出自己大奶瓶，倒了半盆子牛奶。“小黑黑要乖哦。”

　　嘟嘟摸了摸小黑黑熊脑袋，轻声说道，样子和李汉平时摸着嘟嘟小脑袋说话样子一模一样，黛娜逗得哈哈大笑，李汉有点笑不出来。“Pandora真是好可爱。”

　　“是嘛，黛娜我来帮你吧。”李汉提着奶桶打开奶罐十分熟练倒了进去，黛娜疑惑摇了摇头。生奶消毒完成，李汉，嘟嘟帮着黛娜把奶桶搬运到板车上放好。“黛娜，今天奶量挺不错的。”忙活完，李汉留意到奶桶多了一个。

　　黛娜发动拖拉机，笑着说道。“是的，大家伙产奶一直都不错，汉，我回农场了。”“哦，待会见。”“Pandora，再见哦。”嘟嘟挥了挥小手。“黛娜阿姨再见。”

　　李汉牵着嘟嘟小手回到小楼，笑着问道。“嘟嘟早上想吃什么，爸爸给你做。”“哦，嘟嘟想吃蛋糕。”嘟嘟小马靴踢了踢。“好啊，不过要吃过饭才能吃哦。”

　　“嗯嗯，嘟嘟带学校吃。”“真乖。”“嘟嘟帮爸爸做饭。”“来吧。”李汉嘟嘟抱着放在厨台上，嘟嘟帮爸爸摘菜，洗菜，学着爸爸样子切菜，早饭，父女俩一起完成的，当然嘟嘟歪歪斜斜的蔬菜沙拉很有艺术感，李汉吃了不少，嘟嘟喂爸爸吃，小丫头。早饭吃过，李汉送着嘟嘟去上学，嘟嘟还不忘拉着自己有机蔬菜小超市车。

　　下车时候，嘟嘟搂着小黑熊，不放。“爸爸，嘟嘟可以带小黑黑吗？”“这样啊，爸爸问问辛西娅老师好了。”李汉牵着嘟嘟，来到辛西娅的办公室，说明情况。

　　“汉，真是很遗憾，我想我帮不了呢，我必须考虑其他孩子安全。”辛西娅这么一说，李汉没办法，对着嘟嘟瘪了瘪，嘟嘟逗乐。“爸爸帮嘟嘟照顾小黑黑。”

　　“嗯，小黑黑要听话，嘟嘟上完学就去带你玩。”嘟嘟摸了摸小黑熊熊脑袋，背着小书包进教室时还不放心回头看看。“去吧，爸爸帮你看着呢。”

　　李汉等着有机蔬菜超市蔬菜卖着差不多，拉着回到小农场，回到农场没一会，吉姆打电话过来，农工到了，李汉立即打电话给果树苗公司，送着果树苗过来，空间里兑换的果树苗拿出来，堆放在后山。

　　“吉姆，早。”李汉骑着四轮摩托车接着，吉姆等人开了四五辆皮卡，工具，人手全齐了，树苗准备好，皮尔没多久过来，两辆巨型卡车，喷灌设备和果树种植一起。

　　皮尔和吉姆挺熟悉，两人商量一下，开工了，李汉看了一会回到农场。下午，多洛莉丝和蜜雪儿来找嘟嘟玩，李汉有点头疼，多洛莉丝缠着自己不放，这个小丫头，不去参加补习班之类，幸好刘明来找着李汉。“嘿，怎么样，真是带劲大家伙。”刘明换了辆车，7.3排量的福特suv。

　　李汉点了点头，上手试了试不错，挺带劲的柴油机。“挺带劲，新买的。”“不错吧，几万美元，玩玩还不错，哦，今天这里挺热闹啊，小莉丝来了啊。”

　　李汉无语翻了个白眼，刘明这家伙，刘明见着李汉无奈样子，哈哈大笑。“这片草场不错啊，昨天说的事，是不是这两天办了，明天怎么样，去看看马，啤酒节过后，我要回国一段时间。”

　　“明天，不，明天我生日，打算举办Party，一并为嘟嘟补办一下生日，可能没时间，这样吧，后天吧，我这里有几个不错牛仔，马的事，你放心吧。”李汉说道。

　　“要不要来杯啤酒。”“难道你这里只有啤酒不成。”“当然不是，中国知名白酒，我这里都有。”

　　“哦，真的吗，那明天我可以准备一件不错礼物。”刘明笑说道，回到小楼，李汉带着刘明来到酒窖，别说，几百瓶中国白酒，刘明比划大拇指。“行啊，路子挺广啊。”

　　“少数还行，喜欢带几瓶回去，不过这个过关之类手续可没有。”李汉边说，边示意刘明，喜欢那种。“那我可不客气了，来瓶国窖，味道还行。”“那好。”李汉随手抽了几瓶，装在袋子里递给刘明。“谢了啊，下次送你些红酒，做做样子不错。”

　　“作品一号，有你的股份。”李汉笑问道，刘明哦了一声上下打量一下李汉。“行啊，我的底细都摸清楚。”

　　“猜的，克里斯家族和作品一号关系，不难猜出。”李汉的话，刘明有点无语，原来这么简单，自己想岔了。


第96章 玩友

　　刘明没好气的翻了白眼，哼了一声寻摸了两瓶泸州，塞进袋子里，李汉翻了白眼，说道。“你倒是一点不客气。”

　　“是你太小气了，放心，我会送你两箱不错葡萄酒的。”刘明随手拿了两小瓶劲酒，嘚瑟的出了酒窖，李汉哭笑不得，这家伙故意的。

　　“哦，对了，再来桶啤酒，味道还不错，正好带回去请朋友尝尝。”刘明想起什么，停下来，回头说道。“你的胃口可真不小，来吧，我带你去啤酒小屋看看。”李汉没好气说道。

　　刘明嘿嘿一笑。“这才对吗，来了这么多次，还没来去看过你的啤酒厂房呢。”“我怕你要失望来，请吧。”李汉翻了白眼，一共来着三次，这人真是有点厚脸皮。

　　“这里？oh，no，汉，或许你带错了地方。”刘明眼前不大小木屋，底部是石块堆砌，真是难以想象，这里就是李汉说的啤酒小屋，果然够小。“你说呢，进来吧。”打开木门，李汉带着刘明进了啤酒小屋。“这里管道一直通到前边小楼，小楼客厅小酒吧，可以第一时间喝上新嫩生啤酒。”

　　“这是不错想法，汉，如是再有一间葡萄酒小屋，或是白酒小屋，我想那就完美无缺，你觉着这个主意怎么样。”刘明打量啤酒小屋，不算大，几个罐子似得容器，不大酒库，摆放二十多个啤酒桶，有点失望。

　　四周装饰鹿角和牛骨，牛仔饰品，一把中国剑，还有两把老式猎枪。“不错啊，挺有风格，这把剑挺不错。”“这是先前农场留下，说是民国时期一位将军的，还算可以。”

　　李汉打开挂壁，拿出剑，刘明试了试不错，有点样子。“挺不错装饰品，这两只老古董，还能动吗？”“当然，去年，我用它们猎到一只羚羊，味道真是好极了。”

　　李汉拿出两把古董猎枪，摸了摸，放在挂壁里，甚至没给刘明上手机会。“汉，你太小气了。”“不，它们太危险，来吧，带你见见我的宝贝们。”

　　李汉提了一小桶啤酒塞到刘明怀里，来到啤酒小屋拐角一处拉开，这里还有小收藏室。“哦，不错汉，这家伙看着真不错，可以试试吗？”“当然，如果你出子弹的话。”李汉无所谓说道。

　　刘明无语，真是小气家伙，不过手里这家伙挺不错。“M16民用版，半自动，当然有个小窍门，玩起来和军用自动步枪没多大差别，安装的瞄准器，要不要试试。”

　　李汉拉开整块壁柜，整个一面墙挂满了枪支，刘明有点惊讶。“这真是一个小型军火库，汉，难道美国枪支泛滥成这样了吗？那我可要再考虑考虑，我的投资了。”

　　李汉无语翻了白眼。“这里一共四百五十把各种枪支，左轮手枪三百五十只，各个时期的左轮，我这里差不多都有，当然，这些是古董，再有一些老式猎枪，真正登记的只有这几把新购买的，要知道无论美国还是别的国家，总是有些途径可以得到它们，只是美国容易些，要不要试试，这家伙可比沙漠之鹰威力大多了，猎杀一只大象不在话下。”李汉拿出史密斯M500左轮手枪。

　　刘明点了点头，说道。“当然，国内玩的限制太多，没意思，子弹有吗？”“有，你等一下。”李汉拉出两个木箱，打开，里边满满当当全是子弹。“上次姐夫和我爸过来，多买了一些。”

　　刘明无语，这只是多买一些，至少几万颗子弹。“这玩意超市有买，来吧。”李汉扛了一小箱子弹，刘明拿着M16和史密斯M500，出了啤酒小屋。

　　李汉子弹放在四轮摩托车，扔了一把钥匙给刘明。“别告诉我，你不会用四轮摩托。”“这不用你担心，汉，希望靶场离着不远，我已经等不及了。”

　　李汉扛了几块木板，提了几个塑料水壶，再有搬了几个西瓜。“汉，你想的真周到，我最爱西瓜，美国西瓜味道好极了。”刘明说道。

　　李汉诡异笑了笑。“一会，我请你吃最美味的西瓜，希望你的有个好胃口，出发。”李汉打开四轮摩托车，四驱四轮摩托车，突突冒着烟，超过2000cc排量，动力十足，翻过几座山坡，来到后山僻静山谷，这里是李汉和姐夫周斌平时玩枪地方，简单修理过，李汉木板卡在铁架上，西瓜摆在木板上，另外几个水壶和带有靶心的木板挂起来。

　　刘明子弹拿出来，李汉准备一千多枚子弹，刘明玩过枪，很快弹夹装好。“我先来试试，这个大家伙。”M16酷比了，黝黑，扣动扳机，抵住，运用小技巧，突突一阵，一夹子弹光了。“爽，真是好东西，汉，要是再有个不错靶场就更好了。”

　　李汉没理着刘明，手握着M500，砰砰砰，三枪，整块木板完全轰爆。“我去，猛，这个家伙真厉害。”“当然，这可是世界上威力最大手枪，一枪可以干爬下一只成年象，要不要试试。”

　　刘明感觉拿出来，李汉习惯装，左轮装子弹，间隔装，即使走火，不会伤到。李汉拿了一板子弹，递给刘明。“这玩意后座力比较多，手腕容易震麻木，你小心点。”

　　“没问题，我可是三岁就玩枪的主了，小意思。”刘明一脸自信，上好子弹，握着M500，砰的一声，刘明手腕一颤。“够劲。”刘明手腕麻有点颤抖了，李汉微微摇头，接过枪子弹到了出来。

　　刘明嘿嘿不好意思笑了笑。“再来试试。”李汉M500递还给刘明，刘明活动一下手腕，接过来，一板子弹打完，刘明抹了一把汗，这只左轮手枪威力十足惊人，后坐力大的一塌糊涂。

　　李汉等着刘明休息，上好弹夹，拉开M16保险，对着木板上西瓜，一阵扫射，李汉运用一些小技巧，完全把半自动步枪变成全自动，一梭子弹打完，再换一梭子弹，西瓜横飞，看大刘明一愣一愣。打完子弹，李汉笑着对刘明说道。“来尝尝我切的西瓜，味道很不错的。”李汉拿了一口西瓜大口吃着，刘明无语，木板上西瓜四分五裂西瓜流了满地，无语，不过味道真不错。

　　一个多小时，李汉带来子弹玩完，李汉把枪收起来。“中午没事，一起吃过饭吧。”“我的口味可是很刁的，味道不好，我可是——”刘明撇了撇嘴，揉了揉手腕，真是挺酸的。

　　李汉无视刘明发动四轮摩托车，突突骑着离开，刘明紧跟着发动四轮摩托车。回到小楼，嘟嘟和蜜雪儿，多洛莉丝正在看着脱口秀节目，吃着冰淇淋。

　　“爸爸，莉丝小阿姨买的，请嘟嘟吃的哦。”嘟嘟高兴跳下沙发，迎接爸爸。“有没有谢谢姐姐啊？”“嗯，嘟嘟谢谢过，莉丝小阿姨了，莉丝小阿姨对嘟嘟可好了。”

　　“嗨，汉，明，要来点冰淇淋吗？味道不错哦。”多洛莉丝已经完全买通嘟嘟，李汉有些头疼，真是个难缠孩子。“sure，莉丝，你真是不错小主人。”刘明的话，多洛莉丝十分高兴，屁颠跑到冰箱边拿了两个冰淇淋，递给刘明一个，给李汉一个。“谢谢，莉丝，难得你不需要上学，或是需要做些作业吗？”

　　“哦，离开学还有十天，汉，难得你忘记，小镇节日三天后，小镇中学才会开学吗？”多洛莉丝说道，刘明见着李汉无奈样子，笑着趴在沙发上，真是一件有趣的事。

　　“刘明叔叔，你压到小黑黑了，会咬你哦。”嘟嘟推了推刘明。“小黑黑？”刘明低头看了看，花篮小窝窝里卧着一只大黑狗，不对，这玩意不是黑熊吧。“汉，难道这里可以随便养黑熊吗？”“当然，农场是我的私人领地，没问题，手续我已经申请下来了。”李汉说道。

　　“嗯，嘟嘟领养的小黑黑，爸爸领养嘟嘟。”嘟嘟骄傲挺起小胸脯。“不，嘟嘟，不是领养，是抚养，知道吗？”“嗯嗯，嘟嘟知道了。”嘟嘟搂着小黑熊，小黑黑乖乖趴在嘟嘟怀里，刘明有点晕乎，刚刚这个小家伙可是对自己龇牙咧嘴，凶的很呢。

　　“小黑黑和刘明叔叔问好。”嘟嘟举着小黑熊，小家伙小腿伸直，爪子搂着嘟嘟两只手，扭了扭小屁股，露出熊笑脸，吐出粉嫩小舌头，有点像人做鬼脸似得。刘明一副见鬼样子，嘟嘟和蜜雪儿咯咯笑，刚刚莉丝小阿姨和刘明叔叔都一样有意思。

　　刘明无语，被两个小家伙给取笑了，小黑熊扭动小屁股，完成嘟嘟的任务，爬回小窝窝，搂着熊脑袋，撅着屁股继续睡觉，小爪子还不是摸摸耳朵，挥挥，两只小腿，一蹬一蹬。

　　嘟嘟还拿了小毛巾盖上，拍拍小黑熊，和李汉拍着嘟嘟一样，蜜雪儿和嘟嘟哄着小黑熊睡觉，多洛莉丝缠着李汉说中国的事，刘明发现自己被无视，郁闷倒了杯水。


第97章 生日Party（上）

　　刘明端着水杯傻傻的做了好一会隐形人，总算李汉还有点良心，瞥了一眼一脸郁闷刘明笑说道。“时间，不早了，莉丝你陪刘明聊聊天，嘟嘟招呼蜜雪儿，乖乖，爸爸去做好吃。”

　　“嗯嗯，嘟嘟很乖的，蜜雪儿我们吃冰淇淋看电视，要乖了哦。”“嗯。”两个小家伙乖乖点头。

　　莉丝不高兴瞥了一眼刘明，微微摇了摇头。“不，汉，我想我和这个叔叔都没有共同语言，或许，我可以帮你，我会做沙拉。”刘明被打击不行，这个小屁孩子，说啥，叔叔，刘明觉着自己整个胸口冒火，哼了一声，站起身来，卷起袖口。“小样，今天让你见识见识，汉，午饭我来。”

　　嘟嘟和蜜雪儿两个小家伙眨巴眨巴大眼睛，嘟嘟低着小脑袋和蜜雪儿嘀咕几句，两个小家伙举起小手。“刘明叔叔，我们要吃饺子。”“嘟嘟要吃虾米馅和鱼肉馅的。”“蜜雪儿吃牛肉的。”“还有，还有，蛋糕。”“好喝的汤。”“”嘟嘟似乎要把李汉做过所有好吃都说了一遍，两个小家伙合着可把李汉和莉丝逗乐了。

　　刘明看了看嘟嘟和蜜雪儿，一脸呆呆的指了指自己，这两小不点要求也太多了，抬头看着李汉似笑非笑的样子，牙板咬的咯咯响。刘明叹了口气，算了，算了，不和两只小家伙一般见识。“那个算了，汉，你们忙吧，我看会电视。”

　　“哈哈哈，真有意思。”莉丝咯咯笑着，回头好奇问着李汉，饺子是什么，李汉没办法，说了下饺子历史，饺子在其漫长的发展过程中，名目繁多，古时有“牢丸”“扁食”“饺饵”“粉角”等名称。三国时期称作“月牙馄饨”，南北朝时期称“馄饨”，唐代称饺子为“偃月形馄饨”，宋代称为“角子”，元代称为“扁食”；清朝则称为“饺子”。饺子起源于东汉时期，为医圣张仲景首创。当时饺子是药用，张仲景用面皮包上一些祛寒的药材用来治病（羊肉、胡椒等），避免病人耳朵上生冻疮。三国时期，饺子已经成为一种食品，被称为“月牙馄饨”。魏张揖所著的《广雅》一书中，就提到这种食品。

　　莉丝对历史兴趣明显没有神话兴趣大，李汉不得不随口应付说了关于饺子神话故事女娲抟土造成人时，由于天寒地冻，黄土人的耳朵很容易冻掉，为了使耳朵能固定不掉，女娲在人的耳朵上扎一个小眼，用细线把耳朵拴住，线的另一端放在黄土人的嘴里咬着，这样才算把耳朵做好。老百姓为了纪念女娲的功绩，就包起饺子来，用面捏成人耳朵的形状，内包有馅（线），用嘴咬着吃。

　　“真是太棒了，汉，我们做饺子吧。”莉丝从来没想过，一种食物竟然有几千年历史，太神奇了，还有神话故事，真是好奇饺子是什么样子的呢。

　　“好吧，今天咱们就吃饺子吧。”李汉来到厨房，需要食材整理一下，虾米和鱼，水桶里养着一些，随时可以捞出来，虾米去皮，鱼肉出刺，李汉功夫不错，带着点美感，别说莉丝一脸崇拜盯着李汉，刘明瞥一眼，也暗暗抹了把汗，丫丫，这小子厨艺不错，幸好刚刚没露一手，刘明蛋炒西红柿，还是能吃下的，可一比，天上地下。

　　嘟嘟和蜜雪儿坐在刘明边上，晃悠小腿，边吃冰淇淋边看电视，一个问题接着一个问题，两个问号小萝莉，可把刘明折磨外焦里嫩，实在不行了，刘明把电视调到李汉订购的教育频道，正在播放恐龙特辑。一见，嘟嘟伸出小手指着电视里飞着大家伙，刘明赶紧拍拍屁股。“嘟嘟，叔叔去帮爸爸，你们自己看。”

　　刘明跑进厨房，抹了把冷汗，李汉笑说道。“哦，来的正好，正好缺个帮手。”“汉，我可以帮你。”莉丝举起小手，不忘瞪了刘明一眼，叔叔你快走开，刘明心里郁闷。“行，让你看看，我的手艺。”刘明接过擀面杖，挺有样子，按了面团，一手压着擀面杖，一手轻轻捏着，压着微微用力，擀面杖下的面团慢慢旋转成了圆形面皮。

　　李汉比划大拇指，说道。“行啊，有一手。”“那是，小意思。”刘明挺高兴，回过味觉着不对头，自己来做客的，这干起活来不说，还一副感人带德。

　　莉丝瘪着嘴，站在一边，这个坏叔叔，莉丝没有下手份，只有闷闷不乐去做嘟嘟和蜜雪儿问号老师，两个小问题小孩，高兴了，莉丝真挺耐心。“汉，小莉丝不错啊，养两年，说不定。”

　　李汉真想一口馅料喷死刘明，包好饺子放好，说道。“要我用饺子皮封住你的嘴，还是我换莉丝来擀面皮，你陪嘟嘟和蜜雪儿看会电视。”“别，我错了还不行吗？你是不知道这两小家伙问题是一个接一个，一个比一个刁钻，我是十万为什么啊，汉，我挺佩服你啊。”刘明边擀面皮，边说道。

　　两个大男人，厨房里忙活着，远远看着真有点意思，两人对视一眼哈哈大笑，忙完刘明发现，李汉完全把自己当助手使唤，一点不把自己当客人。“行了，这里我一个人够了。”李汉水煮上，小饺子可以下了，中型饺子煎，大饺子蒸。小饺子和大饺子下了，蒸了，李汉煎锅倒上油，烧热，一会功夫饺子煎的焦黄，香味四溢了。

　　一大一中两小四个脑袋凑在厨台边盯着锅里中型饺子，太香了，刘明和莉丝一人抱着一只小家伙，四双眼睛盯着煎锅，油滋滋响，焦黄的饺子，四溢香味，刘明咽了咽口水，刚来蒙大拿，谁想着这里中餐都没有，天天牛肉，羊肉，蔬菜沙拉，有点反胃。嘟嘟都告诉蜜雪儿，爸爸做的饺子最好了，小蜜雪儿嗯嗯点了点小脑袋。

　　嘟嘟趴在厨台上，吧嗒小嘴，问着爸爸。“爸爸，饺子都香了。”“嗯，好香哦。”蜜雪儿用力点着小脑袋，李汉笑着点了点嘟嘟小鼻子。“好了，出锅，帮我拿下碟子。”李汉使唤刘明，真是一点不客气，刘明哼了一声，碟子递过去。

　　水煮了水饺好了，一人一小碗，水饺加了虾米，葱花，调制汤，蜜雪儿和莉丝爱吃水煮，李汉，刘明两个主攻煎饺。“不错啊，汉，这手艺开店都行了。”

　　李汉笑了笑，说道。“先前来美国，什么都没有，在家饺子店打了半年工，一分钱没拿到，手艺倒是学到了。”“哦，说说，还有这段啊。”刘明坐直，一脸好奇，李汉如今小有身价，农场价值超千万，刘明本来还以为李汉接着家里光呢。

　　李汉笑着夹了饺子，蘸了点醋，边吃边说。“年轻不懂事，以为来着美国就能发财，可现实来着美国，没身份，没能力，打黑工，一天十三四个小时累着浑身疼，谁想着运气背，店主雇佣黑工给抓了，钱拿不到，地方不能呆了，跑呗，当时正快过春节，冬天那个冷，当时最想着有盘老妈包的饺子吃，那该多好啊，你可能不知道，年夜饭竟然和一只野狗抢着一桶垃圾，那可真可不是好玩的事。”李汉伸出胳膊卷起来，几道伤疤，说道。“冬天和野狗抢食留下的，想想，当时，真是啥都不怕，只想有口吃的。”

　　刘明没想到李汉有这么段历史，莉丝抹着眼泪，李汉笑了笑。“说这些做什么，好在当时赢了，一盒剩下披萨吃了两天，活了下来，那只野狗冻死街头了，当时没啥感觉，你看，说这些做什么，来吃饺子。”

　　“行，兄弟，哥哥佩服，来咱们干一杯。”刘明拍了拍李汉肩膀，倒了杯啤酒，李汉笑着接过，一口喝掉。“想想现在，真应该感谢当初，一年磨练，吃过剩饭，睡过公园，大街，好在跪在地上时候，我还想着往前走，总算活过来了，说这些屁话，来喝酒。”

　　边喝边说，不知不觉，喝醉了，睡着不知道多长时间，晃了晃有点的晕乎脑袋。

　　“哇，爸爸醒了。”嘟嘟拿着毛巾正给李汉擦汗，小丫头照顾喝醉爸爸了，李汉没想到自己喝醉了，见到爸爸醒了高兴极了。“嘟嘟，真乖，累了吧。”

　　“不累，莉丝姐姐说嘟嘟帮爸爸擦汗，爸爸头就不疼了。”嘟嘟伸出小手摸了摸李汉额头。“爸爸，不疼，不疼，嘟嘟给你揉揉哦。”

　　李汉搂住嘟嘟，嘟嘟肉肉的小脸亲了一大口。“爸爸不疼，嘟嘟揉的最好了。”“嗯，嘟嘟再给爸爸揉揉。”嘟嘟爬起来，一边揉一边擦，李汉想着睡着感觉一只冰冰小手一只抚摸自己额头，拉住嘟嘟。“嘟嘟，一直帮爸爸揉额头吗？”“嗯，爸爸头疼的。”李汉拉着嘟嘟小手，小手红红，边上还有小冰桶。

　　小丫头，李汉搓了搓嘟嘟小手，放在胸口热乎热乎，嘟嘟趴在爸爸怀里。“爸爸不哭。”“爸爸没哭，爸爸高兴了。”李汉搂着嘟嘟，小家伙累着不轻，没一会睡着了。

　　李汉轻轻抱着嘟嘟上了楼放下盖好被子，下了楼，刘明提着小水桶回来。“没事了吧。”“没事了，真是不好意思，见笑了。”李汉想着自己真挺丢人，大老爷们哭哭啼啼。

　　刘明拍了拍李汉肩膀，说道。“别说这话，来看看，刚刚钓到鱼，没想到你这里还有鲫鱼，晚上做个红烧鱼。”“一会我收拾。”李汉笑着接过水桶，刘明鱼竿放好，拍了拍手。“汉，当时你真是从加州走到蒙大拿的。”“是啊，沿着太平洋步道，真应该感谢那些好心人，来到蒙大拿，我剩下只有一件破烂衣服和一双磨破底拖鞋。”

　　刘明比划大拇指。“行，你这朋友我认了，能耐。”“当时没多少想法，既然跪在走了这么远，那就继续跪着前进，即使爬着，也要仰望天空，幸好美国天空还算蓝。”李汉水桶放着厨房里，打开冰箱，拿了杯子舀了杯酸梅汤递给递给刘明。“家里带过来，味道还不错，挺解酒的。”

　　刘明接着喝了一口，味道还不错酸酸甜甜，两人聊了聊会，李汉想起莉丝和蜜雪儿。“你不用当心，我让菲利普送着回去了，对了，小莉丝可是哭的一塌糊涂，我看说不定还要来呢。”

　　李汉苦笑，说道。“小孩子，对了，明天生日有时间过来喝一杯，介绍些朋友认识一下，或许帮不上你多少忙，不过还都是挺不错人，当多认识几个朋友。”

　　“没问题，你不说，我也过来。”刘明笑着说道，李汉不知道刘明家里做什么，不过应该不简单，没多问，朋友间，并不是要无所保留，那样友谊更加不长久。


第98章 生日Party（下）

　　“汉，这里有热水吗，我想洗了澡，黏黏不太舒服。”刘明放好鱼竿，拍了拍手，回头问道。

　　李汉鱼倒进水桶里笑着抬头说道。“有啊，浴室这边，要不要我借件衣服给你。”

　　刘明摆了摆手，说道。“不用，我车里有衣服。”刘明出去拿了件换洗衣服钻进浴室，李汉厨房的刷洗好碗筷摆放好，回到楼上拿了干净衣服，洗完澡，刘明正在捣鼓着咖啡机。“这玩意还挺难，我半天没找到开关在哪里？”

　　平时刘明可不喝咖啡，受长辈影响偏爱绿茶，李汉打开橱柜，拿出咖啡豆，笑着说道。“这东西有些年头了，你喝咖啡，还是绿茶，上次带来还有不少啊。”

　　“当然绿茶，我还以为你这里没了呢。”李汉瓷罐子递给刘明，刘明捣鼓一会，别说比李汉泡出味道要好些呢。“还凑合喝，算是高山茶，只是茶树不太好，工艺有点老，香味太浓了点。”

　　李汉没好气说道。“爱喝不喝，上次没见这么挑理，怎么说这茶小一千呢。”

　　“一两？”刘明摇了摇杯子，一脸鄙视看着李汉，这玩意要一千，真是傻了。

　　“一斤，一两一千，我可没那么多钱糟蹋，那天你送我点，我尝尝。”李汉瓷罐子收起来，一千一斤不错了。

　　刘明果然点了点头，说道。“我说吗？一千一两不是这么个味道，要我说，这茶，茶树，环境，摘茶人最好十七八小姑娘，茶火手阴，明前最好，你这虽说是明前，高山茶，可这环境和采摘人不行，工艺太老，茶香味道太浓，清香好些，行，有时间我弄点，那味道别提多好。”

　　李汉懒得和刘明磨叽，这人熟悉起来，真挺讨人厌的，刘明见着李汉不理自己，笑了笑，陌生人和不熟悉的人面前，刘明挺端正，少话少语，一副贵公子样子，会多察言观色，可熟悉下来，没了严肃样，随意和隔壁胖子似得。

　　喝杯茶，聊了聊农场，刘明打算国内弄的马场，这事和李汉说过，细节没谈，这会吃饭前有时间，两人厨房边收拾鱼虾边说着，晚饭功夫事情说的差不多了，李汉送着刘明离开。“行了，别客气了，刚刚说着事，你上点心，明天我把钱带过来，有需要给我打电话，只要是钱的问题在我这里就不是问题。”

　　“谢了，回去早点睡。”李汉关好车门，对着菲利普打了招呼，走了，回到小楼，嘟嘟刚睡醒，穿着爸爸大拖鞋，吧嗒吧嗒边揉着眼边从楼梯下来，小黑熊小黑黑追着嘟嘟脚边，小黑黑下楼梯出了小事故，连滚带爬从楼梯滚了下来，小东西倒是挺聪明小爪子抱着脑袋，滚的一圈，小家伙滚迷糊，晃晃悠悠爬到李汉脚边，一屁股坐在李汉脚上。“嘟嘟，醒了，洗洗脸，爸爸给你留了饭。”

　　虾米豆腐香菜羹，炸小鱼和鸡腿，外加一叠卤制牛肉片，一大碗越米饭，嘟嘟洗了洗小脸，回到客厅。李汉饭菜准备好了，招了招手，嘟嘟蹬蹬跑了过去，大拖鞋吧嗒吧嗒，小家伙穿着晃悠很，李汉深怕摔倒。“慢点了。”小黑熊嗅着味道爬了过来，小家伙鼻子可真灵，晚饭吃过，李汉陪着嘟嘟，说了好几个小故事，小丫头才睡下，下午睡着多了。

　　睡眠不错，一早，父女俩人提着小奶桶来到奶牛小屋，两小生奶消毒完成，李汉提回厨房，一会做奶油蛋糕。“嘟嘟帮爸爸做生日蛋糕。”“好啊，爸爸给嘟嘟做一个，大的，好不好。”李汉捏了嘟嘟小鼻子，小家伙喝着牛奶，肚皮鼓鼓。

　　嘟嘟小手指点了点小脸，歪着头说道。“不嘛，嘟嘟要小的，爸爸要大的。”“好，来洗洗手。”李汉抱着嘟嘟洗了洗小手，小家伙嚷嚷要戴上和爸爸一样小帽子，还有小围裙，一打扮还真有点小厨师样子呢。“真漂亮。”父女两人忙活着，打鸡蛋，奶油，烤蛋糕，嘟嘟帮爸爸做大的，小家伙小脸满是奶油。

　　黛娜运着生奶过来消毒，来和李汉大招呼见着，逗乐，父女俩脸上手上都是奶油。

　　“早上好，汉，Pandora，需要我帮吗？”“早上好谢谢，黛娜，不用，对了，晚上我和嘟嘟生日Party，一起过来，杰姆和休顿代我说一下。”

　　“没问题，汉，有啤酒和烤肉，我想杰姆和休顿一定不会错过的。”黛娜笑说道，李汉问了噜噜能不能过来，不行送一份蛋糕和啤酒，烤肉过去。

　　“汉，我帮你送过去吧。”黛娜今天没多少事，正好摘些蔬菜送给噜噜，李汉准备牛羊肉，麦片，牛奶，可乐，蛋糕，啤酒一并送过去。“谢谢你，黛娜，晚上早点过来。”

　　黛娜笑了笑点了点头。“没问题，汉，Pandora，再见。”“黛娜阿姨再见，嘟嘟做的蛋糕好吃。”嘟嘟举着满是奶油小手和黛娜说再见。一上午，李汉和嘟嘟都在忙活着，酒水，准备威士忌，罗纳德等人比较喜欢，啤酒，威力，比尔，凯迪，乔，汉姆，大卫，葡萄酒克里斯等人或许喜欢吧。

　　下午威力和凯迪过来帮忙，辛西娅和贝拉，凯莉，嘟嘟幼儿园小朋友都通知了，中午刘明派菲利普送了两箱作品一号，李汉顺手摆上了。“汉，Party真是棒极了。”

　　酒水，水果，餐点，烤肉，鱼虾，威力和凯迪搬了十来个长条桌摆放好，各种沙拉，蔬菜沙拉，牛羊肉，鹿肉，大龙虾和还有两只帝王蟹，真是奢侈极了。

　　彩灯，李汉订购不少，布置上，整个草坪布置上了。“威力，帮我一下，啤酒拿过来好吗？”“没问题，汉，这是我最爱的工作。”威力屁颠去拿啤酒，凯迪和比尔，大卫，乔等人跟着过去，参观一下李汉啤酒小屋。“有需要我帮忙的吗？”刘明站在边上，来着有点早，客人还没到呢。

　　“要不坐一会，喝杯红酒。”李汉笑着说道，刘明翻了白眼，自己要是想喝酒还来这里做什么啊。“开玩笑，彩灯有点歪，帮我下，我拉这边，你帮我拉一下那里。”

　　嘟嘟和莉丝，蜜雪儿，正在拴着气球，蜜雪儿都羡慕嘟嘟了，蜜雪儿生日妈妈和爸爸都没给蜜雪儿吹这么多气球呢，嘟嘟乐的咯咯笑，小丫头很高兴呢，请小朋友们来嘟嘟家，嘟嘟过生日呢，爸爸说嘟嘟都不是捡到的，是妈妈和爸爸生的。“嘟嘟，好了给莉丝阿姨吧。”一束束气球布置好，漂亮极了。

　　杰姆和休顿早早过来帮着李汉烤肉，调料摆放出来，千岛酱，芥末，果酱，牛油，烤好面包，曲奇，布丁，各种小点心，奶油饼干，水果派之类，切好各种果盘，准备十分丰盛，Party六点半开始，来着人不少，李汉牵着嘟嘟招呼，各家农场主来了四五十位，安德森和安德烈来了，甚至格拉瑟曼和管家到了，送了嘟嘟漂亮水晶公主皇冠，李汉礼物就有点随便。

　　嘟嘟高兴让爸爸给嘟嘟戴着，漂亮公主裙，加上好看公主皇冠，嘟嘟真成了小公主了，小蜜雪儿，雷姆，西米小家羡慕极了。

　　Party来着客人年轻人居多，小镇年轻人，李汉多半都认识，参加橄榄球和棒球，李汉结识不少朋友，当然，将近万英亩优质牧场，李汉最大凭借，身份地位有所改变，Party开始，李汉开场说道。“感谢大家参加我和Pandora生日Party，这里我以Pandora名义向可米星小镇广场捐献一千美元用来添加长椅，罗纳德叔叔，这件事麻烦你了。”

　　李汉开好支票递给罗纳德。“乐意效劳，Pandora有位令人敬佩父亲，汉，恭喜。”“谢谢，罗纳德叔叔。”李汉明白，长椅代表自己融入可米星，进入可米星核心圈子，这是值得高兴的事。

　　刘明笑着倒了杯酒，来到李汉身边。“不错，这手漂亮，可惜我想捐点钱都没门路啊。”“会的，来吧，我们从新认识一下客人们。”李汉倒了杯红酒，来到克里斯等人圈子，笑着说道。“克里斯，谢谢你的红酒，味道真是棒极了。”“汉，恭喜，生日Party真不错。”克里斯多了些热情。

　　“谢谢，克里斯，真是羡慕你能拥有这位美丽女士的爱，哈莉。”李汉示意一下哈莉克里斯笑着举杯和李汉碰了一下。“玩的愉快，不好意思，我过去一下。”“没关系。”

　　“格拉瑟曼先生，真是很荣幸您能参加生日Party，您的身体好点了吗？”李汉来着一角，格拉瑟曼和几位老农场主聊天，几位老农场比较固执保守派。

　　“小汉克，汤姆一定会很高兴见到他的农场来了这么多人，你说是吗？”一位老年农场主和李汉小农场原主人汤姆比较熟悉。“您说是，老汤姆是一位好人，为了老汤姆，干一杯。”

　　“不错的孩子，威士忌味道真是不错。”几位老农场主脸上多了些笑意，格拉瑟曼点了点头。“Pandora真是个善良孩子，多谢你的鸡汤，我的身体好多了，汉，祝贺你。”“谢谢，格拉瑟曼先生，希望你早日康复，为你的慷慨干杯。”这个固执老头，还算不错，免费租借草场，至少没任由杂草和虫子啃光草场，祸害李汉草场。

　　“这是件互惠互利的事，并不需要感谢。”格拉瑟曼虽然现在不太讨厌李汉，可说不上喜欢。“即使你如此，你值得我说谢谢，对不起，我先失陪一下。”李汉告辞来到安德烈和罗纳德等人一圈，李汉和马布里，尤立科等人关系都不错。

　　“小汉克，长大了。”罗纳德和马布里，狄克拉最早认识李汉的几个人，当时李汉只是和威力，凯迪玩在一起黄皮小子，一个雇佣黑工，短短几年，如今拥有着近万英亩优质草场农场主，拥有千万身家。

　　“不，小汉克永远是小汉克，罗纳德叔叔，马布里叔叔，狄克拉叔叔，我敬你们一杯。”李汉说着喝了酒杯红酒，这是三位值得李汉一生尊重的人，帮着自己很多。


第99章 可米星的社交

　　李汉说了声，拍了拍有些无聊的刘明，笑说道。“走，我给为你介绍几位朋友。”“正有些无聊呢，走吧。”刘明举着杯子示意李汉帮着介绍介绍辛西娅，贝拉，凯莉女孩们。

　　李汉有些无语，说道。“等会，正事说完。”拉着刘明来到烤箱不远，李汉笑着说道。“杰姆，休顿，辛苦你们，休息一下，黛娜麻烦拿两杯啤酒，谢谢。”

　　“哦，汉，你太不懂怜香惜玉，美丽小姐，你请坐，你要喝点什么，我去帮你拿。”刘明给李汉使了眼色，这么漂亮女孩怎么没给自己介绍一下。

　　“杰姆，休顿，这位是我朋友，刘明，这是杰姆和休顿，杰姆平时负责农场日常管理，休顿负责牛群，休顿女儿黛娜，平时负责羊群和奶牛，农场清扫一些琐事。”李汉介绍道。

　　刘明热情和杰姆，休顿拥抱一下，轮到黛娜，刘明愣住，黛娜早早伸出手。“哦，汉，难道我的握手礼有错吗？”“不，不，黛娜你没错，有人犯错了。”李汉没好气白了一眼刘明，这家伙开什么玩笑。“美丽小姐，见到你真高兴。”刘明笑着微微屈膝，轻吻一下黛娜有些粗糙的手，黛娜微微一顿。“谢谢，你真是有趣的人。”

　　杰姆和休顿呵呵一笑，真是有趣年轻人。“汉，明比你要开放热情，真是不错小伙子。”休顿说着李汉一愣，苦笑摇了摇头。“杰姆，休顿，明打算让我帮忙饲养一批骑乘马，血统要优良，骑乘舒适的马匹，你们有什么建议？”

　　杰姆和休顿接过李汉递给啤酒，几人来到一边坐下。“汉，夸特算是不错马，当然血统优良价格会高一些，不知道明多久需要？”正在和黛娜说笑的刘明说了声抱歉，回头说道。“可能最近半年，时间有些紧张。”“半年，问题不大，汉，我建议去溪水花牧场。”“哦，溪水花？”

　　休顿点头说道。“是的，汉，溪水花牧场有着蒙大拿最好马场和驯马师，美国五分之一赛马和三分之一的骑乘马都来之溪水花牧场。”“不错，汉，这真是不错的牧场，或许有时间我们去看一下。”

　　李汉点了点头。“那好吧，杰姆，先前一百匹骑乘马，需要准备些什么，你和休顿商量一下，列个单子，我会开好支票的。”“没问题，汉，真是件令人兴奋的事，值得干一杯，休顿，黛娜，你们说呢。”杰姆想到上百匹血统优良好马，热血沸腾。“当然。”休顿和黛娜爱马之人，以至于黛娜对刘明热情不少。

　　“为了可爱的马儿，干一杯。”李汉举杯，杰姆和休顿，黛娜兴奋一口干掉杯子里啤酒，抹了嘴角啤酒沫子，刘明这小子一时半会不打算离开，尤其是听说黛娜骑术不错，这小子眼睛一亮，不定想到什么来了。“明你和杰姆，休顿，聊一会，我先离开一下，黛娜，点心不错，来点。”

　　李汉站起身来，离开，刘明这小子赶紧站起身来，端着盘子拿了些点心回到黛娜身边，还弄了两杯红酒，李汉无语摇了摇头。“嘿，MAN，来杯啤酒，怎么样？”

　　李汉来到威力，凯迪，比尔，乔，大卫等人圈子里，笑着说道。“汉，今天Party真是太棒了，为了Party，干一杯。”“真是美妙味道，我想我是忘不掉鲜美味道，汉，祝贺你。”

　　“谢谢，汉姆，要来点龙虾，或是鳕鱼。”汉姆几人棒球队，真是有点意外客人。“谢谢，我们会的，我想味道一定不错。”李汉招待汉姆几人，打了招呼，笑着来到威力，凯迪几人面前。“伙计们，难道不想干一杯吗？”“哦，我们的汉，真是让人无法拒绝啊。”威力和凯迪接过小啤酒桶，没客气，笑着干了一杯。

　　李汉稍稍休息一下，回到望着客厅里举着苹果和牛奶干杯嘟嘟和蜜雪儿一群小家伙们，笑了。“汉，我看到什么，安德森和老托马斯，真是难以置信。”威力惊讶坐起身来，不远处，安德烈和安德森，几位平常交集不多牧场主，小镇枪支商店店主老托马斯。“威力，凯迪，比尔，我先离开一会，嘿，要给我留杯啤酒哦。”

　　李汉端着杯红酒走了过来。“真高兴见到你，安德森先生和几位先生，安德烈叔叔，老托马斯，晚上好，来杯威士忌怎么样？”李汉做了请着手势，引领来到酒桌边，倒了几杯威士忌递给几人。“哦，汉，这是波士顿龙虾和芬兰帝王蟹，真是不错的东西，我想味道一定不错吧。”一位老农村主有些惊讶说道。

　　“你真是一位博学的人，我想是的，味道不错，难得你不想尝尝吗？”“当然，这是我的最爱。”这位喜欢龙虾和帝王蟹老人，没有客气，拿了碟子，切了一块。“哦，真是美妙味道，汉，感谢你带来上帝的美食。”

　　龙虾和帝王蟹用空间泉水烹饪，搭配的调料和蔬菜空间种植，甚至用的油，用空间油，可惜只有这么多点，嘟嘟种植不多，龙虾和帝王蟹需要能量晶兑换。“谢谢你赞美，不妨多吃些。”

　　李汉笑着说道，安德烈笑着拍了拍李汉肩膀。“汉，这真是一个不错Party。”“安德烈叔叔，难道你不想来杯啤酒。”“当然，我们小汉克酿造啤酒，味道一定不错，安德森要来一杯吗？”“谢谢，威士忌不错。”安德烈和李汉笑了笑，陪着安德烈喝了杯啤酒，托马斯和李汉低声说了几句。“安德烈叔叔，我先离开一下。”

　　老托马斯送着李汉一件礼物，李汉打开一看，微微一愣。“噢，不，托马斯，这太贵重，我想我不能收下它。”一只左轮，漂亮极了，真是LeMat转轮手枪，这是一系列由JeanAlexandreLeMat博士发明的组合式手枪，于1856年开始生产，属于黑火药+火帽击发那个时代的老古董。这些手枪口径是0.42或0.36英寸，转轮容量9发。其有趣之处在于，除了转轮供弹的主枪管以外，在转轮中轴的位置上还有一个滑膛的附加枪管，发射的是16号口径的霰弹！

　　此枪在美国南北战争期间曾经使用过，不过可以想象的是数量极为稀少，各种版本的加起来总数也不过几千支，到现在算是珍贵的收藏品。眼前的口径为0.44的主枪管和0.50口径（相当于28号口径的霰弹）附加枪管等的变形，更加的稀少。李汉当然不想随意收下这么贵重礼物，老托马斯说道。“哦，不，汉，只是一件小礼物。”

　　李汉心里嘀咕，瞥了一眼托马斯，原来这样。“那好吧，真是漂亮的宝贝，支票我会送到你的办公桌上的。”李汉见着托马斯想要拒绝，笑着说道。“对了，我有位朋友，或许可以认识一下，是个不错的人。”

　　李汉用酒杯示意一下不远处的克里斯，托马斯果然十分高兴。“哦，是的，克里斯先生，可是一位绅士，我想我没有理由拒绝。”“稍等一下。”李汉笑着走了过去。“哈莉，克里斯，或许我要打扰一下你们美好的时光了。”“汉，你总是这么不客气。”“当然，我想作为朋友，你一定不会建议对吗？”

　　克里斯笑着说道。“当然，我的朋友，哦，那是托马斯吧，好吧，哈莉，我想我要离开一下。”“没关系，汉，可以留下来陪我。”哈莉笑着说道，李汉摊了摊手。“那好吧，汉，我想我不会离着太远。”

　　李汉无语，克里斯走向托马斯，李汉笑着和哈莉说道。“真是一位小心眼的绅士。”“是的，汉，我想换杯啤酒，该死红酒，真是不适合我的口味。”

　　“乐于效劳，美丽小姐。”李汉接过哈莉红酒杯，换了杯子，倒了一杯啤酒递给哈莉。“汉，恭喜你，今晚Party很成功。”“谢谢，克里斯似乎不怎么认为哦。”

　　克里斯向着这边看了一眼，哈莉笑着举了举啤酒。“托马斯枪支店，挺不错的。”“或许吧，希望他能成功。”李汉自然明白托拉斯打的主意，祝福他成功。

　　聊了一会，李汉起身离开，来到凯莉身边。“凯莉，你今天真是美丽极了。”“谢谢，汉。”凯莉笑着说道，一袭黑裙，多了些优雅，少了点豪迈。

　　“凯迪说你要参加SAT，祝你成功。”李汉抿了口红酒，味道有点苦。“谢谢，我想会的，汉，你是个不错的人，恭喜你加入可米星小镇社交圈。”“谢谢。”

　　李汉和凯莉说了几句话，有些沉闷，凯莉起身离开，辛西娅走了过来。“汉，今天的Party，真是棒极了。”“谢谢，辛西娅，要来杯红酒。”

　　“当然，味道真不错。”辛西娅靠近些李汉，李汉倒了杯红酒递给辛西娅。“美丽小姐，建议我借用一下这位先生吗？”李汉见着刘明端着酒杯走过来，使了眼色。

　　“当然，汉，一会见。”“一会见，辛西娅。”“真是美丽女孩，汉，你真的不想和她发生点什么。”“不，明天我要去布顿小城为啤酒节做准备，我可不想耽误我的起床时间。”

　　“真是没情趣家伙，汉，等一下，或许我们可以说说黛娜，真是不错姑娘。”刘明追着李汉，Party进行尾声，成功Party，李汉正式加入可米星社交圈。


第100章 农场早晨活

　　淡淡薄雾笼着树林，几只鸟儿树枝上追逐，天际边点点红光。农场草坪上李汉和嘟嘟一大一小走在前边，身后是一打着哈欠的病歪歪的刘明哈欠连天，有点郁闷说道。“汉，这会才几点啊，要不再回去睡个回笼觉。”

　　嘟嘟回头对着刘明叔叔吐了吐小舌头，小手刮着肉肉小脸。“叔叔，羞羞羞，大懒虫。”“呵呵，不知道谁昨天说着要体验农场生活。”李汉停下来等着刘明，说道。

　　刘明低着头嘟嚷说。“我昨天喝多了，随口一说，再说，你不是还要去布顿小城，我觉着我还是回去睡一会，待会帮你搬啤酒呢。”说着瘫坐在草坪长椅上，舒服，靠着躺着，打个盹，真好，李汉见着一脸享受的刘明乐了。“算了，你还是回去休息一下，被在这里给冻感冒了。”“行，汉，嘟嘟，我先回去，早饭，我让菲利普送过来。”

　　刘明拍了拍屁股，打道回府了，李汉和嘟嘟继续早上工作，打开鸡笼，小鸡一只只跳出来，只等着大小鸡都出来，嘟嘟爬进鸡笼捉住两个小火鸡抱出来，放好，两个小家伙懒洋洋晃悠小脑袋，嘟嘟准备小虫子喂给小火鸡吃。没见过这么懒得小火鸡，肉墩墩整个肉团团火鸡，笨笨晃悠。嘟嘟喂小火鸡时候，李汉忙活鸡笼挡板拆下来，鸡粪扫下来，准备小粪车里，鸡鸭粪便和牛羊马粪送到化粪池或是堆肥地方。

　　打开小鸭屋，一只只鸭子呱呱扑腾跳下水，追逐小鱼小虾，嘟嘟喂好小火鸡，蹬蹬来到码头边，拉着渔网上来，捉小鱼，装在小水桶里，提着水桶领着两只肥的出奇小火鸡，来到树丛边，小手敲了敲大树干，几个小脑袋伸出来，发出欢快叫声。“嘟嘟带小鱼来了，不许抢，要乖乖，知道吗？”几只小狐狸喂养肥嘟嘟，毛发油亮亮，小脑袋圆鼓鼓叼着小鱼围着嘟嘟蹦跳发出欢快叫声，老狐狸时不时瞄一眼李汉这边，深怕李汉伤着孩子似得。

　　嘟嘟一个个小狐狸摸摸，点了点数，“嗯，一只二只……六只，没有少，小狐狸没有跑掉。”嘟嘟水桶小鱼和小虾米捏着出来递给小狐狸，六只红色小狐狸围着嘟嘟脚边打转，大尾巴不时扫着李汉手，痒痒的，嘟嘟咯咯笑着，捏着小鱼，一只有点白点的小狐狸搂着嘟嘟手腕，伸出小舌头舔了舔嘟嘟手心。“痒痒，呵呵，嘟嘟不玩了哦。”

　　嘟嘟拍了拍小狐狸小脑袋瓜子嘟着小嘴乖乖吃小鱼和小虾吧。嘟嘟高兴和小狐狸玩了一会，爸爸都打扫好了，嘟嘟挥了挥小手。“要乖乖听妈妈的话，嘟嘟都很乖，听爸爸的话。”

　　嘟嘟和小狐狸告别挥了挥手，蹬蹬跑到李汉这边。“嘟嘟帮爸爸捡鸭蛋。”“真乖。”李汉小篮子递给嘟嘟，嘟嘟蹦蹦跳跳的提着小篮子来到小鸭屋，好多鸭蛋，嘟嘟欢呼一声跑进小屋，蹲在一个一个捡起来小心翼翼放在篮子里。“一个，二个。”捡了好些鸭蛋放在篮子里掰着手指，算了算，嘟嘟高兴说道。“爸爸，三十个鸭蛋哦，比昨天多一个了。”“真的，还有个绿壳的，好，走，咱们回家爸爸给嘟嘟盐上。”“嗯嗯，嘟嘟帮爸爸提。”

　　嘟嘟提着一篮子鸭蛋，李汉提着一篮子鸡蛋一路嘟嘟都很高兴的，鸭蛋多了一个，鸡蛋多了两个，小鸡和小鸭都很勤劳下蛋呢，嘟嘟多捉小虫子喂小鸡。

　　一大一小牵着手，提着小篮子背着阳光，身边跟着两只肥嘟嘟小火鸡晃悠着，小米莉时不时回头，等着主人，白狼悠哉悠哉跟着嘟嘟身边。路过草坪小野猪哼哼屁颠跑了过来，围着李汉和嘟嘟打转，哼哼蹭了蹭李汉裤腿，见着骄傲大螃蟹爬过李汉脚边，小哼哼一溜烟跑了过来，小嘴一挑，乌龟大螃蟹一下被掀翻了，四脚朝天，小野猪哼哼跑回李汉脚边。“真是哥小马屁精，该，下次还把嘚瑟老乌龟弄个四脚朝天。”李汉表扬一下，马屁小野猪。

　　嘟嘟撅起小嘴，哼哼都不乖，嘟嘟跑到大乌龟身边大螃蟹翻过来呢，李汉摸了摸小野猪，笑了笑，这个小家伙，拍完李汉马屁，又屁颠跑到嘟嘟身边围着打转，还真厉害没一会嘟嘟哄高兴了，带着小野猪去菜园采了些青菜呢，小野猪哼哼啃着青菜。李汉都不得不佩服这个点大小野猪，这家伙要是个人，觉对是个混事的好手呢。

　　鸡蛋和鸭蛋摆放蔬菜超市架子上，多着一只绿壳的鸭蛋嘟嘟装着回去，爸爸帮嘟嘟腌上，奶奶说绿壳吃了嘟嘟肚子不会拉肚子。回到小楼，嘟嘟吭哧吭哧搬出瓷坛子，还不要李汉帮忙，打开盖子，嘟嘟摸出三个大鸭蛋，装着小盆子里，嘟嘟绿壳鸭蛋放进去，放到最下面吃。李汉看着嘟嘟忙活，小家伙愣是不让自己插手。

　　嘟嘟洗鸭蛋功夫，李汉蔬菜和米洗了，烤些面包，煮米粥，鸭蛋放进去，嘟嘟还比划两下。“嗯，奶奶放这么多水。”“好了，去玩一会，爸爸做饭了。”

　　“嗯嗯，嘟嘟去摘菜。”嘟嘟提着小篮子出门去菜园，李汉忙活着做早饭，面包香味和米粥香，刘明觉都睡不着了，循着味道跑到厨房。“我说哪里来这么香呢，嘿嘿，正好，起来洗洗吃饭。”

　　李汉对于刘明私下里性子算是了解，这家伙脸皮可比一般人屁股都要厚呢，没办法，懒得理他。刘明洗把脸，刷了牙，忙活着帮李汉盛饭，端菜，至于菲利普买来汉堡和咖啡，这家伙连看都不看。“还是米粥配着小菜味道好。”

　　嘟嘟吐了吐小舌头，叔叔是大懒虫，李汉切好鸭蛋递了一块给刘明。“来尝尝咸鸭蛋，自己腌的。”“鸭蛋黄都流油了啊，紫红紫红，好家伙味真香。”

　　“嗯嗯，可香，嘟嘟最爱吃。”嘟嘟用勺子鸭蛋从壳子挖出放进米粥了，大口大口吃，一大碗米粥配着半个咸鸭蛋吃光了，嘟嘟跳下椅子蹬蹬跑出去碗递给爸爸盛饭。“嘟嘟胃口真好。”

　　早饭吃过，嘟嘟抢着洗碗筷，刘明说没帮上忙，碗筷他来洗，可都洗不好，嘟嘟搬了凳子。“嘟嘟教叔叔洗碗。”刘明满脸涨红，有点不好意思呢。

　　早饭吃的早，吃过早饭，要为挤牛奶做准备工作。刘明挺好奇，还没挤过牛奶呢，兴冲冲要和嘟嘟，李汉一起去牛棚帮着挤牛奶，尤其是听说黛娜一早起来挤牛奶，一会还要运着生奶过来，这家伙更积极了。“那行，不过挤牛奶可不是简单的活。”李汉说道。

　　“切，小看人了吧，今天让你看看，我可不是什么都不懂贵公子。”刘明卷起袖口，哼哼说道，一副你别小看人。“行，既然你不怕辛苦那就来吧。”

　　李汉带着嘟嘟把奶桶、盛奶罐、过滤纱布、洗牛乳水盆及温水、毛巾都给拿出来。“这些都要清洗干净了，对了一会记录本和磅秤，小凳子一并带着，不能忘记了。”

　　刘明有点傻眼，这还没见着奶牛呢，好一阵忙活，三人在水池边清洗十多分钟，刘明总算明白，挤奶工辛苦。李汉和嘟嘟换了工作服，随手给刘明拿了一件，刘明换好工作服，工具准备好。“走吧，现在去牛棚。”李汉清扫工具递给刘明，来到牛棚嘟嘟先跑进去安抚两头奶牛，来着陌生人，牛奶容易受惊吓。

　　李汉带着刘明清扫干净牛棚，嘟嘟提着小水桶，准备温水清洗牛奶牛乳四周脏东西，擦洗干净。“没想到这玩意，真不容易啊。”忙活一脑门汗，李汉撇了撇嘴。

　　“你以为呢，要知道黛娜一早上至少要挤十来头牛奶，四五点忙活，七八点不定忙活完，可没有功夫和你闹着玩。”“我去，你个资本家这是虐待，我跟你说，黛娜多漂亮一姑娘，你怎么能这么狠心啊。”

　　李汉无语翻了白眼，自己当初比这苦比着累的活干的多了，没嚷嚷啥么。“行了，快点擦干净，开始干活，上午还有把啤酒装桶下午运过去，明天可就是啤酒节，奥托曼和一帮德国人可等着看我笑话呢，你说说你把事闹的整个蒙大拿都知道。”“嘿，你不用谢我，本来还想着把这事搞大点，至少西部地区都知道，谁让时间太短，不比国内，不太好操作。”

　　李汉没好气说道。“那我真该谢谢你了，好了，开始吧，先别动，清洗好，要按摩一下，你这不对，嘟嘟来教叔叔一下。”嘟嘟蹬蹬跑了过来，嘟嘟如今都成挤牛奶小专家，可厉害，按摩手法比李汉和黛娜都不差，嘟嘟手把手教着刘明，可一会，嘟嘟小嘴撅起来。“爸爸，嘟嘟不教叔叔，叔叔都好笨的，学不好。”

　　“呀，不挤了，不挤了，你们这也是打击人啊。”刘明一脑门汗不说，这会被一只三岁多小屁孩鄙视，刘明自尊心碎了一地。李汉哈哈哈大笑，嘟嘟嘟起老高小嘴，本来叔叔就是很笨，学不会，牛牛都没叔叔按痛了的。

　　“这下知道这农场的活可不是好干，开农场远没想着那么容易，光光挤牛奶，开始按摩手法牛乳这点工作就有几十注意事项，这还不算，挤牛奶，怎么姿势，怎么坐可以避免被踢到，还有挤牛奶，还要避免脏东西落到奶桶里，前两把奶细菌多，要另外装着。”李汉说着一堆注意事项，这还没完着，刘明赶紧摆手。“得得，别说了。”

　　李汉和嘟嘟呵呵笑，刘明乖乖一边呆着，看着嘟嘟和李汉挤牛奶，两人熟练，没多一会功夫，工作完了，刘明愣愣。“你没骗我，这不是挺容易。”

　　“我骗你做什么，算了要不你来试试。”“别，我还是帮嘟嘟提牛桶得了，一会装啤酒，我帮忙，这事我总能干吧。”刘明觉着自己就是吃闲饭的。

　　“没问题，这活简单，一学就会。”李汉笑着说道，嘟嘟用力点头，嘟嘟都装过小桶啤酒的。“真的假的？你别又忽悠我。”刘明提着奶桶跟着李汉和嘟嘟，半醒半疑说道。“哈哈哈，真的，走吧。”


第101章 布顿小城

　　李汉拉开啤酒小屋的木门，搬出来大大小小十来个橡木桶叠放在一起。随着一起过来的刘明，敲了敲木桶，说道。“这是橡木桶啊，用它们装啤酒是不是有些浪费了。”

　　“当然，这是美国本地的白橡木，先前订做用来装啤酒的，相比玻璃瓶装的啤酒，橡木桶装的啤酒味道口感更好，橡木桶能保鲜，保持啤酒原味还能让啤酒颜色更鲜明，橡木桶的价格嘛，还能接受，先搬过去，灌啤酒。”李汉提了两个小橡木桶递给小嘟嘟，嘟嘟一手提一个蹬蹬提着跑掉了，刘明掂量掂量，还不轻，来回两趟，橡木桶全部搬到小楼，灌装上鲜美的啤酒，灌装好的橡木桶一部分运回啤酒小屋。

　　熟啤酒和刚刚灌着生啤，各搬了两桶打算带到啤酒节上，全是三十升的小桶装，摆放车子上，李汉拍了拍手说道。“要不先尝尝，这批生啤酒可是酿造啤酒以来最好的一批。”李汉打开啤酒阀，灌了两大杯啤酒，递给刘明一杯，刘明说道。“忙活好一阵，还真有点渴。”冰镇啤酒，真是美味，两个人一会功夫就喝了一大杯子，边上小嘟嘟的冰淇淋刚吃了冒的头一点呢。

　　刘明抹掉嘴角的啤酒沫子说道。“味道不错，农场生活挺不错的吗？”“呵呵，农场主要工作现在都是杰姆和休顿负责，要不然，我可没有这么多时间陪你喝酒聊天，一会让菲利普开车吧，布顿小城的警察可是把开罚单当成爱好的。”“没问题，正好这两天要回国一趟参加完啤酒节直接飞去洛杉矶，可能要在国内呆几天，有没有需要我帮忙的，在国内我还是有点能量的。”

　　“还真有点事，我那小外甥女想要来美国读书，我妈打算陪着过来，签证手续办起来太慢，我怕赶不上开学。”李汉说道，前两天打电话，老妈退休办下来了，打算来着美国住一段时间，谁想着宝宝知道了嚷嚷要来，小丫头在美国呆着一个来月，完全喜欢美国学校，好多好玩的，还有好吃的，舅舅家还有大马，羊羔，牛，嘟嘟妹妹，小丫头闹着要来美国上学，姐夫和姐姐商量一下，美国教育比国内好不少，两人一咬牙决定送宝宝过来，再说了姐夫和姐姐工作挺忙，平时没多少时间陪着宝宝，来着美国，寒暑假，姐夫和姐姐也可以来着美国陪宝宝。

　　刘明点了点头，说道。“没问题，小事，三天之内给你办的妥妥的。”“谢了。”李汉杯子放好，准备出发，路口正好遇见背着小包牵着小蜜雪儿的多洛莉丝和大卫。

　　“嗨，汉，有件事麻烦你。”大卫给了李汉拥抱，拍了拍李汉肩膀小声说道。

　　“什么，不，不，大卫，多洛莉丝还是孩子，我想这样不行。”李汉没想到多洛莉丝竟然打算和自己一起去布顿，不仅如此，还有小蜜雪儿竟然是多洛莉丝拐带出来。“没关系，汉，我和爸爸已经说过了。”

　　李汉有点不相信，看着大卫，大卫点了点头。“是的，汉，安德烈答应了。”“大卫，即使安德烈答应，我想安德森先生也不会答应。”李汉看了一眼背着小包包搂着小玩具熊的金发小萝莉蜜雪儿，蜜雪儿眨巴大眼睛，萌萌和嘟嘟挥手打招呼。

　　“不，安德森同意了，汉。”多洛莉丝笑嘻嘻说道，晃悠手机，拨通电话里传来安德森声音。“汉，麻烦你了。”“汉，只是多两个人没关系，房钱和餐费我来出吧，菲利普帮忙加一个儿童座椅。”

　　李汉无奈，算了，就当带着两孩子出去玩吧，加上儿童座椅，嘟嘟和蜜雪儿两个小家伙亲亲密密靠坐在一起，分享各种带来点心和小玩具。多洛莉丝靠着李汉身边缠着李汉说关于中国各种小故事，一路上李汉嘴皮都快磨破了，水喝了两三瓶，下了两次车，一路奔驰，天色渐渐晚了，夕阳笼着天际，黑云似得牛群，汇聚，风吹着草浪一波一波，点点映照金色光芒，牛仔们身影让荒凉的草原多了一丝生气，驱赶牛群，牧羊犬叫声穿过空旷的草原，散在天际。

　　来到布顿小城，离着啤酒街不远处的街道找了家不错的旅馆先住下，旅馆老板是位位印第安人，十分客气，尤其是见到嘟嘟脖子上的项链，得知嘟嘟喂养一头白色野水牛，十分惊讶，越加热情，免费送了水果盘和一些小纪念品，这是个不错的人。

　　布顿小城靠近黄石公园，拥有二万多人，周边人口三万左右，是蒙大拿比较大的城市了，白人占百分之九十，拉丁裔百分之五，其余原住民和亚裔，保守固执是布顿传统。

　　李汉安排好众人的房间，回到客厅，嘟嘟和蜜雪儿正在品尝希尔制作的羊奶酪和冰淇淋，刘明和希尔说话见到李汉下来说道。“哦，汉，来杯咖啡。”“谢谢，希尔。”

　　李汉接过咖啡道了声谢，坐在边上说道。“味道真不错，这一定是手工磨制的，真是不错手艺。”“谢谢，汉，你知道这些咖啡豆可是我亲自挑选，最好巴西咖啡豆，咖啡机是我祖父传下来的。”希尔很是高兴，说道。

　　“难怪如此美味，希尔，不建议我再来一杯吧。”李汉笑着说道。“当然，明，要再来一杯吗？”“谢谢，我可以了。”刘明眼皮微微跳了跳，太苦了些。“真是太遗憾了，汉，你的咖啡。”

　　李汉接过道了声谢，说道。“希尔，旁边街道上的人挺多了啊。”“汉，难道你不知道明天是一年一度的啤酒节嘛，四周居民都会赶过来参加喝杯免费啤酒，那真是不错的事。”希尔说道。

　　李汉还真是第一次参加啤酒节，抿了口咖啡，说道。“这是我们第一次参加啤酒节，只是没想到这么多人。”“汉，你们真是太幸运了。”希尔说道。“要知道奥托曼大师已经三年没有参加啤酒节，那美味啤酒，真是令人回味。”

　　刘明看了一眼李汉，李汉放了咖啡杯。“是啊，真是感谢幸运之神眷顾，可以说说奥托曼先生，我想这一定是位令人尊敬的先生。”

　　希尔给李汉加了些咖啡，说道。“十分乐意，奥托曼先生是蒙大拿，不，是美国西部最好的啤酒酿造师之一，酿造的正宗德国啤酒令人回味无穷，可惜，奥托曼先生每年只酿造一千桶啤酒，多想得到一桶，或许明天你们应该去品尝一下奥托曼先生酿造的啤酒，那一定是段美妙的经历。”

　　希尔一脸陶醉，李汉和刘明对视一眼，看来这位奥托曼先生真不是简单的人物，李汉不由瞥了一眼外边的车子，里边可是装着四桶啤酒。“我想我一定会过去，希尔，麻烦你帮我们准备一下晚饭，好吗？”

　　“哦，真是对不起，你看我都忘记了，先生，女士稍等。”希尔离开准备晚饭，刘明坐到李汉身边。“汉，看来，奥托曼名声不错，没问题吧。”“希望几位啤酒鉴定师，口味不要太偏颇。”

　　刘明露出一丝别样笑意，说道。“我想这是不会的，汉，难道你一点不担心啤酒的问题吗？”“呵呵，担心也无济于事，何必瞎担心，不如好好品尝我们的晚餐。”

　　“真是不错的想法，那么要来点啤酒吗？”刘明指了指希尔柜台后摆放的大木桶。“当然，啤酒味道多美妙，不是吗？”李汉样子有点欠揍，刘明撇了撇嘴，真是。

　　晚饭味道不错，烤着鲜嫩的羊排，蘑菇汤，蔬菜沙拉，外加小甜点，一杯生啤，嘟嘟和蜜雪儿几个小家伙爱吃了充满印第安风情小甜点。“谢谢你，希尔，晚饭真是十分的美味。”

　　“不用客气，汉，需要再来杯咖啡吗？”希尔收拾好刀叉和碟碗，端了壶咖啡走了过来。“谢谢。”李汉和希尔聊了一会奥托曼的事，这是一位值得尊重却又固执保守的德裔老头，酿造啤酒技术在蒙大拿无可争议，越是了解，李汉越加苦笑摇头，天时地利人和，奥托曼完全占尽了，或许只有靠两桶空间产的麦芽和酒花，空间泉水酿造的啤酒。

　　一早，李汉开着车随着希尔来到啤酒节狂欢街，这是一条有着五十年以上历史的老街道斑斑的马路满是时间痕迹，街道上啤酒节的装饰物随处可见，不少酒吧前摆放大木桶和杯子，随时可以免费喝到新鲜的啤酒，入口箱子里放着迷你型的小啤酒桶挂件，来着啤酒节的游人都会得到一份，甚至嘟嘟和蜜雪儿都有，希尔介绍，这是投给你认为最好啤酒酿造师的礼物。

　　李汉打量四周的店铺，三分之一店面前摆放啤酒桶，指着啤酒桶问道。“是否喝过啤酒觉着不错，就可以投下这个小东西。”“是的，只是今年或许只有一人能获得啤酒徽章。”

　　希尔边说，边指着不远处高台说道。“哦，真是应该感谢那位愚蠢的亚洲人，终于可以再次品尝到奥托曼大师作品。”希尔没有注意到身边李汉眼皮跳了跳，刘明似笑非笑的对着李汉挤了挤眼。“是的，感谢那位愚蠢的亚洲人，希尔，希望你今天过着愉快，谢谢，到这里就可以了。”

　　“好吧，汉，明，再见，祝你们玩的愉快，一定要品尝一下奥托曼先生的啤酒，那将是你一生中最美好时刻。”希尔和李汉几人告别离开，刘明拍了拍李汉肩膀。“我们愚蠢的李汉先生，准备好了吗？”“当然，真是不错的天气，我想今天一定会很愉快，走吧。”

　　来到高台边，李汉和工作人员交涉一下，拉着一辆板车把四桶啤酒运到后台。时间还早，街道行人还不多，李汉本打算休息一下，没想着威力，凯迪，比尔等人开车过来了。“正好，我也有点事，一会见，汉，祝你好运。”“谢谢，一会见。”李汉带着嘟嘟，多洛莉丝，蜜雪儿逛了一会，来到街道入口。

　　威力和凯迪开着皮卡停车场等着了，大大和李汉拥抱一下。“汉，我们代表可米星支持你，一定要打败那个骄傲的德国老头。”“谢谢，我想会的。”李汉笑着说道。


第102章 啤酒节（上）

　　啤酒街中心高台上乐队已经开始表演，来之蒙大拿各个小城的十多只乡村乐队，按着表演时间前后，正在后台准备。李汉威力等人来到参加啤酒品鉴会大厅，一共二十家啤酒参加本次的品酒，除此之外还有大众品酒会，整条啤酒街道上任何一家正规酒吧都可以参加，谁获得最多啤酒徽章，街口领取的啤酒桶小饰品，今年的布顿啤酒协会徽章就将挂着这家酒吧门前一年。

　　“真是幸福味道。”威力一路喝了三小杯啤酒，各家酒吧门前免费提供一小杯啤酒，品尝觉着不错，或许不满意，都可以提出自己意见，或是投出手里小徽章。

　　凯迪和李汉两人真是拿着这家伙没办法，来到品酒大厅，嘟嘟和蜜雪儿真被多洛莉丝捉着，换着啤酒小衣服，衣服挺奇特，如同橡木桶一般套装，大肚皮，脖子和腿两边收紧，嘟嘟和蜜雪儿正晃晃悠悠被莉丝套了一个大大啤酒桶套装。

　　嘟嘟和蜜雪儿两只撅着小嘴，莉丝小阿姨都骗嘟嘟，走不动了。“莉丝，这衣服哪里来的啊。”李汉摸了摸两个小家伙小脑袋，木桶似得衣服有些笨拙，两个小家伙只露出小脑袋和两只小脚，如同两个圆鼓鼓的啤酒桶小木偶人只有，小手和小腿，脑袋可以动着。

　　嘟嘟腿都要迈不开了，小碎步晃晃挪动着到爸爸身边，如同小笨熊似得。“爸爸，这是那些叔叔给的，你看。”嘟嘟指了指酒台边放着两套大人啤酒桶套装。

　　“汉，这是啤酒节吉祥物。”多洛莉丝介绍道。“是不是很可爱，Pandora和蜜雪儿都是我帮着穿上的哦。”

　　“可是，莉丝姐姐骗嘟嘟和蜜雪儿，嘟嘟都走不动了。”嘟嘟撅着小嘴，晃了晃啤酒桶肚子，蜜雪儿也用力点头。“嗯，别的小朋友都可以跑呢。”

　　李汉扫了一眼，四周，不少小啤酒桶小人跑来跑去，挺可爱，嘟嘟和蜜雪儿两个小啤酒桶小人却走不动的，可怜兮兮看着李汉。

　　“好了，爸爸帮你们打开。”李汉解开酒桶似得衣服扣子，皮带拉开，嘟嘟和蜜雪儿放出来，两个小家伙活动了腿脚，边上多洛莉丝不高兴。“汉，我可以花了好一会才穿好的。”

　　“没关系，时间还早，等会再说，你看别家不是一样有没穿着吗？”真没想到，啤酒协会弄这么些小东西，李汉台子边摆放两大两小四个啤酒桶衣服，幸好这几天天气渐渐凉了，不然穿着可热坏了。

　　嘟嘟和蜜雪儿从啤酒桶衣服里出来，撅着小嘴，说道。“莉丝小阿姨都不会穿，好紧呢，嘟嘟都走不动了。”莉丝哼了一声，怕掉了才拉紧的，啤酒桶衣服其实都是海绵，不算重，可是拉紧了，嘟嘟和蜜雪儿绑在里边，动不了完全成了两个酒桶小木偶了，难怪不愿意穿呢。解开了，两个小家伙重新穿好，晃晃悠悠一点没有刚刚迈不出步子样子，欢呼挥舞小手。

　　两个胖胖小酒桶不时在四周跑来跑去，一会功夫嘟嘟屁股后边跟了一群小酒桶，大厅跑来跑去逗着一众紧张兮兮准备品酒比赛的各家酿造者放松不少呢。大厅里充满孩子纯洁笑声，童趣，大家脸色露出一丝笑意。

　　“爸爸。”嘟嘟玩着一会，晃悠啤酒桶缩着小脑袋，一缩着进去，小脑袋就看不见。“咯咯。”嘟嘟一缩一伸，玩的挺高兴，李汉笑了笑，小家伙不怕累呢。

　　玩了一会，小嘟嘟跑回李汉身边，小脸红扑扑的，额头都见汗了，李汉笑着捏了捏小鼻子。“歇一会，威力叔叔买了冰淇淋。”“哇，冰淇淋，蜜雪儿，快来哦。”

　　嘟嘟打开啤酒桶外衣，露出粉色小T恤，两只莲藕一般小胳膊，挥了挥招呼小啤酒桶蜜雪儿，两只小家伙喜滋滋的接过冰淇淋并排坐着啤酒桶上，晃悠小皮鞋，挖着冰淇淋，乐滋滋的。

　　李汉啤酒杯子分装好，专业评审十名要标记好，大众评审容易些，分好，杯子堆在一起，一会开始再整理一下。有威力和凯迪帮忙，十多分钟整理好了。“汉，我打听一下，这次十名评审似乎都是偏爱德国啤酒呢。”

　　李汉顿了一下，摆了摆手。“哦，没关系，我们先准备一下，评审不是我们能决定的。”“对，嘿嘿，刚刚我和Pandora，蜜雪儿说了，两个小家伙可是很厉害，拉了好几票大众票了。”

　　李汉一喜，说道。“真是好消息，两个小家伙可比我们厉害多了。”“那是呢，Pandora一会功夫交了十多个小朋友了。”凯迪看着不远处坐在啤酒桶上两个小家伙。

　　两个小家伙乖乖吃完冰淇淋跳下啤酒桶，换上胖嘟嘟的啤酒桶装帮着爸爸端着啤酒杯了。没多一会，品酒会开始，先是一百位大众评委。嘟嘟和蜜雪儿，威力，凯迪全部穿着啤酒桶套装，挥舞光光手臂招呼大众评审，一百枚徽章，二十家啤酒厂争夺，竞争极为激烈，嘟嘟和蜜雪儿联系好小朋友帮忙拉着大人，嘟嘟端着小托盘送着啤酒给众人品尝，可爱嘟嘟和蜜雪儿，十多小家伙帮忙，吸引不少大众评审，驻足品尝，李汉酿造啤酒。

　　另外一边，奥托曼正和克里斯谈合作的事，只是有些不愉快，奥托曼一年只酿造一千桶啤酒，可是克里斯至少需要一千五百桶，甚至更多。“奥托曼先生，希望你考虑一下我们提议，价格上我们可以再提一点。”

　　奥托曼摇了摇头说道。“克里斯，真是很遗憾，我想最多只能提供五百桶，这是我的极限了。”“那真是遗憾了，奥托曼先生，希望下次我们可以再合作。”

　　克里斯起身告辞，走到大厅时候微微一顿。“等一下，比伯，稍等一下，没想到有位老朋友参加了这次品酒会。”“是吗？克里斯，虽然我是评审，可不能太过徇私，你应该明白，最多只有一分之差。”

　　克里斯笑着摇头，说道。“不，比伯，我不需要你徇私，当然公平前提下照顾一下这位朋友。”“没问题，克里斯，我会和斯蒂芬他们说一声。”

　　“谢谢你比伯。”克里斯找了地方，坐下远远看着李汉啤酒台子。“希望你能给带来些惊喜，神奇中国小子。”

　　李汉正忙活着准备啤酒，嘟嘟和蜜雪儿晃悠啤酒桶装拉了不少大众评审。“味道不错，颜色纯正，泡沫挺持久，这个亚洲人不简单。”不少在品尝李汉啤酒后，对李汉多了些尊重，至少啤酒味道还不错。

　　“哦，奥托曼大师来了。”不知道谁说了一声，围着李汉啤酒台的众多大众评审，立即转身离开，留下只有孤零零几个啤酒桶徽章。“好少哦。”嘟嘟瘪着小嘴，蜜雪儿，多洛莉丝，威力，凯迪都有些失望。“嘿，没关系，威力帮我一下。”李汉另外两桶啤酒搬到桌上，瞥了一眼不远处的奥托曼。

　　四五十岁中年白人，有着大胡子，脸色红扑扑，在助手帮助下，一杯杯黑啤酒送到众多大众评审手里，甚至送了两桶到外边街道上。“汉，我们需要送两桶啤酒到外边吗？”

　　“不，我们量不多，威力，准备吧。”李汉多了战意，奥托曼甚至没正眼望一下自己，真是骄傲家伙，难怪会说出亚洲不会酿造啤酒。“好了，汉，别担心，我们啤酒味道一定不比他差。”

　　威力拍了拍李汉肩膀，随着奥托曼出现，四周多了十多记者围着奥托曼身边，不约而同的提到李汉和奥托曼话题。只是李汉这边只有孤零零一个华裔记者，随意问了几个问题，慌忙赶到对面不远奥托曼那边了。

　　李汉一众人，只有叹息份。“没关系，威力，凯迪，来吧，我们准备好啤酒，再有几分钟评审就要来了，嘟嘟，蜜雪儿，你们休息一下，多洛莉丝照顾一下嘟嘟和蜜雪儿，好吗？”

　　多洛莉丝拍了拍小胸脯，说道。“汉，我会的。”“嘟嘟会很乖的。”“蜜雪儿也很乖”两个小家伙晃悠啤酒桶装，用力点了点小脑袋呢。

　　“真乖。”李汉摸了摸两个小家伙脑袋，递给多洛莉丝一百美元，买些零食和饮料。

　　李汉，威力，凯迪准备好，啤酒，和其余十八家一脸羡慕的看着奥托曼酒台，苦笑摇头，大众评分可以说另外十九家几乎拿不到分，只有等着专业评测。

　　“汉，没问题吧。”威力有点担心，刚刚打听到十位评审和奥托曼关系都不错呢，大众评审五分，奥托曼拿定了，如是专业评审片帮一些，品酒会完全没有悬念了。

　　“呵呵，不会的，威力。”刘明笑着走了过来。“汉，我为了准备一份礼物，你一定会喜欢。”刘明递给李汉三张名片，李汉微微一愣。“谢谢你，明。”

　　凯迪和威力伸头看了一下，脸色露出惊喜。“明，这真是太棒了，上帝保佑。”“是的，至少有三位评审不会偏帮奥托曼，汉，我们还有机会。”凯迪眼里多了一丝胜利欲望，刚刚真是想要放弃了。

　　刘明笑着拍了拍李汉。“汉，这次输赢可不是你一个人的事，虽然帮不了你多少，可也不能让外国佬欺负咱们不是。”“谢了，我自信我的啤酒不比任何人差。”

　　李汉望着不远处的奥托曼，或许感受李汉微微带着挑衅的目光，奥托曼瞥了一眼李汉。


第103章 啤酒节（下）

　　二十家参加品酒会啤酒酿造厂，按着顺序啤酒送到品酒屋，十名评委准备记录本，记录各个号码的啤酒，啤酒鉴定，分多方面，最基本三样。

　　一看色泽啤酒的色泽可分为淡色、浓色和黑色3种。淡色啤酒的酒液呈浅黄色，也有微带绿色的；浓色啤酒酒液金黄；黑啤酒酒液紫黑色，稍稍泛红。优良品质的啤酒，不管其颜色深浅，均应具有醒目的光泽。

　　二是泡沫，泡沫是啤酒的重要特征之一，啤酒也是唯一以泡沫体作为主要质量指标的酒精类饮料。

　　三风味和酒体风味和酒体——一般日常生活中常见的淡色啤酒应具有较显著的酒花香和麦芽清香以及细微的酒花苦味，入口苦味爽快而不长久，酒体爽而不淡，柔和适口。多重的标准，下来，共二十项，二十分。

　　威力和凯迪拍了拍李汉。“汉，一定没问题。”李汉送上了两份啤酒，二十杯，标好号，送到服务员的手里，站在外边等着。“谢谢，没事的，我们先去坐坐，休息一下吧。”

　　李汉笑了笑，对着不远处笑谈着奥托曼，微微点了点头。奥托曼瞥了一眼李汉，眉头皱起，微微点头随即转过头去。“真是骄傲的老头。”李汉笑着说道。

　　“汉，你说什么？”威力一脸疑惑，李汉拍了拍为威力。“没什么，走吧，咱们喝一杯去。”“这是个不错主意，凯迪，走吧。”回到酒台，刘明正和克里斯聊天。“汉，不建议请我喝一杯吧。”

　　“当然，克里斯。”李汉搬了桶啤酒，倒几杯啤酒递给递给克里斯，刘明，威力，凯迪。“这是最近酿造的啤酒，味道也是最好的，大家尝尝。”

　　克里斯摇了摇头啤酒杯，不错，泡沫挂着不少，消耗挺慢，起泡力强，泡沫厚实且盖满酒面，沫体洁白细腻，沫高占杯子的1/2-2/3；同时见到细小如珠的气泡自杯底连患上升，经久不失，泡沫挂杯持久，克里斯小口喝着，四分多钟泡沫还没有消失太多，味道口味纯正，酒香明显，无任何异杂滋味。酒质清洌，酒体协调柔和，杀口力强，苦味细腻、微弱、清爽而愉快，无后苦，有再饮欲。

　　克里斯眼里闪过一丝亮光，啤酒色泽亮，没有沉淀和浑浊，一切都说明，这是一种优良啤酒。“汉，味道真是不错，我想这次一定能拿到不错名次，或许中午我们可以聚聚。”

　　“当然，中午我请客。”李汉说道，威力和凯迪，正在品尝啤酒，刘明对啤酒不感兴趣，不过克里斯话里透漏意思，刘明留意到了，嘴角露出一丝笑意说道。“汉，这么好啤酒可要让我一些啊。”

　　克里斯眼皮微微跳动，皱了皱眉眉头。“明，我可没听说你对啤酒感兴趣啊，难道你的爱好变了吗，那真是太可惜。”刘明哈哈大笑。“克里斯，我的爱好可是很多的，你对我还不太了解，汉，你觉着呢。”

　　“没问题，明，需要多少，我的啤酒可不便宜啊。”李汉开起玩笑，刘明观察克里斯，果然克里斯眼里闪过一丝异样。“我的胃口很大，价钱，别人出的起，我都没问题。”

　　克里斯没想到刘明插一脚，摇了摇杯中啤酒，又抿了一口，细细的体味，眼睛一亮，啤酒中淡淡幽香，十分独特诱人，越是品味越是感觉这种啤酒不俗之处。

　　克里斯心里有了主意，笑着说道。“汉，似乎结果快出来，我们一起过去吧。”“不麻烦了，克里斯有事你先忙吧。”李汉没太注意克里斯变化，刘明拍了拍李汉肩膀。“克里斯今天似乎没有多少事，是吗？”“是的，汉，今天是我的休息日。”

　　“那好吧，一起过去。”

　　十名啤酒评委，正紧张的忙碌着，比伯小口抿了一口啤酒。“真是不错，斯蒂芬，来试试这杯啤酒，我想你一定会喜欢上它的。”“是吗？比伯，我觉着这杯不错。”

　　斯蒂夫摇了摇手中啤酒杯，鲜亮的颜色，闪着光芒，美丽啤酒沫散发淡淡香味。“真是幸福苦恼啊，今年啤酒质量都不错。”比伯心里微微叹了口气，克里斯拜托的事，可能帮不上忙，至少有三种啤酒达到优质，至于亚洲小子，比伯可不认为三种高品质啤酒中会有中国小子作品。

　　“是的，没想到有两种啤酒达到奥托曼水平，真是让人难以置信，比伯，你来看看，这种啤酒，竟然有种独特幽香，多么迷人。”斯蒂夫下意识的喝了第二口，出现一股刚刚没有幽香，似乎可以使人联想到初恋淡淡苦涩。

　　“比伯，留意第二口，真是美妙感觉，我想我没有理由不选择它。”比伯记录下，三号，五号，还有六号，三种最好啤酒。“奥托曼遇到一位不错的对手。”

　　比伯笑着说道，斯蒂夫点头赞同，十位评审都和奥托曼关系不错，当然克里斯有言在先，比伯和斯蒂夫，道尔，三人并着公平原则，不会照顾奥托曼，只是另外几位，三人没有把握，二十分制，一分之差，很难把握准确，或多或少，只是在评委一念之差而已。

　　品酒屋外，十九名酿造者焦急等待，李汉手微微有些颤抖，空间泉水啤酒虽然不错，可奥托曼酿造大师，或许会有更好啤酒，再有评委，刘明拉过来三名评委或许不会太偏向着奥托曼，可是另外七名评委。

　　而且奥托曼手里握有三分大众评分，李汉此时手里只有一分靠着嘟嘟和蜜雪儿拉着过来的，两个小家伙可是做了大贡献。“不用紧张，汉，我想这次评审一定会公平的评判的。”

　　李汉一顿，克里斯的话和刘明刚刚说的一样，联想着克里斯家族涉及产业，美国三大酒业公司。“谢谢，克里斯，我想中午我们可以好好谈谈。”

　　“乐意之至，汉，我想我们会有一次很愉快的谈话。”克里斯嘴角露出一丝笑意，刘明诡异一笑，果然，克里斯目的是李汉啤酒，刘明考虑一下，微微摇了摇头，涉及产业足够多，很多需要靠着克里斯家族，啤酒比较和红酒不同。

　　“汉，结果出来了。”品酒屋红灯变成绿色，有结果了，奥托曼起身走了过来，路过李汉身边时候微微停了一下。“你好，奥托曼先生，我是来自中国汉，很高兴见到你。”

　　“哦。”奥托曼点了点，似乎没太在意随即走开，威力和凯迪露出一丝怒意。“没关系。”李汉笑了笑，宣布的评分，二十名到第一名宣布。“第三名，六号，获得二个十九分，四个十八分，四个十七分。”

　　威力和凯迪一愣随即欢呼搂着一起，惊喜说道。“汉，我们获得第三名，真是难以想象，我们竟然获得了铜牌。”奥托曼微微有些惊讶的看了一眼李汉，这里参赛的十八家啤酒厂都有着不错底蕴，没想到这么中国小子竟然获得第三名，太难以置信了。

　　李汉挺高兴，克里斯大大舒了一口气，不错成绩，宣传一下，效果一定不错。刘明点了点头，第三名，即使奥托曼拿到第一，李汉这个成绩不会太丢面子，要知道李汉第一次参加，天时地利人和都不在李汉这边，获得第三名，十分了不起了。

　　随着宣布道。“第二名获得着五号，三个十九分，五个十八分，两个十七分，总分一百八十二分。”奥托曼身体一顿，瞪大双眼，难以置信的看着电子屏上显示分数。

　　开始众人没注意到，不知道谁小声说道。“五号不是奥托曼先生，这是怎么回事，二十家啤酒号牌已经宣布完了，为什么第一不是奥托曼先生。”不多一时，消息传播开来，不少人望着奥托曼。

　　威力和凯迪突然想到什么，难以置信的看着李汉。“汉，难得我们获得第一名。”“哦，汉，怎么回事？”刘明愣住，李汉笑着说道。“我带来两份啤酒，刚刚送上也是两份。”

　　克里斯眼里闪过一丝亮光，嘴角笑意越来越浓了，瞥了一眼奥托曼，真是想不到。“第一名，三号，五个十九分，四个十八分，一个十七分，总分一百八十四分。”

　　公布分数，李汉大大舒了一口气，多了两分，即使奥托曼手里握着三分大众分，李汉不怕，最多打成平局，这在天时地利人和不利自己的情况下，李汉足够骄傲的告诉所有人。“亚洲人也是可以酿造出优质的啤酒的。”

　　奥托曼看到李汉队伍庆祝，犹豫一下，走了过来。“恭喜你，汉，我收回那句话，亚洲人和德国人一样可以酿造好的啤酒，这一次，我输了。”

　　“不，我们只是平局。”李汉笑着说道。“不，不，汉，我只是输了一次，下次依旧会参加。”奥托曼说完转身离开，李汉微微摇了摇头，真是高傲老头。

　　“汉，别管他，我们赢了，真是难以置信，我们竟然难道前三名两个，哦哦哦，看看我们记者们，刚刚可是离着我们远远的。”威力大有扬眉吐气感觉。

　　“汉，祝贺你，你告诉所有人，亚洲人一样可以酿造出独特口味啤酒。”克里斯第一时间祝贺李汉。“谢谢，克里斯，没有你的帮助，我想第一离我依旧会很远。”

　　克里斯笑了笑，说道。“汉，我只是让品酒会更加公平一点而已。”


第104章 酒后余波

　　希尔愣愣的看着高台酿酒师中站着唯一亚洲面孔的李汉，不敢置信揉了揉眼睛，真是汉。“噢，太不可思议，我都说什么啊。”希尔想到离开说的话，一副懊恼地说道。

　　此时高台上，表演暂时暂停下来，随着主持人宣布，这届啤酒会获奖的人选，前十名台下观众，笑声一片，可是轮到李汉上台领取啤酒会铜牌时，整个台下观众如同沸水炸开似得。

　　“噢，我的上帝，快看是那个愚蠢的亚洲。”不少德裔不敢相信自己看到，当初报纸上提到李汉时候，整个布顿小城全是嘲讽声，李汉也成为愚蠢，不自量力代名词，此时李汉拿到铜啤酒桶，高举，如同一个大巴掌狠狠扇在台下观众脸上，火辣辣疼，议论声自从第三名颁布，没有听下来。

　　随着爆炸性的第二名宣布，奥托曼输了，第二名或许对别人来说是不错荣誉，可是对蒙大拿第一酿酒师，美国西部最顶级的酿酒师之一的奥托曼来说，这是一种失败，奥托曼宣布不参加领奖，啤酒协会十分默契第一名金啤酒桶颁发给李汉。奥托曼助手上台领取银制的啤酒桶匆匆离开，留下目瞪口呆，难以置信的众多居民。

　　“不可能，奥托曼不会输的，这个中国小子一定是买通了评审，一定是。”众多德裔居民接受不了奥托曼失败，高声高喊，抗议，啤酒协会的决定。

　　李汉一手牵着一只小啤酒人，嘟嘟和蜜雪儿两个小家伙笑眯眯捧着金和铜啤酒桶，乐呵呵，真好玩。李汉证书递给边上的多洛莉丝，笑着对着主持说道。“我准备一份小礼物送给大家。”

　　随着李汉的话音，威力，凯迪等人端着一个个大托盘来到台上。“我想大家既然对我的啤酒有怀疑，大可上台品尝一下，或许这样说话比较有根据，大家觉得呢。”

　　李汉说话不紧不慢，笑容一直没有消失，李汉说完，台下陡然安静下来，十多个德裔排着队走上台。“中国小子，我们会揭开的你阴谋。”“当然，希望你们保留着德国人正直，严谨。”李汉笑着让过身来，做了请的手势，出名要乘早，要名正言顺，李汉此时打算闹大些，谨慎并不代表不可以张扬。

　　威力和凯迪笑着啤酒端过来，李汉介绍一下，两种啤酒，随着上台人数越来越多，台下居民心里微微有些不安。尤其是十多名德裔闷头下台，一句话不说走开，不可否认，他们喜欢奥托曼，可李汉啤酒味道真是不错。“大家都可以尝尝，我准备两桶啤酒，感谢大家。”

　　李汉的话完全是把众人嘲讽连本带利还回去，平静说完，李汉摸了摸嘟嘟和蜜雪儿说道。“嘟嘟，爸爸小桶子送你装小虫子好不好。”多洛莉丝哇的一声，捂着嘴，李汉竖起食指放在嘴唇上。

　　嘟嘟摇了摇头小脑袋。“不要，小啤酒桶好漂亮，嘟嘟要摆好，装啤酒。”“好，咱们就装啤酒，不过要送给蜜雪儿一个哦。”“哦。”嘟嘟摸了摸金的啤酒桶，看了看铜制的啤酒桶。“嘟嘟送这个给蜜雪儿好了。”

　　李汉对于两个啤酒桶没太看重，布顿毕竟不是洛杉矶或是旧金山等大城市，多洛莉丝小嘴撅着。“下次参加比赛再送你一个。”李汉揉了揉莉丝脑袋。“汉，我说过不要揉我的头，我不是小孩子了。”

　　多洛莉丝拍掉李汉打手，哼哼说道，李汉一乐，威力和凯迪端着啤酒已经派送完了。两人满是激动来到李汉身边，尤其威力，哈哈大笑。“嗷嗷嗷，汉，你看到了嘛，这些骄傲的德国人真是太有意思，一个个的憋着紫红的脸，胡子翘起来，闷头，一句话说不出离开高台，真是太令人兴奋了。”

　　“威力，我们做的足够多了，不应该再计较这些了，走吧，嘿，我订了不错位子，中午请大家吃大餐。”李汉拍了拍威力和凯迪，说道。

　　“那真是太好，汉，我留了半桶啤酒，一会喝一杯怎么样？”“当然，至少三杯。”威力大乐。“是的，三杯，三杯，我喜欢。”

　　凯迪高兴说道。“汉，祝贺你，这是一场伟大胜利。”“是的，这是一场属于我们的伟大胜利，谢谢你，凯迪，威力，莉丝。”李汉用力和凯迪，威力拥抱一下，揉了揉一脸愤愤的莉丝小脑袋。

　　“爸爸，爸爸，还有嘟嘟。”“蜜雪儿呢。”“对对，还有两个可爱小公主帮忙呢，一会咱们吃蛋糕和布丁。”李汉蹲下来搂着两个小家伙，肉肉小脸亲了一下。

　　“哇哦，蛋糕，布丁。”嘟嘟和蜜雪儿拉着手欢呼，两个小馋猫。“走吧，我们下去吧。”台下居民散的差不多，李汉威力凯迪等人走下台，刘明和克里斯分别给了李汉大大拥抱。“汉，太为国人长脸了，真后悔当时没把这事闹大，下次，下次一定让整个美国知道。”“算了吧，这次闹的不小了。”

　　刘明嘿嘿一笑，当初这事刘明可是参合一脚呢，克里斯微微皱眉头。“汉，祝贺你，从今天开始，布顿又将多了一名出色的啤酒酿造师。”“谢谢，克里斯，时间不早了，我已经订好位子，一起过去吧，喝一杯。”

　　“当然，汉，我想我们可以好好谈谈。”克里斯巴不得，李汉没有留意到一边，希尔愣愣的傻站着望着李汉背影。“太不思议了，我真是愚蠢的笨蛋，汉，竟然战胜的伟大的奥托曼，那美妙味道，真是不敢相信汉如此年轻酿出这么美味啤酒。”

　　李汉刚刚到西餐厅，吉尔已经出发了，两百万美元银行贷款再次比提升工作日程。吉尔等人都没想到，李汉竟然会战胜奥托曼，这真是奇迹啊。

　　订下位子餐厅是在戴高乐二级西餐厅，平时位子真不好订着，李汉拜托啤酒协会帮忙，订了一张八人位，本想着请着几位评审吃顿饭，克里斯的话打消了李汉打算。

　　李汉拉开椅子，帮着嘟嘟和蜜雪儿坐好，回头看了一眼鼓着嘴的莉丝，笑着做了请的手指，拉开椅子。“美丽小姐，请坐。”“嗯，谢谢。”莉丝优雅提了提裙摆，微微行礼坐下来，李汉哭笑不得。“Waiter，点菜。”李汉接过菜单，先帮着嘟嘟和蜜雪儿，点了一份，奶油蘑菇汤，法式蜗牛，草莓可丽饼，甜点要的是全蛋海绵蛋糕。

　　李汉法文学着不多，法国餐厅打工学过一点，克里斯和刘明完全不用李汉担心，凯迪和威力有点皱眉头，李汉索性一并点了牛排羊腿，见到配着红酒，威力苦着脸，带着啤酒不让拿进餐厅。

　　无奈，只能喝着红酒，吃着小牛排愁眉苦脸，李汉说晚上会农场开个啤酒Party，威力高兴起来，嘟嘟和蜜雪儿两个小家伙倒是乐滋滋喝着奶油蘑菇汤。“好喝。”“当然了。”李汉估计这顿饭不会便宜，啤酒协会真是看的起自己。

　　克里斯切了一块牛排放进嘴里，端起红酒晃了晃抿了一口。“汉，这里真不错。”“是啊，汉，这里挺高雅的，不错地方啊。”刘明打量餐厅，音乐，环境，服务，味道，红酒配的都不错。

　　“这是啤酒协会帮忙订下来，环境不错。”李汉小口吃着牛排，不得不多，小牛排味道真是不错，调料和火候很是到位，难怪嘟嘟说好吃，小家伙嘴可是很叼的。

　　克里斯放下红酒，轻声说道。“汉，不知道你有什么打算，我想你需要为你的啤酒注册一个商标。”“你说得对，汉克庄园，三号晨露，六号幽兰，你们感觉怎么样？”李汉早考虑这个问题，克里斯提到，随口说道。

　　“不错的名字，三号啤酒淡淡有些清凉如同早晨露水，淡淡有一丝芬香，六号啤酒，独特的幽香令人陷入迷恋，幽幽情感带着点苦涩，又如同幽暗处兰花一般，真是不错。”刘明摇了摇手里红酒说道。

　　克里斯有些意外，刘明评级和自己想的差不多。“汉，我想这方面我可以帮你一下，三天时间想来足够了。”克里斯家族作为美国最大酒业公司之一，注册一个啤酒品牌轻而易举的事。

　　“谢谢你，克里斯。”李汉和克里斯餐桌都没有谈啤酒买卖的事，不过李汉知道，克里斯意思，克里斯明白李汉想法，两人默契没有说出来。

　　午饭结束，李汉带了两份餐厅甜点，嘟嘟和蜜雪儿两个小家伙不停说好吃，尤其是嘟嘟仰着小脑袋眼巴巴望着李汉。“真是小馋猫。”结完账，李汉苦笑摇头，价格真不便宜，光光红酒超过三百美元，法国红酒价格比美国红酒高多了。

　　回到啤酒街，刘明说道。“汉，我不和你们一起了，菲利普送你们回去吧，我有些事要去洛杉矶，回国一趟，需要一个星期左右时间，汉，你的事，我已经打电话安排，这两天应该就有结果。”

　　“谢谢你，明。”李汉送着刘明上车离开，回到啤酒街品酒厅，橡木啤酒桶搬运到车上，路上熟悉或是不熟悉不少人打招呼。“哦，希尔，很高兴再次见到你。”

　　“汉，真是抱歉，我不知道你。”希尔想到早上说的话，有些不好意思说道。“没关系，希尔，我为你留了一份啤酒，送给你，我们要回可米星小镇，祝你过的愉快。”李汉拿了一大瓶啤酒递给希尔，表示感谢。

　　“谢谢汉，祝贺你，汉。”希尔接过啤酒道了声谢，祝贺李汉赢得比赛，李汉挥了挥手，菲利普发动车子。慢慢驶出啤酒节，李汉没有留下参加啤酒节晚上的啤酒狂欢，农场还有不少事情，而且克里斯有意购买啤酒，需要好好静一静，谈谈。


第105章 天价啤酒

　　回到可米星当天，李汉和克里斯对外宣布，汉克农场将每年向克里斯庄园出售二千桶标准百升装汉克庄园晨露，一百桶一百升标准装汉克庄园幽兰，两种啤酒价格高达每桶一千五百美元和四千美元。整个可米星小镇都为之沸腾了，李汉啤酒光光在布顿啤酒节上获得金奖和铜奖，名气甚至在蒙大拿都算不上号，克里斯家族竟然出天价收购，震惊同时，众人好奇李汉酿造啤酒到底如何美味，能打动克里斯家族。

　　李汉此时正在招待着克里斯，合同细则看过来，李汉要保证，合同期第一年之内酿造百分之八十啤酒出售个克里斯家族，三年之内，至少保证酿造百分之六十出售克里斯家族，十年之内每年出售给克里斯家族的汉克庄园晨露和幽兰系列不得少于总产量的百分之五十，价格三年之内涨幅不能超过百分之五十，五年之内不能超过百分之百，克里斯家族拥有二十年优先购买权。

　　不得不说这是一份要求苛刻合同，同时充满诱惑，高达每瓶七点五美元晨露和惊人二十美元的幽兰，价格高的李汉为之惊讶不已。“汉，合作愉快。”要知道美国波士顿啤酒公司生产的Samuel Adams Utopias，每瓶不过一百美元，这可是闻名世界的高档啤酒。

　　克里斯家族代表带着合同回去了，克里斯留下和李汉说会话，商量一下啤酒具体的操作流程。“合作愉快，克里斯我会在月底再提供一百桶晨露和十桶幽兰。”

　　“这真是好消息，汉，啤酒商标注册已经下来，下一步，家族会全力对外宣传晨露和幽兰，汉，祝贺你成功，我的祖父十分喜欢幽兰。”克里斯品尝小点心和咖啡，心情挺不错，狩猎办的不太好，克里斯没少受到家族质疑，此时一举拿下李汉啤酒购买权，尤其是获得家族掌权人，克里斯祖父保罗克里斯的赞赏。

　　李汉倒了杯咖啡，微微靠着沙发，放松许多。“谢谢，代我向保罗问好，十分荣幸幽兰获得他的喜爱，我会明年送两桶最好幽兰给保罗。”“太感谢你了，汉，我想祖父一定会十分高兴。”克里斯感谢说道。“不建议我参观一下，啤酒小屋吧？”“当然。”李汉笑着站起身来，带着克里斯参股完啤酒小屋。

　　来到啤酒小屋边上树林，李汉略带神秘说道。“克里斯，我想你一定非常好奇，为什么我酿造啤酒有种独特味道。”“是的，汉，这是件令人疑惑的事情。”

　　“来吧，我的朋友，我的秘密就在这里。”李汉打开木门，四周围栏，靠近嘟嘟有机小菜园，嘟嘟和蜜雪儿带着一窝小松鼠正在菜园里拔杂草，小松鼠都是嘟嘟捉到，小苦力，不过有工资，嘟嘟捡来好多核桃，一小时给小松鼠一个核桃，菜园四周小松鼠天天都会来上班，嘟嘟都给起了名字，编了号码，有机菜园小树林，众多小松鼠成为第一批参加具体工作，有工资保障待遇的小松鼠。

　　克里斯走过菜园边，惊讶张大嘴，一只只穿着小马甲小松鼠正在勤劳的拔着菜园里杂草，来回于小篮子和杂草之间，如同有纪律小士兵，难怪克里斯见多识广，惊讶不已呢。“克里斯。”“汉，这是？”“哦，我忘记和你介绍了，这是农场四周小松鼠，嘟嘟雇佣小工人，每天嘟嘟都会小松鼠拔完草，派发核桃，渐渐这些小家伙形成条件反射，或是记忆，每天都会过来帮忙。”李汉笑着说道，心里嘀咕。

　　嘟嘟什么时候招聘这么多小松鼠，至少三四十只，一天一只至少五个核桃，李汉心里嘀咕，核桃林核桃不会都给嘟嘟打下来喂小松鼠来吧。

　　“上帝在上，汉，Pandora给我惊喜比你好要多，真是了不起孩子。”克里斯赞叹道，李汉挺是高兴。“谢谢，克里斯，Pandora只是喜欢小动物，克里斯，来吧，看看我的啤酒的秘密吧。”

　　李汉前面带路，来到离着小菜不远的一处方方正正修整十分漂亮水池。克里斯有些疑惑，李汉笑着解释道。“这是一处泉水池子，泉水不多，平时酿造啤酒用水，来尝尝味道，带着淡淡甜味。”

　　李汉舀了一勺子池水递给克里斯，克里斯抿了一口，清凉爽口，淡淡甜味里透着点，说不上来味道，似乎青草，或是晨露，对，如同啤酒晨露一般，虽然淡的几乎感觉不错来，可是对于品酒世家来说，克里斯从小接触最多就是酒，对于味道把握比很多美食家都要专业。“汉，这真是个奇迹。”

　　克里斯眼里闪过一丝亮光，李汉微微摇了摇说道。“可惜，这个泉水池一天最多只有一千五百升左右水量。”“真是太遗憾，汉，我想足够了，上帝创造世界充满奇迹和未知，汉，谢谢你的信任。”克里斯又舀了一勺子泉水，冰爽泉水，淡淡甜味，如同天然冰水一般。

　　克里斯十分高兴李汉能向他分享这么宝贵秘密，领走之时，李汉送了克里斯两小桶，五十升装头批幽兰，克里斯回到庄园没多一会派人送了Pandora一份礼物，一只小马驹，名贵法拉贝拉马，世界上最小的马种，纯白色，30厘米左右，体重不到10公斤。非常纤细小巧，大小只相当于中型宠物狗，漂亮极了，嘟嘟极其喜欢搂着不松手，小蜜雪儿凑过来摸摸，好可爱小马马呢。白色法拉贝拉马亲热蹭了蹭嘟嘟肉肉小手，痒痒，别看没点丁大小马比大型马更聪明，甚至有时甚至比骑乘者还要聪明，这是一只纯血的法拉贝拉，克里斯出手挺大方的。

　　要知道法拉贝拉是一种稀有的动物，全世界纯血法拉贝拉小马的数量不超过2000匹，其中600匹以上在美国，而纯血法拉贝拉的繁育非常严格，一旦种马的血统受到玷污，永远无法再培养出纯血马后代，即使87.5%法拉贝拉血统的马也不能称为纯血法拉贝拉。这匹白色纯血法拉贝拉，价格至少在一万美元以上。

　　李汉摸了摸小家伙，真是挺聪明用马脑袋蹭了蹭李汉手掌，喷出温热气息，痒痒，小米莉对着白色小家伙叫了几声，跑到李汉脚边打转，小家伙嫉妒，李汉蹲下来，捋了捋小米莉金色毛发，小米莉毛发越来越漂亮，金色闪着淡淡光泽，威力见到都要嫉妒李汉运气，一窝小金毛犬，小米莉是最漂亮的。

　　嘟嘟牵着小白马走了，法拉贝拉驮着两个小篮子，嘟嘟和蜜雪儿一左一右，两个小萝莉，一匹纯血法拉贝拉，一只巨大白狼，一小群松鼠，一个篮子里装着各色甜椒一个篮子装着西红柿和核桃，走在翠绿色草坪上，远处两头白牛，几头奶牛，小羊羔，羊驼，悠闲的啃着青草，近处一只小黑熊连滚带爬追着，嘟嘟和蜜雪儿，小野猪哼哼一溜烟顶翻了高傲龟大螃蟹。

　　阳光下，嘟嘟和蜜雪儿金发闪着一丝光芒如同镀上金色，真是如同两个可爱小天使。嘟嘟带着蜜雪儿来到嘟嘟秘密基地，一座小书屋，拉下小梯子。“蜜雪儿妹妹，嘟嘟姐姐先上去哦。”“哦，蜜雪儿乖乖等在下面。”“真乖。”嘟嘟摸了摸欠起脚尖摸了摸蜜雪儿小脑袋，如同爸爸摸着自己夸奖嘟嘟乖一样。

　　拉下小梯子，嘟嘟沿着梯子爬上去。“蜜雪儿妹妹挂上篮子哦。”嘟嘟放下一个小吊钩，蜜雪儿蹬蹬提着小篮子跑出去，挂上小篮子，嘟嘟核桃篮子拉上小树屋，蜜雪儿沿着小梯子爬上去。“这是嘟嘟小屋，蜜雪儿妹妹要加嘟嘟树屋会吗？”“嗯嗯嗯。”蜜雪儿用力点了点小脑袋。嘟嘟高兴了。“那蜜雪儿妹妹不能告诉莉丝小阿姨嘟嘟树屋会秘密哦。”“嗯嗯嗯。”蜜雪儿欢快点着小脑袋，好奇的问道。“Pandora姐姐，树屋里有小蛇吗？”

　　嘟嘟嗯嗯点了点头，拍了拍胸脯告诉蜜雪儿，嘟嘟会保护你的。“哦，蜜雪儿加入。”“好吧，那嘟嘟给蜜雪儿画照片。”嘟嘟从小屋小木桌上拉出一个小画板，一本正经样子，画板是嘟嘟和宝宝在时候李汉帮忙买的，两个小家伙有一阵偷偷去看画画的，李汉见着两个小家伙喜欢购买颜料和画板，一应工具。

　　蜜雪儿乖乖坐好，嘟嘟姐姐帮蜜雪儿画照片，嘟嘟画了好一会，蜜雪儿都有点困了。“嘟嘟姐姐，好了吗？”“嗯，嘟嘟画好了。”嘟嘟画板拿过来，蜜雪儿眨巴眨巴大眼睛。“嘟嘟姐姐，蜜雪儿都不是这样的。”画纸上，小蜜雪儿，大大脑袋，小小身子，卡哇伊大眼睛，小鼻子，卡通阿拉蕾样子。

　　“蜜雪儿妹妹就是这样的，我们贴照片吧。”嘟嘟拉着鼓鼓小嘴蜜雪儿来到木板墙壁边，墙壁贴了嘟嘟和宝宝照片，两个小家伙穿着阿拉蕾套装，蜜雪儿嘟着小嘴。

　　“嘟嘟姐姐。”蜜雪儿摇了摇嘟嘟手，嘟嘟疑惑眨巴眨巴眼。“蜜雪儿妹妹不加入嘟嘟树屋会吗？”“不是，蜜雪儿有照片。”

　　“哦，可是嘟嘟画的很可爱。”嘟嘟不舍画的可爱阿拉蕾放在一边，贴上蜜雪儿小照片。“没有嘟嘟画的大，不漂亮了。”嘀咕一句，嘟嘟想起什么，跑到一角，摸出一只口红，宝宝姐姐从姑姑那里拿来的。“蜜雪儿妹妹，快来。”嘟嘟学着宝宝样子给蜜雪儿点了眉间点了红点，嗯嗯点了点头。“蜜雪儿现在是嘟嘟树屋会成员了。”


第106章 啤麦园

　　蜜雪儿正式加入嘟嘟的树屋会，嘟嘟十分高兴，蜜雪儿嘟嘟树屋会第一名正式成员，嘟嘟是副会长，宝宝姐姐抢走嘟嘟会长。嘟嘟高兴找出盒子递给蜜雪儿，盒子装着是一套树屋会套装，松鼠装，两个小家伙换上松鼠装沿着树屋小窗户爬到树枝上小树亭子里。小树亭子里不远有两窝刚刚生下来小松鼠，嘟嘟要去看望自己未来小工人，准备瓜子和小花生，开心果，生菜和切成小块的西红柿作为礼物。蜜雪儿和嘟嘟伪装两只大松鼠，来到小松鼠家。

　　两个巨型大松鼠满身都是松鼠气息，窝窝里的小松鼠完全当两个巨型松鼠当成妈妈，一只小小的没睁开眼小松鼠还搂着嘟嘟小手指，舔食西红柿汁液，痒痒的，蜜雪儿学着嘟嘟样子，两个小家伙喂了小松鼠爬回小书屋，嘟嘟拿出玩具和蜜雪儿玩孙悟空打妖怪游戏，蜜雪儿每次都被嘟嘟打到，不高兴，不和嘟嘟姐姐玩了。嘟嘟换蜜雪儿当孙悟空，嘟嘟当怪物，两个小家伙玩了好半天。

　　李汉做好午饭，来着菜园里找嘟嘟和蜜雪儿没见着两个小家伙，菜园里几只松鼠还傻乎乎拔着杂草，送到篮子里，小篮子堆积满满的，掉落四处都是，这几个小傻瓜松鼠，完全没有留意，小资本家嘟嘟都不在这里，当然没人给它们工资了。

　　“这个小家伙去哪里玩去了啊，不回去树林了吧。”李汉关好嘟嘟菜园木门，沿着草坪弯弯曲曲石板路来到树林里，果然听到小书屋里，嘟嘟和蜜雪儿哇哇叫声音。

　　蘑菇小书屋是李汉建设山顶风车一并建的，不算大，十来平米小屋，粗壮树枝上还有一个四五品米小亭子，离着地二米来高样子。李汉伸手敲了敲，书屋小窗户。

　　“嘟嘟，蜜雪儿，下来吃饭了，爸爸今天做了嘟嘟爱吃大龙虾和奶油蛋糕哦。”

　　“哇，蛋糕。”嘟嘟欢呼推开小窗户跳了下来，李汉一把接住，父女俩经常玩这个游戏，李汉嘟嘟放在地上摆好，接着小蜜雪儿，蜜雪儿可不干跳下来，拉下小梯子，小屁股挪动下了，李汉抱着下来。“走了，嘟嘟，小白马吗？”“小白马，嘟嘟的小白马。”嘟嘟四周瞅瞅，蹬蹬跑到白狼身边。“白狼不要欺负小马。”小白马围着白狼打转，玩的挺欢实。

　　小白马真能耐，要知道家里小动物除了小黑熊这个笨笨家伙能靠近白狼，小野猪，羊驼，小白，小米莉，白狼可都不待见，小白马没来多一会竟然和家中最难相处北美白狼王凑到一起了，而且白狼还没有太多不耐烦。嘟嘟摸摸小白马脑袋，小白马脑袋钻进嘟嘟怀里，小孩子似得一阵撒娇，嘟嘟高兴篮子生菜倒出来和蜜雪儿递给小白马吃。

　　法拉贝拉真是极为聪明马种，光光一会功夫待遇比起马屁精小野猪哼哼都好啊，哼哼可是屁颠屁颠马匹不断，还不如小白马一顿撒娇呢。李汉微微摇了摇头，果然撒娇卖萌比较无敌啊。“好了，嘟嘟回去再喂吧，饭凉了可就不好吃了。”

　　“嗯，小小白，乖，跟嘟嘟回家。”嘟嘟牵着小白马，蜜雪儿靠着边上，不时摸摸回到家里，嘟嘟和蜜雪儿两个小家伙帮着李汉端菜，摆放碗筷，嘟嘟亲自教蜜雪儿使用筷子，李汉见着一乐，想起嘟嘟学筷子时候，哭着小脸，嘟嘟都学不好，变笨了，哭着时盯着大肉块样子，想到夹住肉块，露出大大笑脸美美吃着肉样子，时间过着真快，转眼一个多月了。

　　回头吃完饭，嘟嘟带着蜜雪儿抢着碗筷端厨房，嘟嘟搬来凳子，两个小家伙戴着粉色小手套，站在凳子清洗碗筷，嘟嘟都知道洗好用清水冲洗一下放在消毒柜子里，不要爸爸帮嘟嘟了。李汉被推出厨房，泡了壶绿茶，边喝茶边看电视，打开电话录音，今天电话真不少呢，吉尔明天要过来谈贷款的事，李汉露出一丝笑意，多半贷款要下来了。

　　还有吉姆电话，果树林接近完工了，李汉要过去看一下，尾款结算一下，比尔电话，大致意思和吉姆相同，休顿和杰姆打过电话恭喜李汉，说了一下后天要给小牛打防疫针，烙铁打标志，需要请一些牛仔帮忙，杰姆想问，李汉这事怎么安排，李汉打算下午过去和杰姆，休顿商量一下。休顿有一些亲戚朋友，当天都可以过来，算临时工雇佣费用李汉出，准备肉食和蔬菜，当然啤酒李汉不会准备，啤酒价格太贵，准备牛奶。

　　“嘟嘟，乖乖在家里玩，一会莉丝小阿姨过来，你帮爸爸招待她，就说爸爸去工作了。”李汉打开最后一个录音电话，多洛莉丝，这个小丫头天天不上学缠着自己，尤其这次啤酒节过后，李汉发现多洛莉丝更爱来汉克农场，这不打电话在路上，估计十来分钟到了。嘟嘟正在洗碗筷，挥了挥满是泡泡小粉手套。“嗯，嘟嘟知道了。”

　　李汉换了衣服，扛着马鞍，汗垫，缰绳，水勒等来到草坪，小红枣扭了扭头不情愿的让李汉垫子和马鞍放在身上，这家伙越来越人性化，白眼翻的技术真是有几分老妈的功力啊，李汉挠了挠小红枣下巴，拍拍马屁，这家伙舒服了，李汉翻身上马，一路来到奥拉姆湖泊这边，比尔和吉姆，一众人正在吃午饭。

　　“汉，祝贺你获得布顿啤酒节金啤酒桶，真是了不起。”比尔和李汉拥抱一下，吉姆关系不如比尔，只是笑着和李汉握了握手，恭喜两句。“运气不错，比尔，工程完成怎么样？”

　　李汉打量两边山坡，一部分老果树，一部分果树苗子，老果树一家果园改建成牧场，李汉买来，吉姆其实心里对此并不赞成，老果树年纪不小，可能只能结几年果子，而且产量不高，成活率比果树苗低，不过李汉坚持，吉姆只有照办。

　　“再有两天工程就可以完成，要过去看一下吗？”比尔指着另外一侧山坡，说道。

　　“当然，吉姆一起过去吧。”李汉对吉姆说道，果树苗李汉购买，种植情况，李汉要看一下。

　　“没问题，汉，我过去说一下，一会就过来。”吉姆要和工人说一声，比尔同样接待一下，李汉牵着小红枣在山坡下的草地坐下来，晒太阳吹着湖，望着巨大湖泊，碧绿湖水，湖边沙地上一群水鸟，嬉戏，湖泊码头向着湖心方向修了两百多米，木桥，木亭，似乎少了一艘游艇，码头齐全了。

　　码头四周修建小亭子，十多个小木亭子，用的都是上好的杉木，完全没有上油漆，打磨光滑，上了油，十分古朴漂亮，真是不错垂钓地。李汉对工程挺满意，一会过去再看看，比尔和吉姆接待好事情，回到山坡下。“汉，这个大家伙真漂亮。”

　　比尔打量小红枣，小红枣本来就是血统比较纯正的夸特，再有李汉精心喂养，添加草料，蔬菜，空间泉水，如今毛发更加光滑，油亮，小红枣眼神越加灵动充满灵性，身体高大，毛色变的越加纯正。

　　吉姆点头称赞道。“这是一只绝好的赛马，汉，或许你应该带着它参加比赛，我想一定能拿着不错名次。”“谢谢，有机会，我想会的，比尔，吉姆，我们出发吧。”

　　沿着奥托曼湖泊，一路走到对面的山坡，用力半个多小时，路上比尔介绍一下湖泊小亭情况，建设接近完成，李汉上去感受一下，还不错。来到奥拉姆湖泊另外一侧，山坡果树和灌溉设备安装好了，电通到这里，随着开关打开，喷出水花形成一片片水雾，真是不错，想象一下，苹果园里，高大果树，挂着漂亮红苹果，水雾一般浇灌设备，喷洒在水果林小道中，映照太阳形成一道道漂亮彩虹，嘟嘟和宝宝欢快奔跑场面，真是太美好了。

　　李汉赞叹道。“真是不错，比尔，这套智能喷灌设备有什么优点。”“汉，这套设备可是随意根据空气湿度，温度，土壤湿度调节喷灌量，还可以输入果树数据，系统通过数据对比，天气情况对比，来确定喷灌水量，水花大小。”比尔介绍道，演示几种喷灌方式，李汉满意点了点头。“真是不错。”

　　一路比尔和吉姆介绍，李汉边听边询问，两个多小时时间，李汉告辞。“比尔，吉姆，明天下午我会尾款打到你们账户上，谢谢你们了。”“不，汉，是我们感谢你的慷慨。”比尔，吉姆说道，李汉给的工资比一般要高一些，而且还送了很多蔬菜给比尔和吉姆，相对来说牛肉和羊肉价格比蔬菜低不少，尤其是有机蔬菜，牛肉和羊肉在蒙大拿太平常了。

　　牵着小红枣，晃悠来到乔治农场生活区，来到石头小城堡，打来门，拉开冰箱舀了一杯酸梅汤，靠坐在沙发美美享受下午时光，多洛莉丝一定很生气，小丫头，真是缠人精，李汉头疼揉了揉额头，老妈再有几天要带着宝宝过来，多洛莉丝这件事要好好解决，不然，老妈肯定拧掉自己耳朵了。

　　啤酒的事，神奇泉水池杜撰出来了，可啤麦需要自己种植酒花简单，空间里嘟嘟就能种好了，三千桶需要酒花不多，麦芽需要将近六十顿，种植五十英亩啤麦差不多够用，李汉合计着，明天开始玉米收了，种植五十英亩啤麦，喝了酸梅汤，李汉骑着小红枣来到牧场区。黛娜正在羊圈里给小羊羔剪指甲，小羊羔指甲长了。


第107章 幸福小羊羔

　　“黛娜，这只小羊羔，真是幸福。”李汉解开小红枣缰绳，水勒，拍了拍小红枣，去吃草吧。

　　黛娜剪刀掉小羊羔长出来一段指甲，用锉刀磨平整，吹掉沫子边，笑着说道。“祝贺你，汉，获得布顿啤酒节金啤酒桶。”

　　“谢谢，这里真不错，凉风吹着真舒服。”李汉拉了个小凳子，坐在一边。

　　黛娜边剪着羊羔指甲边向李汉打听布顿啤酒节的事，听到李汉夺得金啤酒桶时候，欢呼一声说道。“真是太遗憾，没有能见到令人激动的场面，汉，你真是了不起。”

　　“只是运气好点，要说酿造技术，或许我离着奥托曼还差很多呢，需要我帮忙吗？我看这些小家伙可都等急了。”李汉拿过工具箱子，找出电动剪刀和锉刀，指了指圈着的一小群小羊羔，先前带着嘟嘟去购买羊群，三分之一下了小羊羔，四五十小家伙，黛娜当成孩子照顾，李汉问过黛娜，这些羊羔长大还不是要出售掉，杀了上餐桌。

　　黛娜当时笑了笑说道。“至少这些小羊羔在农场时候是快乐，幸福过了大半生，这已经足够不是吗？”当时李汉愣了一下，黛娜笑容里带着点母性光辉，真是和不错姑娘。

　　“当然，谢谢你，汉，小家伙长的太快了，太调皮，指甲长容易伤到。”黛娜小心修剪着羊羔指甲，李汉观察一下，羊指甲又厚又硬，十分不容易修剪，可黛娜一点不觉着辛苦。“黛娜，要不休息一下，喝点水。”

　　“没关系，昨天我剪了一天，今天就能忙完了，小家伙都等不及要出去逛逛了。”黛娜笑着说道，李汉真是拿这个有点小固执女孩没办法，拉了一只小羊羔双腿夹住。“汉，你要这样，你需要先安抚好它。”

　　黛娜见着小羊羔挣扎，凄惨咪咪叫，站起身来帮李汉安抚下小羊羔说道。“小家伙胆子小，需要放松下来再剪，电动剪刀声音太大。”黛娜帮李汉换了一把手动剪刀，电动剪刀嗡嗡声响，小羊羔有些怕，容易挣扎。

　　“真是个幸福小家伙。”李汉轻轻抚摸怀里小家伙，捋顺毛发，小羊羔放松下来，李汉轻轻带着过来用双腿固定。

　　修剪羊指甲可不是轻松活，太厚，光光剪下了已经不容易，费了好大劲，李汉抹了把额头汗水。“真不是件轻松的活啊，黛娜，有你在，这些小家伙真是幸运啊。”

　　“不，汉，这些可爱小家伙带给我快乐更多。”黛娜依旧满脸笑容，额头几缕金发贴在额头，牛仔帽边缘都湿透了，整天都忙活修剪小羊羔指甲，或许在别的农场，这些不算什么，毕竟羊羔指甲剪不剪问题不大。

　　李汉费了好大劲，总算完成了，放开小羊羔，小家伙蹦跳跑开，可没有会儿又凑到李汉身边。“哦，汉，它喜欢上你了。”“真的，真是太棒了。”李汉试探伸手，小家伙开始还有点怯生生后退，可几次过后，小羊羔主动靠近李汉，李汉摸了摸小羊羔顺滑毛发，真是可爱小东西。

　　李汉帮着黛娜给小羊羔剪指甲，聊着农场最近两天的事，牛羊和牧草是农场主旋律，黛娜说道。“汉，安德烈的羊群昨天赶了过来，真是可怜，瘦弱小家伙，脏兮兮的。”

　　安德烈草场遭受旱灾和虫灾，几乎没有几块草场可以用了，羊群瘦弱些，正常的。

　　“我想会好起来的，我们大明星的草场我看过了，还不错，虫子祛除以后，想来有安德烈，灌溉问题不大，冬天来临前或许还可以收割一茬呢。”

　　李汉笑着说道，突然，脸上笑容不见，嘴角抽了抽，黛娜回头看了一眼，笑着说道。“汉，多洛莉丝真是热情的小美女。”“是的，黛娜，只是你要知道这个小美女太小了点，只是孩子。”

　　李汉苦笑说道，嘟嘟赶着小牛车，小牛车上坐着蜜雪儿和气鼓鼓的多洛莉丝，嘟嘟一路还不忘介绍呢，农场生活区比小农场生活区要大很多，几十牲口区，这边打理十分干净，小树林，草坪和花朵，牛羊悠闲的啃着青草，嘟嘟远远看到爸爸和黛娜阿姨，挥舞小牛鞭，高兴喊道。“爸爸，黛娜阿姨，嘟嘟来了哦。”

　　嘟嘟拉住缰绳，小白停下来，嘟嘟跳下牛车。“蜜雪儿妹妹跳吧，嘟嘟姐姐接你。”莉丝下了牛车，正想蜜雪儿抱下来，听到嘟嘟的话乐了，捏了捏嘟嘟小脸蛋。“等嘟嘟长大了再接蜜雪儿吧。”莉丝抱下蜜雪儿，嘟嘟撅起小嘴，嘟嘟能抱动蜜雪儿妹妹的，莉丝可不管生气小嘟嘟，一手牵着小嘟嘟，一手牵着蜜雪儿。

　　“莉丝大姐姐，嘟嘟要放掉小白。”“是莉丝阿姨，不是姐姐，知道吗？小不点。”“嘟嘟知道了，莉丝姐姐。”嘟嘟躲掉莉丝伸出手，跑到牛车另一边，解开绳套，放开小白吃草，不等莉丝反应过来蹬蹬向着李汉和黛娜这边跑来。

　　“Pandora，别让阿姨捉到你，刚刚吃完我买的冰淇淋就不听话，捉到可要打小屁股。”莉丝气的鼓起嘴，跺了跺脚，蜜雪儿拉了拉莉丝。“小姑姑，嘟嘟姐姐很乖的。”

　　“一点都不乖，蜜雪儿才最乖呢。”莉丝捏了捏蜜雪儿小鼻子，蜜雪儿鼓鼓小嘴。“不要，嘟嘟姐姐说，不能捏鼻子，不然长大就没有鼻子了。”

　　莉丝用力捏了捏蜜雪儿小鼻子，哼了一声，牵着嘟着小嘴蜜雪儿来到羊圈边，嘟嘟躲着爸爸怀里对着莉丝做小鬼脸，莉丝比划小拳头，嘟嘟撅着小嘴，嘟嘟不和姐姐玩了。“莉丝，大卫不是说你去画室当模特了吗，怎么这么快回来了。”“嘿嘿，我把模特的钱给凯米，又送了凯米一个洋娃娃，凯米代替我去了。”

　　黛娜乐了，笑着说道。“莉丝，你真是个聪明姑娘。”“当然了，黛娜姐姐，需要我帮你吗？我可是经常帮羊羔剪指甲的哦。”莉丝说道，来到工具箱边，锉刀和剪子拿过来，捉了一只小羊羔，别说，一会功夫安抚下来，剪起指甲来，比李汉厉害多了，李汉见着一愣，莉丝小得意看了一眼李汉，傲娇了。

　　“哇哦，莉丝小阿姨，好厉害哦。”嘟嘟蹬蹬跑了过去，莉丝哼了一声，嘟嘟缠着莉丝教自己剪小羊羔指甲。“嘟嘟还太小，力气不够。”“不嘛，嘟嘟很厉害，爸爸，嘟嘟能剪掉，对不对。”嘟嘟寻求爸爸帮助，李汉点了点头。“莉丝，你教教嘟嘟，嘟嘟力气很大的。”李汉笑着说道。

　　“那好吧，嘟嘟要听话哦。”莉丝有点不情愿，嘟嘟用力点了点小脑袋。“嗯，莉丝阿姨，嘟嘟最乖了。”“小鬼精。”果然嘟嘟喊莉丝阿姨，莉丝露出笑脸搂着嘟嘟在肉肉小脸蛋亲了一口，嘟嘟咯咯笑。

　　黛娜笑着看了一眼李汉，嘟嘟真是聪明小家伙，李汉无语，嘟嘟太容易收买了。莉丝教嘟嘟给羊羔剪指甲，蜜雪儿蹲在小羊羔身边拔草喂小羊，不时和小羊羔搂着一起滚在草地上，咯咯笑容不断，玩的可开心，嘟嘟这边刚刚学会剪指甲转身加入蜜雪儿和羊羔队伍，两个小萝莉搂着羊羔平整草坪打滚，摔跤，玩的不亦乐乎。

　　李汉却哭笑不得，莉丝手把手教着嘟嘟不算，这会竟然要教自己，而且李汉郁闷，黛娜在边上看热闹，幸好休顿和杰姆赶着牛群回来，李汉总算解放了。

　　杰姆和休顿分别给李汉大大拥抱。“汉，祝贺你，真是棒极了，可米星终于有一位啤酒酿造师了。”“谢谢，杰姆，休顿，牛群不错啊，多了几头小家伙。”

　　李汉刚刚发现牛群里多了几个小家伙，杰姆高兴说道。“是的，汉，这两天我们又多了三头小家伙，真是件令人高兴的事。”“是的，嘿，正好晚上庆祝汉克庄园夺得布顿啤酒节的金啤酒桶奖，我要开个啤酒Party，庆祝一下，一起过来喝一杯。”

　　“这真是好消息，汉，烤肉啤酒，想想都令人激动。”杰姆抹了把大胡子，笑着说道。“是的，汉酿造啤酒味道太美妙了。”“谢谢，杰姆，休顿，说说农场的事吧。”

　　李汉和杰姆，休顿来到树丛边，坐下来，杰姆把牛仔帽放在草地上，说道。“汉，牛群里有五十多头小牛没有打汉克农场标准，需要尽快打上标准，不然走失会很吃大亏的。”

　　李汉点了点头，这事李汉经历过，先前打工牧场一群小牛没有打标志进入临近的牧场，牧场主捉到打上他的牧场标准，这事闹的最后不了了之，十多小牛亏掉了。

　　杰姆接着说道。“只是汉，我们人手太少，至少七八牛仔才能干的了这些活，我认识些牛仔，雇佣一天费用不高，中午管一顿饭，牛肉咖啡就行。”

　　“行，杰姆，以后这些事，你拿主意就好，休顿，我听说黛娜舅舅也是一位不错的牛仔，明后天可能银行贷款就会下来，我打算再购买五百头安格斯牛，需要人帮忙。”李汉说道。

　　“是的，汉，道尔斯是位不错牛仔，我想他听到这个消息，一定会很高兴。”休顿说道，杰姆介绍一个女牛仔，李汉购买五百头牛整个农场需要三到四名牛仔，杰姆还要负责农场，需要再雇佣一人。“没问题，明天过来吧，我们见见，谈谈待遇。”李汉笑着说道，杰姆和休顿为人都不错，李汉挺相信两人眼光。

　　“没问题，汉克农场待遇可是在可米星，甚至整个蒙大拿都是不错，尤其是我们这里有片可米星最好草场，还有最好啤酒，我想没有人会拒绝。”杰姆笑说道，戴上牛仔帽拍了拍站起身来。


第108章 牛仔套牛

　　第二天一早，牛仔们就到了，杰姆带着新来两位牛仔来到乔治农场牧场，介绍大家认识。

　　“嗨，伙计，早上好。”道尔斯和休顿热情拥抱一下，走到黛娜面前。“我可爱小天使，见到你真令人高兴。”道尔斯亲了下黛娜脸颊，多久没见了，李汉见着一早赶出来老牛仔，挺不错人，热情。

　　“汉，感谢你的慷慨，我想我会照顾好这群大家伙的。”道尔斯和李汉握了握手，笑说道。“握手礼没错吧，汉。”“是的，道尔斯，没错，欢迎加入汉克农场。”李汉张开双臂和道尔斯拥抱一下。

　　道尔斯倒是微微一愣，李汉哈哈大笑，说道。“道尔斯，中国人一样充满热情，这位美丽小姐，我是汉，欢迎来到汉克农场。”李汉伸出手。

　　“你好，汉，我是萨拉。”萨拉呵呵一笑张开手臂轻轻抱了一下李汉，李汉和刚刚道尔斯一样，微微一顿有些害羞，道尔斯，休顿，萨拉和杰姆一阵大笑。

　　杰姆笑过说道。“汉，牛仔们已经都到了，休顿，道尔斯，萨拉，检查一下马具和绳索，伙计们，新的一天开始了。”杰姆拍了拍手，说完走到李汉身边。

　　李汉询问一下雇佣临时牛仔情况，杰姆说道“牛仔们一会就到，汉，牛群已经赶到草场，我们过去吧。”“那好，走吧。”李汉翻身上面，小红枣打了响鼻，一马当先，杰姆，休顿，道尔斯，萨拉，黛娜齐齐上马，二十多分钟，来都草场，牛群正悠闲低头吃草，牛群不远处，新建了一个围栏圈，四五个牛仔靠着围栏正在吸烟。

　　见到李汉等人到来，捏灭烟头装进口袋里，牛仔们对草场挚爱和草场保护，每一个牛仔都不会让烟头落在草场草地上，拍了拍衣服，戴上牛仔帽，上前。“杰姆，我的老朋友好久不见。”“好久不见，维森，你还是这么精神。”

　　杰姆介绍维森给李汉认识。“维森，这是农场主人，汉，维森，三十年老牛仔，这是维森两个儿子和女婿都是不错小伙子。”“维森，今天辛苦你们了。”李汉客气道。

　　“汉，你真是年轻，伙计们，准备好，我们开始了。”维森和李汉打了招呼，招呼自己两个儿子，女婿，检查马鞍，缰绳，水勒，尤其绳索。

　　“伙计们，中午我们准备啤酒和烤肉，大家辛苦些。”李汉笑着对几个年轻的牛仔说道，杰姆接着说道。

　　“嘿，伙计们，这可个好消息，汉酿造啤酒在布顿啤酒节获得金啤酒桶，那可是美妙味道，小伙子们，汉克庄园一桶可是一千五百美金，打起精神来，鲜美啤酒等着我们呢。”

　　“呜吼。”几个年轻小子，立马精神起来，别说几个年轻小伙子了，道尔斯，维森两个精神抖擞，抖动着绳索大有大干一场。萨拉一脸惊讶的看着李汉，李汉汉克庄园获得布顿啤酒节金啤酒桶，知道人不多，尤其是牛仔们，很少看电视，上网，甚至不关心外界消息，除了大奥黑，或许别的消息都不知道。

　　李汉啤酒小屋还有几桶第一批酿造啤酒，比起晨露还要差点点，味道也挺不错，不过喝过晨露和幽兰，李汉对这批啤酒没多少兴趣了。“汉，你真是令人惊喜的小男人，我喜欢。”

　　说完，萨拉挥舞绳索从李汉身边擦肩而过，一个漂亮甩绳，一头急转弯的小牛犊套住牛角，然后向左侧拉动绳子迫使小牛左转，此时右边杰姆利用小牛左转屁股朝右的瞬间抛出绳子套住小牛的两条后腿，两人无论是时机把握，还是配合都极为的出色追赶小牛犊群和套牢小牛眨眼睛便完成了。

　　维森两个儿子和女婿愣了一下，整理一下绳索，牛仔帽戴紧，护腿牛皮裤拉紧，整理一下，没有刚刚那种随意，懒散，多了一丝郑重。李汉笑着对杰姆和萨拉点了点头，说道。“萨拉，杰姆干的漂亮。”

　　萨拉笑了笑，说道。“伙计们，开始了。”休顿快速的小牛捆绑起来，黛娜准备的针管和烙铁，极快完成烙印汉克标志的活，小牛犊管进围栏里。

　　维森，杰姆，萨拉，维森二个儿子和女婿，翻身上马，挥舞绳索追捕小牛群，维森一家真不说的，动作漂亮，尤其是小儿子，甚至不用绳索，直接从马下跳下来，一下搬到了一头牛犊，快速用绳子拴好小牛的四肢腿，真是帅气。“嘿，这小子，玩起来牛仔表演来了，真是冲动的小子。”休顿说道，玩这个动作，可是浪费体力，果然维森很是不满说了小儿子几句。

　　李汉帮着小牛运过来，笑着拍了拍维森小儿子的肩膀。“不错，伙计，真是个漂亮的动作，或许你可以找到一份不错Cowboy工作。”“真的吗？汉，那真是太酷了，汉，你真是不错的人。”

　　真是充满想法小子，李汉恍惚看到十八岁自己，充满对未来想象，真是美好时光。

　　“当然。”李汉笑说道，围捕牛群分割出小牛来，一上午，众人忙碌，多半小牛都打上标志，防疫针打了。

　　时间不早，李汉和休顿说了一声，回去准备烤肉和啤酒，面包，黛娜跟着过来帮忙。“汉，这里牧草真不错。”微风吹拂牧草，牧草形成一道道草浪花，点点紫色和黄色小花朵，山坡上一片片漂亮的苜蓿花，一片片紫色和粉色花朵，淡淡花香。“灌溉渠开通之后，浇灌容易不少，牧草得到充足的水浇灌，长势挺不错。”

　　李汉说道，脸上带着一丝自豪，这片草场全是自己一手开创出来，现在可米星小镇，没有一家草场能比的上自己眼前这片漂亮草场，真是不得不令人骄傲的一件事。

　　黛娜称赞李汉几句，两人回到小楼，牛肉早上准备好的，已经稍稍的腌制一下，烤箱点燃，玉米和牛肉穿成一串串放在大烤箱上，改造烤箱一次可以多烤肉三分之二牛肉，李汉轻轻转动烤箱，黛娜和嘟嘟一左一右站在烤箱边上，嘟嘟搬来凳子，一手端着调料缸子，一手拿着小刷子，虽然腌制过了，油和一些胡椒粉之类调料，必须外边刷一些。

　　李汉翻滚着烤肉，嘟嘟和黛娜拿着小刷子刷着调料，火头不错，一会功夫鲜嫩牛肉发出阵阵香味了，七八分熟烤肉装进保温箱里，嘟嘟切了好多生菜，西红柿，黄瓜条，甜椒，李汉倒了些奶油，搅拌一下，成了奶油沙拉，黛娜尝了尝味道对嘟嘟和李汉比划大拇指。“OK，黛娜，帮我搬一下啤酒，我们出发。”

　　“嗯嗯，嘟嘟去赶牛车。”嘟嘟蹬蹬跑出去，没一会赶着小白来到车库边套着牛车赶着过来，保温箱里装着烤肉和面包，大盆里装着满满一盆奶油沙拉，一小桶子的培根，嘟嘟搬上来放在牛车上，坐在牛车边吃面包和烤肉边等爸爸，李汉和黛娜搬了两小桶啤酒放在牛车上出发了。

　　李汉和黛娜骑着马随着嘟嘟牛车赶到围栏这边，小牛群围捕到围栏一角，只剩下二十多头小牛了。杰姆关好围栏木门，下了马，想着萨拉等人招呼一声，李汉和黛娜送着饭来了。

　　一上午劳累，坐在树丛边，吹着凉风，喝着金色的充满麦香和酒花香味啤酒，吃着大块烤肉，清爽的沙拉，真是享受，维森和二个儿子，女婿直称赞李汉啤酒味道好，烤肉鲜嫩，蔬菜沙拉淡淡清香，真是好极了，甚至最简单烤面包都称赞一遍呢。杰姆和休顿，黛娜都见怪不怪了，倒是道尔斯和萨拉两人没想到李汉做的烤肉和酿造啤酒，味道这么好。

　　一餐不错的午饭过后，牛仔们心情大好，体力也恢复了，下午工作简单多了，围栏里捕捉小牛，黛娜回乔治农场，照顾农场羊羔和出生小牛，牛奶，休顿和道尔斯照顾牛群，杰姆，萨拉，维森父子和女婿，下午工作不多，李汉没一会也就回小楼。

　　李汉回到小楼刚刚走进客厅就听到嘟嘟正在和宝宝视频通话，嘟嘟对宝宝说道。“宝宝姐姐，嘟嘟偷偷告诉你哦，一个大姐姐要抢走嘟嘟的爸爸。”

　　宝宝瞪大眼睛，追问道。“真的吗？嘟嘟妹妹好可怜哦，别怕，嘟嘟妹妹，宝宝过几天就去，帮你打败大坏蛋姐姐，抢回舅舅，嗯，一会宝宝告诉姥姥和妈妈。”

　　“宝宝姐姐，不要哦，莉丝姐姐天天都给嘟嘟买冰淇淋，还有莉丝姐姐会好多东西，有教嘟嘟画画，弹琴，还买了玩具送给嘟嘟。”嘟嘟说道，宝宝哇哦羡慕了。

　　“大姐姐人真好，宝宝都没有礼物。”“嘟嘟和莉丝姐姐说，姐姐说给宝宝姐姐买礼物。”嘟嘟和宝宝两个说完礼物，嘟嘟开始说，莉丝不好的一面。

　　“莉丝姐姐明明是姐姐，可是都让嘟嘟叫阿姨，雷姆说，莉丝姐姐想做嘟嘟小妈妈，可嘟嘟有妈妈，不要莉丝姐姐做妈妈。”嘟嘟撅着小嘴，宝宝嗯嗯只点头。

　　“宝宝帮嘟嘟妹妹打败莉丝坏姐姐，不要她给嘟嘟当小妈妈。”“嗯，宝宝姐姐快点来哦。”嘟嘟和宝宝视频通话，幼稚带着点儿童愁。

　　李汉开头听着呵呵一笑，这两个小家伙。悄悄走近客厅，李汉想听听嘟嘟会和宝宝再说些什么，谁知道嘟嘟哇哦叫了声。“宝宝姐姐，爸爸回来了哦。”嘟嘟关掉电脑，乖乖坐在沙发，小手放在身后一副嘟嘟什么都没有做的样子。


第109章 不期而遇多贷款

　　李汉弯腰捏了捏嘟嘟小鼻子，嘟嘟撅起小嘴，李汉笑着坐下来把嘟嘟抱过来放在腿上，嘟嘟扭了身趴在爸爸怀里。“爸爸，嘟嘟不要莉丝姐姐当嘟嘟小妈妈，好不好。”嘟嘟瘪着小嘴，低着小脑袋，绞着小手指。

　　李汉捋了捋嘟嘟头发，在嘟嘟额头亲了一口。“好，爸爸都听嘟嘟。”“嗯，爸爸最好了。”嘟嘟高兴搂着爸爸大脑袋，吧嗒吧嗒，在李汉脸上一边亲了一口，快乐如同小百灵鸟，李汉没好气点了点嘟嘟小鼻子，小家伙越来越狡猾了。李汉正要捏着嘟嘟肉肉小脸，电话铃声响起，李汉放下嘟嘟。“嘟嘟自己玩一会，爸爸接过电话。”

　　“嗯嗯，嘟嘟乖乖看电视。”嘟嘟乖乖坐好，李汉接通电话。“你好，这里是汉克农场，我是汉。”“汉，我是吉尔。”电话里响起富国银行布顿小城办事处主管吉尔声音。

　　吉尔昨天打电话和李汉约了下午，只是李汉忙着忘记。“吉尔，好的，我在农场，是的，材料我已经准备好了。”李汉挂了点话，刚刚打算离开，电话铃声又响起来了。“汉，我是克里斯，我来送合同和订金，不用了，我已经到农场了。”

　　克里斯突然到访差点打乱李汉计划，没多一会门铃响起，嘟嘟从沙发跳下来，蹬蹬跑去开门，李汉煮好咖啡端到客厅，只是没想到吉尔和克里斯一起到了。“克里斯，吉尔，下午好了，请坐，来杯咖啡。”

　　李汉摸了摸嘟嘟，嘟嘟乖乖背着小书包上楼写作业去了，李汉给克里斯和吉尔一人倒了一杯咖啡。“吉尔先生，今天来农场有些什么事？”克里斯端着咖啡喝了一口，吉尔皱了皱眉眉头，心里暗暗嘀咕，克里斯问话目的，要知道富国银行和克里斯家族背后芝加哥金融集团在银行业这一块一直存在竞争，吉尔有些担心克里斯目的。

　　吉尔有些迟疑，李汉笑着说道。“克里斯，合同带来了我吗？我看一下。”克里斯笑着合同拿出来递给李汉，随着拿出一张支票说道。“祖父十分高兴，大赞幽兰美妙的味道，这次祖父让我代替他向你表示感谢谢谢你的礼物，他很喜欢，汉，我可是很少见到祖父这么高兴。”

　　“很是兴荣，保罗能够喜欢，哦，不，克里斯，你好像拿错支票。”李汉接过合同看了一下，先前没有多大区别，律师一一看过来，没有问题，李汉点了点头，扫了一眼手中支票，惊讶叫道。

　　“没错，汉，这是晨露和幽兰订金，祖父特别交代过。”克里斯十分兴奋，祖父保罗少有在家族成员面前称赞了自己，只因为小小一杯啤酒，克里斯不敢相信，此时对李汉多了一丝感激。

　　“可是订金明明是一百万，可这里却是一百三十万？”李汉有些疑惑，克里斯家族为何这样做。“汉，只要是汉克庄园幽兰啤酒，以后克里斯庄园都会全款提前支付，合同写明了，无论一百桶，还是一千桶，克里斯家族承诺提前全款支付。”

　　克里斯说到这里，油然而生出一丝骄傲，克里斯家族成员面对这件事出奇一致，没有一个反对声音。

　　家族财团最重要的就是成员的团结，团结正是家族财团一代代传承下来的基石，李汉和克里斯对话，吉尔听明白，李汉酿造啤酒已经被克里斯家族收购，吉尔心里暗暗后悔没有提前一步，此时只希望，李汉贷款不要打了水漂，考察过李汉草场，牛羊，财产，不难发现，李汉草场具有极大的升值潜力，是优质的投资资源。

　　“汉，我想我们应该谈谈贷款的事项，合同我已经准备好了，你看一下。”吉尔说道，吉尔准备三份合同，一份一百万，一份一百五十万，一份二百万贷款合同，吉尔犹豫一下，咬了咬牙，抽出两百万合同递给李汉，李汉打开合同一看，眼皮跳了跳，有些难以置信，李汉申请贷款是二百万，李汉想过这事，甚至和杰姆，休顿讨论，三人得出结论，最好是一百五十万，最差五十万，能拿到一百万，已经不错的结果，没想到一下拿到二百万，此时可是经济危机最为严重时候，整个银行业都不景气，即使美国银行和花旗银行这两家排名靠前银行股票大幅度下滑，富国银行股票似乎出现下滑，各家银行纷纷取缔一些贷款项目。

　　各家企业，农牧场主申请贷款，最终能拿到百分二十已经算是幸运了，李汉一下拿到百分之百。“吉尔，十分感谢，我想我没有理由拒绝这份诱惑，克里斯，请稍等一下。”

　　李汉拿着克里斯家族合同和支票，回到卧室放在保险柜里，拿出一叠资料来到楼下，克里斯正和吉尔聊天。“吉尔先生，真是位出色银行主管，汉是位不错客户，或许有更多的银行会争取这位优质客户，你说呢。”

　　“克里斯先生说的是，不过，我想二百万美元，现在可不是一般银行可以随意拿到的。”吉尔深怕克里斯家族背后的芝加哥金融集团银行业务部门插手，现在寻找到不错的优质客户资源可不见简单的事，尤其是不大的布顿小城，两百万美元业务绝对富国银行在布顿小城最大的一笔业务，运行好，吉尔一定会受到上级赏识。

　　李汉放大脚步声，克里斯和吉尔结束对话，李汉向着克里斯说了声抱歉。“吉尔，资料全在这里，这是复印件，这些是原件。”李汉资料递给吉尔，吉尔一一查看以后，点了点头，律师赶了过来，合同没问题，对着李汉点了点头。李汉签了字，吉尔舒了一口气，笑着起身和李汉轻轻拥抱一下。“汉，资金会在三天之内打到你的账户上，祝贺你。”

　　“谢谢，吉尔，喝一杯怎么样，克里斯？”“当然。”“是的，汉，我已经等不及了。”克里斯和吉尔齐声说道。“稍等一下。”李汉从冰箱里搬出一小桶啤酒倒进杯子里端了过来递给克里斯和吉尔。

　　李汉说道。“为我们合作成功，干一杯，吉尔，克里斯，多谢。”“汉，是我谢谢你，这是一笔不错生意。”克里斯说道。

　　吉尔笑着说道“是的，汉，这是我最大一笔业务，我相信将是最成功一笔业务，汉，干杯。”“干杯。”“干杯。”

　　克里斯喝了一口，身体微微一顿，惊讶看着李汉，味道有些不同，不同于幽兰味道。吉尔只是觉着味道不错，细节上不如克里斯。“汉，这是？”

　　“克里斯，我忘记告诉你了，幽兰有三种味道，三种不同温度下饮用呈现不同味道，零度，这种犹如清凉夏日凉风，透着一丝夏威夷风情爱恋，而平时低温饮用幽兰不同零度，那是幽兰最美妙味道，最好最美好的感觉，当然温度稍微高一点，炽热苦涩爱恋，这是一款爱情之酒。”李汉说道，克里斯点了点头，小口抿了一口细细的品尝果然有一丝奔跑在夏威夷沙滩和恋人嬉闹，清凉海风吹拂感觉，心里极度清凉。

　　吉尔只是有些惊讶带着点疑惑，品尝，只觉着清凉无比，口感极好，喝下去感觉挺舒服。“汉，啤酒真是不错，我想这是夏天男人们的最爱。”吉尔举了举杯子和李汉轻轻碰了一下。

　　克里斯瞥了一眼吉尔，带着一丝轻视，表现极为不明显，李汉都没太注意到。喝了杯啤酒，事情谈好了，吉尔挺高兴，赶着回布顿，李汉送出门，克里斯留了下来和李汉讨论幽兰三种味道，这可是不错买点，克里斯心里谋划好计划要改一下，不过这是件大好事，克里斯高兴不已，一直到天色渐渐黑下来，克里斯急急忙忙结束谈话，说了声抱歉告辞。

　　李汉伸了伸懒腰，嘴角露出一丝舒心笑，农场资金解决了，真是一件令人高兴的事。李汉来到楼上，嘟嘟趴在床上睡着了，小家伙，走进卧室，刚要拉被子给嘟嘟盖着，小嘟嘟似乎感觉到有人靠近，一翻身，揉了揉迷糊大眼睛小鼻子抽抽如同小黑熊似得，嗅了嗅，欢快扑倒李汉怀里。“爸爸。”“醒了，快起来，洗洗脸，爸爸给你做好吃的。”“嘟嘟帮爸爸。”嘟嘟用力揉揉大眼睛，努力睁开眼，从李汉怀里滑下来。

　　小皮鞋穿好，嘟嘟洗了脸，搂着小黑熊牵着爸爸的手下楼，来到厨房，嘟嘟打开柜子拿出鸡蛋，嘟嘟会打鸡蛋了。“嘟嘟打。”李汉笑了笑钵子递给嘟嘟，嘟嘟站在凳子上，一手一个，两只小手用合鸡蛋一碰，小手一捏，鸡蛋清倒如钵子里，蛋黄分开放在另外一个钵子里。“爸爸嘟嘟小围裙，帽子。”嘟嘟鸡蛋打好，发现嘟嘟都没有穿白衣服。

　　李汉笑着捏了捏嘟嘟小鼻子，真是拿小家伙没办法。“好好好，爸爸给你去找。”“嗯。”嘟嘟高兴点了点小脑袋，李汉帮着嘟嘟换上围裙，厨师小衣服，带着厨师帽，打扮真像一个小厨师，嘟嘟臭美转个圈圈，爸爸拍照呢，李汉拍了几张照片，嘟嘟美美打开白砂糖袋倒进蛋清里，小手握着起泡器，不让爸爸帮忙。

　　“嘟嘟会打。”小家伙可是有劲了，打着泡泡，嘟嘟最喜欢玩了。

　　嘟嘟打泡泡的时候，李汉把蛋黄钵子拿过来加些细砂糖，用蛋抽轻轻蛋黄打散，加入玉米油，搅拌均匀，加入牛奶，回头看一眼嘟嘟，小家伙偷偷小手指抹着泡泡吃呢。“哇。”见到李汉回头，感觉小手藏到背后，嘟嘟没有偷吃，李汉给逗乐了，笑着低粉倒入钵子里，用刮刀翻均匀，拿过嘟嘟打好的蛋白。

　　嘟嘟趴在厨台边看着爸爸搅拌均匀，冒泡泡了，嘟嘟精神一振。“爸爸，蛋糕冒泡泡了，好了好了。”嘟嘟高兴又蹦又跳，李汉弄了点奶油点到嘟嘟鼻子上。“知道了，小馋猫。”

　　嘟嘟撅起小嘴，哼，推了推爸爸，李汉端着模具，来到烤箱边，嘟嘟眼巴巴望着，李汉打开烤箱，调好时间。“好了，等一会吧。”“嗯，爸爸去沙发坐，嘟嘟在这里等，一会叫爸爸。”

　　“真乖，不过爸爸调好时间，好了会叫的，爸爸能听到，好了，咱们做晚饭，嘟嘟是想吃面，还是吃米饭啊。”嘟嘟瞥了一眼烤箱，嘟嘟想吃蛋糕。


第110章 高山牧场

　　李汉做了嘟嘟最爱吃的面条纯正的手擀臊子面面劲道，面汤色泽红亮，麻酱浓香，牛肉沫子，鲜嫩，麻辣酸味突出，鲜而不腻，辣而不燥，堪称面食中的佼佼者。尤其父女俩爱吃的红辣椒油、肉末、芽菜、花椒面、红酱油、蒜末、豌豆尖和葱花配制调料，口味油香麻辣。

　　父女俩吃的肚皮滚圆，嘟嘟拍了拍小肚皮说道。“爸爸，明天我们还吃面条，嘟嘟再去种麦子。”嘟嘟最近可是勤劳如同小蜜蜂似得，空间里时间和外界对比达到十五比一，泉水浇灌，长势比外界好，收获时间短，光光小麦和稻子都种了一季了，一块收割下来足够，父女俩人吃两月的。

　　蔬菜小超市里蔬菜好些都是父女俩人晚上从空间搬出来，一天光光蔬菜买一两百美元，嘟嘟攒起来，爸爸说了，嘟嘟长大自己买汽车开的。小嘟嘟小金库渐渐鼓鼓的了，天天晚上嘟嘟最最高兴的事就是提着小铁桶，数着白天卖掉蔬菜的菜钱，这两天超过二百，嘟嘟数好放到自己饼干盒子，蹬蹬跑到李汉身边报告，白天卖了多少钱。

　　这会，嘟嘟吃了臊子面，味道太好吃了，小丫头想多种小麦，种两块，可以收两大袋子，嘟嘟可以好多天。李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，笑说道。“小馋嘴猫，好，咱们多种点，奶奶和宝宝姐姐来了，让奶奶给嘟嘟做好多好吃面条，好不好。”

　　“嗯，嘟嘟去洗碗。”高兴从沙发滑下来，蹬蹬搬着凳子放到厨房洗菜池边，端着收拾好碗筷，戴着小手套，围裙，有模有样的倒了些洗碗液，回头望着爸爸露出大笑脸。

　　李汉笑了笑，站起身来，收拾桌椅，关好门窗，打开空间，提着箩筐忙活去采摘蔬菜，小黄瓜，大青瓜，四季豆，豌豆，生菜，西红柿，甜椒，彩椒，胡萝卜，卖着不错，嘟嘟空间的蔬菜园改种这些受欢迎蔬菜，李汉摘好放在箩筐里，一早搬到蘑菇蔬菜超市小车。一早拉到镇中心广场，价格贴好，嘟嘟小铁桶一放着，不管，只要下午拉回来蘑菇蔬菜车就行了，过了中午蔬菜价格会便宜很多，贴纸上有说。

　　李汉摘了两大箩筐的黄瓜，青翠欲滴，水灵灵，掰开，靠着瓜皮肉青色浓郁，比一般黄瓜味道好，这几天黄瓜卖的最好，黄瓜沙拉最是适合现在天气吃。

　　嘟嘟刷完碗跑进空间，李汉都摘了四箩筐蔬菜了，嘟嘟哇着提着小篮子跑过来，直奔胡萝卜地，撅着小屁股，一根一根拔出大胡萝卜，嘟嘟明天幼儿园有节目，小兔子啃萝卜，嘟嘟要提一小桶萝卜给雷姆，蜜雪儿，嘟嘟是兔子王，要喂小兔子。嘟嘟边拔萝卜，边和李汉说兔子王的故事，李汉听着挺有趣的。

　　父女俩忙活有一个来小时，明天出售的蔬菜摘的差不多，搬出去，盖好，明天一早摆放好就行了。嘟嘟端着小红盆，小裤裤，尿不湿，粉色小猫头的小T恤，嘟嘟要自己一个人洗澡了，小丫头害羞了。浴室里的设备，李汉一一教会嘟嘟，嘟嘟大鸭子，小鸭子，放进浴缸里，李汉揉了揉嘟嘟小脑袋。“好了，乖乖洗澡，不要和小黑黑玩忘记洗澡，水要凉了。”“嗯，嘟嘟知道，爸爸出去吧。”嘟嘟推着爸爸出去，李汉摇头走出浴室。

　　洗完澡，李汉送着嘟嘟回自己房间，嘟嘟不愿意，还说长大了呢，李汉洗完澡，嘟嘟还在床上和小黑黑玩，打滚，两个小家伙在床上滚来滚去，小黑熊肚皮都露出来，滚到被窝窝了，半天翻不身来，小黑熊，这些天吃了什么，圆嘟嘟，肉肉，李汉琢磨是不是要给小黑熊减减肥，以后还能爬动吗。

　　“嘟嘟，睡觉吧，明天还要上课呢。”李汉把嘟嘟从床尾捉回来，拉了拉被子，小黑熊乖乖从床上滑到床边窝窝里，像模像样拉了自己小被子，露出熊脑袋，装着睡着。

　　嘟嘟哦了一声，趴在爸爸怀里。“爸爸讲故事。”“好，讲故事，乖乖睡觉。”李汉拍了拍嘟嘟，说起小故事。第二天一早，李汉拉着蔬菜小超市来到镇中心广场，送着嘟嘟去奥古斯夫人芭蕾小屋。“奥古斯夫人，早上好。”“早上好，汉，Pandora。”“早上好，奥古斯夫人。”嘟嘟问好。

　　李汉还有事情，说道。“奥古斯夫人，Pandora麻烦你了。”“汉，我想有件事和你说一下，Pandora已经被选拔参加大后天的小镇节日游行儿童花车芭蕾舞表演，这几天可能要多过来两趟。”奥古斯夫人少了一些冷意，古板，嘟嘟天赋让奥古斯夫人极为兴奋，激动，极力想要培养嘟嘟成为芭蕾舞演员。

　　“没问题，谢谢你奥古斯夫人，嘟嘟再见，中午爸爸再来接你，要乖乖的哦。”李汉摸了摸嘟嘟小脑袋，嘟嘟点了点头。“嗯，嘟嘟知道，会很乖，爸爸你快点回去吧，不要玩哦。”

　　“是，小管家婆。”李汉哭笑不得说道，开着皮卡离开，回到小农场，换了四轮摩托车，来到迪克湖草场，杰姆和休顿，道尔斯都在，不远牛群悠闲吃着青草。

　　道尔斯笑着说道。“汉，早上好。”“早上好，道尔斯，杰姆，休顿，牛群看起来不错，小牛犊们没事吧。”“没问题，汉，萨拉会照顾好它们的。”

　　杰姆接着说道。“汉，这里牧草真肥厚，或许只要三块草场，就足够喂养五百头肉牛了。”“是的，汉，这是我见过最好牧草，你看看叶子比一般牧草要宽厚不少，牛羊也爱吃，汉，真是了不起。”道尔斯如同见到心爱玩具孩子一般兴奋。

　　李汉笑了笑。“牧草种子好，水源充足，运气不错，草场生长挺好，对了，杰姆，休顿，道尔斯，我想再购买一些安格斯肉牛，你们觉着怎么样？”

　　杰姆和休顿早知道点了点头，问道。“汉，你打算购买多少头，按着草场现在的情况饲养二千头牛不成问题，不过我建议购买牛犊和种牛。”“是的，汉，农场要长远发展，需要有不错种牛。”休顿点头赞同道。

　　李汉点了点头，确实。“杰姆，附近有不错种牛养殖场吗？”

　　道尔斯想了想说道。“汉密顿小镇高山牧场是布顿最好的奥格斯牛种牛基地，听说最近因为旱灾和虫灾，有意出售一部分小牛犊和种牛。”

　　杰姆拍了下马屁股，说道“这真是一个好消息，汉，高山牧场出产的安格斯肉牛基因好，肉质好，产肉多，难得的是这时候出售种牛。”

　　李汉听着不错，不过种牛事，李汉心里嘀咕一阵，想来等嘟嘟回来再说，有嘟嘟在，牛健不健康，一眼瞅出来，尤其是种牛价格相比平常肉牛价格高一些，如是碰着病牛可是亏不少。“那这样，明天咱们一早过去，道尔斯，今天和高山牧场那边联系一下，具体情况了解了解。”

　　道尔斯拍了拍胸脯，保证道。“没问题，汉，我有个朋友在高山牧场工作，情况我还了解些，回去我再打个电话问问。”

　　“那好，先这样，杰姆，道尔斯，休顿，我先回去农场还有点事，牛群这边你们照看些。”李汉发动四轮摩托车，沿着灌溉渠，回到小农场。农场玉米成熟了，李汉打算趁着今天有时间收割，李汉给威力打了电话，这家伙早想着试试大家伙了。

　　果然威力没多大一会就赶着过来，智能操作平台，gas定位，会记录下每一小块玉米产量，数据可以和大型拖拉机数据共享，根据玉米各块地的产量，调整耕地深浅度，或是肥料多少，威力捣鼓一会，兴奋说道。“汉，真是太棒了，我等不及要试试了。”

　　“你一定会喜欢它的，听听这声音多美妙。”打开车门，动力十足马达声，够劲，关了驾驶舱门，李汉开动收割机，来到玉米地，威力卡车挺好田地一头。

　　果然好东西就是不一样，先前收割玉米，速度可没有现在一半快，没用一上午，一百多英亩的玉米收割完了。威力还一脸遗憾没过瘾呢，玉米来回仓库，烘干机烘干，储存起来做牛羊马的饲料，玉米杆李汉不打算要了，送给威力，草场草足够，玉米杆收割下来，需要粉碎，要费事了。

　　为着罗纳德打电话过来表示感谢，中午，李汉洗了澡，接着嘟嘟回来随便向着奥古斯夫人请了明天上午半天假期，嘟嘟听到爸爸要买牛，高兴极了。“嘟嘟，明天好好看，挑怀孕，还有健康的牛，知道吗？”

　　嘟嘟用力点了点头。“嘟嘟，知道了，嘟嘟会偷偷的告诉爸爸的。”“真乖。”李汉摸了摸嘟嘟小脑袋，嘟嘟眯着眼笑眯眯在李汉怀里蹭了蹭。

　　第二天一早，李汉，杰姆，道尔斯，嘟嘟开着一辆皮卡出发，来到高山牧场，李汉算是明白，为什么起这么个名字。平时提起牧场，想到的是一望无际的草场，悠悠的马蹄声、风吹草低见牛羊的美景。高山牧场却呈现另一种牧场风景。连绵的群山上，一大片起伏的绿草，在放牛的牛仔们的吆喝声中，牛群飞快的移动。


第111章 种牛和野马

　　高山牧场在群山之间，车子走了一段，来到山谷，再走山上，车子就走不了，皮卡停在路口，高山牧场负责管理牧场平时工作亨利早早等在路口。

　　“嗨，伙计，好久不见，你还好吗？”亨利给了道尔斯一个热情拥抱，道尔斯介绍道。

　　“亨利，这是汉，汉克农场主人，这是杰姆，农场管理人，这是我们小天使Pandora。”

　　亨利笑着和杰姆，李汉，握了握手，客气地说道。“欢迎你们，汉，杰姆，哦，还有可爱小天使Pandora。”

　　“你好，亨利，这里真是漂亮地方，我喜欢那雪山。”李汉指着不远处雪山，说道。

　　“是的，没有人不喜欢圣洁的雪山，汉，我们边走边聊，道尔斯和我是老朋友了。”亨利笑着说道，瞥了一眼小嘟嘟皱了皱眉眉头，高山牧场多是山地，不同一般牧场低矮山坡，这里山坡有些陡峭，只有真正全地形车——马可以随意来回。

　　亨利准备四匹马，全是训练骑乘的野马，杰姆和道尔斯没话说，老牛仔，翻身上马动作利索，李汉不差多少动作虽然比不上道尔斯，不过不差多少，亨利暗暗点头，至于嘟嘟亨利有些惊讶，小家伙小手拍了一下马屁股，野马竟然奇迹般的蹲下身来，真是不敢相信。

　　嘟嘟坐在爸爸怀里，摸摸小马，悄悄对李汉说道。“爸爸，大白马没有小红枣好。”李汉笑着笑，当然，小红枣可是血统优良的夸特马，价格数万美元，有血统证书。

　　沿着山坡走了十来分钟，来到一处山谷，远处的山上，青松青碧，牛群山坞出现，正朝着李汉等人奔来。四五名牛仔，正在套着小牛，一群上千头牛的牛群。

　　杰姆，道尔斯，李汉拉住缰绳，停下马来，观看这场牛仔和牛群的战斗，几名牛仔骑术真是了得。“伙计们，把牛群赶出来给客人们看看。”牛群慢慢的围拢起来，牛仔们骑着马来到李汉等人身前，领头是四十多岁牛仔。

　　“嘿，亨利，我们真的要卖掉这些宝贝？”“拜登，我想你应该知道，我们有三分之一草场因为旱灾，灌溉不上，牧草减产，我们必须冬天做些准备了。”

　　拜登无奈叹了口气，说道。“好吧，亨利，我同意，伙计们你们可以看看我们宝贝，全是一流的安格斯牛。”拜登领着李汉，杰姆，道尔斯靠近牛群，杰姆和道尔斯观察一下，对李汉点了点头。

　　李汉早就有嘟嘟告诉自己了，看似随意随手点着嘟嘟挑选的母牛和牛犊，令人惊讶一口气挑选了三百多头，拜登和牛仔们用粉枪一一标志上标记。李汉大方，让亨利很高兴，笑着给李汉介绍高山牧场情况，道尔斯告诉亨利，李汉农场规模，这是不错客户。“汉，前边是种牛基地，要过过看看吗？”

　　“当然，亨利，我想这正是我来高山牧场目的。”种牛价格较高，李汉不得不小心翼翼挑选，不过有嘟嘟在，李汉省心不少，嘟嘟小手指一点，选购一百头母牛和十头公牛，李汉满意点了点头，十多头母牛怀孕，只是时间短，还检查不出来，这可是便宜了李汉。

　　种牛选好，亨利和拜登此时对李汉多了一丝尊重，李汉选择肉牛和种牛都是牛群里最好一批，这个年轻中国小子不简单。“汉，这边请，我已经煮好了咖啡，来一杯，休息一下。”

　　杰姆和道尔斯嘴角露出一丝笑意，亨利和拜登态度变化挺大，不难猜出李汉刚刚挑选的肉牛和种牛是很不错。“汉，没想到你对肉牛这么了解，嘿，你看亨利这个家伙态度，变化多快啊。”

　　道尔斯笑着说道，亨利大笑说道。“道尔斯，汉真是了不起牛仔，我们这里最好牛都给汉挑出去了。”

　　“是的，汉，你好，我是拜登，很高兴见到你。”拜登刚刚可是直接选择无视李汉一行人，李汉和拜登握了握手。“我也十分高兴，拜登，这里牛都很不错。”

　　李汉随意恭维，没想到拜登和亨利都十分高兴，来到牧场生活区，一排木质小屋坐落在山坡上，十分漂亮木屋。亨利打开木门，请着李汉等人进到木屋。“汉，你们先坐，我去准备咖啡和点心，我们的小天使，先来点曲奇怎么样。”

　　嘟嘟一路都没有说话，踮起脚接着曲奇盒子，甜甜说了声。“谢谢，大叔叔。”“哦，真是懂礼貌孩子。”亨利提着大咖啡壶给李汉等人一人倒了一杯咖啡。“高山牧场早晚温差比较大，喝杯热咖啡暖和下，热牛奶不建议吧。”

　　“我喜欢热牛奶。”美国人不太喜欢热牛奶，李汉热牛奶给嘟嘟倒了一杯，热牛奶，曲奇，好半天，肚子都饿了咕咕叫嘟嘟，咕噜咕噜一大杯热牛奶喝掉了，小盒子曲奇吃了好一些。

　　李汉抿了一口咖啡，想起刚刚见着马都是野马挺好奇问道。“亨利，我见着你们牧场用着都是野马，挺不错，价格怎么样？”“汉，难道你不知道我们牧场野马都是自己捕捉，训练的吗？”

　　李汉顿了一下，有些不好意思，没来了解高山牧场资料，亨利见着李汉有点尴尬笑着说道。“马场离着这里不远，汉，要过去逛逛吗？”“当然，亨利，我很是期待。”李汉放下咖啡杯，欣然点头答应下来。

　　马场离着不远，一会功夫到了，围栏圈养上百匹野马，道尔斯惊讶叫道。“亨利，真是不敢相信，你们竟然捉到一个大野马群，真是太棒了。”拜登得意说道。“是的，道尔斯，这是一个大型野马群，这是幸运。”

　　李汉观察野马，相对来说，野马性格烈，不容易驯服，个头也不大，速度一般，不过价格比起夸特低不少，蒙大拿州属草场存在少数野马群，没想到高山牧场围捕这么大型一个野马群。

　　嘟嘟拉了拉爸爸衣摆，指了指不远处一个小围栏。“爸爸，黑马。”李汉回头看了一眼，一匹黑马卧着围栏里，抬着头望着自己。李汉心里闪过一道闪电似得，这眼神，太熟悉，李汉不知道怎么想的当初自己卧着地铁站，仰望出口一小块天空，即使潦倒一样不忘仰望天空。“亨利，这匹马怎么了？”

　　亨利看了一下围栏的黑马。“这是前几天捕捉到的一匹野马，性子烈，几天不吃不喝，谁靠近踢谁，咬谁。”“哦，我觉着挺不错，这匹野马我买下来。”

　　李汉的话，亨利和拜登一愣，这匹野马虽然挺不错，可是性子太烈，这可不是一匹好马。“汉，你想要，我送给你，算是感谢你的慷慨，为我们解决一个大难题。”

　　高山牧场草料不足，肉牛和种牛出售，为了冬天做准备，李汉算是帮了一个忙，尤其是李汉还答应亨利出售一部草场青料。“不，我想亨利，你误会，我真的想买下这个大家伙。”

　　亨利没想到李汉当真，道尔斯对亨利打了个眼色，李汉为人，杰姆和休顿说过，对于一些原则问题十分坚持。“那好吧，五百美元，拜登，那份合同过来。”

　　拜登点了点头，拿了份合同，签了字，李汉才走到黑色野马跟前。“真是倔强小子，嘟嘟帮爸爸一个忙，好吗？”“嗯。”“真乖。”李汉慢慢靠近黑色野马，果然如同亨利和拜登说的，黑马瞬间站了起来，只是有些摇晃，体力消耗过大，没有补充，李汉慢慢靠近，嘟嘟站在李汉不远处地方。

　　或许嘟嘟影响，或许是李汉眼神，黑色野马竟然没有再动，李汉靠近伸出手摸了摸这个大家伙。“哦，这真是奇迹。”拜登和亨利惊讶叫道，这几天可是好几个牛仔差点被这个家伙踢到了。

　　拜登也试过，一靠近，黑色野马立马警戒起来，亨利打算处理或是放掉这个倔强家伙了，没想到，李汉竟然这么容易接近这匹烈马。李汉手里握着嘟嘟装着胡萝卜，黑色野马，微微后退，嗅了嗅，李汉心里挺紧张，小嘟嘟见着向前走了几步离着爸爸近些。黑色野马最终啃食李汉手里胡萝卜，李汉大大舒了一口气。“嘟嘟再给爸爸几根胡萝卜。”

　　“嗯。”嘟嘟小包包拿下来，摸出三根胡萝卜，来到黑色野马身边，亨利和拜登吓了一跳，正想阻止嘟嘟靠近，谁想着眼前一幕让两人傻眼了。嘟嘟对着黑色野马屁股拍了一下，这匹烈马竟然没有多大反应，继续啃食着胡萝卜，甚至屈膝卧下，嘟嘟摸了摸大大马脑袋，咯咯笑着。“大黑马，真乖。”

　　拜登和亨利，两个愣愣的，杰姆笑着说道。“我们的Pandora可是可米星最有动物缘的天生牛仔。”“天生牛仔？”拜登和亨利，当然听说过，天生牛仔，如同马语者一般，天生容易得到马的亲近，这些无疑不是驯马大师。

　　如同那位称为马语者的阿根廷人一般，蒙大拿也有几位马语者，只是形容驯马厉害的人，如同可以听懂马语一样。嘟嘟天生牛仔称呼相似极为容易和动物亲近的人，李汉有点羡慕嘟嘟，自己花了好大勇气，不过稍稍靠近一点。


第112章 牧草设备

　　李汉和亨利谈妥合同，交下订金，一行人没有多加停留。说了几句客套话，李汉等人就牵着黑色野马离开了高山牧场，购买的种牛和肉牛，亨利答应明天送到汉克农场。出了高山牧场，可这多了一匹野马，这可真是难办了。李汉想了想对杰姆和道尔斯说道。“杰姆，道尔斯，这样，你们开着皮卡先回去，我带着嘟嘟逛逛，晚点回去没关系，走吧。”

　　杰姆点了点头，说道。“那好吧，汉拿上它。”杰姆左轮递给李汉，开着皮卡和道尔斯离开了，李汉左轮收到空间里，嘟嘟抱起来放在马背上，拍了拍黑野马，沿着小路，慢悠悠走到一处僻静的树丛，四周空旷无垠，罕有人烟。

　　李汉四处看了看，还有点不放心的问道“嘟嘟，帮爸爸看看四周有没有人。”嘟嘟眨巴眨巴眼睛，四处看了看，摇了摇小脑袋。“爸爸，没有人的。”

　　李汉放下心里，打开空间，牵着黑马进入空间，刚一进入空间，李汉整个人就愣住了，瞪大眼睛，这匹黑色野马身上多了几个闪闪的数字，十能量晶，难道动物还能兑换能量晶不成，李汉想到似乎从空间升级以后，除却嘟嘟和自己，一直没有带活物进入空间，难怪上次带鸡鸭蛋，空间星星点点，可能不够兑换一个能量晶的缘故。

　　嘟嘟好奇拍了拍闪闪数字，数字立即发生变化，出现一个能量晶石条，野马正常下进入能兑换三十能量晶，这可是堪比王级动物幼崽水平，白狼王这样头狼级的狼王，不过十个晶石而已。

　　这是一匹有着马王潜力的大家伙，真是太幸运，难怪嘟嘟一眼就敲上它了。“爸爸，嘟嘟拔萝卜喂大黑。”嘟嘟张开手，跳下来，李汉接着放在地上，嘟嘟蹬蹬跑进胡萝卜地块里，撅着小屁股，欢实拔起大胡萝卜，没多一会功夫，嘟嘟抱着十多个大胡萝卜来到野马王面前。“大黑，吃胡萝卜，跑的快，送嘟嘟和爸爸回家。”

　　大黑马低头嗅了嗅嘟嘟举着的胡萝卜，舌头一卷，一根胡萝卜就进入大马嘴里了，李汉观察一下大黑的牙口，别看挺高大，这家伙估计一两岁，还是小家伙呢，赚到了，有这匹野马王和小红枣，农场种马完全不用担心了。李汉乐滋滋提着水桶，来到泉水池子边，打了些泉水提了过来，嘟嘟嚷嚷帮忙，李汉一看，算了，自己提过来，这个家伙不定喝呢。

　　小野马王喝了泉水，吃了胡萝卜，体力有所恢复，兑换晶石数瞬间达到了二十晶，真是奇迹，李汉心里忍不住想要把这匹野马兑换掉，真是太诱人了，不过看着和野马玩着高兴的嘟嘟，李汉立即打消这个念头。休息一阵，野马王兑换晶石数达到二十五左右，真是个潜力无限的大家伙，李汉先出了空间，四处看了一下没人，点了点头，嘟嘟这才骑着野马走出空间。

　　李汉牵着野马来到离着高山牧场最近的蒙哥马利小镇，找到一家二手商店，挑选了一副不错的牛皮马鞍，换上，翻身上马，出了小镇，一路向西奔驰，别说，比起小红枣，骑着黑色野马王刺激多了，这个家伙速度快如闪电，横冲直撞，弯道都不见减速，尤其是在旷野荒原，李汉第一次体验到什么是狂野，真是刺激。

　　狂跑一个多小时，野马王速度慢了下来，一阵风驰电掣后，李汉和嘟嘟两人脸都红扑扑的，有激动兴奋还有风吹缘故，真是太快了，尤其是山路，平时慢悠悠，可这会儿，这匹大黑野马，可没有骑乘马的乖巧，完全按着自己性子来，一路翻山越岭，体验狂野刺激时多了一份颠簸，这会慢下来，李汉喘息口气，拍了拍大黑，嘟嘟新起的名字。“大家伙慢一点。”

　　李汉打量了下四周，一路向西，路走的没错，哦，不知道是不是巧合，李汉再一次来到州属草原，拉了拉缰绳调转马头，向着格拉瑟曼牧场方向而去，没多一会穿过格拉瑟曼牧场来到了乔治农场。“汉，这个大家伙恢复不错啊。”

　　杰姆和道尔斯，黛娜，正在给马匹换马蹄铁，磨牙，见到李汉骑着大黑回来，道尔斯和杰姆都挺惊讶。“是的，恢复不错，杰姆，道尔斯，黛娜，这个大家伙牙齿还不错。”

　　李汉下了马，接着嘟嘟放下来，蹲着一边掰开马嘴，看了看牙口，对黛娜说道。“黛娜给我一套工具，一副马蹄铁，我给这个新来的大家伙钉上马掌。”大黑性子烈，李汉可不敢让别人上手，即使自己动手，也需要嘟嘟在边上安抚，钉马掌可不是简单的活，少说要学个二三年，李汉手艺还凑合着，可比不上杰姆和道尔斯，甚至不如黛娜。

　　钉马掌不仅仅技术活，还是体力活，一套下来，李汉直抹汗，嘟嘟拿出自己小手绢给爸爸擦汗，摸摸大黑脑袋。“大黑，不要吵哦，乖乖，嘟嘟拿胡萝卜给你吃。”

　　嘟嘟说着摸出两根胡萝卜塞进大黑嘴里，有点躁动的大黑慢慢的安静了下来，李汉最后一个马蹄铁也钉好，用锉刀锉平整，吹干净，拍了拍手。“真是累人的活，辛苦你们。”

　　杰姆，道尔斯笑着说道。“汉，我们已经习惯了，倒是不觉着累，有这么些可爱的大家伙陪着，可是件美妙的事。”“是的，汉，我爱它们。”黛娜笑着说道，边捋了捋夸特的鬓毛，乔治留下的两匹不错夸特是黛娜最爱。

　　李汉工具收拾好，递给黛娜。“哦，道尔斯，你的手艺真不错，有空教教我。”

　　李汉看了一下道尔斯钉的马铁蹄，真是漂亮。“没问题，汉，要知道小黛娜可就是跟着我学的。”

　　“真的吗？道尔斯你不仅仅马铁蹄钉的好，还是位好老师，我想我有空一定要好好学学。”李汉笑着说道，边看着黛娜给夸特磨牙，真是件细心活。“是的，黛娜可真是好姑娘。”杰姆说道，黛娜牧场活干的不错，杰姆和萨拉都挺喜欢黛娜，尤其是萨拉，这位先前可是蒙大拿顶尖的女牛仔，多次在牛仔节获奖，骑术了得，萨拉有意培养黛娜，这事李汉知道，十分高兴支持黛娜。“是的，黛娜是位细心的好姑娘，我们的小羊羔和奶牛，黛娜照顾很好，我想我会给黛娜增加奖金的。”

　　黛娜笑着说道。“谢谢你，汉，这些都是我应该做的。”“不，黛娜，这是你应得的，杰姆，我想大家没有意见吧。”李汉笑问道。

　　“当然，我赞同，这是件好事。”杰姆点头，这事就定了下来，黛娜感谢李汉慷慨。

　　“杰姆，道尔斯，有件事，我想听听你们的意见，我想购买一套青贮设备。”

　　“汉，这是个不错的注意，奥拉姆湖草场，苜蓿草和黑麦草十分鲜嫩，用来做青贮料十分不错，汉，这件事我想你找比尔就可以，设备价格相差不大，比尔会给我们一个不错的价格。”杰姆说道。

　　李汉考虑一下，二次压缩，密封，青料仓库，乳酸菌菌，说道。“比尔的人不错，杰姆，道尔斯，准备一下，最近几天收割一茬牧草，我会让比尔尽快的把设备给装备好。”

　　杰姆点了点头。“没问题，汉，休顿和萨拉回来，我们商量一下，明后两天牛群可以在围栏里呆着和新牛熟悉一下。”“那就这样啊，杰姆，道尔斯，黛娜，我先回去了，明天见，代我和休顿，萨拉问好，黛娜，噜噜生活用品麻烦你送一下。”

　　李汉解开的大黑绳子，大黑打了滚站起身来，用力的打了响鼻，离着李汉远远的。

　　“没问题，汉，我会的。”噜噜这些天生活用品和生活物质都是黛娜送过去，李汉想着找个时间，过去看一下噜噜。“羊群还不错吧。”“很好，噜噜是个勤劳的人。”黛娜说道。

　　李汉和几人告辞，骑着大黑回到小农场，果然，小红枣和大黑一点都不对付，要不是嘟嘟在边上肯定要打起来，两个不省心的家伙，李汉马厩隔开，想起刘明的事，一拍额头，这两天忙的都差点忘记了建马场的事，这事要找专业人员，李汉骑着四轮摩托车来到奥拉姆湖，比尔正在指挥工人进行最后的检修，见到李汉热情招呼道。“汉，谢谢你，尾款我已经收到了。”

　　“这是我应该做的，比尔，有时间吗？我们谈谈。”李汉笑着说道。

　　“当然，汉。”李汉和比尔来到奥拉姆湖边小亭子坐下，李汉说道。“小亭子真不错，比尔，我打算购买一套青贮设备，不知道你有没有好的建议。”

　　“那真是不错，汉，我回去整理好资料立即给你送过来，青贮设备价格不高，主要乳酸菌，我们公司可以直接向你提供，价格市场最低，你觉着怎么样？”

　　李汉是个不错客户，比尔光光靠着几套灌溉设备就赚了不少，青贮设备除却压缩机，另外一些设备价钱不算高，不如用来和李汉打好关系。“这样啊，比尔，尽快安装吧，不知道你们公司接不接建设马场的活，我想弄成建设一个现代化的马场。”

　　比尔一顿，这可算是大生意。“当然，汉，我们公司有三十多年建设马场的经验，对于马场选择选址，马厩类型，马厩设备，马房，配套设施建设都有着极好口碑。”


第113章 啤酒造势

　　比尔和李汉谈了下马场大概的建设费用，具体细节需要比尔回去根据李汉的要求做份计划。李汉点了点头，这事急不来，光光选址酒需要耽搁一些时间，好在刘明没有具体要求，李汉离开小亭子回到小农场生活区。嘟嘟迎着蹬蹬跑了过来，说道。“爸爸，有电话。”“哦，爸爸知道了，饿了吧，一会爸爸做饭。”

　　“嘟嘟自己做了小布丁，可好吃了。”嘟嘟举了举手里的小碗，里边装着水果布丁，骄傲说道。

　　“嘟嘟真厉害。”李汉摸了摸嘟嘟小脑袋，夸奖道，小布丁是幼儿园上次动手课上嘟嘟学的，布丁粉热水，搅拌均匀煮一下，嘟嘟在里边还加了鸡蛋和草莓，放在冰箱里十多分钟就好了，嘟嘟真不错。“嗯，爸爸你吃，好吃哦。”嘟嘟欠着脚舀了一勺子递给李汉尝尝，李汉弯下腰。

　　“真好吃。”李汉小口吃掉，味道还行，夸张叫道，逗得嘟嘟咯咯笑，又舀了一勺子喂给李汉，李汉大口吃掉。“好了，嘟嘟自己吃，爸爸看谁打电话来了。”

　　李汉笑着揉了揉嘟嘟的小脑袋，嘟嘟嗯了声点了点头，乖乖坐在沙发，晃悠小腿，甜甜蜜蜜舀着布丁，大口大口吃。李汉见着一乐，来到电话边，打开录音，是克里斯电话。“汉，汉克庄园晨露和幽兰品牌注册已经完成，商标和酒牌今天已经到了，我正赶往芝加哥，汉，明天这里有个活动，晨露将作为招待用酒，有时间关注一下。”

　　李汉听完嘴角露出一丝笑容，果然克里斯家族已经开始为汉克庄园造势了，商标和酒牌下来，李汉可以名正言顺的出售一部汉克庄园晨露和幽兰，这可是件喜事，农场又多了一份收入，李汉高兴搂着吃布丁小嘟嘟大大亲了一口。“不要，不要，爸爸胡子扎嘟嘟了。”嘟嘟撅着小嘴，肉肉小脸鼓鼓的像个小包子。

　　“啊，爸爸错了，嘟嘟原谅爸爸吧。”李汉笑着揉了揉胡子扎着的小脸，嘟嘟想了想。“那嘟嘟给爸爸刮胡子，嘟嘟就原谅爸爸。”“你会吗？小不点。”

　　嘟嘟哼了一声。“嘟嘟才不是小不点呢，嘟嘟都学会了。”说着蹬蹬跑进自己小屋，拿出书包来，辛西娅老师都教了，昨天为爸爸妈妈做一件事课上，嘟嘟和辛西娅老师学着为爸爸刮胡子，嘟嘟特别准备了刮胡刀和泡泡，嘟嘟买刮胡刀的时候，大胡子爷爷送了嘟嘟一瓶泡泡，抹着胡子上的。李汉没等一会，嘟嘟端着小红盆背着小书包跑出来。

　　李汉看着嘟嘟拿出刮胡刀，洁面泡摆放好，一愣，这丫头什么时候买的这些啊，又想看看小丫头下步做什么没说话，只见嘟嘟费力拆开包装，李汉一乐，可一转眼，李汉就瞪大了双眼，嘟嘟奇迹般装好刮胡刀，一手握着泡泡瓶子对李汉说道。“爸爸，你快躺下嘛，嘟嘟要刮胡子。”小丫头见爸爸不动推了推，李汉真的没想到，愣了一下，乖乖如同孩子一般躺好。

　　嘟嘟有模有样把洁面泡涂在李汉胡子上，认认真真小模样别提多可爱了，李汉想笑不敢笑，深怕泡泡进了嘴里。“爸爸要乖乖的，嘟嘟要刮了哦。”

　　李汉眨巴眨巴眼，嘟嘟小心翼翼拿着刮胡刀，一点点把胡须刮下来，虽然有点生疏，可还蛮有样子的，李汉心里美滋滋的，闺女都能给爸爸刮胡子，一个胡子，嘟嘟刮了小半小时呢，刮完，嘟嘟还不让李汉动。“爸爸，嘟嘟帮你。”小盆子泡泡倒掉，嘟嘟跑进洗漱室放了些温水，拿了毛巾帮爸爸擦擦脸。

　　嘟嘟擦完，用小手摸了摸爸爸下巴，滑滑的，嘟嘟都刮好了。“嗯，爸爸，你起来吧。”李汉慢慢起身，整个身体都有点麻木了，躺着时间太长，没敢乱动，揉了揉双腿，低头看着盯着自己嘟嘟，一拍额头，怎么给忘记啊。“嘟嘟，真厉害都能给爸爸刮胡子，真能干，比爸爸刮的都好。”

　　“嗯嗯，嘟嘟都学会了，爸爸，嘟嘟天天给你刮胡子好不好。”嘟嘟高兴说道，李汉一把搂住嘟嘟。“当然好了，不过哦，嘟嘟可不能赖床哦。”李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，用下巴蹭了蹭嘟嘟小脸，逗着嘟嘟咯咯笑。

　　父女俩玩了一会，开始忙活着准备午饭，嘟嘟帮着洗菜，切菜，李汉炒菜煮饭，没一会功夫，两个小菜，外加一大盆子热腾腾牛肉玉米羹就做好了，牛肉粒，玉米粒，豌豆，蛋花，撒了些香菜沫子，自己磨制嫩豆腐，味道别提多香了，父女俩一人吃了三小碗，肚皮鼓鼓。下午，李汉送着嘟嘟去上学，提醒嘟嘟不要忘记带胡萝卜，今天有嘟嘟演的兔子王小节目。“嘟嘟都装好了。”

　　嘟嘟拍了拍书包，骑着小白，上学去了，李汉送着镇中心广场，坐在露天咖啡小屋等着克里斯庄园的工作人员送着汉克庄园商标和酒牌。没想到来人李汉认知，有点惊讶。“哈莉，怎么是你过来的啊？”

　　“恭喜你，汉，真是太不可思议，汉，你成功，多漂亮商标和美丽酒牌。”哈莉轻轻抱了一下李汉，恭喜说道。

　　“谢谢，是的，真是漂亮极了，来杯咖啡。”李汉笑着说道。“我想克里斯应该不会建议吧。”“当然，克里斯可是大方的男人。”哈莉脸微微一红，克里斯有点小心眼毛病。

　　“是的，克里斯是个不错的人，不加牛奶对吗？”李汉说道。

　　“噢，汉，你还记得。”哈莉带着些惊喜说道。“当然，我的记忆力一直不错。”李汉商标证书和酒牌证书收好，笑着帮哈莉加了方糖。“谢谢。”

　　“哈莉，克里斯去芝加哥参加什么活动，闹的神神秘秘的。”李汉抿了一口咖啡，笑问道。

　　哈莉笑了笑，喝了口咖啡，说道。“我可不能告诉你，汉，克里斯想给你一份惊喜。”“哦，真是想象不到，克里斯还有这么孩子的一面。”李汉说的哈莉一乐。

　　两人聊了一会，哈莉接到一个电话，赶着回克里斯庄园，克里斯庄园建设已经接近完工，游客数量由先前三班车到现在的六班，人数增加三百多人，前几天克里斯告诉李汉，克里斯家族拿到一块赌牌，克里斯庄园将设赌场，李汉第一次感到克里斯家族的力量，送着哈莉离开，李汉接了账单。

　　开着皮卡来到凯迪家，凯迪正躺在椅子微眯着眼晒太阳呢，真是个会享受小子。

　　“嘿，汉，来送嘟嘟上学吗？”“是的，顺便拿酒牌。”李汉扬了扬手里的酒牌。

　　“噢噢噢噢，上帝，我看到什么，汉，你成功了，太好了，真是令人激动，我给威力打个电话，这真是好消息。”凯迪激动跳起抱住李汉。“嘿，凯迪，我想开个啤酒小屋，你觉着这个主意怎么样？”

　　“当然，汉，这是个好主意，啤酒小屋，汉，我和威力，比尔会帮你建一个最漂亮的啤酒小屋，真是太让人兴奋了，我们有自己的啤酒小屋，威力一定会兴奋整个晚上感谢上帝的。”凯迪兴奋挥舞拳头。

　　“我们先给威力，比尔，打了电话告诉他们这个好消息。”李汉心里那份激情点燃了。“好的，汉，你先坐一下，我去打电话，威力和比尔，一会肯定要过来，我们一起去农场，嘿，下午我想就能建设好一栋啤酒小屋。”

　　“那真是不错，晚上我们喝一杯。”李汉极为高兴，想着自己拥有一栋啤酒小屋，可以正式向外出售自己的酿造啤酒，这是多么美好的一件的事。

　　“汉，我们应该举办一场Party告诉整个可米星这个好消息，这是件大事。”凯迪说道。

　　“当然，我会的，Party定在后天，明天准备一下，今天晚上，威力，比尔，我们喝一杯，先庆祝一下，我已经等不及了。”李汉说道。

　　凯迪兴奋点了点头。“汉，明天，我和威力，比尔会过去帮你准备，一定要办个漂亮Party，嘿，可米星姑娘一定会对我们另眼相看，汉，我们可以邀请镇上所有漂亮姑娘，这可是个不错主意，你觉着呢。”

　　李汉笑着点了点头，凯迪没想到李汉同意了，真是出乎意料。“汉，你真的同意了。”“当然，这是不错的主意，嘿，凯迪，我想罗纳德叔叔，狄克拉叔叔，马布里叔叔都要过来。”

　　凯迪一顿，这真是不幸消息。“那好吧，我会和姑娘说的，我的狂欢Party。”“嘿，有足够啤酒，难得你还不开心吗？伙计。”李汉拍了拍凯迪肩膀。

　　“威力会开心，我美丽姑娘们，噢，我忘记给威力，比尔打电话了。”说完，凯迪招呼李汉先坐一下，拨通罗纳德农场电话，果然威力一听说酒牌下来了，兴奋嗷嗷大叫，立即开着皮卡赶了过来，比尔和威力差不多，激动不已，不等凯迪说完，挂了电话，估计路上了，没等多长时间，比尔先威力到了。

　　比尔见到李汉就给了一个大大拥抱，用力拍了拍李汉。“汉，恭喜你，这是一个令人激动消息，酷。”“谢谢，比尔，晚上我们喝一杯，庆祝一下。”

　　“Party，我喜欢。”“不不不，比尔，汉的庆祝Party在后天，今天是我们庆祝一下。”

　　凯迪笑着说道。

　　“太好了，汉，那样我可以喝两次啤酒，这真是太幸运了。”比尔舔了舔嘴唇，说道。

　　李汉和凯迪一愣，哈哈大笑，另外一边芝加哥，正为发布会酒水激烈讨论着，这是不小发布会。


第114章 啤酒小屋

　　李汉和威力等人商量着，啤酒小屋，如何建设，威力提了一个大胆的设想说道。“汉，我想用啤酒桶，啤酒瓶和啤酒罐，建设一座独具特色啤酒小屋一定不错，你觉着怎么样。”

　　“酷，威力，这真是个不错主意，汉，我觉着挺不错。”比尔赞同道，凯迪觉着挺好，李汉说道。“用啤酒相关物品建设啤酒小屋，这是个不错的主意，我想杰克酒吧的啤酒瓶一点不少。”

　　“嘿，汉，你难道忘记我了吗，我家里可是堆积上千个啤酒瓶和上万个啤酒罐。”威力骄傲说道。“比尔家中也有不少啤酒瓶和啤酒罐，凯迪这里有一些，我想只需要购买一些木板就足够建设一栋不小的啤酒小屋了。”

　　“那还等什么，比尔，我和你一起，汉，你和威力一起，我等不及想看看这栋漂亮独特的啤酒小屋了。”凯迪拍了下手，急切地说道，用啤酒瓶和啤酒罐建设啤酒小屋，真是个绝佳的主意，想想一排排啤酒瓶建成的啤酒墙真是帅呆了。

　　“好。”李汉四人立即出发，开着皮卡来来回回运送啤酒罐和啤酒瓶到李汉小农场，啤酒小屋李汉早选好，是在小农场先前的一栋废弃的小车库上，清理残余的木板，清扫一下，地基还不错。

　　四人把工具和木板，木条卸下来，啤酒瓶和啤酒罐搬运下来摆放在一边，四人研究了一下，设计酒吧机构，李汉说道。“啤酒小屋不用多大，四五十平米足够了，内部按着小酒吧格局来做，吧台设计成圆形，一面面对室内一面靠着窗户，两面都可以用来出售啤酒。”

　　“汉，说的没错，这样我们减小建设面积，墙壁承受重力会小很多。”威力拿着笔，画了画，农场主家的孩子，从小就帮着修理房屋，要知道美国新建房屋和在旧房屋基础重新建设，地产税可是差别很大的，农场主们少有建设新的房屋。

　　计算承受力对比玻璃瓶承受压力，李汉几个蹲在地上摆放好瓶子，算了算。“没问题，汉，这些玻璃瓶足够用，我们在这里加两个柱子主要承受力都靠两个柱子，啤酒瓶承受压力不多。”

　　“那我们还等什么，开始吧，争取晚饭之前建好它。”凯迪准备好工具，搬过来，一切准备就绪，比尔，威力，李汉，开始忙活木料截出来，一切井然有序，凯迪负责处理啤酒罐，啤酒罐铝片用工具切开，压平，用来做装饰材料，木板李汉不打算刷油漆，直接用啤酒罐铝片包裹，这是个大胆而充满创意的想法。

　　用机械处理起啤酒罐真是太轻松，一分钟凯迪可以处理将近三十个啤酒罐，平均两秒一个，一块块平整铝片叠放在一起，一叠叠堆放好。李汉和威力，比尔用钉枪一块块铝片钉在一起，一块块的啤酒罐大铝片成形了。一下午功夫，整个啤酒小屋大致结构出来，木桩，支架订购好，安装起来，外皮和墙壁，使用啤酒瓶和啤酒罐。

　　嘟嘟和蜜雪儿放学跑来帮忙，两个小家伙把啤酒瓶摆一排排的摆放在木板格子里，李汉订好钉子，压紧，这就成了一层啤酒瓶墙壁，威力和比尔抬着放好，用大钉枪订好，一层压一层，形成最终的啤酒瓶墙。

　　莉丝不知道哪里听到信，骑着四轮摩托车赶到小农场，还埋怨李汉。“汉，这么好玩的事都不叫上我，哼。”

　　“姑姑。”“莉丝姐姐。”“蜜雪儿你个小叛徒，不告诉姑姑，还有Pandora，屁股痒痒了吗，是阿姨，不是姐姐。”多洛莉丝一来，啤酒小屋建设工地就热闹了。“哼，莉丝姐姐才不是阿姨呢。”嘟嘟说完蹬蹬跑掉了，对着莉丝做了鬼脸，莉丝生气了，追着嘟嘟，小蜜雪儿觉着好玩，扔掉手里啤酒瓶，加入进去。

　　李汉哭笑不得，这三个小家伙闹的，啤酒瓶踢倒不少，啤酒罐撞倒一桶，李汉赶紧拦住。“莉丝，嘟嘟，好了别闹，来帮我一下。”李汉装饰窗户，要站在梯子上，莉丝哼了一声，捏了捏嘟嘟小鼻子。“汉，我来帮你，要我做什么。”“嘟嘟也帮爸爸。”嘟嘟跑到李汉另一边拉着爸爸的手。

　　“先帮我扶着梯子。”李汉爬上梯子，一手举着钉枪一手拉着铝片，窗户包裹好，钉枪钉好钉子子，窗户和门用的啤酒罐底部，一个个排排形成一个圈圈，十分有趣，中间加入装饰物，非常独特漂亮，窗户和屋檐装饰物，用啤酒罐拉环和水钻之类装饰物穿起来，挂着，风吹发出清脆声响，十分不错。

　　啤酒小屋入口上垂下来的帘子，则是用难以计数的啤酒罐的拉环盖子连接起来的，风一吹来就发出清脆悦耳的叮当声。门前阶梯用啤酒瓶做的，一排排密集摆放啤酒瓶上放在一块厚玻璃，用强力胶水粘结在一起，又漂亮，又有趣，屋里摆放，李汉打算是凳子用小啤酒桶代替，吧台高凳，用高瘦的啤酒桶，桌子用的是胖大肥啤酒桶，甚至一个长沙发，李汉都想到用大型啤酒桶，割开一半，做成窝窝型的啤酒桶沙发。

　　“汉，你真聪明，主意真多。”李汉内部装饰给莉丝描述一遍，小丫头的眼睛闪着小星星，一脸崇拜仰头望着站在梯子上李汉。“咳咳，莉丝，啤酒小屋可是我的主意哦。”

　　“哼，不可能，肯定是汉提醒你，你才想到的。”莉丝对威力做了鬼脸，威力郁闷坏了。“莉丝，这次用啤酒瓶喝啤酒罐建设啤酒小屋，可不是我的主意，这是威力想到，这是个天才的想法。”李汉夸赞让威力大大得意，嘟嘟和蜜雪儿两个小家伙立即做出崇拜的样子，夸张的哇喔叫道。“威力叔叔好厉害哦。”

　　嘟嘟和蜜雪儿现在可是学会了拍马屁，果然威力高兴坏了，随口说道。“Pandora，蜜雪儿，一会叔叔带你们去买冰淇淋。”

　　“嗯嗯，嘟嘟要奶油草莓的。”“蜜雪儿要苹果的。”两个小家伙，想都没想地说道，威力一愣，这两小家伙不会早想好的吧。

　　威力一脸狐疑打量嘟嘟和米雪儿，两个小家伙露出大大笑脸，眨巴大眼睛单纯笑看着威力，威力用力摇了摇头，一定是自己想多了。威力一回头工作，嘟嘟和蜜雪儿就高兴搂在起来了，两个小鬼头，莉丝哼了一声，嘟嘟和蜜雪儿对着莉丝做了鬼脸，吐了吐舌头。

　　屋顶刚完成小半，天色渐渐黑了下来，李汉拍了拍手说道。“伙计们，今天先到这里吧，休息一会，我准备了烤肉和啤酒，庆祝一下。”李汉脱下手套和工作服，工具，威力和凯迪，比尔，帮忙收拾，李汉点燃草坪上的烤箱，端出腌制好的牛肉和羊肉，选着是比较嫩的牛羊肉，用秘制调料腌制了一下午此时刚刚好。

　　嘟嘟和蜜雪儿，莉丝把炖着一下午的肉汤端出来，撒了些香菜沫子，一人盛了一大碗，咕噜咕噜一人先喝了一碗肉汤。“味道怎么样？”李汉边问道，边一个个把大骨头捞出来，大棒骨，可是好东西，熬汤味道别提多鲜美。

　　“汉，我光顾着喝，再来一碗。”比尔笑呵呵说道，李汉打了一碗，威力和凯迪纷纷说道，没注意尝味道，要再来一碗好好品尝品尝，莉丝对着三个说谎家伙做了鬼脸。“骗人。”

　　莉丝挺好奇，清汤味道怎么这么好，大骨头熬制汤不是奶白色，大布包包是什么。“咦，汉，这汤里，这股子带着点淡淡苦的清香味道好奇特啊。”

　　“威力叔叔嘟嘟知道哦。”嘟嘟啃着大骨头和蜜雪儿两个用吸管吸着骨髓，油汪汪，可好吃了。两个小家伙大有把全部大骨头骨髓都装进自己小碗里的打算呢。

　　“真的吗？”威力逗着嘟嘟，嘟嘟用力点了点脑袋说道。“嘟嘟放的哦，是草药。”“草药？”威力一愣，草药是什么？

　　“这是药膳，用来补身体的，也就是常说食补。”李汉见着威力一脸疑惑，笑着解释道。

　　莉丝眨巴眨巴大眼睛，一脸好奇，追求问道。“汉，什么是药膳。”

　　“药膳说起来可能有些麻烦，大致就是药材与某些具有药用价值的食物相配伍，采用中国独特的饮食烹调技术和现代科学方法制作而成的具有一定色、香、味、形的美味食品。简言的说，药膳即药材与食材相配伍而做成的美食。它是中国传统的医学知识与烹调经验相结合的产物。它‘寓医于食’，既将药物作为食物，又将食物赋以药用，药借食力，食助药威，二者相辅相成，相得益彰；既具有较高的营养价值，又可防病治病、保健强身、延年益寿。”

　　莉丝听完，一脸惊讶的说到。“汉，你是神秘的药草师吗？”“药草师？”李汉头一次听说，莉丝用力点了点头。“嗯，我听说过，神秘药草师可以用神秘的草治病，很厉害的。”

　　“你说的是中医吧，我可不是。”李汉摇头说道，接着介绍着食补，简单说就是用合理方式，搭配食物。“汉，真的可以靠吃东西减肥吗？这太神奇了。”莉丝听着李汉说道，合理膳食，可是很好起到减肥作用，莉丝越加感兴趣了。

　　刚刚威力和比尔，凯迪还只顾着喝汤，这会听着李汉说起药膳来，好奇心起来，追问汤里到底放了什么，有什么作用，这次不用李汉说，嘟嘟举着小手说道。“嘟嘟知道。”


第115章 尿床和啤酒

　　药包是嘟嘟配制用来补充体力的，嘟嘟掰着手指一样一样的告诉威力几人包包里的草药名称。“嘟嘟姐姐，好厉害。”蜜雪儿满是崇拜望着数了好多草的嘟嘟姐姐，嘟嘟嗯嗯高扬小脑袋，用力点了点头。

　　莉丝捏了捏嘟嘟小鼻子，说道。“骄傲的小鬼头，汉，这些都是你教嘟嘟吗？能教教我吗？我也想成为神秘的药草师。”莉丝一脸期望的看着李汉，李汉摇了摇头。“莉丝，这只是药膳，本质只是食物和中医有很大差别，再说我知道还不如嘟嘟多呢，只有简单几道汤和炖菜，平时吃暖暖身体，解解疲乏还行，没多少别的效果。”

　　“这样啊，那我还是做个营养师好了。”莉丝瘪了瘪嘴，嘀咕一声，不在缠着李汉学药膳，李汉暗暗舒了一口气。威力等人由于中药神秘引起的一点好奇心也没了，药膳和营养师营养搭配餐没多大区别嘛。

　　“汉，这营养汤，味道真不错，再来一碗。”比尔半天不出声，专心喝汤。“嘿，汉，我也来一碗。”威力和凯迪一人加了一碗，这可是第三碗了，三小碗也不少，幸好炖了一大锅。

　　第三碗汤喝完，烤肉差不多好了，李汉把烤肉装好盘子加上柠檬，玉米和小土豆，几片生菜叶子几个配料，边上嘟嘟和蜜雪儿两只小Waiter端着送给比尔，威力，凯迪叔叔，莉丝姐姐，嘟嘟不给送，谁让莉丝姐姐大坏蛋，嘟嘟脸上都弄了好多油。莉丝咯咯笑着又捏了捏嘟嘟肉肉小脸，故意抹了些大棒骨油脂，嘟嘟小嘴撅着老高。“坏姐姐，嘟嘟不和你玩了。”

　　“莉丝，难道你不想来一盘烤肉吗？”李汉装好的盘子递给莉丝，这小丫头。“当然，谢谢汉，哦，真香。”莉丝故意靠着李汉，惹着嘟嘟不高兴，用力一拉莉丝，吓了莉丝一跳，差点摔着，回头看了眼嘟嘟，有点不敢相信，嘟嘟哇哦捂着小嘴，偷偷瞥了一眼爸爸，爸爸说，嘟嘟不能用大力气。

　　李汉哭笑不得，莉丝算咎由自取，逗弄嘟嘟，嘟嘟生气使用全力，两个小家伙。“别闹了，快点吃饭，一会我们做信箱和围栏。”“嗯，嘟嘟帮爸爸做。”嘟嘟用力点了点，小脑袋，端着小盘子和蜜雪儿坐在一起，晃悠小腿，美滋滋吃着烤肉和小土豆，边喝着大棒骨清汤。莉丝开始有点狐疑，不过想想觉着不敢相信，肯定是自己不小心。“汉，我帮你，我在家做过围栏，很漂亮的。”

　　蜜雪儿边吃边点头，说道。“嗯，小姑姑很厉害，好漂亮。”“嘟嘟做的也很漂亮，对不对爸爸。”嘟嘟不甘示弱，李汉笑着摸摸嘟嘟小脑袋。“是啊，嘟嘟最厉害，乖乖吃饭，肚皮饱饱再帮爸爸做活。”

　　“嗯，嘟嘟吃肉，有力气。”嘟嘟举着小胳膊，比划两下，莉丝撇了撇嘴，李汉笑了笑，进屋搬了一小桶啤酒。

　　威力眼睛一亮笑着接过来，比尔，凯迪放下刀叉，接过杯子。“汉，恭喜你，干一杯。”

　　威力和凯迪，比尔，同时举杯祝贺李汉获得酒牌，真是一件喜事，酒牌下来，李汉明天可以挂牌开店卖酒，而不单单出售给酒吧和酒庄，或是克里斯这样客户，可以单独零散出售。“干杯，祝愿明天是个好天气。”

　　“汉，给我一杯好吗？”莉丝端着杯子凑过来，李汉一愣，说道。“no，莉丝，这可不行，你还没成年呢。”“嗯，莉丝姐姐不能喝酒的，嘟嘟都不喝。”嘟嘟端着一杯牛奶分蜜雪儿妹妹半杯，嘟嘟和蜜雪儿妹妹干杯，两个小丫头嘴角还挂着奶泡泡。“可我在家里都喝过啊。”莉丝有些倔强地说道。

　　“嘿，莉丝，汉，这里可是挂了酒牌，可不能向未成年出售啤酒，那可是要吊销酒牌的。”威力等着喝酒呢，帮着李汉说道。

　　“那好吧。”莉丝有气无力说道，嘟嘟见着蹬蹬跑到莉丝姐姐身边，举着一大瓶牛奶。“莉丝姐姐，嘟嘟请你喝牛奶，干杯。”

　　“我可不是小鬼头，不要喝牛奶。”莉丝撅起小嘴，嘟嘟哦了一声，回到蜜雪儿妹妹身边。“姐姐不能喝酒，不能喝牛奶，好可怜哦。”“嗯，小姑姑最可怜了。”蜜雪儿不停点头，莉丝气的鼻子都歪了，啊啊啊叫了几声。

　　李汉和威力，比尔，凯迪都被嘟嘟和蜜雪儿的对话逗乐了，惹着莉丝很不高兴瞪了几眼。“来，再干一杯。”李汉笑着举杯，莉丝发现，只有自己一个傻傻的，哼，起身来到嘟嘟和蜜雪儿小桌子边，拿了杯子倒了杯牛奶，咕噜咕噜喝掉。嘟嘟和蜜雪儿举着小杯子正在干杯，愣了一下。“哇，莉丝姐姐和嘟嘟一样喝牛奶了。”“嗯。”蜜雪儿点头，莉丝哼了一声，眼珠转了转，嘴角露出一丝狡猾晓，举着杯子和嘟嘟，蜜雪儿说道。

　　“嘟嘟，蜜雪儿，咱们干杯好不好。”

　　“嗯，嘟嘟和莉丝姐姐干杯。”嘟嘟欢快点着小脑袋，蜜雪儿高兴说道。“嗯，蜜雪儿也和小姑姑干杯。”莉丝得意一笑，李汉这边喝着啤酒没太注意，好一会回头一看，李汉有点儿哭笑不得。

　　嘟嘟和蜜雪儿两个小家伙这会肚皮鼓鼓揉着肚子，嘴角还留着牛奶痕迹，而莉丝直打饱嗝，这是闹的哪一出。“这是怎么了？”“嘟嘟和莉丝姐姐干杯了。”嘟嘟骄傲说道，整个大奶瓶牛奶都喝掉了。

　　“嗝。”嘟嘟拍了拍大肚皮，李汉无语，莉丝这丫头太会没事找事了，这下好了，自己喝牛奶喝多了，竟然想以大欺小，可她不知道，嘟嘟可是喝牛奶的专业户，绝对选手级别。

　　“嗝嗝嗝。”莉丝连续打了好几个饱嗝，李汉没办法，拍了拍莉丝后背，这丫头。“好了，起来活动一下，嘟嘟拉着蜜雪儿。”蜜雪儿也喝多了，打嗝，嘴角都是牛奶泡泡。

　　“汉，这是怎么了？”威力和比尔，凯迪见着李汉扶着莉丝放下啤酒杯，关心问道。

　　“没事，喝牛奶喝多了。”李汉一说，威力，比尔，凯迪傻眼了，随即反应过来，哈哈哈大笑。“真是了不起，我们喝啤酒还没事呢，这边喝牛奶喝多了，真是有意思。”

　　晚上活干不了，李汉陪着威力三人喝了一会啤酒，三人起身回去了，李汉也打算送着莉丝和蜜雪儿回去，没想到安德森打电话过来，说太晚，蜜雪儿和嘟嘟住一起，莉丝不等李汉来送，大卫开着车过来，见到不停打嗝的莉丝，大卫脸色一变，还以为李汉给莉丝喝了啤酒。“莉丝喝多会闹，汉，对不起。”“不，大卫，你误会了。”

　　李汉把莉丝喝牛奶喝撑了的事说给大卫听，大卫有点不敢相信，莉丝脸涨红着。“大卫，我们回家了。”“哈哈哈，太好笑，莉丝，你不是从七岁开始就讨厌牛奶了，怎么会？”

　　莉丝不等李汉解释拉着大卫上了车，挥了挥手。“汉，明天见。”莉丝催促满是好奇大卫开车，李汉笑着摇了摇头回到农场小楼，嘟嘟正在给蜜雪儿找小睡衣，牙刷，毛巾，小裤裤，嘟嘟大姐姐一般照顾蜜雪儿，洗澡，两个小家伙一人搂着小黑熊，一人搂着小白马，小野猪围着浴缸打转，大乌龟被嘟嘟放在池子边上，马屁精小野猪只能和小米莉玩。

　　洗好澡，嘟嘟和蜜雪儿回到嘟嘟小屋里，两个小家伙乖乖钻进被窝里，李汉来问嘟嘟有没有换上尿不湿，嘟嘟害羞了，说什么不愿意。李汉没办法，这个小丫头还知道要面子了。

　　“那好，嘟嘟要照顾好蜜雪儿妹妹，爸爸帮你们关灯。”“嗯，嘟嘟知道了。”李汉无奈退出嘟嘟小屋，小丫头别又尿床了，洗了澡，回到屋里，打开电脑，查看一下芝加哥这两天的消息。

　　“咦，玩具总动员3D发布会？”李汉查看一下，果然赞助商里有克里斯酒业，难道克里斯的惊喜是这个，李汉打开克里斯酒业官网，一条消息，引起李汉注意。

　　“克里斯酒业2009年新酒西部品鉴会。”“克里斯家族，开始为晨露和幽兰造势了，果然大家族优势太明显了。”李汉选择没有错，光光靠自己一个华人想要在美国啤酒行业出头太难了，再好的酒没有认可，没有知名度，只是好酒而不是名酒，好酒价格高低，没有标准，而名酒，从来不会低价。

　　李汉借着克里斯家族打响汉克庄园啤酒的名气，而克里斯家族希望增加在啤酒业界的影响力，两者合作双赢。李汉关掉网页，躺着床上想着事情，晨露和幽兰味道绝对没有问题，再有克里斯家族运行能力，李汉不曾怀疑会失败。

　　“可惜，啤酒产业水太深。”李汉没能力涉足，不过即使这样，汉克庄园借着这次宣传造势，打响名气还是不难的，李汉想到嘴角露出柔和笑容。

　　一觉睡到天亮，农场生计问题解决，李汉无数日子心头的大石落下，人精神不少，一早起床，来到嘟嘟房间，小嘟嘟和蜜雪儿正在整理被单，嘟嘟见到爸爸进来，推着李汉出去，李汉哭笑不得，好了，又尿床。早饭时候，嘟嘟撅着小嘴，闹着不愿意去幼儿园，嘟嘟尿床了，蜜雪儿妹妹会告诉雷姆，西门会笑话嘟嘟。

　　“没关系，蜜雪儿不会告诉别人，对不对，蜜雪儿。”李汉笑着给蜜雪儿加了些小饼干，蜜雪儿用力点头。“蜜雪儿不告诉别人，嘟嘟姐姐尿床。”


第116章 啤酒扬名

　　李汉费了不少功夫好不容易哄着嘟嘟去上学了，送着嘟嘟上学回到农场，威力，凯迪，比尔早早开着皮卡过来，啤酒小屋屋顶还没完成。几人过来帮忙，用了一两个小时的功夫，啤酒小屋屋顶建设就完成了。内部清扫了一下，李汉和几人开始整理布置酒吧，钉做吧台和酒架，购买一些废旧的啤酒桶，修理一下，摆放好，啤酒屋里小装饰品多用啤酒拉环制作牛仔和一些小动物。

　　啤酒小屋外的围栏用啤酒罐一个个堆积放好，上下加了木板，挺漂亮的银白色，围栏外还做了小信箱，再有啤酒小屋的酒吧标示用的是啤酒罐底和拉环，一部分子弹，钉子钉做而成，挂着，挺像那么回事，啤酒小屋，外边门框牛骨牛皮制作一个左轮手枪式的挂件，牛仔帽是用啤酒罐，制作而成，颇有点西部牛仔样子。

　　“嘿，汉，这里真是棒极了。”威力站在远处，歪着头看了看，点了点头，称赞道。“不过还少点什么，汉，啤酒杯，难得你不觉得我应该设计一下吗？”

　　李汉点了点头，说道。“我想过了，用橡木桶形状不错，最好的橡木做的啤酒杯，你们觉着这个主意怎么样？”“好极了，这真是好主意，汉，我想没有比这还好主意了。”凯迪收拾好工具，走了过来，赶巧听到李汉这么说，高声赞叹道。

　　“凯迪说的不错，这个主意真是棒极了，噢，想想整个酒吧全是橡木制作酒杯，多酷，当然我觉着牛骨挺不错。”比尔说着比划两下干杯动作，威力嘿嘿笑着和比尔比划，两人闹着哈哈大笑。

　　“那就这么定了，我一会打电话订购一批橡木酒杯，希望质量好一点，牛骨比尔你帮我留意一下。”李汉说道，边帮着凯迪工具搬运车上，多半工具都是凯迪带过来，梯子，一些锯子，钉枪工具收拾好，搬到地下室工具屋里，随便清扫一下，四周木屑和啤酒罐残余商标皮，啤酒瓶纸皮，整理装进垃圾袋里，凯迪一并带回镇上放进垃圾箱里。

　　“没问题，汉，我会帮你留意，牛骨和鹿骨酒杯。”比尔说道，跳上车，挥了挥手。

　　凯迪，威力，比尔三人离开，李汉回到小楼，休息了一下。

　　李汉给定制橡木桶的公司打了个电话，定制一批橡木啤酒杯，要求古朴大气，李汉觉着这样符合牛仔风格。啤酒杯的事处理好，李汉忙活着，摆放啤酒桶桌椅，制作啤酒桶沙发，海绵垫子，之类，地下室还有些，李汉搬运上来，用干牧草填充，外加海绵垫，用加牛皮蒙住，需要缝制，李汉缝制手艺可不过关，给黛娜打了电话。

　　没多一会黛娜过来见到啤酒小屋，惊讶张大嘴。“上帝，这真太不思议奇迹，汉，这真是一件伟大饿艺术品。”黛娜四下看了看，尤其是对啤酒瓶墙和啤酒罐围栏，十分喜欢，围栏上点缀的花草竟然用啤酒罐铝片制作，真是了不起想法。

　　“谢谢，黛娜，我想请你帮我个忙，缝制一下牛皮沙发。”李汉到了声谢，说道。

　　“没问题，汉，可以加入到这么漂亮的啤酒小屋建设中来，真是令人激动的一件事。”黛娜熟练牛皮展开，用尺子量了一下，躺放着的半啤酒桶的大小，细心的测量这张牛皮韧性，点了点头。“这是张挺好的牛皮，汉，你真打算用来做沙发吗？或许马鞍更好一点。”

　　“当然，沙发和马鞍都一样是给人们享受的，不是吗？”李汉倒了杯咖啡端着过来递给黛娜，蹲下来，比划说道。“我刚刚测量过，这块牛皮差不多够了。”

　　“没错，足够了，只是太可惜了。”黛娜微微摇头，抿了一口咖啡。“黛娜，好的牛皮会有的，我想蒙大拿最不缺的就是好牛皮。”李汉坚持说道。

　　“那好吧，汉，既然你坚持，我会做好它的。”黛娜喝了杯子里咖啡，递给李汉，开始划分牛皮，一块块牛皮分割好，缝制起来，一会功夫，一张漂亮牛皮的啤酒桶沙发就做好了，李汉靠坐下来，试了试，感觉棒极了。“谢谢你，黛娜，这真是舒服极了。”

　　黛娜笑了笑，收拾好工具，说道。“十分高兴，你能满意，汉，我先回农场了，萨拉还不太熟悉农场，我怕小羊羔们不适应。”“那好吧，谢谢你，黛娜，我送你一下。”李汉送着黛娜出了农场生活区，回到小农场。

　　来到农机车库，开着小型除草机，清理了一下啤酒小屋四周的草坪，或许还差点什么，对了，一条小路，啤酒小路，李汉想到，或是用啤酒瓶做一条小路是个好主意，一个巨大的啤酒瓶做的啤酒杯，外加啤酒瓶小路，啤酒瓶小屋，这真是好想法，想到这些，李汉给威力打了电话，帮忙收集一些啤酒瓶，或是订购一些。

　　“汉，没问题，我先帮你问问。”威力一口答应下来，威力平时爱喝啤酒，认识不少朋友都有爱喝啤酒喜好，啤酒瓶和啤酒罐容易找到些。挂了电话，李汉想起来关注芝加哥方面的事。

　　打开电脑，搜寻到玩具总动员3D版发布会，正在进行中，画面一扫而过的啤酒桶，上面工装裤农民形象，李汉一眼认了出来，这正是汉克庄园啤酒的商标，李汉觉着自己整个人都兴奋起来，这是真的，虽然有心里准备，可此时真正见到，还是不由自主激动起来，倒了杯啤酒，边喝边看发布会，虽然镜头不多，媒体关注不多。

　　可李汉还是觉着兴奋不已，只等着发布会结束，李汉搜寻关于发布会新闻，果然有几条关于发布会用酒的，评价都不错，李汉可以想象，明天芝加哥报纸或许会有所报道，克里斯家族，一定不会放过营造这么好的机会。李汉关了电脑，没多久，克里斯的电话就到了。“汉，关注芝加哥这边消息了吗，明天你会有惊喜的。”

　　“克里斯，我会的，我想汉克庄园不会让你失望的。”李汉满是信心说道，克里斯大笑。“当然，我一直认为，没有比汉克庄园更好的啤酒，我会让全世界知道它的。”

　　克里斯心情不错，发布会挺成功，尤其是很多人对发布会上的汉克庄园感兴趣，主办方开始对于用啤酒替换红酒颇为不满，此时却掉过头来感谢克里斯酒业，这件事，克里斯刚刚得到消息，家族已经有人提出要加大对汉克庄园宣传，打造属于克里斯家族品牌啤酒。克里斯此时边喝着啤酒边和李汉打电话。

　　“克里斯，你的心情挺不错，喝一杯。”李汉笑着说道，克里斯喝了口冰镇啤酒笑着说道。“当然，我正在品尝美味的晨露，汉，难道你不想来一杯吗？”

　　“当然，克里斯，恭喜你，芝加哥之行很成功。”李汉说道，克里斯呵呵一笑。“汉，看来你已经知道，这次发布会克里斯酒业做的很成功，我想不久还会有更多，更大的成功，汉，你做好准备，迎接它了吗？”

　　“当然，无论寂寞还是繁华，我都时刻准备着。”李汉记得最深一句话，耐得住寂寞才能守得住繁华，同样经得起繁华才真正不寂寞。李汉挂了电话，喝掉杯中啤酒，洗了洗脸。

　　来到啤酒小屋，用砂纸，把拐角凹凸不平的地方打磨一下，屋顶用胶水填空，装饰用的牛头骨和鹿角挂好，啤酒桶需要修补修补一下，时间到了十一点，李汉开着皮卡来到小镇接着嘟嘟放学，奥古斯夫人脸色不太好看，李汉耽误嘟嘟半天时间。“奥古斯夫人麻烦你了，嘟嘟走吧，回家了。”

　　“嗯，奥古斯夫人再见。”“Pandora再见。”奥古斯夫人面对嘟嘟露出一点笑容，嘟嘟和小同学们说再见，李汉笑着捏了捏嘟嘟小脸蛋。“嘟嘟，中午想吃什么啊？”

　　嘟嘟想了想，说道。“肉，面条，蛋糕，冰淇淋，布丁。”“贪心鬼，好吧，今天满足你。”李汉点了点嘟嘟小鼻子，说道，小丫头欢呼一声搂着爸爸大脑袋亲了一口。

　　李汉高兴，下午送着嘟嘟上学，骑着野马王溜达一圈，熟悉下农场，来到奥拉姆湖草场，道尔斯正赶着牛群。“道尔斯，亨利还没有把牛群送过来吗？”

　　“是的，汉，高山牧场有事耽搁，上午给杰姆打了电话，亨利需要准备一下，明天会送过来。”道尔斯骑着马来到李汉身边，说道。“这个大家伙速度真快，如同黑色的闪电。”道尔斯没想到李汉花了五百美元购买野马，速度这么快。“是的，这是一匹狂野大家伙，不过我很喜欢，道尔斯，要不跑一圈。”“OK，汉，希望你能跟上我。”

　　“当然，道尔斯，我的大黑可不会让着你。”李汉轻轻拍了拍骑着大黑，道尔斯可不相信，李汉骑术能跟上自己，休顿牛群赶到选定草场，骑着马走了过来。

　　“嘿，休顿，你来的正好，我要和汉比一场，你来做裁判。”道尔斯说道，休顿一顿，李汉性格少有这么张扬的时候。“汉，这是真的吗？”“当然，休顿，我和道尔斯比比看，看谁先到奥拉姆湖泊。”李汉指着远处奥拉姆湖，整片草场，翠绿牧草和紫色，黄色小黄，风吹草低见牛羊。

　　“好的，道尔斯，汉的技术可不错。”休顿说道，深怕道尔斯不尽心样子。

　　李汉和道尔斯策马奔驰，沿着灌溉渠，飞驰而去，李汉骑术和道尔斯是有些差距，不过大黑速度占有优势，一路上你追我赶，追逐着，最后李汉完全靠着大黑速度和体力，战胜道尔斯，这下不管道尔斯，连着休顿也极为惊讶，没想到这匹野马竟然这么有实力，速度快，耐力好，这可是极为难得好马啊。李汉只花了五百美元，不，或许这匹马值十倍，或是百倍价格。

　　“汉，祝贺你得到一匹好马。”道尔斯爽快说道。“是的，汉，上帝一定偏爱着你，小红枣和大黑都是不错的马。”休顿听说过小红枣故事，李汉这两匹马完全赚大了。


第117章 国内游客和接牛

　　果然第二天，芝加哥多家报纸报道了这次发布会，其中汉克庄园啤酒占了不少的内容，可见克里斯家族花费力气可不小。蒙大拿这边同样做了一些报道，尤其是布顿小城报纸这次竟然大力宣传汉克庄园获奖晨露和幽兰两种啤酒，这和前些天可是大相径庭，李汉不得不感慨，好东西，还是需要支持，宣传的。随着报道，汉克庄园啤酒小了名气，真正李汉没想到克里斯庄园竟然打电话过来，说今天有一批国内游客听说汉克庄园啤酒，打算来参观一下。

　　李汉送着嘟嘟上学，回到农场，休顿打电话过来，高山牧场送着牛来了，四百多头大大小小的安格斯牛。李汉赶开着皮卡车赶到乔治农场，道尔斯，休顿，杰姆都在，还有十多年轻的牛仔零时工，准备接牛。

　　没多大功夫，十多辆大型的牛车到了，轰轰的柴油机声，巨大的卡车头，比擎天柱可要牛叉多了。亨利和拜登从头先的卡车里跳下来，李汉上前和亨利，拜登热情拥抱在一起“嗨，亨利，拜登，欢迎来到汉克农场。”

　　“汉，这里真不错。”亨利笑着说道，拜登点头赞同。“这里牧草真漂亮了。”

　　“亨利我的老伙计，这里不算什么，我想你见到奥拉姆草场，你会有更多惊喜。”道尔斯和老伙计亲热抱了抱，笑着说道。

　　“哦，这里牧草已经很不错了，难得还有更好嘛，真是令人高兴，汉，琼斯明天会赶回蒙大拿，我想可以谈谈牧草的事了。”高山牧场主人琼斯接到亨利电话正从洛杉矶抽空赶回蒙大拿和汉克农场谈谈购买牧草的事。

　　“当然，这事不急，先喝杯咖啡，杰姆，准备好了？”李汉问道，杰姆点了点头。

　　“是的，汉，奥拉姆草场的牛栏已经建设好了，没问题。”李汉满意说道。“比尔工作效率还真不错，牛棚尽快，现代化一些，贵点没关系。”李汉手里有了一笔不小资金，牛棚打算选择现代化一下的牛栏，牛粪处理设备，牛粪脱水机械，化粪池，一并建设好。

　　这些事都是杰姆在处理，李汉大概问下，招呼亨利和拜登。“汉，先安排这些大家伙。”“那好吧，亨利，拜登，先上车，边走边说，杰姆招呼好伙计们。”

　　十多辆大型牛车，紧跟着皮卡，一路来到奥拉姆草场，来着路上，草场的土路留下一道道深浅车辙，幸好天气干燥，一路亨利和拜登都在观察车外的草场，新嫩肥厚的牧草太迷人了，让亨利和拜登对李汉多了一丝认同，真是不错的草场，听说这是新建设成的，真是了不起的事啊。

　　车子一路来到奥拉姆草场，打开的头前牛车，牛仔们忙活着牛群赶下车，牛群换场有些惊慌，不得不小心些，李汉深怕伤到怀孕的母牛对杰姆说道。“杰姆，安排一下，小心点，慢点。”

　　杰姆和道尔斯，休顿都是有经验老牛仔，指挥这些年轻的牛仔，不在话下，拜登也跟着过去帮忙，亨利蹲在地上观察牧草，真是不错，一尺多高的牧草，一片连着一片，一望无际，亨利说道。“汉，这片牧草可以收割了，汉，我想我们会出一个不错的价格。”“不，不，亨利，这片牧草可不行。”

　　牛栏建设这边，这片牧草李汉打算用于放牧，亨利有些着急。“汉，或许你可以再考虑考虑，价格高几美分，我想琼斯会答应的。”李汉笑着摇了摇头，说道。“亨利，我的伙计，你误会，这样的草场，汉克农场有五千多英亩，足够你的需要，一会我带你四处逛逛。”

　　亨利有些不敢相信，这么上等的草场，一块都不多见，竟然有五千多英亩。“上帝，汉，你真是了不起的人，我想琼斯一定会和你成为不错的朋友。”

　　“我想会的，亨利我们大家伙来了。”李汉笑着指着牛群说道，一边细心的观察牛群，暗暗点了点头，牛群不错，防疫和消毒做好了，杰姆安排牛仔们赶着牛群来到新建设牛栏，打开围栏，赶着牛群进入，一辆辆牛车开过来，打开围栏赶下牛群，牛仔们挥舞牛鞭，驱赶着牛群向着围栏方向，牛群有点慌乱，整个草场满是牛叫马嘶，牛仔们四处奔走，驱赶不老实的牛犊们。

　　正当李汉等人忙碌时候，不远处，李汉等人没太主意，一辆大拖拉机拉着游览车正靠近，靠近，李汉发现，李汉这会才想起，早上克里斯庄园电话来说有一批游客过来，自己竟然忘记过去接人了，幸好哈莉给威力打了电话，威力开着大四轮车接着旅游团过来，没想到赶上接牛，几十头上百头安格斯牛和十多名骑着马的牛仔们，驱赶牛群的场面，尤其是牛仔们挥舞马鞭奔驰，帅呆了。

　　游览车上国内游客纷纷拿相机拍照，不少人还向威力询问，能不能跟这些牛仔们学习骑马合照，威力好半天才听懂一两句，真是翻译，不知道哪里去了。

　　威力无奈跳下车，李汉迎着过来和威力用力抱了抱。“威力，嘿，谢谢你。”“汉，我想你应该和他们说一下，我整个脑袋都要炸掉，我完全听不懂他们在说什么，我还是去赶牛比较好。”

　　李汉拍了拍威力，来到游览车边，笑说道。“上午好，我是汉，汉克农场主人，欢迎你们。”“哦，汉，你是中国人。”一位三十来岁带着眼睛的年轻人问道。

　　“是的，这里有些乱，今天农场购买的一批牛过来，大家稍等一下，我说一下带大家逛逛。”李汉说道。“真是太好了，汉，你真富有，这里好大啊。”另外一个中年妇女说道。

　　“蒙大拿牧场都不小，我这里不算太大。”李汉和众人聊了一会，大家惊讶李汉农场的巨大，近乎万英亩，可是五万多亩，在国内那可是大牧场了。

　　李汉和杰姆打了声招呼，打算带着旅游团二十多人回小农场，没想到刚刚说话李毅说道。“汉，我们可以留下来看一下，我还是第一次见到这么多牛和牛仔，真是太刺激了。”

　　远处牛仔们正驱赶牛群，牛群四处乱窜，尘土飞扬，牛叫马嘶人喊，大牛车拐弯轰鸣声，整个场面吵杂极了，没想到竟然李毅等人竟会觉着刺激。

　　“没问题，不过不能太靠近，刚刚换场的牛群有点暴躁。”李汉说道，深怕出现意外。“没问题，汉，我们会小心的。”李毅可能是旅游团的领队之类，来着克里斯庄园国内游客多半家底都不错，说话涵养挺好，李毅交代一遍，李汉领着众人来到围栏另一侧，拍照，牛群四散开，聚拢，赶着进围栏。

　　随着一辆辆牛车开过来，转回去，购买的四百多头安格斯牛大半都进入围栏，李毅等人拍了不少照片，牛仔们追赶牛群，飞驰，转弯，照片看着还真不错，当然牛仔们十分辛苦工作，杰姆会给个不错的工资。

　　“汉，这么多牛，需要多少人照顾啊。”李毅见着围栏里牛越来越多，好奇问道。“这次一共购买四百多头，一个牛仔可能照顾不过来，两个有些多。”

　　“只需要两个牛仔？”“是真的吗？”“他们工资会不会很高。”李汉笑着一一回答道。“是的，农场一千来头牛，只需要三名牛仔足够了，工资一千美元左右一个月，包括各项保险和住宿，食物，这些都需要农场主提供。”

　　“一千美元？”“太不可思议。”李汉明白这些意思，不是说美国工资很高嘛，李汉笑着说道，平常牛仔或许还没有这么多的工资，尤其是拉丁裔或是墨西哥人工资或许更低，还不要购买保险之类。

　　“真是令人意外，美国也不是个个高工资啊。”众人恍然大悟，李汉乐了，有本事人在哪里都会有不错的待遇，没有能力在哪里都是底层，这是不变的道理，没有天上掉馅饼的好事。

　　杰姆和亨利这边做好交接，来到李汉这边。“汉，没问题，数目都对，我和休顿检查一下，健康没有问题。”“杰姆，辛苦，亨利和拜登，你们帮我招待一下，亨利想要参观一下草场，杰姆你陪着，至于牧草出售的事，你和休顿商量一下，保证牧场供应前提下，出售一部分没问题。”

　　“我会的，汉。”杰姆派发工资给年轻牛仔们，送着离开农场，休顿帮着萨拉照顾牛群去了，道尔斯招呼拜登和亨利，李汉返身回到游客这边。

　　“李毅，招呼大家上车，我带大家逛逛农场。”李汉笑着和李毅说道。“大家过来一下，我们跟着汉逛逛农场，上车坐好了。”李毅招呼众人，拍了照片的游客们挺高兴，三五聚在一起对比自己拍下照片。

　　李汉皮卡钥匙丢给威力。“威力，我带着大家去逛逛，你开我的车回去吧。”“没问题，汉，我先回去。”威力接过钥匙，说着拉开皮卡，打火没耽误一点，开着皮卡扬长而去，这家伙估计是别旅游团折磨怕，翻译估计因为知道李汉是中国人，没跟过来，谁想着李汉有事，威力去接人。“大家坐好了，我要开车了。”

　　李汉发动拖拉机，回头说道，拖拉机沿着灌溉渠小路，一路来到奥拉姆湖，奥拉姆两侧是堆积山坡，种植果树果树下是漂亮草坪，山坡四周是各色花色的苜蓿草，一片片花海十分漂亮，车上游客纷纷拿出相机拍摄。“汉，这里是花园嘛，真是太美。”一个女孩子，完全被花海迷住了。

　　“不，这是苜蓿草，牧草的一种，农场有三分之一是这样牧草，回去时候你们可以看一下，有片一千英亩饿紫色苜蓿草草场，十分不错。”李汉说道，微微带着骄傲，不是那个农场都能种出这么漂亮苜蓿草的。

　　“真的吗？汉，你真是太浪漫了。”女孩惊喜交道，李汉哭笑不得，这和浪漫有一毛钱关系嘛。“呵呵，希望你的喜欢。”“汉，你可以叫梅，我一定会喜欢的。”


第118章 游览牧场

　　大拖拉机距离奥拉姆湖不远的山坡旁停靠了下来，一路李汉了解到这些游客身份多是大学教授，真有点没想到呢。美国蒙大拿大学竟然和该学校商谈建设孔子学院的事，想着来好不容易来着蒙大拿一趟，顺便在蒙大拿游览一番。“这些老美，现在缺钱什么手段都使出来了。”李汉笑说道，建设孔子学院，蒙大拿这样地方，名头大过实际意义。

　　李毅笑了笑没说话，李汉不再说这事，蒙大拿真没几个知道中国文化，想来和该大学结成对子，以后来蒙大拿大学的中国留学生一定会增加不少，可是件不错的生意。

　　“汉，前边湖泊是你的吗？”刘梅拍了好些照片，回过头来，一脸期许看着李汉问道，李汉点了点头。“是的，这里一直到对面，整个都属于农场。”

　　“那我们可以过去看一下，好漂亮的小木屋。”刘梅今天刚刚大二，跟团来的，算是学生代表。“当然，现在天气已经凉了，汽艇和小船已经收起来了，走，这边。”

　　李汉前边引路，李毅招呼大家跟上，小路整修铺设好的，两边是木质围栏，比尔工作不错，用的都是上好的木材，打磨光滑，挺不错。“这里真好，湖泊好清澈，真漂亮，还有鱼呢。”

　　李汉被逗乐了，水里有鱼有啥好惊讶。“大家要累了，休息一下。”李汉拍了拍手，李毅走过来问道。“汉，这里不用收费吗？”“收费？不，你误会，这里不是景区，只是农场灌溉湖泊。我爸比较喜欢钓鱼，建了几个小亭子，平时玩玩。”

　　李毅一愣，比划大拇指。“汉，你真会生活。”“这很平常，地方大些，再有建设几个亭子不需要多少钱，而且这里风景挺好，夏天可以划船，钓钓鱼，山坡上还有不少果树。”

　　李汉说话声音不小，刘梅听的瞪大眼睛，满眼的羡慕。“真羡慕你汉，有这么一个农场。”“这可没有多少羡慕的，别看挺好，其实农场经营挺不容易。”

　　李汉感慨道，刘梅可不关心这些，漂亮花海，满是希望的果树，漂亮清澈的湖水，小木屋和小亭子，长长的木码头，木桩走廊，不小的一片白沙湖沙滩，漂亮的水鸟，悠闲在湖泊四周漫步，远处还有两只白尾鹿，一闪而过。“快看，快看，有鹿，好漂亮，汉，你的农场还养鹿吗？”

　　“是啊，汉，我们可以和小鹿拍照吗？我们付钱也可以。”中年妇女走了过来，笑着说道。

　　“不，这是白尾鹿，很常见，是州草原的野生白尾鹿，这些家伙平时会跑进农场来，吃不了多少牧草，没人管着。”李汉说道，农场白尾鹿越来越多，前两天休顿还说起这事呢，李汉没太留意。

　　“原来这样啊，好可惜，好漂亮。”众人觉着可惜了，真是小精灵，蹦跳闪过的小白尾巴。李汉微微摇头，自己还发愁这些白尾鹿怎么处理，十几二十只也就算，李汉可怕多了，嘟嘟小家伙性格，说不定缠着自己养起来呢。

　　刘梅好奇心挺重，追问道。“汉，这里是不是有很多黑熊，我听说美国黑熊会跑到居民家中偷吃东西，不是很容易被咬到吗？”

　　李汉一乐，说道。“呵呵，你听谁告诉你的，其实美国棕熊现在都很少了，多是在保护区，夏天在高山深林里，春秋时候会下来些，可也在山林中，蒙大拿这边可能多见一些，可也不是你随便碰到的。”

　　刘梅舒了一口气，笑说道。“我还真怕呢，这次来蒙大拿学习，家里人挺担心的。”“哦，是蒙大拿大学吗？我有个妹妹今年也会过来，有机会介绍你们认识一下。”

　　“真的，太好了，我还想着来这边没有个认识的朋友呢。”刘梅二十来岁，还像个孩子似得。“我想你们一定能成为不错的朋友，大家要是累了，我们就先回去吧。”

　　时间不早，拍照四处走走，差不多回去，李毅招呼大家上车。一路上，走走停停，拍照，回到小农场，漂亮的林间小别墅，平整草坪，尤其是围栏悠闲吃着青草的牛马羊，透着点田园气息，追着玩闹的小野猪和小米莉，还有一只大乌龟，真是好田园。小院和小楼给人第一感觉，十分干净，似乎画中一样，打理真不错。

　　漂亮的郁金香和木质攀着绿色中午围栏，三五小蝴蝶，刘梅眼睛闪着小星星。“汉，这里就是你的家。”“是的，大家跟我来，啤酒小屋在对面不远处。”

　　李汉可没有兴趣请着不熟悉的人进自己的小楼，招呼李毅带着大家去啤酒小屋。刘梅有点遗憾，回头看了一眼漂亮的小楼，还有悠闲吃草牛马羊，羊驼，小鹿。

　　不过，刘梅挺高兴是李汉家小动物跑了过来，一只可爱的小猪，一只小狗，还有一只小马，真小。“汉，这马好小，是不是生病了。”李毅笑着问道。

　　“这是法拉贝拉马，世界上最小的一种马，小小白，是我女儿宠物，小家伙去上学了。”李汉说道，边上的中年妇人惊讶说道。“法拉贝拉，难道是有马中‘法拉利’之称的法拉贝拉马？”

　　“是有这么个说法，不过太夸张了，法拉贝拉价格不算高。”李汉说道，小小白和小野猪，小金毛三个小家伙构成李汉家三色小宠物，而且最近用拉帮结派的迹象，小黑熊天天爱睡觉，见到人打个滚，继续睡，嘟嘟回来强制带着小黑熊出来玩，减肥，没办法，这个小家伙整个都成圆球了，李汉再不减肥，再过些日子，估计就爬不动了。

　　李毅好奇问道。“那这么小的一匹马，能值多钱啊？”“这要看血统，纯血法拉贝拉价格贵一些。”李汉平时不太注意这些，刘梅拉了拉李汉衣袖。“这个小不点能值多少钱？”“哦，你说小小白，差不多一万美金左右。”李汉说道，一万美金，不是小数目，买给孩子做玩具。

　　这下别说李毅和刘梅，一些教授也觉着有些贵了。“真的好贵啊，可汉，你这么放着它，要是跑掉了，或是被人偷走怎么办？”“偷走？这是不可能啊，左右的邻居我都认识，再说了，可米星小镇还从来没有发生过这样的事呢。”

　　刘梅和李毅觉着挺不可思议，李汉农场没有安全措施，李汉没多说这些。“前边就是我这两天刚刚建成的啤酒小屋。”李汉走在前边引路，边介绍。“整个小屋都是用啤酒瓶和啤酒罐装饰，建设的，还有些没有完成，大家可以看看。”

　　“瓶酒瓶和啤酒罐建的小屋，真是真的，这是啤酒罐做的围栏，好有意思，这是啤酒罐和拉环做的枪，还有这个牛仔帽也是用啤酒罐做的，真有意思。”刘梅四处摸摸看看，不时惊讶叫道如同小孩子，来着教授们也觉着挺有意思。“这里如同一件现代艺术品一样，真是不错，汉，我们可以拍照吗？”

　　“当然没问题，啤酒小屋本来就是打算向外营业的。”李汉说道，李毅询问一下价格。“你可能误会，啤酒小屋是用来出售啤酒的，所有拍照参观不用给钱的。”

　　李汉哭笑不得，最后还不放心说道。“我只是听说国内来的游客对啤酒感兴趣，答应下来，没别的意思。”李汉深怕这些人问出多少钱的事，李汉真没太打算发展旅游，太吵闹，平时三五个客人来着是热闹，人太多，太吵闹了。“对不起，汉，我不是那个意思。”李毅不好意思说道。

　　“那汉，你家的农场靠什么收益啊，不是说旅游很赚钱的吗？”刘梅好奇，拍了些照片，问着李汉。“汉克农庄现在主要靠牛羊养殖，出售牧草，啤酒出售，零散还有有机菜园，我家小宝贝在种菜，种出蔬菜可是可米星的小明星。”

　　“女儿？你结婚了，显得好年轻啊。”刘梅的话李汉一阵无语。“这个还没有，我今年刚二十三，不算显得年轻吧。”“啊，二十三？汉，你女儿多大了？”

　　“三岁半。”李汉说完，发现众人眼神怪怪，李汉一阵无语。“不说这些，我请大家尝尝我酿造的汉克庄园。”李汉说道来到啤酒小屋，没有杯子，用着一次性纸杯。

　　刘梅心里还挺好奇，这么年轻有这么一处大农场，看着挺有钱的样子，李汉倒是没太隐瞒，介绍了一下自己经历，这下众人对李汉有点刮目相看，平常家庭出身，只身一人来到美国，靠着双手打拼下来一份产业，真挺不容易。“来，大家尝尝味道怎么样，不能喝酒的和我说一下，我少装一些。”

　　倒不是李汉小气，毕竟浪费，是不太好，尤其是经历过穷苦的李汉对于浪费十分反感。“汉，我要小半杯就好了，汉，你这啤酒就是向外出售吗？这么一桶多少钱？”

　　“当然，主要出售给克里斯庄园，这样一桶的话四百五十美元。”李汉搬出来是三十升小啤酒桶，一百升标准桶，一千五百美元。“一百五十美元？价格这么高吗？美国物价真高。”

　　李毅笑着说道。“刘梅，汉和你开玩笑呢，啤酒很便宜，没这么高，一罐普通的啤酒一美元多点，加税二美元样子，汉这一桶啤酒至多不到几十罐，价格怎么可能呢。”


第119章 来之洛杉矶邀请

　　李毅说的没错，普通酿造啤酒价格都不高，价格高多是名牌，大酒业公司出品。李汉笑了笑点了点头，算是承认自己开玩笑来着。“哦，原来是这样啊，我说嘛，不然太贵了，不过味道挺好的。”刘梅小口喝了一口啤酒，挺好喝的苦味不是那么浓烈，淡淡一股说不出来的清香味道。

　　啤酒喝过，李汉带着众人来到嘟嘟有机小菜园，如同小花园，围栏满是绿色植物，打扮漂漂亮亮的可爱小牛头木门，缠绕些绿色藤蔓开着小花。“汉，这里是花园吗？这个牛头好可爱。”

　　圆圆鼓鼓卡通牛头，牛眼做的很有意思的调皮样子。“这里是嘟嘟有机菜园。”“有机菜，这是你的女儿，好漂亮。”嘟嘟有机广告牌，小嘟嘟一身工人吊带裤，可爱撑着玩具小铁锨。

　　李汉笑着点了点头，打开门，一愣，随后刘梅等人也傻眼了，眼前一幕太令人吃惊了，菜园一只巨大的白色狼狗型的猛兽，正悠闲微闭着眼趴在一边，菜园空地上放着几个小篮子，篮子里堆积满是杂草，十多只穿着编号小马甲的小松鼠，正在努力工作着，拔草送篮子，忙碌有序不说，最令人惊讶是一只小松鼠送完杂草跑到大狗面前，从大狗面前篮子里捏了一个核桃放着自己马甲口袋里。

　　这一幕如同童话里一般，别说李毅和李梅，一众教授，即使李汉多次见到嘟嘟带着小松鼠拔杂草，可猛地见到白狼监工，小松鼠劳动场面也有点傻眼。幸好，李汉及时反应过来，笑着说道。“这些小松鼠是四周树林里，平时嘟嘟会喂些食物慢慢聚集在菜园四周，可能是嘟嘟平常给小松鼠示范，拔草换核桃，时间长了，这些小家伙习惯了。”

　　“这真不可思议，这些小松鼠真聪明，真可爱啊，你们看，它们真的在认真拔草呢，一点不怕人。”刘梅小声说道，众多教授，议论开来，不过深怕惊扰可爱小家伙们，声音压低很多。

　　“真不好意思，这些小家伙们在，菜园不方便参观了，我们先出去吧。”李汉说道，抹了把汗，小嘟嘟什么时候训练的，白狼面前还摆放了沙漏，难道说白狼智慧这么高。

　　出了菜园，李汉赶紧把木门关上，笑着带着大家来到菜园前不远小蔬菜超市车。“这些都是有机蔬菜，今天忙，没来及运到镇上。”李汉说道，水灵灵蔬菜，鸡蛋，鸭蛋。

　　李汉介绍一下有机蔬菜，不少人还是第一次知道有机蔬菜和绿色蔬菜区别呢。有机蔬菜产量有要求，各种条件限制十分严格，相对绿色蔬菜条件宽泛一些。“真是好难啊，汉，这些都是有机蔬菜，鸡蛋呢？”“鸡蛋，鸭蛋，是家里养的鸡鸭下的，算是走地蛋，相对于笼养，散养价格高一些。”

　　蘑菇屋蔬菜超市架子上标有价格，刘梅看了看，咋舌，还真高啊，李毅不由感慨。“汉，你农场蔬菜和鸡蛋价格真不便宜，比超市还贵啊。”“这倒是，超市没有这种有机标识，价格便宜，有机蔬菜相对来高一些，这种有农业部颁布认证标志价格更高一点。”李汉说话间，外边来了几个白人。

　　“汉，我们等了好久没见着超市车，Pandora告诉我们说，蔬菜摘好了，我们一起过来一并带回去，你们好，没打扰你们把。”几位白人边和李汉说话，边笑着和众人打招呼，难怪这些人会过来，得到主人嘟嘟同意。

　　“今天有些忙，没来得及，没事，你们挑。”李汉让出位置，笑着说道，刘梅有点惊讶，李汉并没有上前招呼，只是任由这些人挑选蔬菜，称量，钱放在小铁桶里。

　　“这些蔬菜是嘟嘟种，当然收获也归她。”李汉笑着解释道，刘梅指了指小声问道。“可是你都不用看一下吗？”“平时都是我把蘑菇蔬菜超市拉到小镇广场，直接回来，下午过去拉回来，没关系，很少有人会拿我们蔬菜和鸡蛋，即使拿了，肯定是有需要，能帮一点那也是件快乐的事，不是吗？”

　　“汉，真的有些佩服你。”几位教授感慨说道，这要多高的自觉，多高的信任，李汉没多解释，可米星小镇，属于比较富裕的小镇，教育发达，素质在蒙大拿可以排名前几位，良好环境，良好小镇风气，还有加入小镇较高条件和财富水平，小镇一只保持很高的素质，穷人，小镇可是很少接纳，李汉算是幸运儿，得到老汤姆帮助。

　　选购蔬菜三三二二来到离开，李汉索性蔬菜超市蘑菇车拉到农场入口，刘梅和李毅，一众教授们，李汉送到克里斯庄园，回到农场，休息一会，打开电话录音，嘟嘟和奥古斯夫人留言，大卫和莉丝，蜜雪儿接着嘟嘟去农场做客，李汉中午要一个人吃饭。小家伙比自己还厉害，天天做客，小不点。

　　李汉中午煮了面，切了一碟子酱牛肉，炒了一碟青椒干鱼，一杯啤酒，嘟嘟不在好像少了好些人似得。另外一边，李毅等人准备吃饭，有人提出，汉克农场喝着啤酒味道挺好，想着一人再来一杯，谁知道李毅问过价格，一脸气愤回到桌上。“这里真是太黑了，一杯啤酒竟然要二十美元。”

　　“二十美元？你没说要汉克庄园的吗？”刘梅问道，刘梅平时不太爱喝酒，不过李汉酿的啤酒味道还不错。“我说了，可他们说最便宜汉克庄园都要二十美元一杯，贵的要五十美元。”

　　刘梅瞪大双眼，突然想到，李汉说过汉克庄园啤酒价格。“李毅，汉，难道没有开玩笑，他说的是真的，你想汉的啤酒如果出售给克里斯庄园价格高，那么现在就明白了。”

　　“难道是真的？”李毅有点不敢相信，那样的话，这两种啤酒太赚钱了。“汉，真是了不起的人。”刘梅感慨说道，翻译赶过来，刘梅一问果然，李汉啤酒可是获得金啤酒桶奖的。

　　李汉可不知道，哈莉把这批客人弄错了，奔着李汉啤酒名头来是另外一批美国本地游客，克里斯庄园建设没完成，试营业，出了点岔子。李汉不清楚这事，刘梅他们只当成景点逛逛，幸好挺满意。

　　闹出笑话，哈莉这会接到电话，哭笑不得，询问美国本地客人，他们对克里斯庄园挺满意，啤酒味道感觉挺值得，没有抱怨，这让哈莉舒了一口气。

　　李汉吃过午饭，休息一会，骑着四轮摩托车来到奥拉姆草场。“道尔斯，牛群适应情况怎么样？”“汉，很不错，牛群安静了不少，有一部分已经开始吃草，这是个不错的现象，我本想要过一两天呢。”

　　杰姆笑说道。“这可能是草场的牧草肥厚，新嫩，这些大家伙经不住牧草的诱惑。”“或许吧，杰姆，你和亨利谈的怎么样？”李汉想到牧草出售问题。

　　高山牧场牛种是蒙大拿最好的，李汉当然愿意和高山牧场交好，这次牧草是个不错的契机。

　　“亨利对我们草场的牧草极为满意，嘿，愿意出的价格高出市场价五美分，真是了不起的人。”杰姆对于亨利果断很是佩服，难怪能管理这么大一个牧场呢。

　　“那真是不错的价格，杰姆，除却牛羊需要的草场以外再预留两片草场，其余可以出售给高山牧场一部分。”李汉心里还有不错的想法，此时说着为时过早。

　　“没问题，汉，我会安排好的。”杰姆挺高兴，农场终于有收入了，这可是件喜事，汉克农场挺好，生活挺不错，杰姆大有在汉克农场养老的打算，尤其是马场建设在即，想想那是名贵的马匹，杰姆心情就激动，兴奋。

　　李汉点了点头。“杰姆，牧草的事，就这样，我去休顿和萨拉那边看一下，哦，对了，明天晚上有个啤酒Party，杰姆，道尔斯，一起过来庆祝一下，为汉克庄园，也为汉克农场和我们的大家伙们。”

　　道尔斯惊喜说道。“这真是令人惊喜的消息，汉克庄园，多美妙啤酒，汉，我一定会到的。”“是的，美妙汉克庄园，汉，你真是个慷慨的人。”杰姆赞叹道。

　　李汉倒是没谦虚，汉克庄园价格可不低，告别两人，李汉来到休顿和萨拉牛群所在狄克拉湖泊，萨拉似乎对休顿挺不错，李汉心里嘀咕，两人或许是不错的一对。

　　“嘿，汉，下午好。”“下午好，萨拉，你看起来心情不错。”李汉停下车，走到树丛边，坐在草地上。“当然，这里很舒服。”萨拉指着汉克农场工作环境。

　　“休顿，牛群看起来挺好。”李汉招呼休顿，休顿摘下牛仔帽。“是的，汉，小牛们恢复很不错，已经开始跟着牛群了，你看，那边，多有精神的小家伙们。”

　　休顿指着四处撒欢小牛们，真的尽力充沛小家伙们。“真不错，对亏萨拉和黛娜照顾，明天有个啤酒Party，萨拉，休顿，一起过来，喝一杯，这些天太忙了。”

　　萨拉欢呼一声，说道。“汉克庄园，汉，你真是太慷慨了。”李汉没想到萨拉会是这个反映，笑了笑，开玩笑说道。“我有些担心我的啤酒了，萨拉。”

　　“不，不，汉，或许我们说说别的。”萨拉深怕李汉改变主意，汉克庄园如今可是可米星啤酒标志，味道极佳，萨拉喝过一次忘不了了。“没问题。”

　　李汉和休顿，萨拉说了会话，回到农场小楼，下意识看了下电话，有一条陌生号码的留言录音。打开，是来之美国西部啤酒评鉴会的邀请，李汉精神为之一振，来之洛杉矶邀请，这太令人激动，洛杉矶，这可是国际型城市，李汉不由想到克里斯家族，李汉回复个电话，答应下来，三天后啤酒会。


第120章 加州红酒庄园游

　　啤酒Party，李汉邀请了可米星小镇众多的农场主，算是一次农场主们聚会，李汉的汉克啤酒正式进入可米星小镇，获得大家的认可。蒙大拿不同于美国其他发达州，相对保守排外，李汉一路走来，慢慢进入可米星小镇主流圈，算是不小奇迹，即使克里斯庄园也多是凭借罗纳德和小王农场的合作，正式进入可米星。

　　这天晚上，李汉稍稍喝多了些，嘟嘟打了水帮爸爸洗脸，脱鞋子，懒爸爸都不洗脸。嘟嘟学着爸爸平时样子，洗脸，脱到爸爸鞋子，袜子，洗脚。“爸爸，刷牙哦。”嘟嘟帮着爸爸擦好脸，洗好脚，用力拉了拉李汉，说道。

　　“嘟嘟，今天咱们不刷牙了。”李汉脑袋微微有点胀痛，摆了摆手，嘟嘟鼓鼓小嘴，懒爸爸，不刷牙，嘴臭臭的。嘟嘟蹬蹬跑回房间，小包包里装着电动小牙刷拿过来，抹了儿童牙膏端着小红盆跑了进来。“爸爸，嘟嘟帮你刷，喝水。”端着小水杯，李汉微微抬起头，张了张嘴，嘟嘟电动小牙刷塞进李汉嘴里。

　　李汉哼哼两声，嘟嘟用力搬过爸爸脑袋。“爸爸吐泡泡。”“嗯。”吐掉泡泡，李汉在嘟嘟的照顾下喝了两口水，漱了漱口，歪着睡着了。嘟嘟瘪着小嘴，拉着爸爸到bed中央。“爸爸都把被子压到了。”嘟嘟费了好大力气，被子拉出来给爸爸盖好，嘟嘟点了点头，嘟嘟都照顾爸爸，小丫头又高兴了。

　　跑到浴室，放好水带着小黑熊小黑黑，法拉贝拉马小小白，还有顽皮小野猪哼哼，白尾鹿洗澡，玩了会泡泡，乖乖回屋睡觉了。第二天，嘟嘟揉着迷糊的眼睛穿着大拖鞋，推开爸爸房间门，李汉还睡着。嘟嘟推了推李汉，李汉睡着正熟，没有起来，嘟嘟撅着小嘴，摸了摸肚子，嘟嘟好饿啊。

　　小家伙下来楼打开冰箱，学着爸爸起了西红柿，胡萝卜丁，玉米粒，打了鸡蛋，端着一大碗米饭，穿好小围裙戴了厨师帽，有模有样的做起蛋炒饭，李汉闻着香味下楼，嘟嘟正坐在餐桌上，握着勺子，大口大口吃着蛋炒饭。“嘟嘟，谁给你做的饭，是黛娜阿姨吗？”李汉洗了把脸，来到嘟嘟身边，蛋炒饭做的不太好，有点老。

　　嘟嘟骄傲挺起小胸膛，说道。“嘟嘟自己做的，很好吃，爸爸你吃。”嘟嘟用勺子挖了一大勺子蛋炒饭送到李汉嘴边，李汉下意识张开嘴尝了尝，还别说味道还行呢。“我们家嘟嘟真厉害呢，这都会做饭了，真是爸爸的乖宝贝。”李汉搂着嘟嘟大大亲了一口，嘟嘟挥舞小手，推着李汉。“臭爸爸，没有刷牙。”

　　“是，爸爸去刷牙，小管家婆。”李汉点了点嘟嘟小鼻子，笑着来到洗漱间，洗脸刷牙，想着昨天，好像有人照顾自己，回头一问，没想到是嘟嘟，小丫头。

　　李汉洗了澡，早饭是嘟嘟牌蛋炒饭和牛奶，最简单早饭，可李汉吃着却十分高兴，女儿做的早饭，李汉笑眯眯，送着嘟嘟上学，不得不再次和奥古斯夫人请两天假期，奥古斯夫人犹豫好一阵。“汉，再有四天，可米星小镇节日游行就要开始了，希望你早点带着Pandora回来，Pandora，要好好练习。”“嗯，谢谢，你，奥古斯夫人。”

　　李汉回到农场小楼，有两条电话录音，一条来之克里斯，一条来之老妈张秀英，克里斯派人送来先前定制西服和皮鞋，外加一块格拉苏蒂腕表，真是细心的家伙。第二条留言，李汉有点挠头，后天李雪儿到美国，张秀英签证刚刚办下来，再有两天才能过来，这不胖婶求着张秀英和李汉说一下，能不能接一下李雪儿，毕竟第一次来美国，人生地不熟的，父母担心。“这事怎么都闹一块，学姐后天结婚，李雪儿小丫头后来来美国，自己还要去参加品酒会。”

　　李汉想想闹的头都大了，李雪儿小丫头，不走西雅图，走洛杉矶，真不知道这丫头是不是能掐会算。李汉没办法，回了电话，答应下来，问了下，老妈和宝宝机票订了没有，再有几天能过来，离着幼儿园开开学可只有不到一个星期了，李汉还要给宝宝办理下手续。挠了挠头，李汉来到农场入口，衣服，鞋子，腕表送了过来，试了试真不错，订做比较合身，一套下来价格在八万美元左右，不好不坏，符合李汉现在的身份，又不显得特别奢华，一块二万美元左右的格拉苏蒂，嘟嘟小衣服也到了，小裙子和小皮鞋，卡通钻石吊坠，中心钻石李汉送着嘟嘟生日礼物，很漂亮。

　　嘟嘟放学回来高兴极了，穿着小裙子转了个圈圈搂着爸爸，小调皮，黛娜送着李汉和嘟嘟去机场，酒店克里斯家族订好了，这方面不需要李汉操心，今天晚上住在作品一号酒庄，李汉有些激动，葡萄酒庄园，可是李汉的理想。

　　作品一号酒庄位于加州纳帕谷，这里是加州乃至整个美国葡萄酒庄最集中地方，多个世界级的葡萄酒酒庄。来到旧金山，克里斯已经安排了，乘着直升机来到酒庄。

　　纳帕谷知名的美国酒谷，位于美国加州旧金山市，生产葡萄酒而闻名，其知名度就像的茅台和的杏花村一样。纳帕谷是一个丘陵地带，似平原又颇有起伏，似山地又不见峰巅，纳帕谷温暖的早春和和煦的夏日为葡萄的生长创造了近乎完美的气候条件。纳帕谷酿酒的葡萄是一种颗粒非常小的品种，青青的，比指甲稍大一点，结成一串串的小球，非常饱满。如果谁敢于品尝一下，准会酸得够呛，至于红、白葡萄酒的区别，在于其酿造方法的不同。

　　相对期待感，作品一号酒庄并不大稍稍有些失望，克里斯笑着介绍酒庄酿酒师李汉认识。“迈克尔，这是汉，汉克庄园的酿造者。”“迈克尔，汉，这里葡萄园真漂亮。”

　　迈克尔伸出大手和李汉握了握，说道。“汉，欢迎来到作品一号酒庄。”迈克尔说话不多，没多停留离开了，克里斯对李汉笑了笑说道。“汉，真是不好意思，迈克尔性格就这样，除了酿造葡萄酒，少有关注别的事情。”

　　“没关系，这正是一个酿造师该有的品质，克里斯，可以带我转转酒庄吗？”李汉笑着说道，作品一号酒庄相对汉克农场小太多了，几块葡萄园。“汉，这片是赤霞珠，纳帕谷最有名的葡萄品种。”

　　作品一号酒庄的葡萄品种，有赤霞珠、品丽珠、美乐、马尔贝克及小维度，嘟嘟眨巴眨巴眼睛，拉了拉爸爸。“嘟嘟，这里的葡萄可不好吃。”酒庄葡萄完全酸掉牙，嘟嘟小心思，李汉哪里不知道，捏了捏嘟嘟小鼻子，小丫头。“哦，嘟嘟知道了。”“汉，没关系，赤霞珠多半成熟，可以尝尝。”

　　克里斯笑着说道，李汉翻了白眼，这人，完全逗着自己玩，谁知道嘟嘟真相信了，捏了一粒葡萄放嘴里，随着哇的一声吐了出来。“叔叔骗嘟嘟，酸的。”

　　嘟嘟气鼓鼓撅着小嘴，李汉真拿着小家伙没办法。“汉，要不要去酒窖看一看，正好菲丽萍女男爵不在。”“菲丽萍女男爵，真是太遗憾，不能见到这位爵士。”李汉有些遗憾说道，克里斯摆了摆手。“不不不，汉，你应该感到幸运，你可以想象一下，这是一个固执的女人，我可不想听她喋喋不休。”

　　酒窖不大不小，摆放橡木桶，还有一些装瓶的葡萄酒，克里斯说了一下，拿了两平年份不错的葡萄酒出了酒窖。来到庄园前的草坪上，坐下，克里斯打开葡萄酒，醒酒，酒庄工人送了些点心，嘟嘟有点无聊，这里都不好玩，坐着椅子无聊嘟起小嘴手里捏着点心没有爸爸做的好吃，李汉端着酒杯轻轻摇了摇，挂色，透明度都不错，颜色挺好，小口抿了一口。

　　“味道真不错。”李汉说道，李汉尝过一些作品一号酒庄红酒，香气中含有烟熏、青草、黑胡椒、蓝莓、香草、铅笔芯、马鞍革和檀香，入口优雅柔和复杂而集中，单宁细致，结构均衡，口感上酸度不高，充满黑色浆果、轻微的薄荷辛辣和巧克力的后韵。

　　克里斯笑说道。“这是九六年的，最近二十年最好一批红酒。”九六年这款酒色泽深紫，优雅雪茄、香料、烟草和烟熏香，配合熟美的黑莓香气，丰厚浓郁，柔韧而圆熟的单宁，带着雪茄盒和香料般的平滑凝聚的余味。

　　“难怪，真是好酒。”李汉和克里斯吹着晚风，品尝着上号红酒，聊着啤酒会的事，克里斯笑说道。“汉，品酒会明天晚上才开始，或许，我们可以晚一点过去。”

　　“当然没问题，我还想在纳帕谷多参观一下，虽然蒙大拿的葡萄不是最棒的，可我想，酿造些符合自己口味葡萄酒还是不错的。”李汉举了举杯子，晃着说道。

　　“这是不错想法，汉，明天我们去参观一下克里斯家族另外一座酒庄。”克里斯说道，作品一号走的高端市场，另外一座酒庄，出产葡萄酒量大，是克里斯家族重要产业之一。


第121章 麻烦的女人（上）

　　休息一晚上，第二天在作品一号酒庄吃过早餐，李汉和嘟嘟随着克里斯登上直升机，直飞肯德杰克逊庄园，肯德杰克逊庄园是目前是全美最成功的家族式酒庄之一。肯德杰克逊恪守自己的信条“酿造产自加州最好的葡萄园的上等佳酿。”肯德杰克逊庄园的酿葡萄酒产自加州凉爽的沿海地区，用来酿造口味丰饶风格独特的葡萄酒。

　　不同于纳帕谷多数走高端稀少的路子，肯德杰克逊庄园光光霞多丽这款葡萄酒一年产量超过二百万箱，这可是极大数目，真正令人惊讶还是霞多丽全部来之肯德杰克逊葡萄园，葡萄园太大，克里斯一路介绍道。“汉，我们需要乘坐直升机参观漂亮葡萄园，这里太大了。”克里斯笑着说道。

　　李汉点了点头，说道。“克里斯你安排吧，这里葡萄园真的挺漂亮。”乘坐直升机参观完葡萄园，李汉牵着嘟嘟下了飞机，早早准备好了电动车，克里斯陪着李汉转了一圈。“这里真不错，葡萄园维护真细致，葡萄果实一点不比作品一号差，克里斯，你们干的真棒。”“家族在这里投入了巨额的资金，克里斯酒业三分之一葡萄酒都产至于这里，家族对这里管理最为细致。汉，前边是酒窖，里边藏着超过里边超过一千万箱子霞多丽。”

　　“真是惊人的数字。”李汉惊讶说道，巨大酒窖，一望无际酒架，橡木桶，整个酒窖储藏惊人葡萄酒，克里斯和工作人员说了一下请着李汉来到酒庄品酒室，多达数十种红酒。

　　克里斯说道。“这里有些红酒还没有上市，有些永远也不会上市，汉，上次，明来这里，可是挑了十多瓶红酒。”“克里斯，你真是太大方，明，当时一定很高兴。”

　　李汉受到克里斯这样待遇虽然有一部分汉克庄园占有一部分原因，多半还是和刘明不错关系，可米星小镇的人脉有直接联系。克里斯庄园是克里斯家族又一大重要产业，李汉华人身份和可米星各家农场主较好人脉，这些都是克里斯需要的，李汉心里明白，各自借力。品酒室里品尝数十种红酒，克里斯十分大方送了李汉几种不错红酒。

　　参观完酒窖和葡萄园，李汉来到采摘园，九月是加州铺头收获的季节，此时葡萄果实饱满，最好的采摘期，采摘和酿造葡萄酒，十分辛苦却有充满幸福的事情，李汉和嘟嘟帮着采摘一些，克里斯笑着说道。“汉，这些葡萄，我会告诉工作人员，分开酿造，储存在酒窖，再过几年，这批红酒我会送到汉克农场。”

　　“那真是太好，克里斯，多谢你的招待，这里真是美极了。”李汉帮着嘟嘟洗了洗小手，小家伙玩的高兴，小手都变色了，清洗干净，李汉和嘟嘟随着克里斯参加酿酒工作中来，繁琐又觉着新鲜的体验，清洗葡萄，挑选，嘟嘟最喜欢踩葡萄，噗嗤噗嗤踩破，最好玩，嘟嘟小脚丫和小白腿，小手全变红了。

　　李汉估计自己和嘟嘟采摘这些葡萄可以酿造二到三桶样子，趁着克里斯和工人不注意的时候，李汉手放入踩破葡萄中加了些空间泉水，或许几年之后能有不错的葡萄酒品尝。李汉和嘟嘟洗了澡，来到餐厅，克里斯准备，红酒牛排味道还挺不错，下午乘坐直升机，赶往洛杉矶，酒会在比弗利希尔顿酒店。

　　李汉有些疑惑，品酒按理说不应该在这里，比弗利庄园更多明星和富人代名词，相对纳帕谷美国葡萄酒产业地位差太多。“汉，轻松点，这次酒会不用太过认真。”

　　克里斯笑着说道，李汉此时明白，难怪葡萄月来临前，举办这场品酒会。“不知道这次酒会，有没有那位肌肉州长参加。”“不，我可不是他的支持者。”克里斯笑说道。

　　“太遗憾，我喜欢过他的电影。”李汉和嘟嘟随着克里斯来到别墅，换上准备衣服。“汉，你真打算带着Pandora，酒会可是有很多漂亮的姑娘。”

　　“当然，Pandora是世界上最美的天使。”李汉说道，牵着嘟嘟，嘟嘟对着克里斯做了鬼脸，坏叔叔，克里斯一乐，笑着说道。“对不起，可爱Pandora。”

　　“汉，Pandora这条钻石项链很漂亮。”克里斯这么一说，果然嘟嘟高兴了，嗯嗯点着小脑袋。“爸爸送嘟嘟的生日礼物。”卡通钻石项链，价值超过二百万美元，极为纯净的钻石，克里斯很少见到这么高品质，可惜小了一点，不过给一个孩子戴着，克里斯不得不惊讶李汉对嘟嘟疼爱。“这是一辆好车。”

　　别墅门前停着一辆黑色宾利，2002款的宾利Azure，豪华开蓬车，克里斯笑着说道。“汉，你可以买一辆，挺不错的车。”“算了，克里斯，我还是喜欢皮卡，这种车在蒙大拿农场可跑不转。”

　　李汉道了声谢，牵着嘟嘟上车，克里斯竟然充当司机，真是令人想不到。“这可是我的宝贝。”克里斯说道，车子平稳驶入街道，一路来到希尔顿酒店，这里环境还不错，只是酒店给李汉感觉，依旧有点小小失望。“汉，酒会上除了品酒师，最多是各大媒体，汉克庄园第一次和公众见面，可能会有很多问题，汉，你需要准备一下吗？”

　　李汉笑着说道。“克里斯，这些事我可没有兴趣管，我想交给你是个不错主意。”克里斯一笑，果然，这家伙，早准备好了，李汉牵着嘟嘟和克里斯走进酒店，随着引领来到酒会大厅，整个酒会显得特别奢华，各大酒庄都有参加，以及多名著名的品酒师，虽然不是正规比赛，可是引起的媒体关注一点不少。

　　“嘿，小克里斯。”刚刚走进酒会，克里斯就遇到熟人，一位中年白人，克里斯帮着李汉介绍。“汉，这是鹿跃酒庄的波特维纳斯基，汉，汉克庄园的主人。”

　　鹿跃酒庄说起来甚至比作品一号名头还要大，而他的主人正是大名鼎鼎的瓦伦维纳斯基，眼前波特估计是维纳斯基家族成员。“晚上好，维纳斯基先生。”

　　“真是个不错的年轻小伙子，汉克庄园幽兰和鹿跃酒庄的红酒一样充满了感情，令人陶醉。”波特笑着说道，克里斯家族做了不少工作。“谢谢你的称赞，鹿跃庄园红酒我十分喜欢，瓦伦是位令人尊敬的大师。”

　　李汉和波特聊了一会，波特给人感觉不错，这些家族酒庄，接人待物都是挺绅士，或许是红酒魅力吧。几大酒庄家族成员对汉克庄园挺感兴趣，尤其是幽兰，李汉手里可握着不多，短期内，李汉还没有寻找第二名合作伙伴打算，李汉笑着应酬。酒会开始不多会，客人多半到了，克里斯告诉李汉来了不少名媛和明星，只是李汉认知不多。

　　多少年没有看过电影，除却加州肌肉州长，李汉真没几个认识的，李汉没有打算让克里斯介绍的意图，只是没想到，李汉不找别人并不代表，别人不找李汉，汉克庄园味道令人回味，拿到一部分汉克庄园可是不错主意。“嗨，汉，我是帕金斯希尔顿，很高兴见到你，或许我们可以聊聊。”

　　“晚上好，希尔顿小姐，汉，有两位先生想和你认识一下。”克里斯笑着走了过来，李汉有些抱歉说道。“希尔顿小姐，真是不好意思，克里斯找我有事商量，或许一会我们再聊聊。”

　　李汉笑着说道随着克里斯来到一边，克里斯介绍两名著名酒庄成员给李汉认识。“帕金斯是个大麻烦，汉，你可能有麻烦了。”克里斯笑说道，李汉撇了撇嘴。“或许吧，总比和你一起喝酒，好点，怎么说是个美丽的姑娘不是吗？”

　　“汉，或许你该好好打听一下，明一定会告诉你，这是个大麻烦，汉，祝你玩的开心。”

　　克里斯笑着离开，帕金斯果然端着酒杯走了过来，随行还有一位女孩，真是幸福的烦恼。“嗨，伊万卡特朗普，汉，我喜欢你酿造的幽兰，真是美妙味道。”

　　“谢谢，这是我的荣幸，特拉普小姐。”李汉对于喜欢自己的酿造的啤酒的伊万卡好感更多一点，帕金斯总给李汉一种目的性主义极强的感觉，虽然说不上讨厌，但不太喜欢。

　　李汉和伊万卡聊了一会，帕金斯和伊万卡关系似乎不像表面那么友好，说话不多。直到酒会结束，李汉没有答应任何一家，出售晨露和幽兰李汉现在还真没有这样打算。“伊万卡，帕金斯，很高兴认识你们，再见，祝你们有个愉快晚上。”李汉牵着嘟嘟，向着两位告辞，克里斯派人送着李汉回别墅，真是。

　　车钥匙交给李汉，克里斯晚上还要赶飞机去芝加哥，别墅和车子先借给李汉使用，这是克里斯了解到李汉行程以后，安排好的。克里斯是个不错的合作伙伴，李汉帮着嘟嘟放好洗澡水，小家伙陌生地方不太适应，晚上都没怎么说话。“爸爸，嘟嘟晚上和你一起睡，好不好。”“好啊，嘟嘟就和爸爸一起睡。”

　　“嗯。”嘟嘟亲了李汉一口，乖乖去洗澡，李汉等着嘟嘟洗好才去洗澡，回到房间，嘟嘟钻进被窝躲起来，只等着李汉一进来，跳出来吓着爸爸，这个小家伙跟着莉丝学的。“嘻嘻。”李汉装着吓了一跳，逗着嘟嘟咯咯笑，扑进爸爸怀里，玩了一会，李汉给嘟嘟讲了故事，哄着小家伙睡觉。


第122章 麻烦的女人（下）

　　克洛斯安排的十分细心，甚至考虑到李汉的口味，保姆选着华人，早餐小米粥，蒸虾饺，小菜，味道十分不错。早饭过后，李汉开着车带着嘟嘟逛了逛，购买些小玩意和参加婚宴的礼服，先前一套衣服不太合适，李汉和嘟嘟换了套，价格相对低一些，几百美元一件，整体一两千美元，李汉觉着还是这样衣服穿着舒服。

　　开着车兜兜风，逛逛没多大会功夫，陪着嘟嘟玩了会，赶着过去参加中午婚宴，说来真巧，婚宴选择昨天举行品酒会的希尔顿酒店，李汉整理一下衣服，礼金准备好，牵着嘟嘟上了电梯。西式布置，李汉打量一下，四周，多是华人，可惜没认识的，正有些不知道怎么办呢，学姐走了过来。“小汉，你来了，怎么来这么晚呢，还想和你多说话呢，快进来。”

　　“耽搁一会，学姐，恭喜。”李汉递上礼金，郭梦洁变化挺大，成熟许多，招呼李汉坐下，说了声不好意思，忙活招呼来着客人。李汉和同桌几人聊了聊，多是留学生，开始倒是挺聊的欢，不过介绍李汉这，大家微微顿了下。李汉这样来着美国打工的华人，大家见得多，听得多了，多半生活不怎么如意，多是社会底层，说不上不屑，不过和李汉说话却冷淡许多。

　　李汉没太在意，先是给嘟嘟倒了杯果汁，婚宴太西方，有点草坪婚礼感觉，自助式招待。李汉举动让一众微微皱眉，婚礼还没开始呢。“爸爸，嘟嘟可以去玩吗？”

　　嘟嘟指了指不远处玩耍小朋友，李汉点了点头。“嘟嘟，不要跑太远，一会就回来。”“嗯。”嘟嘟跳下椅子蹬蹬跑了过去，可没一会小家伙垂头丧气回来，撅着小嘴。李汉抱着嘟嘟放在怀里，捏了捏嘟嘟小鼻子，这个小家伙怎么了。“不是和小朋友玩，怎么这么快回来了。”嘟嘟嘟着小嘴，说出原由，这些小家伙不知道从哪里听说的李汉身份，有些看不起人，嚷嚷不和嘟嘟玩。

　　李汉真不知道说什么好了，安慰嘟嘟。“嘟嘟，咱们不和他们玩，回去，咱们找蜜雪儿玩。”“嗯嗯。”小家伙用力点了点小脑袋，说道。李汉和嘟嘟傻乎乎坐了好一会，婚礼开始，主持婚礼是一位白人。

　　李汉愣愣望着台上一脸幸福笑容学姐，心里不知道怎么有点酸酸，五年时间该忘的忘的差不多，可没想到真正面对还有些空落落。嘟嘟拉着爸爸手，仰着小脑袋。“爸爸。”“没事，嘟嘟，肚子饿不饿？”

　　“嗯，嘟嘟饿了。”嘟嘟在家一天要吃四五次，多着六七次，今天除了吃了早饭，可还没吃东西呢。婚礼举行时间稍稍长了一点，总算完了，新娘换衣服去了，大家开始起身各自的挑选食物，李汉选了几样还和胃口的，帮着嘟嘟挑选几样点心，回到餐桌，四周不太熟悉的人。远远见着新郎和众人谈笑，人还不错，高大英俊。

　　李汉听胖子说过，新郎是个abc，祖辈移民美国，完全秉承美国文化，这样美国人，李汉见过一些。不过眼前新郎了解不多，看情形还不错样子，至少李汉还听到夹杂一两句不标准的汉语，来到李汉这边，新郎笑着招呼一下，郭梦洁没介绍，新郎和李汉不认识，微微说了两句客套话酒离开。李汉和嘟嘟稍稍吃了些，不太合着胃口。

　　只想着等着郭梦洁回来，说一下，离开，可左等右等，不见郭梦洁过来，李汉微微皱了皱眉眉头，站起身来牵着嘟嘟走了过去。“不好意思打扰一下，学姐，我还有些事情，先离开，祝你们新婚快乐，百年好合。”

　　郭梦洁微微一顿，笑了笑说道。“小汉，那好，你要是有事先离开，有空再联系，今天太忙没顾上说话。”“没关系，学姐，再见。”李汉牵着嘟嘟转身离开，大大舒了一口气，回头望了一眼，这段感情算是过去了。

　　只是没想到，刚刚走出宴会厅，李汉就碰到位熟人，不知道巧合还是怎么的。“中午好，希尔顿小姐。”“小汉等一下。”郭梦洁刚刚得到信，李汉礼金有一千美元，稍稍多了些，想着李汉没啥文聘，多半打零时工和体力活，一千美金可不是小数目，郭梦洁追着想把礼金还给李汉，没想着碰巧撞见李汉和帕金斯。

　　李汉对帕金斯不了解，可郭梦洁可是认识这位大小姐，郭梦洁本人就工作在希尔顿，眼前这位名声在外的大小姐，别说郭梦洁，宴会参加者，至少有一半以上听闻这位的各种轶事。

　　整个宴会出现一丝异样气氛，稍稍有点常识都明白，这位大小姐别看名声不怎么样，交往人可都不简单。“汉，昨天晚上我们谈的事情，你考虑怎么样？”

　　帕金斯打量一下众人神色，心思一转笑着说道，似乎和李汉十分熟悉样子，李汉微微皱了皱眉眉头。“真是不好意思，希尔顿小姐，我想这件事稍后再说，学姐，你有事吗？”

　　“小汉，你礼金太多了，我。”郭梦洁现在真有点看不懂李汉，有些年没联系，这次婚礼郭梦洁本来没打算邀请李汉，只是在过去同学群里说一下，女孩心思算不上炫耀，没想到胖子竟然留言，说着李汉过来，郭梦洁此时有点不知道怎么办好了，李汉似乎不是想象中那么简单的底层打工仔。“学姐，你太客气，只是一点意思。”

　　李汉随手包的，说不上多，没想着还闹出这么一出来。“可这，小汉，要不你再坐会。”郭梦洁几位女伴出来，笑着说道。“是啊，婚宴刚刚开始，哪里有现在就走的道理。”

　　李汉牵着嘟嘟，琢磨，回去，还是离开，尤其是眼前希尔顿，似乎正如克里斯说的一般，大有不达目的誓不罢休的意思。考虑一下，李汉点了点头，没想到希尔顿也跟着凑热闹，郭梦洁等人当然没有拒绝，希尔顿受到不一般的热情招待。

　　一时间，李汉有点作茧自缚的感觉，幸好嘟嘟帮着自己挡着，可能希尔顿出现，不少人对李汉多了一丝好奇，纷纷打听，不等李汉说话。希尔顿似乎故意一般，李汉底子揭了底朝天，果然不是善于之辈，一晚上功夫，自己点小身价摸得一清二楚，难怪克里斯说这是个大麻烦，真是不该招惹。

　　“汉，今天这身打扮，不太相配，可爱Pandora的天使之眼，真是漂亮，汉，这样搭配可配不上这么好的钻石。”希尔顿不忘逗着嘟嘟，只是嘟嘟不喜欢这个阿姨，拉了拉自己小裙子遮住项链。

　　“天使之眼？钻石？”希尔顿随口一说，可周围人，眼神变的乖乖。希尔顿故意泄露李汉家底，嘟嘟钻石项链价值一揭开不少人吸了口冷气，二百万美元以上，这在比弗利小镇可是购买一栋中型住宅，别看比弗利小镇，住着众多大牌明星和富豪，可真正了解就会发现，多半居民年收入不过十来万美元，真正富豪和明星毕竟不多。

　　真正能一次拿出二百万美元，婚宴真没有几个，李汉只是给孩子戴着的卡通项链，本以为地摊货，谁想着价值不菲。李汉有些后悔没有早点离开，众人热情，李汉怎么都觉着有点别扭，希尔顿却十分惬意和众人说笑，交际能力真不是李汉能比的。“小汉，我给你介绍，这是我老公，凌文正。”

　　“你好，汉。”凌文山伸出手，汉语说着如同机器一般，李汉站起身来。“你好，幸福的新郎，学姐可是我们小区的宝贝，你可不能欺负她，不然我们这些学弟可不答应。”

　　李汉笑着说道，凌文正愣了愣，郭梦洁笑着说道。“小汉，开玩笑呢，小汉，我们喝一杯。”“我敬你们，祝你们幸福。”李汉接过希尔顿递过来红酒，点了点，真是挺有心的女人。

　　“真是，不好意思，刚刚太忙。”凌文正说道，李汉没太在意，笑说道。“没关系，学姐，这里我自己招呼自己就行了，你们招呼客人吧。”

　　“那好，小汉，你随意，别客气。”郭梦洁挽着丈夫手臂，举着杯四处敬酒，李汉回头坐下，嘟嘟无聊瘪着小嘴，瞪大眼睛和对面的希尔顿玩瞪眼游戏。“汉，这里红酒味道差了些，我房间有瓶不错红酒，不如晚上一起用餐，品尝一下。”

　　“真是不好意思，帕金斯，来了位朋友，今晚可能没时间，改天，我送你一瓶红酒。”李汉笑着说道。

　　“那真是太遗憾，汉，要不现在我们去房间，这瓶红酒可是很不错的。”帕金斯，笑着抿了一口红酒。

　　李汉微微皱眉，帕金斯呵呵一笑，手机响了，说道。“汉，真不好意思，有些事我先出去一下。”“没关系。”李汉心里巴不得呢，李汉经验还是不足，应付起来有点吃力。

　　婚宴一结束，李汉牵着嘟嘟离开，希尔顿刚刚有事出去，李汉可不想再遇到这个女人，说话，心思太精明，目的性太强，李汉不想应付，几次暗示，自己短时间不会出售汉克庄园啤酒，帕金斯完全当着听不懂。李汉随着众人下楼，车钥匙递给代驾，说了住址，和着一众打了声招呼，离开酒店，李汉没有注意到，身后众人带着些羡慕眼神。

　　离开希尔顿酒店，回到别墅，休息了一会，洗了澡陪着嘟嘟看了动画，四点半的飞机，驱车来到国际机场，没等一会，李雪儿所乘坐班机到了。李汉举着牌子，有好些年不见，小丫头估计都长大了，李汉可不敢保证，自己一眼能认出来。“爸爸，大姐姐还没有来吗？”嘟嘟伸着小脑袋看了看。

　　李汉点了点嘟嘟鼻子，小家伙，说道。“一会大姐姐来了，咱们就去吃饭，现在不能吃冰淇淋了噢。”“哦，嘟嘟吃布丁。”“小鬼头。”

　　“哥哥。”

　　李汉一抬头，眼前一个漂亮小姑娘兴奋扑了过来。“小鼻涕虫，现在都成大姑娘，行李给我，先回去。”李汉打量李雪儿，一米七，打扮挺简单，皮肤挺白皙，马尾辫。

　　“嗯。”

　　李雪儿放开李汉，笑着蹲下来和嘟嘟打了招呼。“你就是嘟嘟吧，真可爱。”“嗯，大姐姐好。”“真乖。”李雪儿摸了摸嘟嘟小脑袋，嘟嘟躲了躲。


第123章 巧遇伊卡普

　　回到别墅，休息了一会，李汉开车带着李雪儿和嘟嘟来到离着别墅不远的餐厅，这是一家意大利餐厅。李汉停靠好车子，边走边低声向着李雪儿说道。“本来想带你去Mastro’s Restaurant，这家的牛扒和海鲜在当地十分有名，可惜没订位子。”

　　比较高档点餐厅位子挺紧张，尤其晚餐，洛杉矶说起美食来，算不上多好，多好，米其林评星，洛杉矶只有四家二星米其林餐厅，多数都是一星，全球六十八家三星米其林餐厅，洛杉矶一家没有。即使二星，订位子需要提前一段时间，而且十分紧张，你若是订制五点半位子，超过五点四十五，或许位子没了。

　　李雪儿牵着嘟嘟，没想到没多大会功夫，李雪儿和嘟嘟玩闹起来，小家伙挺喜欢李雪儿。“没关系，哥哥，随便吃点就行了。”“这可是你来着美国第一餐，不能太随便。”

　　李汉订的这家餐厅位于蒙太奇酒店之内，蒙太奇装饰挺不错，高挑的拱顶，唯美的空中花园，地中海式喷泉点缀等设计元素优雅。李汉一边走一边介绍，说道。“这里餐前面包味道不错，一会可以尝尝。”随着服务员来到订的位子，李汉菜单递给李雪儿，李雪儿摆了摆手。“李汉哥哥，你来点吧。”

　　“那好吧。”李汉随手点了套餐，没多一会，餐前面包上来，味道还挺不多，嘟嘟和李雪儿挺喜欢吃。绵密至极的白面包，简简单单却拥有着普通餐前包所无法企及的滋味和口感；内里湿软，外皮紧绷酥香，越嚼越香的迷你拖鞋包，用顶级的橄榄油制成的佛卡夏，外酥内软，超级有嚼劲，每一口都伴随着“嘎吱嘎吱”的脆响。

　　随后玉米粥，样子有点不太好看，味道倒是不错，玉米粉，鸡汤，奶油和芝士一起经过长时间熬出而成的意式玉米粥，散发着浓郁的奶香。温暖稠密的质地以及像蒸鸡蛋一样细滑香嫩的口感，一尝就让人难以忘怀。与之搭配的用松露和焦糖炒过的蘑菇野菌滋味浓郁，用蘑菇特有的质朴的风味进一步衬托出玉米粥的甘美光滑；而以脆香甜美的黑松露入馔，更是引爆味蕾的高潮，馥郁香气强烈的刺激着味蕾，让食客酣畅淋漓的感受着菜肴的绝佳美味。

　　扇贝和番茄意大利面，味道口感都十多好，味道清新爽口，唇齿留香，随后两道菜味道挺好，不过李汉倒是不太好爱甜点，新的椰子口味奶冻，淋上与之互补的番石榴汁，用焦糖处理过的菠萝颗粒，最后再舀上一勺椰子味的冰淇林，嘟嘟超级最爱。李汉随手喊来Waiter打包带回去给嘟嘟做夜宵呢，小家伙高兴极了。

　　晚餐还可以，时间还早，李汉本想带着李雪儿逛逛西好莱坞，谁想刚刚起身打算离开酒店就碰到熟人。“特朗普小姐，晚上好，再次见到你，真是高兴。”李汉心里疑惑特朗普和希尔顿不是认识，为何没选在希尔顿酒店用餐。

　　“汉，晚上好，乔治娜，这位是汉，啤酒酿造师，我喜欢的幽兰就来之汉的汉克庄园，汉，喝杯咖啡怎么样？”伊卡普给人感觉清雅，带着淡淡的高贵，十分舒服。

　　“当然，你好，乔治娜，我是汉。”李汉笑着伊卡普身边女孩打招呼，乔治娜和黛娜有些神似，李汉第一感觉十分亲切。来到咖啡厅，李汉点了咖啡和一些甜点，低声和李雪儿说了声不好意思，本来打算带着李雪儿逛逛，耽误时间了。

　　李汉和伊卡普聊了一会，有些惊讶，特拉普家族竟然有克里斯庄园百分之十股份，这事李汉还是第一次听说。“那真是太好，我的农场离着克里斯庄园很近，有时间可以去逛逛，最近正在建设马场，或许会参加克里斯庄园的马赛，只可惜马术师问题一直没有解决。”

　　李汉拥有小红枣和野马王，这两匹好马，不参加克里斯庄园马赛太浪费，尤其是野马王耐力极佳，可是中长跑项目的有力争夺者，只是李汉骑术有限浪费野马王天生优势，萨拉和黛娜多走牛仔表演，没有好骑士，光光有好马，只能在草场悠闲吃草，不能上赛场。

　　“哦，汉，这真是上帝的安排，难道你不知道乔治娜取得马术赛冠军，乔治娜可是好骑士。”伊卡普笑着说道，李汉真没想到。“是的，汉，或许我可以帮你，只是汉你要好的马。”

　　“当然，我的农场虽然不大，可好马还有几匹，只是性子都挺烈，尤其是黑色闪电，那可是一匹年轻的野马王，速度不差于一般的纯血马，耐力出奇的好，善于中长距离比赛，只是这个大家伙，可不是那么好驯服。”李汉到不是看不起乔治娜，只是女孩子，相对李汉心里骑士差了不少。

　　乔治娜精神一振，野马王，不逊色纯血速度超过纯血马耐力的马，这不是最完美的马种，乔治娜有点不敢相信。“汉，真有这么完美的马？”别说乔治娜，伊卡普喝了一口咖啡，满是狐疑问道。

　　“或许我没见到黑色闪电之前，不会相信世界上还有这么完美的马，可惜短距离速度还是比不了血统纯正的纯血，不然。”李汉颇为遗憾说道，果然李汉遗憾让乔治娜打消疑惑。“汉，我想我被你打动了，伊卡普，我要去汉的农场，一定要征服这匹野马王。”

　　伊卡普和李汉笑了笑，相对伊卡普，乔治娜有点孩子气，伊卡普气质比乔治娜多了一丝大家之气。“乔治娜，这些不急，克里斯庄园再有半个月正式开园，汉，希望你有时间陪我们逛逛蒙大拿这块的神奇土地。”

　　“乐意之至。”李汉对伊卡普印象挺好，多这么一个朋友不错，至于伊卡普背景，李汉没有心思打听。“不，伊卡普，半个月时间太长，汉，我会尽快赶到蒙大拿，我等不及想见见黑色闪电了。”

　　嘟嘟撅着小嘴，小黑是嘟嘟的，李汉摸了摸嘟嘟。“那太好，我的马场正在建设，正在招聘驯马师，乔治娜，你有好的人选帮我介绍一下。”“哦，汉，你的马场多大。”“一百匹以上登记夸特，血统优良，我想聘请几位不错驯马师，争取半年训练出最好骑乘马。”李汉说道马场，嘴角露出一丝得意，血统优良的夸特，再有上等牧草和空间泉水，空间泉水浇灌的玉米饲料，再有好的驯马师，如不是不能训练满意的骑乘马，李汉自己一头撞豆腐上好了。

　　“真是不小的马场。”一百匹以上优良血统夸特，训练成骑乘马，有些可惜，不过最好骑乘马，那么，这份可惜就没了。“祝你成功，汉。”

　　“谢谢，希望乔治娜你可以尽快过来，熟悉黑色闪电和小红枣，克里斯庄园第一场马赛，我可不想错过了。”李汉说道，对于乔治娜，李汉心里还会有点怀疑，不信任。

　　“会的，汉，我会尽快赶到蒙大拿。”乔治娜有些倔强说道，李汉眼神让乔治娜心里有股气，伊卡普只是笑了笑，继续喝着咖啡，不时和李雪儿，嘟嘟说上两句，不怠慢李雪儿和小嘟嘟。

　　这是个不错的女人，李汉甚至感受到一丝李梅姐姐那种感觉，或许年龄大的缘故。“伊卡普，乔治娜，我们先告辞，不打扰你们休息了。”时间不早，李汉起身告辞。

　　“汉，我会尽快处理事情过去的。”乔治娜不忘刚刚说的。“没问题，来之前给我打电话，我去机场接你。”李汉牵着嘟嘟手，对着伊卡普点了点头，离开酒店。

　　“爸爸。”回到车上，嘟嘟趴在李汉怀里，扭了扭。“怎么小宝贝？”“伊卡普阿姨有妈妈的味道。”“哦。”李汉一愣，嘟嘟意思伊卡普可能认识嘟嘟妈妈。“爸爸知道了，爸爸会快快的帮嘟嘟找到妈妈的。”“嗯。”李雪儿一脸疑惑，哥哥和嘟嘟说的什么啊，回去路上，李雪儿和嘟没想到李雪儿还挺喜欢孩子，一大一小玩闹一起，晚上李雪儿带着嘟嘟洗澡，一起睡，李汉都有点酸溜溜嫉妒了。

　　李汉第二天一早开着车带着李雪儿浏览西好莱坞吃早饭，上午李汉带着李雪儿去好莱坞逛了逛。“这里真是星光大道吗？”

　　李雪儿站在好莱坞大道与藤街伸展的人行道有点不敢相信，虽然道路上面有2000多颗镶有好莱坞商会追敬名人姓名的星形奖章，可是四周建筑太矮了点和街道狭窄，这和想象相差太远了，难怪李雪儿一路不敢相信的样子。

　　“当然，还能有假啊。”李汉笑着说道，李雪儿有点失望离开星光大道，来到中国剧院，这里有不少明星留下脚印，参观一众的景点，李雪儿有点失望的结束好莱坞之旅。

　　好莱坞名气太大，李雪儿想来一定有着极为惊人地方，回到别墅，订好机票送了过来。“雪儿，下次有机会咱们再好好玩。”


第124章 嘟嘟的小金猪

　　在布顿机场没等多久，黛娜开着皮卡就到了，在李汉面前停靠下来，打开车窗伸出头笑着说道。“汉，Pandora，这几天过的好吗？需要我帮忙吗？”

　　“还不错，不用你下来帮忙了，黛娜，麻烦你来一趟。”李汉行李放好拉开车门，嘟嘟先爬进去，爬到自己儿童小椅子坐好，绑好着安全带。“姐姐，要和嘟嘟一样绑好了，不然警察阿姨会开罚单，嘟嘟都有被开过罚单哦。”嘟嘟比划着，小鬼头，李雪儿给嘟嘟逗乐捏了捏嘟嘟小鼻子，皱了皱眉鼻子，说道。“嘟嘟骗人，嘟嘟才多大，怎么会被开罚单呢。”

　　“这倒是真的，可不是系安全带的事啊。”这事，黛娜都不知道，李汉解释了一下，嘟嘟和宝宝当初卖菜乱停牛车的事。李雪儿微微惊讶说道。“美国警察怎么这样，嘟嘟还是孩子呢。”

　　“哦，不过我觉着这样挺好的，Pandora虽然小，可也要明白这样做不对，汉，你说呢。”黛娜说道，李汉笑了笑，美国和中国教育理念不同，说不上对错。

　　“这事都过去了，不说了，我给你们介绍，这是雪，雪，这是农场的牛仔黛娜，黛娜的骑术可很不错，有时间，黛娜教教雪。”李汉简单的介绍道，李雪儿英语挺好，简单对话都能听懂。

　　“真的吗，黛娜真的是牛仔，好酷啊。”李雪儿国内看过牛仔电影，牛仔总是头戴毡帽、脚蹬马靴、腰挂匕首和短枪，威猛、豪爽、侠义，如同武侠小说侠客一般。

　　“是的，美丽的小姐，只是我并不酷。”黛娜笑着说道，李雪儿微微有点脸红，琢磨黛娜和电影见着牛仔有啥不同地方。

　　黛娜和李雪儿打了招呼，开动皮卡驶出机场，一路向着农场赶。“这两天太忙没顾上打电话回来，农场没出什么事吧？”只等着出了布顿小城，李汉询问道。

　　“农场一切都好，只是这两天来了几个旅游团，想要参观农场，杰姆没时间招待。”黛娜说道。

　　李汉对旅游团兴趣不大，问道。“没关系，我回去和克里斯说一下，有时间再让旅游团过来，哦，对了，向着高山牧场出售牧草的事怎么样了？”

　　“高山牧场的牧场主琼斯看过狄克拉湖泊的几块草场的牧草都很满意，合同的事交给亨利，前天杰姆和亨利就谈好了价钱，比先前高了五美分，昨天高山牧场已经派人过来，开始收割牧草，新到的牛群这两天大半都平静下来，正在适应新草场，再有两天就能和农场先前的牛群一起打混了。”黛娜农场的大小事情一一说了一遍。

　　“那就好，这几天辛苦你们了，黛娜，我从洛杉矶带小礼物和一些点心，一会你帮我带给萨拉一些。”李汉说道，黛娜十分高兴，黛娜至今还没有出过蒙大拿，对外边世界虽然好奇，可没有打算出去意思，毕竟黛娜从小蒙大拿，完全是牛仔生活方式，甚至电脑都用不太好。虽然如此可对小礼物和漂亮小点心还是很喜欢的，黛娜心情高兴，开车子一路没停歇，回到农场。

　　车子停靠小院不远处车库边，黛娜车钥匙交给李汉说道。“汉，草场还有些事情，我先回去了。”“等一下，我把礼物拿出来。”李汉箱子打开，一些小纪念品和几样不错点心。“这些是在唐人街购买的点心，味道还不错，你带回去给休顿他们尝尝，喜欢吃，我这里还有不少，再过来拿。”

　　“谢谢你汉，你真是位慷慨的Boss。”黛娜道了声谢，礼物和点心收起来，不多值钱，总归出去一趟，带着些回来。

　　“雪儿行李先放着，一会我收拾一下房间再安排，休息一会，我送一下黛娜。”李汉行李搬到小楼客房，让小嘟嘟招呼姐姐。李汉送了下黛娜，回到小楼，嘟嘟带着李雪儿参观小楼。“姐姐，这是爸爸睡觉的房间哦，嘟嘟有时候也在这里睡，爸爸都给嘟嘟讲故事。”嘟嘟推开李汉房间说道，小家伙，参观一下客厅就好，连着自己房间都打开了。

　　李雪儿笑眯眯打量李汉房间笑着说道。“哥哥房间整理比想象好很多。”“这丫头，难道我的房间就该乱糟糟不成啊，好了，嘟嘟快出来，咱们带着姐姐逛逛农场。”李汉小嘟嘟捉住拍了拍小屁股，调皮小鬼头。

　　“嗯，嘟嘟带姐姐去。”李雪儿和嘟嘟玩着一晚上，小家伙完全喜欢这个漂亮的大姐姐了。“好，你带着去，雪儿，你帮我看着点嘟嘟，这个小丫头胆子太大了。”李汉嘟嘟放下来，嘟嘟拉着李雪儿的手。

　　“我会的，哥哥。”李雪儿牵着嘟嘟手出门了，李汉忙活着整理一下客房，换被单和被罩，准备一套洗浴用具，家里倒是不缺这些，不过冰箱里肉类前两天走着时候送黛娜，这会还需要购买一些。

　　出了小楼，李雪儿眼睛不够使的，草坪，花圃，木质篱笆围栏，漂亮小院子，真正都很看呢。一路李雪儿都在打量四周，真大，树林，草坪，花园似得，光光小楼和院子至少好几亩地，还别说树林，整个一大片，漂亮枫树和高达松木，枫树叶子都变色了，漂亮如同蝴蝶似得。

　　这不，不知不觉跟着嘟嘟走了好一段路。“姐姐，嘟嘟带你去骑马，可好玩了。”嘟嘟拉了拉姐姐手说道，李雪儿有些惊讶问道。“嘟嘟会骑马？”“嗯嗯，嘟嘟会的哦。”小家伙骄傲说道，拉着李雪儿来到离着小院子不远牧草围栏，指着正在吃草两匹马说道。“这是小红枣，这是大黑，很乖的。”嘟嘟深怕李雪儿不相信打开围栏，跑到小红枣和大黑面前，小手拍了拍两匹大家伙。

　　嘟嘟得意露出大白牙，爬到小红枣身上，李雪儿吓了一跳。“嘟嘟快下来，别摔到了。”“姐姐，没事的，没事的小红枣很乖的。”嘟嘟摆了摆小手，咯咯笑着骑着小红枣溜达一圈。

　　吓得李雪儿脸色都白了，嘟嘟骑着没有马鞍大马转悠可太危险了，一等着嘟嘟回来，李雪儿一把搂住小家伙，上下摸了摸嘟嘟，打量了一下，没事才舒了一口气。“嘟嘟，没事吧？”“没事没事，姐姐，小红枣是不是很乖，姐姐要骑吗？”

　　李雪儿微微摇了摇头，说道。“虽然小红枣很乖，可嘟嘟你还小，这么骑马会很危险的，下次不要了。”“哦，那嘟嘟带姐姐骑小白，小白可好骑了。”

　　李雪儿没闹明白小白是什么，随着嘟嘟一起，来到另外一边，两头白牛，小白和大白。“嘟嘟你说的小白就是这头白牛吗？”“嗯，嘟嘟都是骑小白上学，小白都很乖，不会随便拉便便。”

　　嘟嘟高兴摸了摸小白，小白两天没见着嘟嘟，欢实用牛脑袋蹭了蹭嘟嘟痒痒，痒的嘟嘟咯咯笑。嘟嘟拍了拍小白，小白屈膝半卧着，没等着李雪儿反应过来，嘟嘟骑着小白来到李雪儿面前了。“小白，这是姐姐。”

　　小白脑袋蹭了蹭愣神的李雪儿，嘟嘟从小白身上下来，带着李雪儿认识草坪上一众的小动物。李雪儿有点傻眼，农场动物都好聪明，无论马，还是牛，甚至小野猪，小狗狗，尤其是还有一只肥肥大黑猫。“好可爱。”李雪儿对懒懒的小黑黑特别喜欢，蹲下来打算抱起来，可谁知道，小黑黑一咕噜，打个滚滚到嘟嘟脚边一屁墩坐在地上搂住嘟嘟，嘟嘟都走不动了，小黑黑如同见到妈妈小孩，痴缠着不放。“小黑黑，乖，不要调皮，嘟嘟不喜欢你了哦。”嘟嘟摸了摸小黑黑圆圆熊脑袋，李雪儿这会看清楚，这不是肥猫，似乎像只熊。

　　“嘟嘟，小黑黑不会是熊吧？”李雪儿不敢确定，嘟嘟嗯嗯点头。“小黑黑好可怜，熊妈妈都走丢了。”“还真是熊，嘟嘟你离着远一点，别给它咬到了。”

　　李雪儿担心，熊啊，凶猛残忍，嘟嘟搂着小黑黑脑袋抱起来。“小黑黑很乖，不咬人，姐姐你摸摸。”嘟嘟小黑熊送到李雪儿手边，李雪儿几次尝试，不太敢着。

　　最终小黑黑伸出熊掌拍了拍李雪儿的手，吓得李雪儿一哆嗦。“还真不抓人呢。”肉肉熊掌拍着还挺好玩，李雪儿心里恐惧感没了，发现这只小黑熊圆圆滚滚很好玩，胖胖熊，肉肉大肚皮，如同玩具熊，懒懒的真可爱。

　　李汉收拾好房间，出了小楼找到正在草坪和小黑黑，小小白，一众小动物闹成一团嘟嘟和李雪儿。“雪儿，嘟嘟，要不要去镇上逛逛，家里肉没了，饮料没多少，我打算去超市买点。”

　　李雪儿还没见过美国超市是什么样，挺好奇，嘟嘟嚷嚷。“姐姐，嘟嘟请你吃冰淇淋哦，嘟嘟有钱。”小丫头小金库里现在存了不少，回到小楼背着小包，挥舞小钱包，一副小土豪样子，李汉捏了捏嘟嘟鼻子。“好了，走吧，一会爸爸给你买个小猪钱箱，好好把钱存起来。”

　　小猪钱箱，分有四格，分别是存款，花费，捐赠和投资，这个可以小孩子对自己钱做个起码预算。最起码可教导嘟嘟如何有计划有节制地消费，别乱花钱要学会储蓄，投资这项嘟嘟还小，可以慢慢学着。


第125章 小镇节日（上）

　　开着皮卡来到小镇，刚刚停靠好车子，嘟嘟就抢先着推开车门跳下皮卡招呼李雪儿。“姐姐，嘟嘟知道便利店在哪哦。”小家伙嘚瑟了，李汉真拿小家伙没办法，去着超市路上，嘟嘟蹦蹦跳跳走在李汉和李雪儿前边，不时回头催促两人。“爸爸，姐姐快点嘛。”“哥哥，我们走快点，嘟嘟等急了。”李雪儿挺好奇美国超市和国内有什么不一样，不由加快脚步。

　　李汉哭笑不得摇了摇头，嘟嘟叫着李雪儿姐姐，李雪儿叫着自己哥哥，整个乱套，可交代嘟嘟几次，小丫头还是姐姐姐姐的叫着。超市离着不远，规模不大不小，进入超市，李雪儿四处打量，嘟嘟一溜烟跑到食品区，直奔着冰淇淋去了，李汉推了一辆购物车，瞅了一眼李雪儿和嘟嘟，放下心来购物。

　　家里的食品都没有，需要购买不少，牛肉猪肉，面包粉，布丁粉，牛油，之类。水果挑选一些，本来还想问问李雪儿爱吃点什么水果，谁想着嘟嘟拉着李雪儿去边上的生活用品区，女孩家家有些私密物品，李汉没过去，只是付账时候瞥了一眼，闹着李雪儿脸色红红，优惠劵，付了账单出了超市。

　　李汉出了超市，笑着问道。“感觉怎么样？”“有些东西很便宜，有些比国内要贵一点，牛羊肉猪肉便宜，蔬菜有点贵，可乐之类饮料和国内差不多。”

　　李汉笑着说道。“蒙大拿消费水平不高，学校相对会更好一点，以后学校有事给我打个电话，离着这里也就一两个小时车程。”

　　李汉把购买物品放在车里，嘟嘟早早爬上车子乖乖坐好，这丫头坐车时候最乖了，李雪儿点了点头。“知道了，哥哥，咦，那边做什么啊？”李雪儿指着广场不远处小树林草坪，一群女孩正在跳舞，只是打扮奇怪些。“这是印第安传统服饰，再有两天就是小镇节日，有游行。”李汉笑着说道，发动车子，小树林草坪好些人都在练习。

　　奥古斯夫人带着小家伙练习着芭蕾舞，嘟嘟趴着窗子上眼巴巴望着。“好可爱的小朋友，跳的真有意思。”李雪儿见着一群四五岁金发小女孩，跳着芭蕾舞，真是太可爱了。

　　“嘟嘟跳的比蜜雪儿妹妹好。”嘟嘟嘟起小嘴，说道。“是吗？嘟嘟也会跳芭蕾舞啊，好厉害。”“嗯嗯，嘟嘟很厉害的。”嘟嘟用力点了点小脑袋。

　　“真的啊？”李雪儿本来逗着嘟嘟，见着嘟嘟骄傲如同小天鹅，挺有意思。“嘟嘟跳的挺不错的，奥古斯夫人点名嘟嘟做小公主，跳最重要那部分，这两天我请了假，没少被埋怨。”李汉颇为有些自豪说道。

　　“我们的嘟嘟真厉害，一会回去跳个姐姐看，好不好？”李雪儿真没想到呢，搂着嘟嘟亲了一口。“嗯，嘟嘟跳的最好了。”“这丫头不经夸，一夸铁定骄傲。”

　　回到农场，嘟嘟蹬蹬跑进自己的小屋，换了芭蕾舞舞裙、连袜裤及芭蕾舞鞋。在客厅跳了起来，小家伙，挺那么回事的，李汉一边收拾食材，一边看着嘟嘟跳舞。

　　李汉收拾好食材，问着李雪儿爱吃什么菜，自己准备准备。“咱们烧个红烧鲫鱼，再炒几个蔬菜，弄个牛肉羹怎么样？”“鲫鱼？”超市里逛着一圈没见着到。“我从国内带过来，前边不远池塘养了些，解馋。”

　　“嘟嘟带姐姐去捉鱼。”小丫头跳舞跳累了，正抱着奶瓶喝牛奶，听到爸爸说道鱼，蹬蹬跑了过来。“好，去衣服换了。”“嗯。”嘟嘟蹬蹬跑上楼，一会换了一套马里奥套装，小帽子戴着越加可爱。“嘟嘟穿什么都好看。”李雪儿牵着嘟嘟小手，跟着李汉来到池塘边，嘟嘟提着小水桶。李汉拿着大网兜在池塘里捞了几次，别说，鱼虾真不少。

　　两条半斤大小的鲫鱼，一碗草虾，还有不少田螺，这玩意长的还真快，等着老妈来了，多捞点，老妈做的田螺味道好。“走了，回家收拾收拾，晚上烧鱼，做虾米。”

　　晚饭后安排好李雪儿房间，李汉这会才有功夫整理资料，比尔马场计划可都做好，这两天就要带人过来选地方。“这马场挺费功夫，各种设施，真不是简单的事。”

　　第二一早，送着嘟嘟去奥古斯夫人芭蕾小屋，奥古斯夫人检查嘟嘟舞蹈动作，满意点了点头。总算脸色好看点，李汉平时挺不想和奥古斯夫人打交道，这位夫人太古怪了些。

　　路过凯迪小店，凯迪拉住李汉。“汉，小镇节日，你打算做什么彩车？”“彩车？没打算着，不是开着拖拉机跟着农场方阵就好了吗？”李汉真没考虑这事，先前要不是跟着哈雷摩托车阵，要不跟着农场主车队，再不济，参加乐队，总是那么回事。

　　“汉，你现在在可米星可是有身份的，没有彩车怎么行啊。”凯迪说的倒是有道理，小王农场，克里斯庄园，安德森这些大农场，庄园不说了，罗纳德叔叔，安德烈每年都会开着拖拉机彩车。

　　“这样，我弄个啤酒彩车怎么样。”

　　“这主意不错，啤酒彩车挺好，可彩车你打算怎么装饰？”凯迪和李汉合计一下，购买一个大的啤酒桶，最好橡木，雕刻些比较符合可米星文化的雕刻，四周装饰用大麦，酒花，大米。

　　李汉想到不错主意。“这样，啤酒桶里放上啤酒，准备些杯子，边游行边向着大家赠送啤酒，有个两桶也就差不多，凯迪，你觉着这个主意怎么样？”

　　“汉，这个主意好，镇上年轻人一定会喜欢啊。”凯迪帮着李汉涉及一些细节，陪着李汉购买些铁丝网，喷漆瓶，钉子和木板，彩车用大平板车，大拖拉机拉着，大气。

　　回到小农场，李雪儿得知李汉要做彩车。“那我帮哥哥弄，哥哥教我。”铁丝网，木板，草垛，钉枪，一并工具，李雪儿看的头有点晕。“这是我画的设计图。”

　　李汉笑着设计图递给李雪儿，边木板用锯子锯开，板车护栏要做出啤酒罐形状，还有一边做成吧台样子放着两个啤酒桶，中间大啤酒桶用木板来做就好，铁丝固定着草垛，喷上彩色油漆，装饰上丝带。

　　下午凯迪和威力过来帮忙，李雪儿和嘟嘟不时帮帮倒忙，总算完成了，彩车装饰，李雪儿挺拿手，小玩意，丝带，木板做的小酒瓶，之类。大麦，大米，酒花，卡通发酵菌。

　　嘟嘟缠着李汉做了好些卡通小动物，家里小家伙都做成卡通人物，嘟嘟都成了小卡通嘟嘟了，小家伙挺高兴给自己的卡通人物喷好看的彩漆。一堆卡通小动物放在车子上，挺有点意思，嘟嘟甚至不要参加芭蕾舞队。“这可不行，嘟嘟先答应的奥古斯夫人，不能反悔，要不然可就不是好孩子，以后别的小朋友会说嘟嘟答应别人的事都不做，说话不算数，是个说谎话坏小孩，可不和嘟嘟玩了。”

　　“哦，嘟嘟知道了。”小家伙耷拉小脑袋，李汉笑着揉了揉。“好了，嘟嘟可以先跳舞，再坐彩车啊。”“嗯。”果然一说，嘟嘟高兴了，李雪儿站在边上，看着李汉教着嘟嘟讲诚信，挺觉着有意思的。

　　彩车忙活完，工具整理好送会地下室，李汉笑着对李雪儿说道。“雪儿，真不好意思，本来打算带你去克里斯庄园玩的，这给耽误，明天咱们再过去。”

　　“没关系，哥哥，做彩车挺好玩的。”李雪儿觉着农场里做什么都挺有意思的，甚至眼巴巴跑到山坡去看压水风车，风车屋不大，只有二十多品米样子风车四五米高，位于迎风一面，慢悠悠转悠，随着风车转动，压力会把水井里的水送到高坡上的水池里，再铺设好管道，这就成了自来水，节省不少电。

　　没想着李雪儿对节电小风车挺有兴趣，平时没啥主意这个。这丫头倒是，见着什么都好奇，光光开着四轮摩托车高兴半天，骑马还不太敢，李汉费了好大力气，牵着一匹十分温顺的花马，大半小时磨蹭，李雪儿才在李汉牵着下，溜达一圈。晚上，李汉烤了些烤肉，在院子外边，威力，凯迪，几个边喝酒边聊天。

　　说道小镇节日事，一年没几次这么热闹，小镇四周居民都会过来，参加小镇节日。“雪儿，要不你参加完可米星小镇节日再回学校吧。”“嗯，我还是第一次见这样节日，晚两天没关系的。”

　　晚上聊了半夜，第二天一早，李汉送着嘟嘟去奥古斯夫人芭蕾舞小屋回来，本打算带着李雪儿去克里斯庄园，没想着刘明打电话过来，说是老妈和宝宝现在到布顿，不用过去接菲利普开车接着他，一并就过来了。“婶子和宝宝来了？”“是啊，雪儿，今天看来玩不成，没关系，克里斯庄园还没正式营业，再过半月，星期天你过来我再带你过去，到时候正式营业玩的东西更多。”

　　“没关系的，哥哥，要过去接婶子和宝宝吗？”“不用了，我一朋友送着过来，要不今年我带你去找黛娜，学习骑马怎么样？”李汉说道。

　　“好啊，骑马还挺有意思的。”李雪儿笑着说道。


第126章 印第安小人儿

　　“这是怎么弄的，没多大会功夫，怎么成印度阿三，不对，印第安小屁孩了。”李汉一把捉着挥舞的棍子乱闹腾的嘟嘟，小丫头，不是去跳芭蕾舞，这会才十点多些，久跑回来不说，衣服还给换了。

　　一身灰白色的麻布衣服，像个过去穿着袍子，扎了腰带，小腿一跑都露出来不说，头上还插了鸟毛，脸色画的花花的，手里拿着标枪似得小棍子，一到家就哇哇追着小鹿，小马闹腾，吓得小黑黑乱滚带爬跌了好几个滚头，趴在地上撅着熊屁股，抱着小脑袋多可怜啊。

　　嘟嘟扭着想要逃跑，李汉对着小屁股拍了两下。“别调皮，一会奶奶和宝宝姐姐来，看你这小模样，可要笑话你了。”“哇，奶奶和宝宝姐姐来了，爸爸，嘟嘟去接奶奶和宝宝姐姐。”

　　“一会刘明叔叔送奶奶和宝宝姐姐来，快跟爸爸和雪儿阿姨说说，这不是去跳舞，怎么弄个小花脸回来了。”李汉搂着嘟嘟放在腿上，嘟嘟掰着小手，嘀嘀咕咕好一会，李汉听明白。“是，莉丝姐姐送嘟嘟的？”“嗯，蜜雪儿妹妹也有哦，莉丝姐姐说嘟嘟穿着最好看了，还画了彩条。”

　　嘟嘟脸上花脸两条彩条，真挺好看，小脑袋扎着丝带插着羽毛。这边刚说到多洛莉丝，这丫头就牵着小蜜雪儿来了，还带了些苹果，估计小蜜雪儿家的。

　　“莉丝，姐姐。”嘟嘟从李汉怀里跳下来，蹬蹬跑了过去，迎着，莉丝第一眼就盯上了李汉身边坐着李雪儿，眼珠瞪的大大，满是火花，还不忘记幽怨的瞥了一眼李汉，吓了李汉一跳，自己老妈就要来了，要是莉丝闹腾，说不一定一顿教训，别看莉丝小身体不错，比起十七八岁李雪儿不差多少，可好歹莉丝才十二岁，李汉想着都打哆嗦。

　　李汉笑呵呵站起来，捉着边上提着小苹果眨巴大眼睛金发可爱小苹果蜜雪儿亲了一口。“蜜雪儿今天穿的衣服真好看。”蜜雪儿和嘟嘟一样打扮，印度，不，印第安风格，灰白色麻布袍子，插了羽毛，花了脸彩，手握小木棍。

　　嘟嘟不干了，缠着李汉也要亲，李汉哭笑不得，小家伙嫉妒心挺强，大大亲了一口，嘟嘟高兴了拉着蜜雪儿挥舞小木棍追着小野猪，小鹿疯跑闹腾，闹的草坪上鸡飞狗跳，哇哇大喊声，夹杂小米莉汪汪叫声，小羊羔咩咩声，多凄惨啊。“汉，她是谁？”莉丝拉住李汉，指着李雪儿问道，小丫头小嘴撅着，还很挺逗乐。

　　“雪儿，这是莉丝，我隔壁邻居的小孩，十二岁，爱胡闹，你别跟她一般见识。”前边用英语，后边一段用汉语。“莉丝，这是我妹妹，雪儿，今年来蒙大拿上大学。”

　　莉丝嘟着嘴和雪儿打了声招呼，李汉端了咖啡倒了两杯。“喝咖啡，对了，莉丝，嘟嘟和蜜雪儿小衣服哪里买的，我没见着镇上有出售的啊？”

　　李汉这会没话找话，多洛莉丝小嘴撅着老高，不是瞥了一眼李汉和李雪儿，闹的两人都挺不自在，可总不能撵走这个丫头，说不定去安德烈胡说，闹出多少事呢，小孩子，李汉虽然不太放心上，可怕麻烦。

　　“大卫和我去克里斯庄园印第安小屋玩啊，那里都有卖很多东西，汉，这是送你的，中国店里卖的。”说着莉丝拿出一件手串来，李汉掂量一下。“这是什么材料，挺有重量啊。”

　　“什么紫檀，我都不知道，价格可不便宜，我花了一个月的零花钱呢。”莉丝一脸柔情的小模样，惹着李雪儿忍不住咯咯笑了出来。“不好意思，真不是我想笑，实在没忍住。”

　　李汉哭笑不得，莉丝这丫头，这跟谁学得，这眼神。“这太贵重，一会告诉我价格，钱给你，对了，嘟嘟带过去礼物收到没有。”“嗯，很漂亮，我好喜欢。”

　　莉丝晃了晃小手腕，上面戴着可不就是李汉送着小礼物，李汉紫檀手串随手戴着手腕，这玩意价格说贵不贵，说便宜不便宜，几十美元上百美元，可对着莉丝来说不是小数目。

　　“克里斯庄园店铺开了几家？”“汉，克里斯没有告诉你吗？十多家，好多家中国店铺，我和大卫都看过，很好看。”莉丝掰手指说道，各种瓷器，手串之类挂件，摆设，刀剑，还有衣服之类。说着李雪儿和李汉都心痒痒了，没想到店铺还不少，光光先前只知道几十栋别墅和酒店，这些特产纪念品店铺，还真没去过。

　　“雪儿，一会我妈来了，我说一下，咱们一起去逛逛，整个庄园玩不了，逛逛店铺不错，这里店铺信誉比较好，不会有假东西，物美价廉说不上，可买的放心。”李汉心里清楚，克里斯庄园店铺，假货肯定没有，克里斯庄园光光投资数亿上十亿元，信誉这东西在老美眼里，估计比法律不遑多让，谁要是弄虚作假，以后别想再混了。

　　这个什么事都看信誉记录国家，没信誉，贷款没有了，各种福利没有，各种事干不了，说不定乞丐都当不成。“好啊，我想去看看，听说着挺好的啊。”李雪儿笑呵呵说道，惹着莉丝一阵不高兴，缠着李汉嘀咕。

　　李汉正为难呢，嘟嘟和蜜雪儿跑了进来。“爸爸，刘明叔叔的车子来了哦。”“雪儿，莉丝，你们坐一下去，我去看看。”“哥哥，我跟你一起，接接婶子和宝宝。”

　　“那好，走吧。”李汉点了点头，莉丝没听懂李汉和李雪儿说的话，捉着小嘟嘟一问。“汉，我也一起过去。”李汉一阵头疼，微微拉开莉丝挽着自己胳膊小手。

　　“好，一起过去。”李汉赶紧快走几步，莉丝撅了撅嘴，对着李雪儿小声哼了一声，偷看李汉没听见，得意洋洋仰着小脑袋紧跟撵上李汉，李雪儿被逗得呵呵直笑。“姐姐，你笑什么啊？”“当然笑嘟嘟好可爱了，走吧，嘟嘟。”

　　“嗯，蜜雪儿妹妹走。”嘟嘟牵着蜜雪儿，李汉刚出了小楼，车子停靠下来，刘明正扶着老妈下车，宝宝不用刘明照顾已经自己解开安全带跳了下来，蹬蹬跑了过来。“舅舅。”扑进李汉怀里，差点把蹲着李汉扑倒在地。“宝宝又重了。”李汉捏了捏宝宝小脸。

　　“哇，嘟嘟妹妹。”宝宝一见着嘟嘟放开李汉，跑过去抱住嘟嘟。“嘟嘟衣服好奇怪。”“宝宝姐姐，嘟嘟是小猎人，好看吧，蜜雪儿妹妹也是。”

　　宝宝看了看蜜雪儿比划一下，没有宝宝高，是妹妹。“哦，小猎人，舅舅，舅舅，宝宝也要嘟嘟妹妹一样衣服。”“好，一会舅舅带你去买。”李汉揉了揉宝宝小脑袋。

　　“妈，路上累不累。”李汉没忘记招呼刘明。“明，一路劳累你了，快进屋休息一会。”“不了，阿姨，汉，我不进去，还有点事，先走了，明天再过来。”刘明摆了摆手。

　　“这孩子，来家里喝口水啊，一路多亏他。”张秀英说道。“没事，一点小事，阿姨，汉，我先走了。”刘明上车离开，老妈进屋。“雪儿来着美国还习惯吧，你汉哥哥，来着时间长，有啥事多和他说。”

　　“婶子，我知道，哥哥对我可好了。”李雪儿笑着说道，可把边上莉丝急坏了，听不懂，拉了拉李汉。正好给张秀英见着，笑着问道。“这孩子是？”

　　“阿姨好。”莉丝规规矩矩问好，李汉还第一次见着。“这是安德烈叔叔家的小闺女，莉丝。”“好好好，快都坐站着做啥，嘟嘟来奶奶这里，呵呵，这脸怎么了？”

　　嘟嘟眼角下，画了三道彩条，挺好看的。“奶奶，好看吧，蜜雪儿妹妹一样的哦。”嘟嘟拉着小蜜雪儿，蜜雪儿不明白嘟嘟姐姐说什么，只是点着小脑袋。

　　“细看看，还真挺好看，这啥衣服，布料咋这么粗啊。”麻布织布用着粗针，透风，幸好天气还不太冷，说起来在美国呆了几年，抗冻了，估计天天吃肉的劲。

　　“姥姥，宝宝也要和嘟嘟妹妹一样衣服。”宝宝可眼馋的紧，老妈被嘟嘟闹着不行。“小汉，衣服家里还有没有给这丫头换上，不然闹的我头都疼了，这孩子。”

　　“宝宝，一会舅舅带你去买，自己挑，比嘟嘟妹妹还好看的，乖。”李汉捉着扭着小宝宝，对着嘟嘟说道。“嘟嘟去拿点心给宝宝姐姐和蜜雪儿妹妹尝尝。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟蹬蹬跑大厨房，拉开大冰箱，端着一个大盘子，好些小点心。“这点心做的精致。”老妈捏了一块，翻看好一会没舍得吃。“唐人街老店铺做的，味道还不错，我多买了些，妈你尝尝味道好不好，要是好，下去去洛杉矶我再多买点。”

　　“这么好看的点心，肯定不便宜，尝尝鲜就好，还能天天吃啊，这孩子，花钱大手大脚。”张秀英唠叨几句，李汉嘿嘿笑着。三个小家伙边吃点心，边比划，嘟嘟讲着小故事呢，蜜雪儿和宝宝没去过唐人街，两个小家伙听的聚精会神，可是羡慕坏了。

　　莉丝撅着小嘴，没一口有一口，李汉和李雪儿陪着张秀英说话，莉丝愣是插不上嘴，没办法，不会说汉语，听不懂。幸好李汉没忘记莉丝，不时招呼吃点心，喝咖啡，说两句话，不然更难受呢。


第127章 庄园购物（上）

　　李汉提议去克里斯庄园逛逛，老妈张秀英摆了摆手。“小汉，你带着雪儿他们去玩吧，我就不去了，歇歇，一会该做饭了。”“那算了，妈，下午咱们再去逛逛，你休息一会，午饭我来做。”李汉说道。

　　中午，莉丝和蜜雪儿留下来蹭饭，两只小家伙爱死甜食，李汉做的蛋糕和布丁是最爱，莉丝别看装着大人似得，毕竟还是孩子贪嘴。午饭过后，休息一会，宝宝缠着舅舅买衣服，张秀英不放心家里，摆了摆手。“老了，老了，这人一累就不想动了，小汉你带着宝宝去看，看着点，这两小家伙别乱跑捣蛋。”

　　“那妈你好好歇歇，要不我给你按按肩膀。”没等着李汉上前，嘟嘟和宝宝两个小家伙蹬蹬跑过去，爬到沙发上。“奶奶，嘟嘟帮你按。”“嗯，宝宝也给姥姥按。”两个小家伙挺懂事逗着张秀英直乐呵。“好好好，嘟嘟和宝宝都乖，奶奶歇歇就好，没事，去跟爸爸玩去吧，小汉多看着点两个小家伙。”

　　李汉点了点头，几个小家伙在家，打扰老妈休息，出去玩会也好。准备好皮卡，嘟嘟和蜜雪儿，宝宝，莉丝坐在后座，李雪儿坐着副驾驶，为这，莉丝还闹着。

　　惹着李雪儿笑了一路，李汉脸都黑了，来到克里斯庄园，李汉贵宾卡递给门卫，李汉这种贵宾卡一年可以开车进十来次克里斯庄园。如同美国旅游年卡，购买一次，可以随意带着一车人进着公园，当然客车除外。最近一段时间，克里斯庄园游客增加了不少，李汉在停车场停靠好皮卡车，庄园停车场地方可真不小，好大一片停靠几百上千车小意思。

　　今天车子不多，五六辆大巴，上百辆皮卡和部分小车，没多少天，克里斯庄园变的更热闹了。“汉，走这边近些。”莉丝牵着蜜雪儿带路，沿着林间小道，绕着山头，走过一条长长的花草藤蔓绿色走廊，总算到地方，别说建设真不赖，大广场，四周巨大花园，中心喷泉，两边是建设风格偏古典的小楼，路灯样式挺有讲究，满是古典味。广场最引人还是长椅和草坪，打理漂亮极了。

　　“汉，这里漂亮吧。”“是挺漂亮的。”李雪儿笑着说道，不时打量着四周，花园草坪打理真齐整，果然专人负责就是不一样。“走，咱们去店里看看。”

　　李汉远远的瞄上一家瓷器店，家里碗碟都有些旧，来着客人招待都不称手了，正好购买些。走进瓷器店，老板人挺热情，起身招呼李汉。“老板，你忙吧，我们先看看。”

　　“那好，你们慢慢看。”李汉打量瓷器店，瓷器都挺精致，价格不高，十几美元到几百美元。“老板，这套红骨瓷挺漂亮，价格是不是高了些？”

　　李汉指着一整套瓷器，好几千美元，皱了皱眉眉头，这套瓷器不错。“我听您说话，是国内来着吧，说起这套瓷器还有些故事呢。”“老板有时间给我们说说。”李汉笑着说道，别说李汉，莉丝和李雪儿挺感兴趣。

　　“行，这会没人，小兄弟，国宴你知道吧，这套瓷器说来和国宴还有点关系。”脸色微有点黝黑店主笑着说道。“这倒是看着像，难怪，只是差了点吧。”“说着可不是，工艺高仿，瓷器肯定没问题。”

　　李汉点头同意，说道。“这倒是没怀疑，只是花着几千美元买这么一套用着有点奢侈。”“嘿嘿，说起来这套瓷器也就摆着，大家看看，自己用，我建议选这边这几套，几百美元，质量和样式一点不差。”

　　“行，咱们先逛逛，一会回去再过来。”李汉说道，老板递了张名片，一行人离开店铺，李雪儿小声问道。“哥哥，这里瓷器是假的吗？”“没有啊，这里骨瓷都挺不错，一会咱们再过来，挑选两套带回去。”

　　国宴瓷器价格算起来真不低，这店主有点本事，高仿没点功夫也做不来韵味，别说骨瓷这玩意对手艺要求高。克里斯家族真有点能耐请着能人，李汉倒是不担心被骗，离着不远，骗试试。

　　“舅舅。”宝宝鼓鼓小嘴，拉了拉李汉。“怎么了，宝宝。”李汉笑着问道。“宝宝买衣服。”宝宝指着嘟嘟和蜜雪儿，舅舅都说好给宝宝买衣服的。

　　“好好好，我们先给宝宝买衣服。”李汉摸了摸宝宝小脑袋，向着莉丝问道。“莉丝，印第安小屋在哪个方向，咱们先过去看看。”“离着不远，那里门前有好多牛头和鹿角的。”

　　“走，去看看去。”李汉一手牵着嘟嘟一手牵着宝宝，来到印第安小屋，小屋里不少客人不少，看模样多是亚洲人，走近，李汉听到熟悉的汉语，李汉和李雪儿眼睛微微一亮，尤其是李雪儿来着美国没几天，周围见着都是老外，这会见到家乡人，挺高兴。

　　“幸运女神再上。”李汉一行人吓了一跳，店主竟然对着一行人行礼，吓的嘟嘟和宝宝躲到李汉身后，伸着小脑袋瞅着黑黑的叔叔。“哦，是你啊。”

　　李汉打眼一瞧乐了。“嘟嘟快过来，是上次送你项链那位爷爷家的叔叔。”嘟嘟挪着过来，眨巴眨巴眼睛。“山狮向您问好。”山狮郑重其事向嘟嘟问好，嘟嘟缩了缩不忘礼貌回道。“叔叔好。”

　　莉丝拉了拉李汉，小声询问。“汉，你们认识吗？为什么他向Pandora行礼？”“上次从布顿回农场，Pandora中途捡到一头白野牛，正好是印第安人幸运女神的象征。”李汉说道。

　　“哇，Pandora好厉害啊。”莉丝大眼珠转了转，嘴角带着丝笑，李汉苦笑摇了摇头，这丫头不定想到什么主意了。“山狮，我们来看看衣服，这么大孩子还有吗？”

　　“先生里边请，衣服还有，我去给你拿过来。”山狮殷勤招呼李汉一行人，这可让店里一众游客看愣了，刚刚他们进来，山狮随意招呼一声，导游还解释说，山狮在印第安群落里地位高，之类，可这回同样，几个半大小子孩子却这么受尊重，难免有人心里嘀咕。导游心里泛着嘀咕，这是怎么回事。

　　回头看了看克里斯庄园工作人员，正和李汉大招呼，这人不会克里斯庄园管理人员吧。“你太客气，你忙吧，我逛逛就回去。”“那我不打扰你。”

　　李汉没想着遇到熟人，这位克里斯谈合同时候见过一次，人挺有意思的。“雪儿有喜欢吗，哥哥送你。”“这里东西挺贵的。”

　　“克里斯庄园店铺价格都差不多，不过东西真，贵点倒是无可厚非。”李汉拿了几个木雕，真挺有意思，各种印第安人形象，决斗，或是捕捉野牛，最传神扛着猎杀鹿的这尊木雕，真不错，木头也好，样子好。“雪儿，这几个小木偶似得雕刻挺不错，我送你一套摆着宿舍。”李汉指着黑白相间，卡通型的印第安群落雕刻。

　　“谢谢，哥哥。”李雪儿挺喜欢，简单色泽，价格不贵，样子挺可爱的。“汉，是你啊？”李汉一回头，这日子熟人真不少。“李毅，这些天挺忙的，这是哪里的？”

　　“上三省来的客人，家境都不错，我本来还想着带着去你的农场呢，谁知道你前两天你不在。”李毅招呼游客进来，自己休息一会，说起来李毅这一阵真忙，不知道谁上传游览克里斯庄园和汉克农场照片，评价不错，李毅为着还得了些奖金，这还不算，国内游客来了点名李毅带着，闹的好几天没休息了。

　　“去了趟洛杉矶，这不刚刚回来，带着小家伙们来买点东西。”李汉说道，李毅还想着说自己和老板挺熟悉，可见着嘟嘟和宝宝，蜜雪儿几个小家伙都跟着山狮去里屋，李毅咽下到嘴边的话。这些天印第安小屋李毅可是常来，除却见过一次来了个印第安人，山狮招呼进里屋，还没见谁进去。

　　李汉家里几个小家伙却能随意进出，李毅心里猜测李汉和山狮什么关系呢。“小毅，你来帮我看看，这些是啥骨头？”李毅领着游客喊着李毅过去，李毅对这些懂得不多，想着喊着山狮，可山狮带着嘟嘟几个去挑选衣服去了。李汉跟着过去看了一眼。“这是鹿骨，鹿骨密度极高，与牛骨和驼骨相比，比重最大你们试试，这串是牛骨，这边是驼骨，是不是比它们上手沉，压手感极强，再有鹿骨质感十足鹿骨天生油润无比，论润度牛骨或驼骨均无法与其匹敌上手盘玩后包浆极快，玉般质感极强，颇具灵性，油润细腻，盘玩后老灵骨佛珠风格尽显稍加盘玩，便润泽喜人，这里都是蜜蜡配的挺不错东西。”

　　李汉平时虽然不玩骨头可见的不少，分辨起来倒是不费多大的事。“这里都是真的吗？”或许是怕上当受骗，旅游这事最恼人，不说多少钱，弄了假东西，太丢人。

　　“这里东西大家可以放心，若是有假随时找我就行。”李毅拍着胸脯说道。“不过价格可能高点，大家选着合适的就好。”“小毅这孩子实诚。”一位中年妇人夸赞到，笑着问李汉。“谢谢你啊，你是这里工作的？”

　　“呵呵，高阿姨，这位就是上次说着汉克农场的农场主李汉，国内来着，现在可了不起，白手起家挣好大一片农场。”李毅笑着介绍，这么一说，还不少人过来问东问西，尤其是李汉用啤酒罐和啤酒瓶建的啤酒小屋，关注真不少。

　　“大家有空可以去逛逛，正好我妈刚来，要知道国内来这么多同胞，一定挺高兴的。”李汉笑着说道。


第128章 装有购物（下）

　　出了印第安小屋，李汉一行人每人手里都多了两件小物件，弄的挺不好意思，山狮说啥送些东西给嘟嘟，还不收钱。李汉苦笑着说道。“下次可不能再来了。”

　　相对莉丝，嘟嘟，宝宝，蜜雪儿一半大三小不点挺高兴，骨头手串碰着咯嘣咯嘣响挺好玩。“哥哥下次送些回礼好了。”李雪儿得了几件小玩意，一套小木偶，把玩着，笑着说。

　　“这倒是，下次农场蔬菜和啤酒送些来，算回礼了，嘟嘟记着哦。”“嗯嗯。”嘟嘟用力点着小脑袋，一门心思全在手里小玩意上了，李汉拿着小家伙没办法。

　　“咦，哥哥，你看前边，好像是汉服店。”李雪儿指着不远处店铺惊讶说道。“还真是，这店铺真还是第一次见，走过去逛逛。”汉服说白了就是汉族传统服饰，如今少见些。

　　克里斯庄园来着多半都是国内游客，这不光光店铺多是瓷器，手串，汉服，边上一家还有刀剑，玉器之类，酒店和餐厅多有中餐。

　　“欢迎光临。”这刚进门，两穿着漂亮霓裳羽衣女孩笑呵呵打招呼，嘟嘟和宝宝，蜜雪儿一身灰白色印第安麻布衣服，一比完全是土著了，霓裳羽衣真挺漂亮。没见着雪儿和莉丝瞪大眼睛，嘟嘟低头看了看自己衣服，抬头看看姐姐，好漂亮，嘟嘟好丑。

　　“几位看看喜欢什么样式，店里空间有限，没全摆放出来，可以和我说。”店主是个三十来岁的女人，招呼李汉。“我们先看看，你有事忙着。”“没关系，店里挺冷清，说说话挺好，买不买另说着。”店主笑着说道，这话说的。

　　李汉没再说别的，三只小丫头瞪着大眼睛，好多漂亮衣服，颜色鲜艳，一对比，身上小麻布衣服，成了小乞丐服了。宝宝嘟起小嘴，拉了拉舅舅衣摆摇了摇。

　　李汉打量一下，别说衣服价格挺不便宜，少数上百美元，丝绸之类几千甚至上万美元不少见，难怪人不多，这种衣服穿着出门不合适，价格挺贵，来着不懂行，说不定还白瞎说道。

　　“有没有几个小家伙穿的？”“有倒是样式不多，店里平时订购出货。”“这倒是，这些衣服购买人不多，不如韩日等国家家都有准备，国内过节穿着汉服不多，再有造价不便宜。”李汉说着，叹了口气。

　　“说的可不是，别说别人，咱们自己能分清汉服都不见多，这些天来着客人左祍右衽分清都挺少。”李汉的话勾起店主心思，汉服衣服传承久远，多个样式，说不上同意，倒是让人觉着不如日韩简单统一来的好些，再有汉文化如今真说不上还能剩下多少，文化底蕴薄了，汉服没了根基，要不举行大活动，要不想个性一下，算来算去，没多少人还关注汉服。

　　“这倒是说的是，现在哪里有时间学这些，这套小裋褐挺有意思，布料用的挺好，这和过去可不一样。”李汉笑着指着用上好布料做的小裋褐。

　　“来着店里家里或多或少有些闲钱，布料差了倒是更不好出手。”店主觉着李汉不像一般游客，像是懂行，这可冤枉，李汉小时候被逼着跟二爷学医，二爷理念学医那要先学中华传统文化，或多或少李汉脑子还有点存货，医没学成，杂七杂八倒是懂一点。“先给试试这件小裋褐，挺不错，小孩子穿，不怕闹腾。”

　　“褙子，襦裙，纱衣，霓裳羽衣，小孩子穿着不定没多一会闹腾破了，价格挺贵，是挺心疼人的。”店主笑着说道，边对着边上两个女孩说道。“去取几件合适裋褐来，带几个小公主去试试衣服。”

　　嘟嘟和宝宝，蜜雪儿一听试衣服，屁颠屁颠跟着漂亮衣服姐姐，去了，乖的不像话。李汉都给逗乐呵，这三个小屁孩，光光爱衣服，看看多乖，调皮劲都没了。“雪儿，你选一件试试，这以后上大学，说不定参加化装舞会之类，穿着汉服挺好看，还显得咱们爱国不是。”李汉的话逗乐雪儿和店主。

　　“这话倒是，小姑娘这么漂亮，无论是穿着霓裳羽衣，襦裙都挺好挺好，外衣咱们可以试试半臂、褙子、比甲都不错，裙外还可以加帏裳。”店主推荐。

　　“要不这几件吧，短袄，长甲，这件裙子不错，你看呢，先试试。”李汉说道，点了几件花色素清，淡淡粉色，花朵不多，高雅，比较和着李雪儿气质和皮肤。

　　“先生真是好眼力，行，一会算下来，我给打个八折，难得遇见懂行的。”店主挺高兴，招呼另外女孩带着李雪儿换衣服，试试看。“汉，我呢？”“你，这衣服你穿着怪气了。”

　　李汉说的莉丝很不高兴，李汉想了想。“这倒是有件衣服，挺合适。”李汉指了指，店主呵呵一笑。“还别说，真挺好，要不你试试。”店主笑着说道。

　　莉丝狐疑看了李汉一眼，问道。“汉，真的合适吗？”“先试试，合不合适穿在身上才算。”李汉想着小老外穿着汉服，怎么都有点不对劲。

　　嘟嘟，宝宝，蜜雪儿几个小家伙衣服换着挺快，一身上好布料裋褐，挺有点样子。“不错，挺精神的。”“可是嘟嘟想穿姐姐这样的衣服。”“嗯，舅舅，这都不是裙子。”宝宝拉了拉腰带，鼓着小嘴。“要不试试裙装。”“行，稍稍短一些，小家伙爱玩闹。”嘟嘟和宝宝不喜欢，蜜雪儿还没闹懂怎么回事呢，嘟嘟高兴拉着蜜雪儿再去换衣服了。

　　“先生，您要不要试试。”店主见着李汉打量衣服，笑着说道。“我算了，天天干体力活，可没有功夫穿这些衣服。”李汉说的店主一乐。“先生真会开玩笑，先生皮肤可比我还要光滑细腻，可不像说着干活的样子。”

　　“这倒是店主看错了。”李汉皮肤最近变的真是光滑细腻，李汉心里还嘀咕，怎么回事。“不知道先生做什么的？”“在蒙大拿有块农场，赶牛放羊，农场活牧场活都做。”

　　“还真是看不出来，先生倒是像富家少爷似得。”店主说着，李汉一乐。“我倒是想这样，出来，挺好。”李汉打量李雪儿这身衣服，简单朴实却透着点高雅气质，挺合适。“不错，不错。”

　　“先生好眼力。”店主马屁拍着，李汉不好多说，李雪儿拉了拉李汉。“哥哥，太贵了。”“不贵，算我送你的礼物，上大学可是件大事，我这个做哥哥还没送件像样的礼物呢。”

　　李汉敲定就这套不错，李雪儿见着拗不过李汉，乖乖去换衣服，上千美元，可不能随便穿着。这会莉丝出来，一身黑的汉服，真是有点气质，不过金发，怎么看怎么觉着逗乐。

　　“哼，汉，你骗人。”莉丝气鼓鼓回去换回来先前衣服，倒是店主说道。“这件倒是挺合适，只是感觉不一样。”文化差别，穿着总是觉着有点怪异。

　　嘟嘟几个换好，别说裙装飘飘半长甲，襦裙，真挺好看，腰带打的结好看，飘逸，李汉这不买下。四套衣服花了二千多美元，不算太贵，装好，店主给了李汉一张名片，说着有空过来喝喝茶，聊聊天挺好。

　　惹到莉丝好不高兴，这下连着李雪儿都说，店主对李汉挺有好感。“你们这些孩子，这位算是个人精，没点能耐，可不是一般人能拿捏住的，你们太看的起我了。”

　　李汉进了家店，小家伙衣服换一套，这不刚刚进入牛仔店，嘟嘟和宝宝盯上新来牛仔套装，真挺好看，换，难得出门买一次衣服，嘟嘟光光最近卖菜就赚了好几千美元，买件衣服，不算多着，而且牛仔衣服经穿，价格便宜，几十美元，一套，李汉正好送着莉丝一套，人家买着紫檀手串，花了一月零花钱。

　　“哥哥，这套挺好看，你换上看看。”李雪儿盯上一套挺有意思的工装套装，大吊带，可爱夸张的肚皮口袋。“好好好，你别推，我试试。”李汉给李雪儿机会，这丫头不定怎么呢。

　　换着工装套装，李汉一下子从稳重深沉小半大老头变成大孩子，透着调皮劲。“哥哥，真好，这么穿着吧，回去，再洗洗，明天彩车上就这么穿，啤酒工人。”

　　“那好，穿着就穿着，挺舒服的。”李汉和店主说了一声，剪掉标牌，好一会出了牛仔店，几个小家伙变装了，一路逛下来，手里物件越来越多，回头李汉购买两套骨瓷。

　　回到停车场，东西都装不下了，真不少，几个小家伙搂在怀里，压的吭哧吭哧还不放手，回到家里，嘟嘟和宝宝给奶奶买的东西送过去。“奶奶，这是嘟嘟给奶奶买的。”

　　“宝宝给姥姥买的。”两个小家伙买了不少小东西，送个张秀英，别管好不好，两个小家伙想着自己，张秀英高兴。“真乖，奶奶给你们做了蛋糕和点心，去拿来吃。”

　　“嗯。”嘟嘟和宝宝搬着凳子，蹬蹬跑进厨房，端着点心吃，逛了半天挺累。“雪儿快坐，累了吧。”李雪儿买了一条丝巾送着张秀英。“这孩子乱花啥钱啊。”

　　“婶子，你看看喜不喜欢。”“喜欢，喜欢，比这小子强多了。”张秀英夸着李雪儿没忘瞪了一眼李汉。“妈，我可买了东西送你的。”“这孩子。”


第129章 啤酒太好是麻烦

　　回到家里，嘟嘟和宝宝两个小家伙乐颠颠放好小裙子衣服，换了牛仔装，挥舞小马鞭。说去赶牛车比赛，两头白牛，宝宝缠着嘟嘟分了大白，牛车随便收拾一下倒腾出一辆，两个小家伙套着牛仔满农场打转跑，闹的是鸡飞狗跳，李汉不得带着李雪儿把两只小家伙捉住，好好教育一番，规定比赛跑车，只能道上跑，不能池塘，鸡窝鸭笼，四处乱窜。

　　收拾完两个小家伙，李汉晃悠着来到后山菜园，摘菜做晚饭。李雪儿第一次见着嘟嘟有机小菜园，真挺漂亮，四下打量，惊喜指着一闪而过小松鼠。“好可爱小松鼠，是家里养的吗？”

　　“这可不是，这些都是嘟嘟雇佣工，尝尝西红柿，味道可比餐厅好吃多了。”李汉说道，可惜蔬菜不好运输，不然卖给大餐厅，价格肯定不便宜。

　　“是挺好的味道。”李雪儿边帮着李汉摘菜，边啃着大西红柿，李汉摘了几个茄子，一小篮子青椒，四季豆和一大钵子豌豆，又摘了几个秋葵，一会烧个汤。

　　回到小楼，老妈指了指电话。“刚刚来个电话，我没听懂说啥，你给人家打一个回去。”“妈，我知道了。”李汉回拨电话，没一会电话接通了。“你好，这里是汉克农场，我是汉。”

　　“汉，我是哈莉，有个好消息告诉你。”哈莉笑着说道。“好消息？是品酒会，啤酒打分了吗？”李汉唯一想着好消息只有洛杉矶那不伦不类的品酒会。

　　“汉，你猜的不全对，分数下来全部超过十七分，是极高的分数，不过这些不是最重要，汉，这个好消息也和啤酒有关，真是让人感到不可思议。”哈莉说着说着还激动起来。

　　“难道有富豪打算高价收购汉克庄园不成？”李汉笑了笑，自己还真没想过这事呢。

　　“当然，现在可是有很多人对汉克庄园感兴趣，汉，难道你不知道幽兰对于睡眠有不错的效果，这可是一件令人激动的事。”哈莉说的李汉一愣，少量饮酒倒是对睡眠好，可和幽兰有什么关系。

　　“哈莉，你说明白些。”李汉心里嘀咕，难道空间泉水问题。“汉，克里斯刚刚传回来消息，我刚开始也不敢相信确认几次没错，幽兰竟然对多梦易惊少眠的人有奇迹般效果，这可比安眠药来着好多了。”

　　哈莉说的李汉一愣，自己睡眠好，不觉着，前几天谁还说着喝点啤酒睡眠好多了来着。对了，道尔斯，李汉当时没当回事，谁没想到啤酒还有了安眠药效果，多半当成喝的小醉睡死了。

　　“哈莉，这事克里斯怎么说，没啥后遗症吧。”李汉现在想着可不是幽兰安眠效果，而是怕有副作用，那可就大麻烦，以后幽兰还怎么卖出去啊。

　　“汉，克里斯刚刚得到消息，这件事是一位老男爵那里传出来，不少有睡眠问题老人尝试一下，效果十分不错，至于后遗症，克里斯正在忙活这件事，现在来看，还没有一点后遗症的迹象，或许需要一段时间观察。”哈莉这么一说，李汉大大舒了一口气，没有副作用就好，如是真有这么好效果，又没有后遗症，幽兰身价铁定会暴涨。

　　甚至超过波士顿啤酒公司酿造的Samuel Adams Utopias，这种啤酒度数最高，需要十二年装瓶，精致啤酒瓶，价格不用说顶高的没商量。当然短时期内，还不可能，可光光这个噱头足够了，品味感情，促进睡眠，口味极佳，这不是最完美的体验。可以想象，幽兰将会受到中老年人喜欢，比起晨露更多受到年轻喜爱。

　　“哈莉，我会尽快多酿造几桶幽兰送过去，这件事急不得，慢慢来，你帮我转告克里斯，或许啤酒效果和神奇泉水有关，宣传时候可以稍稍提一下。”这事李汉早打算好，上次带着克里斯过去，有意泄露，可谁想克里斯竟然闭口不提。

　　“哦，神奇泉水？我会的，汉，恭喜你。”哈莉电话里向着李汉道贺。“哈莉，这件事还早，或许有些效果，夸大而已呢，那等克里斯回来咱们再好好谈谈。”

　　“没问题，汉，拜拜。”“拜拜。”李汉挂了电话，嘴角露出一丝笑意，意外之喜，绝对是意外之喜。李汉电话刚刚挂了没几分钟，本想着洗菜做饭电话铃声大作。

　　“谁啊。”接通电话，自报家门。“哦，希尔顿小姐？”李汉一愣，这位麻烦的大小姐，李汉可不想纠缠一起。“汉，太不可思议，幽兰真是太好，我睡眠一直不太好，没想到幽兰治好的我的睡眠，上帝，汉，你真是个伟大酿酒师。”

　　李汉眼皮跳了跳了，这位能量挺大，这刚刚没多久的事，克里斯昨天刚刚得到消息，这位今天电话就打到家里来了。“那真是太好，能帮上你的忙，是我的荣幸，不过现在效果不明，适量饮用为好。”

　　“不，不，汉，效果真的不错，汉，或许我们可以谈谈上次的事，幽兰是不错啤酒，希尔顿作为世界最好酒店之一，我想没有理由放弃世界最好啤酒。”希尔顿说话倒是挺直接，上次希尔顿单独提到自己购买幽兰和晨露，此时却用希尔顿酒店集团，这个女人不简单啊。

　　“真是太遗憾，幽兰产量有限，供应克里斯庄园已经有些捉襟见肘，短时间内没有向外出售能力，不能和希尔顿酒店集团合作，真是令人叹息。”李汉说着大实话，空间里种植啤麦和酒花，可不多，再有需要空间泉水，李汉真没打算大规模酿造，一年三百桶极限，现在李汉除却打算供应克里斯家族一百桶意外，没在打算多生产，至多五十桶送礼或是自己饮用。

　　“那真是太令人遗憾了，汉，蒙大拿景色不错，有时间我想过去游览下，到时候麻烦你了。”希尔顿笑了笑说道，李汉客气的表示自己会尽地主之谊。

　　挂了电话，李汉眉头皱起，希尔顿，克里斯，没等李汉消停，电话又响了。“汉，是我，刘明，我一会过去，嘿嘿晚饭没早落，家里保姆做的菜太油腻吃不习惯。”

　　“来吧，真好刚刚摘了新鲜蔬菜，清炒几样，吃个新鲜味道。”李汉说道，刘明嘿嘿笑了笑，“那好，我现在就出发，正好我国内带了些礼物，忘记给你了，一并带过来。”

　　“行，我这就做饭去，来着喝一杯。”李汉笑着说道，闹的倒是刘明有点不好意思了。“我这就过去，打打下手。”“这可没你打下手的份，晚饭我妈做的，来着陪着嘟嘟和宝宝玩会，这两小家伙闹的农场鸡飞狗跳。”

　　“对了，我买了两辆小车送嘟嘟和宝宝，一会给你带过去，两个小家伙有玩的了，肯定不闹。”刘明说道。

　　“那感情好，多弄点玩具，摆弄的，在屋里玩的，少闹的鸡鸭鹅不安生。”李汉和刘明扯了一会，挂了电话，摸摸下巴，刚想起身，电话又响了。“哦，乔治娜，明天过来，明天上午啊，这可能没时间接你了，明天小镇节日，游行队伍里有我的花车。”

　　“没关系，汉，我和伊卡普一起，伊卡普有朋友在这边，我会早点到，小镇节日很有趣吧。”“当然，又游行马队，几十匹不错夸特马，挺有气势的。”果然说道马，乔治娜，兴奋了。“真是太好，汉，几点开始。”

　　“九点半，你要是赶得及，过来看看，挺有意思的，还有保留区的印第安几个部落这次也会参加游行，挺有意思的。”李汉介绍道，乔治娜有些单纯性子，李汉挺喜欢。

　　“真的？汉，我会赶在九点半之前到的。”乔治娜说完挂了电话，只是伊卡普过来倒是让李汉有点意外，乔治娜和李汉说过，伊卡普十月举行婚礼，这会不应该忙活婚礼的事吗？

　　伊卡普对啤酒感兴趣，李汉摇了摇头，不像这么回事啊，算了算不想这些了。李汉微微摇了摇头，起身。“靠，电话还没完没了了。”“汉，怎么了？”

　　“咳咳，威力，没事嗓子有点疼。”李汉说道，有点尴尬。“汉，明天花车游行，速度可能要快点，今年游行队伍太长，老年车队，比去年增加一百多辆车。”

　　“这么多，这不是有两三百辆老爷车吗？”“谁想着到，这事我刚刚听说的，汉，啤酒怎么办，太快了根本没办法。”威力担心啤酒事，挺烦恼。

　　“没关系，要不我们在彩车安排两人，啤酒先倒上，一上街就开始发下去，这总能省点时间。”李汉想了想说道。

　　“那我和凯迪，比尔去帮忙，家里彩车懒得管，一拖拉机带着彩带，没意思。”威力一说到啤酒，别的都没意思了。“行，你去和罗纳德叔叔说，这事我不参合，对了米奇和马布里叔叔度假回来了吗？”

　　“说是今天回来，一会我打电话问问，没小米奇跟着，还挺难受，小镇节日过后，汉，棒球比赛就开始，一起去看首场。”威力说的棒球，棒球小联盟比赛。

　　蒙大拿没有NBA，只有篮球协会，没有大联盟，只有小联盟，橄榄球队更是一只正规都没有，可挡不住喜欢。李汉除了不玩篮球，棒球和橄榄球都喜欢玩。

　　“行，一起去看看，好些天没玩，那天打个比赛。”李汉想着橄榄球队，凯莉走了一会，玩着没多大意思了，棒球队还行，有威力和凯迪几个在玩着高兴。


第130章 小日子晚饭

　　总算电话没动静，安静会，李汉来着厨房，李雪儿，嘟嘟，宝宝正帮着老妈打下手，这下好了，没李汉什么事了，坐在沙发捣鼓着遥控器，多少日子没看过电视。

　　没多大劲，随手电视关了，琢磨啤酒的事，闹腾大了，好也不好，这事，李汉自己合计不出个三四五来。好在刘明没多大功夫开着过来，别说礼物真不少，零零散散小玩意，小东西。“小玩意，这次带了不少过来，咦，这戴着是紫檀手串啊，正好我这里还有串沉香手串，还没上手，送你得了。”

　　李汉赶忙摆手，这玩意太贵。“算了，这些几十美元，上百美元小物件我不说啥，这玩意，我可没能力玩着，紫檀就不说，几十美元上百美元玩坏了，不带心疼的。”

　　刘明笑了笑说道。“白送还有不要的，别说我真挺心疼，对了，送嘟嘟和宝宝车子在外边，要不要看看？”“啥车啊？”李汉本来还以为不过两轮小自行车，蹬着玩意，可听刘明口气不想。

　　李汉和刘明出门一口一看，张大嘴。“这不是卡丁车，这玩意小家伙能玩？”“最新款，智能变速，可以设定速度，全天候，适合山地和草原，不错吧，要不要试试。”刘明笑呵呵拍了拍。

　　李汉哭笑不得说道。“这玩意比牛车动静还大，有了它，这两孩子还不闹翻天了。”这辆车卡丁车价格便宜不了，少数上万美元，刘明送来，李汉不好意思不收下，正好家里还有两桶幽兰算是回礼，回去送着小子。

　　厨房里洗菜两个小人，一瞅见卡丁车，哇哇大叫跑了过来，两小家伙喜欢不得了。“可是说好了，在家里开，不能开出去，不然小心小屁股。”李汉不得不告诫两个小家伙，嘟嘟和宝宝小鸡吃米似得，用力点了点小脑袋。“嗯，嘟嘟不开出去。”

　　两个小人立正保证，李汉还不放心，设定最低速度，慢悠悠不怕，比牛车强不了哪里去。“谢了，这下有玩具玩，赶着去草场玩去，别在家里闹腾了。”

　　两个小家伙开着慢悠悠卡丁车，晃悠来到草场，追着小鹿和小马玩闹，车子速度比乌龟快了不少。刘明嘿嘿笑了笑，说道。“是不是太慢了。”“不算慢，小孩子懂啥么，太快了，拿捏不住，走，进屋坐会。”

　　刘明嘀咕两句，回到客厅，洗手就打算帮忙，不是少了嘟嘟和宝宝。“这孩子，小汉，快请着刘明去客厅坐着，休息会，哪里有客人下厨帮忙的啊。”

　　“阿姨，你太客气，我和李汉都是兄弟，一家人，没事，没事。”刘明凑着就上，李汉拦着不是，不拦不是。“明，算了，这里我妈和雪儿就够了，帮我个忙，搬几桶啤酒出来，明天用。”

　　“行，这体力活，你找我找对人了。”刘明一脸喜意，李汉翻了白眼，拉着板车搬了四桶啤酒，标准百升桶，两桶晨露，两桶幽兰，晨露明天游行赠给大家伙喝着，幽兰送刘明。

　　还说着体力找对人，吭哧吭哧，没累出好歹来，大口喘气。“休息休息，这草地上拉车，人真不如牛马来的有力气。”“呵呵，平地上也没见比牛马力气大。”李汉给逗乐了，啤酒桶从板车抬下来，真不轻，忙活完，李汉指着两桶幽兰。“这两桶送你，平时招待客人，总不能都是爱喝红酒的，弄两桶啤酒去。”

　　刘明没客气，笑呵呵说道。“那就多谢了，说不定过一阵，这啤酒比红酒还招人喜欢呢。”“还以为你会客气一下呢。”“客气屁，我和你客气做什么，啥关系啊。”刘明乐呵呵打开喝了口，不错，不错。“还是幽兰味道好。”

　　李汉哆嗦了一下，哭笑不得说道。“你这话听着渗人，我可告诉你，我还等着给嘟嘟找妈妈呢。”

　　“我去，你这话更太恶心了，算了算了，看两桶酒份上，懒得理你。”

　　李汉哈哈一笑，回头搬了一小桶啤酒，客厅这边晚饭做好了，正在摆放碗筷，嘟嘟和宝宝两只早闻着香味开着比乌龟快的卡丁车回来，宝宝端着托盘，嘟嘟爬在椅子摆放碗筷，两小家伙挺有意思。“嘟嘟和宝宝，真乖。”刘明笑着夸赞道，两小家伙高兴咯咯，最是不禁夸奖，完全遗传了老李家基因，李汉小时候就是，一夸准尾巴翘上天，闹点动静出来。

　　嘟嘟和宝宝还好，最多找着爸爸，奶奶飘飘似得，继续努力工作，摆碗筷，李汉要帮忙都不让。“舅舅，宝宝和嘟嘟妹妹都要摆好了。”说着还推着李汉。

　　“好好好，你们摆，舅舅不帮忙。”李汉笑着对刘明说道。“这两小家伙人来疯，坐吧，我去端饭。”“我也过去帮忙。”李汉劝着不住，跟着李汉一起，非要抢着帮忙。

　　“阿姨，我来帮你端菜。”“这孩子，快坐，哪有客人帮忙端菜。”张秀英笑着说道，菜随手递给李汉。“没事，平时在家经常帮我妈。”李汉撇了撇嘴，扯吧，蔬菜说不定都分不清的家伙。

　　“好好好，晚饭多吃点。”张秀英挺高兴，指着李汉说道。“这孩子先前在家，饭来张嘴衣来生手，吃完嘴一抹，啥事不管，要不是来美国受受罪，不定家里怎么样呢。”

　　“妈，说这些做什么啊，雪儿，你去坐吧，我来端。”李汉还挺不好意思，李雪儿抿嘴笑着，说道。“没关系，哥哥，婶子，你坐吧，这点菜我来收拾就行了。”

　　“要说还是雪儿这孩子，你看看菜做的比我都好。”张秀英高兴，握着李雪儿手拍了拍。“哪有，婶子菜做的才是好，我再学二十年也赶不上您。”

　　“妈，再说菜就凉了，嘟嘟和宝宝肚子要饿扁了。”李汉被张秀英拍了一巴掌。“这孩子，好了，咱们菜端着吃饭。”李汉苦笑摇了摇头，李雪儿和刘明呵呵一笑。

　　晚饭菜真不少，红烧鲫鱼，香辣虾，清炒茄丝，青椒鸡蛋，秋葵汤，西红柿炖牛肉，一盆青椒炒干鱼。“快吃啊，家里菜，没买啥菜。”张秀英招呼刘明和李雪儿吃菜。

　　“真好吃，阿姨手艺真没说的。”刘明马匹拍的，李汉都有点看不下去，倒了杯啤酒。“喝酒。”“这孩子，多吃菜，少喝酒。”李雪儿缩了缩手，还想尝尝啤酒啥味道，一听老妈一说，没好意思。

　　“嘟嘟，宝宝多吃饭，都吃菜。”张秀英一边给嘟嘟和宝宝夹菜，一边招呼刘明和李雪儿，两只小家伙筷子用的还不利索，尤其宝宝，筷子拿不住，又要强的学着嘟嘟，小丫头，小嘴气鼓鼓，正努力奋斗和牛肉块较劲呢，李雪儿见着夹了一块放进宝宝碗里。

　　吃过晚饭，李汉送着刘明离开，帮着把两桶啤酒挪动车上，费了不少力气。“行，皮卡借我开两天，我这车你开着。”“那我就借着你的车开两天，这大家伙可不比皮卡省油多少。”

　　“这玩意有劲，那我先走了。”挥了挥手，刘明开着李汉皮卡运着啤酒回去了。李汉回到小楼，客厅里，老妈和雪儿，嘟嘟和宝宝正忙着收拾碗筷。

　　“这啥瓷器挺好看的。”张秀英笑着说道。“骨瓷，不过娇贵了些，开水啥不能太热，七八十度，不过样子是挺好，这还不算最好，红骨瓷，真正的漂亮，好的一件，上万美金不少见，买来只能放着当摆设。”

　　“这啥瓷器，比古董价很高呢。”张秀英唠叨几句，边小心翼翼，深怕摔坏了。“妈，这些买来是用的，别太当回事，不然还是换了得了，瓷器本来就是当生活用品，小心翼翼还怎么用。”

　　“去，好东西，哪能不小心点用。”张秀英亲自清洗，嘟嘟和宝宝两个想要表现表现小家伙，小嘴瘪瘪的。“嘟嘟，去帮宝宝姐姐收拾杯子。”

　　“哦。”嘟嘟，小人，嘟嘟和宝宝去收拾房间，李汉泡了壶茶。“雪儿，喝茶，别忙活了。”“没事，哥哥，刚刚吃过饭，动动好。”李雪儿笑着接过茶杯。

　　“这是别人送着红茶，本来家里带了些绿茶，送人了些，自己喝差不多，这会找不到放哪里。”李汉对于红茶，没着绿茶喜欢，可比咖啡好点。

　　“很好喝。”李雪儿端着茶杯抿了一口，味道挺好。“喜欢，走的时候带些去学校喝，我这里还有不少，平时我不太喝。”李汉说道，边打开电视。“要不看会电视，晚上我这里没啥娱乐。”

　　张秀英这会收拾碗筷，走了过来。“这里啥都好，就是没啥人，不热闹，你爸说啥不愿意来，还说再过两年才退休。”“妈，这事，随着我爸好了，宝宝在我这里我照顾就好。”

　　李汉知道老妈不太习惯农场生活，没家里热闹。“对了，这几天说不定有国内旅游团，不少老太太老头都是退休的，出来玩的，说不定到农场来呢。”“这感情好，下次来了请家里坐坐。”

　　“行。”李汉到没有考虑多少人，只是老年团，估摸不会太多，毕竟老年人坐飞机，飞十多小时，来来去去，闹腾，不定身体能受得了。


第131章 小镇节日（中）

　　一早一家人起来忙活了，嘟嘟要换上芭蕾舞裙、连袜裤及芭蕾舞鞋，化妆打扮如同小天鹅似得，还一个劲臭美镜子前晃悠。“多大点，小鬼头开始臭美了，快弄好，一会迟了。”李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，惹着嘟嘟不高兴撅起小嘴，爸爸说好不捏嘟嘟鼻子的。

　　李汉这会可没时间耽误，威力，凯迪，比尔正忙着帮李汉分装啤酒呢，几个人一大早过来，这会还没忙活一半。“汉，时间差不多，先把彩车开过去，这会估计不少人都到了。”

　　“行，嘟嘟，宝宝，快都出来，爸爸要开车了。”李汉回到小楼喊着人，老妈换了一身唐装看着挺喜庆，李雪儿换了一身牛仔工装，带着点可爱小农场工人，宝宝和李雪儿一样透着可爱劲。“妈，这衣服装着真好看。”“去，说啥怪话，雪儿，帮我看看，有没有不适合的。”

　　“没呢，婶子这衣服真好看。”“这丫头说话多甜。”老妈明显两种态度，李汉无语，李雪儿看着李汉吃瘪样子，捂嘴呵呵笑。

　　“雪儿走吧。”一家人坐好，李汉发动拖拉机，出发了，小镇今天热闹极了，离着几十上百里的居民都到了。各自开着自己家车，镇上居民翘首以盼，街道两边难得一见围满了大人孩子，游行队伍，还在准备，李汉排着比较靠后，来迟了，老爷车真多，一排排，几百辆车，真不知道哪里来这么多老爷车，李汉一眼瞅见离着不远的一辆一九三三年产的Packard牌汽车，它的年纪差不多和李汉爷爷一般大，真是名副其实的老爷车，车子外表非常好，坐在拖拉机上内部装饰看的一清二楚，简单考究，主人是位老太太，别提多有范儿的，李汉一眼还当着是英国女皇伊利莎白二世呢。

　　一排排老爷车，老太太和老爷爷们，打扮挺精神，老妈见着挺惊讶。“这些老头老太太挺能耐啊，这是真开车啊。”“可不是，妈，你要不要学学车，我给你买辆，没事开车逛逛。”李汉从拖拉机下来，还要等着好一会呢。“去，这孩子，我开啥车，路都不认再说多大年纪还学车。”“妈，人家七八十老太太开车满世界旅行，看人家多自在。”

　　“人家人家，我没工夫学着，照顾嘟嘟和宝宝还没时间呢。”老妈没好气说道，得，李汉白说了。

　　“奶奶，嘟嘟要去那里。”嘟嘟拉了拉张秀英，指着不远处的奥古斯夫人小彩车，别说搞艺术的就是不一样，看看人家彩车多有文化底蕴。“走，奶奶带你过去。”

　　“雪儿，你要不先过去看一会，这里还要等好一会呢。”李汉来着几年倒是见过，这会坐在车子不想动。“走，咱们逛逛去。”刘明这会赶了过来凑热闹。

　　李雪儿有些心动，李汉相机递给李雪儿。“相机给你们，小镇节日还有表演，记得多拍点照片。”“嗯，哥哥，我一会再过来帮你。”李雪儿和宝宝，嘟嘟，老妈一起先送着嘟嘟去奥古斯夫人哪里，再去前边逛逛，一会游行开始了，李汉这边开车没办法喝酒，威力，几个可没顾忌，笑嘻嘻，啤酒没送着街道两边居民品尝，自己先喝上了。

　　李汉哭笑不得，一会还没开始，别给喝醉了，真是拿着没办法，街道两边小家伙可是高兴，这会游行没开始，街道全给小家伙占领，李汉都有点羡慕这些小孩，单纯的笑容，单纯的梦想。还别说，一穿红T恤的小朋友原来是姚明的粉丝啊，小家伙跑到李汉面前，姚姚喊上了，李汉没好气一瞪眼，吓得小家伙转头就跑。“这小屁孩。”

　　小孩各种打扮都有，小女孩有着穿着几百年英格兰大裙子，打小花伞，还有一窝窝小印第安人服饰小朋友，李汉开始还以为镇上居民小孩打扮，仔细一看，真是部落小家伙们，山狮几个上次见着印第安年轻猎人带着，边上围着不少居民孩子，听故事，说着英国殖民和美洲印第安人恩怨情仇，这点美国做的挺好，屠杀还是被屠杀，拿出来说道，越是惨烈，说的越多，记得越深。

　　布顿警察总算来了，街道两边实行交通管制，游行开始了，警察开道，旗手先行，一群中年老流氓似得哈雷摩托车队伍招摇过市，李汉撇了撇嘴，一群鸡肉男，哈雷摩托车之后，小镇仪仗队，消防车，乐队，随州老爷车队，一共四大队，慢悠悠开着，还有不少敞篷，挥舞手，老爷爷精神好，嘴里还喊着，闹得四周小家伙们不时凑到车前，慢的比走路快不了那里去，难怪后面要快点，老头老太太，几百辆车下来，再不快点，可以在彩车吃午饭了。

　　李汉啤酒眼见少，顶着大太阳，十点多正热着，闹腾口渴，啤酒多解渴啊，不管来着就送，当然，李汉对威力说道。“威力，刚刚老头来了三次了吧，再来给我撵滚蛋。”

　　“嘿嘿，真的，这个老家伙，我还没注意呢。”威力光顾着自己喝酒，哪里注意来着几次。“一人一杯，再多不给了。”李汉揉了揉额头，自己送酒是好意，要给喝醉出事，不定会被告上法庭，这事李汉可不干，凯迪，比尔回来，李汉把刚刚的话说了一遍。“汉，你放心吧，看在上帝份，这次算了，再有下次，马鞭抽他。”

　　凯迪哼哼说道，李汉没好气说道。“看着威力点，别让他多喝，别人没事，他倒是先醉了。”“嘿嘿，没事，我会看着点，这帮老爷车，还没完了。”凯迪望着一排排慢悠悠老爷车不知道说啥好了。

　　“估计快了，再等一会。”李汉看了看时间，十一点，老爷车队接近尾声，各家彩车开始准备着，李汉见着不远处开着拖拉挂着铲斗子一家，铲车斗里坐了一窝窝小家伙，金发碧眼，一个个可爱打扮，逗乐，一会车子开起来，车铲子里，一窝小家伙，还真有意思。老爷子队一过去，彩车上阵了，速度可比老爷子车快多了。

　　各种彩车，拖拉机拉着，皮卡拉着牛车，一车装着一家人，别说明显超载，可警察就在边上，今天没开罚单。李汉啤酒彩车围着人最多，比尔，凯迪，威力，回来帮忙的李雪儿，刘明手忙脚乱，太多人，这会正是口渴时候，来杯免费啤酒多舒服，两警察一人都弄了一杯，笑眯眯靠着警车边边喝啤酒，边笑着给小家伙们说道，不时打开警车给小萝卜参观。

　　别说今天来着这两位警察，金发碧眼，完全帅哥，笑起来多迷人，小孩都围着过去，两喝完啤酒，提着小篮子，满世界送糖，还形象大使。嘟嘟和宝宝两个蹬蹬跑过去，仰着小脑袋。“来，吃糖。”警察叔叔和蔼抓了把糖塞进嘟嘟手里，宝宝这边没少，两个小家伙口袋装大满满的。这会又过来一辆彩车，派发苹果的，嘟嘟和宝宝随着小孩们跟着跑了过去，回来一人手里多了大苹果。

　　李汉彩车停靠下来，回到小镇街道，这会是学校队伍，宝马和奔驰开道，几个小人，真是小家伙都给晒出油来。“嘟嘟和宝宝两个小家伙呢？”

　　“那边追着彩车，苹果和桔子乱扔，不要钱，宝宝和嘟嘟捡回来好一些呢。”老妈说着李汉一愣，哭笑不得，这两小家伙，赶紧捉回来，拿一两个还不够，还追着人家彩车，李汉赶忙着追过去给提溜回来，宝宝还嚷嚷去捡干果。“乖乖的，一会，舅舅带你们去买冰淇淋，那边草坪好多玩的，小城堡，小火车。”

　　宝宝小眼睛瞅了瞅李汉，一副不相信说道。“舅舅说的真，不骗人。”“小屁股痒痒了，舅舅骗你什么。”李汉没好气对着宝宝小屁股拍了两下，小丫头。“哦，舅舅又打宝宝。”

　　李汉被宝宝弄的没脾气，嘟嘟嘟起小嘴，拉了拉爸爸。“爸爸，嘟嘟也要冰淇淋。”“好，给你买。”李汉捏了捏嘟嘟小脸。“奥古斯夫人呢，跳舞了没有？”

　　“嗯嗯，嘟嘟跳了，奥古斯夫人说嘟嘟跳的最好了。”嘟嘟傲娇扬起小脑袋，说道。“咱们家嘟嘟最能干。”老妈笑着说道。“妈，你别夸，这丫头一夸，准骄傲。”

　　张秀英没好气白了李汉一眼，说道。“嘟嘟多大点孩子，夸奖两句怎么了，去，一边，嘟嘟，宝宝来这边，看看这捡了多少果子，真能干。”“奶奶，还有好多呢，嘟嘟都没捡来呢。”嘟嘟小手一指，别说，两警察，今天还真是，糖果篮子，一把一把塞不说，不时扔着，李汉站着一会被糖砸了两下，巧克力，这谁吃啊。“雪儿糖给你。”“呵呵，哥哥我这里有好多呢。”“说不定把你当游客。”李汉见着李雪儿口袋还装着一大把糖，说是刚刚年轻帅气小警察塞的。

　　这小子铁定没安好心，李汉心里嘀咕，太帅了，真会找人，笑眯眯特别讨厌。“快看，狗狗。”李雪儿惊讶指着，果然马队前，一群狗狗，小姑娘们牵着一条条牧羊犬，猎犬，好几十条上百条，队伍，一群狗狗。

　　嘟嘟要不是李汉拉着说不定上前去敲别人家狗狗的脑袋瓜子，自家白狼没来，要来了，那才出彩，这些小狗算啥么。狗群之后，牛仔们骑着夸特马，一色棕色库特，漂亮，李汉队伍里见到安德烈和安德森，两兄弟。

　　本来李汉以为完事，没想到今年还有，一群老兵开着军车，炮筒和机枪都上来了，牛叉啊，尤其是军车，李汉真想弄辆车开开，多漂亮了。


第132章 小镇节日（下）

　　二战老兵耍过威风，车队过去，随之而来的是孩子们最喜欢小丑和各种奇形怪状装扮的电影，或是神话，中世纪，印第安等队伍，满街小娃子追着玩闹，不时小丑们还扔些小皮球，小玩具，热闹极了。

　　大人小孩都走上街道，欢快的撒欢，张秀英拉都拉不住孙女和外孙女，嘟嘟和宝宝和小朋友一溜烟没影子，追着小丑，可紧了，就差缠着李汉买小丑衣服了，涂抹彩料。

　　“嘿，汉，这里真热闹。”李汉身后传来带着些惊喜女声，一转身，笑着说道。“乔治娜，刚刚到吗？刚刚马队过去不久。”“正赶上，真是挺好的夸特马。”乔治娜身边跟着高大白人男子，李汉笑着点了点头。

　　“乔亚斯，谢谢你了，你回去吧，伊卡普说不定有事需要你。”乔亚斯点了点头，离开，乔治娜随着李汉一起，来到小镇边上的大草坪，这里地方宽阔，搭建好一些小摊子。

　　小镇节日更是小孩们节日，玩的吃的，真不少，还有各种表演，吸引小家伙的小丑和气球，气垫城堡，旋转木马，音乐表演。难得热闹热闹大家都没急着回家，草坪一家家或是玩累，或是饿了，席地而坐，喝着可乐，吃着汉堡，三明治，点心。

　　李汉找了块草坪，铺好的餐布，烤面包，布丁，切好的牛肉片，蔬菜沙拉，水果摆出来。“妈，你们先坐，我去买些饮料过来，乔治娜不要客气。”

　　来着饮料小棚里，新鲜水果可以随意挑选榨汁，或是自己带水果，只收取一部分费用。李汉购买一壶苹果汁和西瓜汁，端着回来，一人倒了一杯，两个小家伙一上午都在吃东西，肚皮早鼓鼓的了，没吃多点面包。嘟嘟就拉着宝宝和蜜雪儿，随着雷姆几个小家伙去气垫城堡内玩去了，嘟嘟小腰包鼓鼓，大方出钱请着小朋友玩。

　　“这个小丫头，回去好好的教育教育，乱花钱。”李汉笑着说道，边招呼李雪儿和乔治娜，至于刘明，不用李汉招呼，边啃着面包夹肉，边暗暗碰了碰李汉。“不错姑娘啊，这都送上门来了，关系不错。”

　　“去，这是我请的马术师，说不定会是名好骑师呢，别乱说道。“李汉翻了白眼，刘明听着挺高兴。“我还以为你把马场的事给忘了呢，马场啥时候能建起来。”

　　“这事还真巧了，下午公司过来人，对马场进行选址，这事，你一起看看，你在国内不是需要建马术俱乐部吗，或许可以借鉴借鉴。”李汉笑着说道，一边给李雪儿和乔治娜加饮料，老妈张秀英不放心嘟嘟和宝宝两孩子，跟着过去，气垫城堡，摔着一点不疼，可李汉说着没用，老妈还是跟着过去了。

　　“下午啊，我想想有没有时间，这刚到，有不少事情要忙。”刘明和李汉嘀咕的，乔治娜眨巴眨巴眼，没听懂两人说啥么。“乔治娜，不好意思，再吃点。”

　　“谢谢，汉，我饱了。”乔治娜擦了擦嘴，笑着说道，李汉看向李雪儿。“哥哥，我也吃好了，我帮你收拾。”餐布收拾好，垃圾装袋子送到垃圾箱里。

　　刘明说了声有事先离开，李雪儿去老妈身边陪着老妈聊天，只剩下李汉和乔治娜。“这里人挺热情的。”“小镇人不算多，多半都见过，认识的多，前边看看。”

　　李汉带着乔治娜来到一处农场主马车，十多匹不错的夸特马。“这些大家伙，真漂亮。”“嗨，老蒙洛，见到你真高兴，这些大家伙真不错。”李汉和马车主人，小花帽牧场的老蒙洛热情拥抱了一下。“汉，干的不错，汉克农场草场真不错。”“谢谢，这些大家伙是准备出售吗？”李汉有点眼馋多好夸特。

　　“不不不，汉，这是我帮柯丽尔运送参加西部牛仔比赛的参赛马匹，这个大家伙可是获得上届牛仔绕桶赛的第三名。”老蒙洛打开拍了拍边上棕色的夸特，带着些得意说道。

　　柯丽尔是老蒙洛的女儿，一位十分不错女牛仔，骑术比黛娜要高一筹不止，萨拉上次还提出过，柯丽尔天赋极好，说不定会获得这届的绕桶大赛冠军呢。

　　“柯丽尔，真是了不起的姑娘，祝愿她获得成功。”赛马，可没有出售道理，李汉打听下，小花帽牧场马匹情况，今年小马驹早早出售。“真是太遗憾，蒙洛，我想购买一批血统优良的夸特，不知道你有没有好的介绍，数量的话要多一些，一百匹左右。”

　　“哦，汉，这可不是小数目，可米星小镇四周饿牧场没有一家能提供这么多优良血统夸特。”老蒙洛说道，皱了皱眉眉头。“骏卡牧场有一批不错的夸特出售，或是汉你可以过去看看，只是价格可能有些高。”

　　“骏卡，这可是离着不近，谢谢你，蒙洛，喝一杯怎么样？”李汉指了指不远处啤酒彩车。“不了，谢谢你，我还有开着这个大家伙去比林斯，柯丽尔需要它们。”

　　“蒙洛，祝你旅程愉快。”李汉，乔治娜和老蒙洛告别，乔治娜说道。“乔治娜不好意思。”“没关系，只是可惜错过一匹好马。”“这些不用急，好马会有的，我带你逛逛小镇，虽然没有洛杉矶这样大城市热闹，小镇还是有些不错地方。”

　　李汉边走，边给乔治娜介绍，一路不少小玩意，小饰品，乔治娜倒是没太留意，光顾着马鞍，水勒，缰绳。“这只马鞍做的很精致。”手工制作的马鞍，精致，细节做的十分好，甚至可以根据个人要求定做，价格上稍稍要贵些。

　　乔治娜选了一套不错牛皮马鞍，李汉顺手接过来，逛了一圈，回到旋转木马，嘟嘟和宝宝玩了好几茬了。时间不早了，李汉两个小家伙捉着。

　　嘟嘟小钱包收起来，嘟嘟鼓鼓小嘴，李汉捏了捏。“好了，走吧，天不早，回家了。”“哦。”回家骑小白，李汉开着拖拉机，拉着彩车回到农场。

　　乔治娜跟着过来，远远看见悠闲吃草的野马王和小红枣。“汉，那是黑色闪电吗？”“哦，是的，这个家伙脾气有点烈。”李汉车子挺好，扶着老妈下来，嘟嘟和宝宝两个小家伙抱着放好。

　　乔治娜心思全放在远处黑色野马王身上，甚至没来得及进屋，拉着李汉来到农场小草场。李汉可不敢随便让乔治娜靠近大黑，脾气太爆，踢到了，可要出大问题。

　　果然稍稍靠近围栏，大黑警觉的抬起头，盯着乔安娜。“呼，真是一匹好马。”大黑眼神给乔治娜印象十分不错，桀骜不逊，充满感情色彩，至少马的智力不错，打量大黑身材比例，蹄子，越看，乔治娜越加高兴。“汉，你说的不错，这是一匹完美的马。”

　　李汉笑了笑，只要有些经验都能看出来，拜登和亨利都知道这是一匹好马，可大黑的脾气太烈，再好的马，脾气不好，至多算个有潜力，却没实用性的劣质品。

　　所谓伯乐，多半驯马师，千里马潜力的多着呢，训练出来为人所用那才是真正的千里马。“乔治娜，别靠太近。”“汉，不用担心，我只是想和它交流交流。”

　　乔治娜没有留下来吃晚饭说是和伊卡普约好了，李汉回到小楼，嘟嘟和宝宝两个正挥舞小木棍，比试呢，闹腾。“嘟嘟，过来，宝宝也到舅舅这里来，奶奶和雪儿阿姨呢。”

　　“舅舅，嘟嘟妹妹说是雪儿姐姐。”宝宝趴着李汉腿上，仰着小脑袋，李汉一乐，捏了捏嘟嘟小鼻子。“不许再叫姐姐，小阿姨。”“哦。”嘟嘟不情不愿，小鬼头，心思挺多。

　　“奶奶和小阿姨去菜园摘菜，嘟嘟和宝宝姐姐奶奶没让去，在家看家。”嘟嘟一本正经说道。“你们俩看家啊，这家还不给翻个了，嘟嘟，你的小猪钱箱呢？”

　　“小猪，小猪，嘟嘟小猪放在屋里。”说着蹬蹬跑了上楼，一会功夫抱着小猪钱箱下来了，摆在李汉腿上。“上次不是告诉你了，要计划好自己钱，这些钱哪里来的？”

　　李汉嘟嘟小钱包递给嘟嘟，嘟嘟瘪着小嘴，拉开小抽屉。“存款里的。”难怪着，平时零花钱放在第一个格子的钱用完了。李汉打开小猪钱箱格子，捐赠和投资的钱都在，可存款少好一些。

　　至少有二百美元，这可不算小数目，李汉可不想嘟嘟养成乱花钱坏习惯，上次刚刚教导嘟嘟怎么合理运用自己的零花钱，尤其是嘟嘟买菜钱，李汉全都交给嘟嘟保管，这可是不小数目，本来以为嘟嘟比别的小孩更聪明些，会管理好自己小猪钱箱，谁知道，差点出大事。“嘟嘟，虽然这些钱都是你的，可也不能乱花对吧。咱们要计划好，零花钱占多少，买文具零食的，还有捐款献爱心，存着，你看，这么多零花钱都花完了，你又拿了存款的，这些钱本来是嘟嘟以后买车子的钱，花太多了以后可就买不了。”

　　“嗯，嘟嘟知道错了。”“乖，钱放好，下次零花钱，计划好，玩的和买零食都算好，不能浪费。”李汉揉了揉嘟嘟小脑袋钱放好，抽了两张二十美元放在零花钱格子里。

　　嘟嘟去放小猪钱箱，宝宝摇了摇李汉手臂。“舅舅，宝宝也要和嘟嘟妹妹一样小猪。”“好，明天舅舅就给你买一个一样，宝宝钱存好，要计划好。”

　　“嗯，可是宝宝都没有钱。”宝宝瘪着小嘴，李汉一乐。“那宝宝可以帮嘟嘟妹妹摘菜，蔬菜摆放好，嘟嘟妹妹会给宝宝工资的。”李汉搂着宝宝，小丫头嗯嗯点头。


第133章 嘟嘟妈妈出现（上）

　　“小汉，路上开慢点，雪儿周末放假就过来陪婶子说说话。”老妈拉着李雪儿手，叮嘱按时吃饭，别为了省钱之类，说着李雪儿眼泪汪汪。“妈，雪儿都是大人了，这些懂得，时间不早，我送雪儿去学校，别给耽误了。”李汉拉开车门，嘟嘟和宝宝早早坐在车里，嘟嘟怀里还抱着小黑黑，宝宝也没闲着，搂着小小白，眨巴大眼睛望着李汉，李汉一只只给捉下来。“乖乖在家陪奶奶，再有两天就开学了，别调皮。”

　　暑假兴趣班，小镇节日前两天就结束，嘟嘟没来及参加最好的毕业表演，小家伙还挺遗憾呢，找着蜜雪儿要了好些照片贴在小树屋里。“没事，嘟嘟和宝宝想看看大学啥样子，不是挺好。”

　　“嗯嗯，嘟嘟也要上大学。”嘟嘟仰着小脑袋，宝宝用力点头，可把张秀英乐的不行。“看看咱家嘟嘟和宝宝，多有理想，去去去，好好的看看。”

　　李汉在这事上只有苦笑的份，没上过大学，虽然自己选择，可每每提起来，总是有点遗憾。“那好吧，你们俩要乖乖听话，不然下次可不带你们出去玩了。”

　　李汉安了两个儿童座椅，好在是刘明的suv，车子够大，李雪儿行李放好。“婶子，我下次再来看您。”“好啊，来之前给你哥哥打电话去接你。”“嗯，婶子您回去吧。”

　　李雪儿眼泪汪汪，抹了眼泪，小丫头，车子出了农场，李雪儿回头看了一眼。“姐姐不哭。”嘟嘟伸出小胖手帮着李雪儿擦了擦眼泪，说道。“嘟嘟都不哭，小孩子才哭鼻子呢。”

　　嘟嘟一本正经说道，逗得李雪儿破涕为笑，大大亲了嘟嘟一口。“咯咯，爸爸，姐姐又笑了。”“别乱动，爸爸开车呢。”李汉笑了笑，这个小家伙。

　　一路上嘟嘟和宝宝缠着李雪儿说故事，不时被嘟嘟和宝宝孩子的奇特的想法逗乐。李雪儿眉眼之间的一丝愁容消散不少，李汉路过加油站拐着进去，停靠下来，卡插入加油，边对李雪儿和嘟嘟，宝宝说道。“我去便利店，雪儿你们要点什么？”“嘟嘟要冰淇淋。”“嗯，宝宝要布丁。”

　　李雪儿没说话呢，两个小不点却举着小手抢着点自己爱吃，李汉一人敲了一下。“果汁吧，雪儿，果汁行吗？”“嗯，谢谢哥哥。”嘟嘟和宝宝撅着小嘴揉了揉小脑袋嘀咕着，都是爸爸问的。

　　李雪儿笑着帮嘟嘟和宝宝揉了揉小脑袋，李汉回来果汁递给李雪儿，嘟嘟和宝宝一人一小瓶牛奶外加一个布丁。“雪儿尝尝水果布丁味道还不错。”

　　“哇，嘟嘟是苹果和桔子的。”“宝宝是芒果。”两个小家伙你吃我一勺，我吃你一勺，乐滋滋的，可高兴。“这是水蜜桃和蓝莓，两种味道，我记着你爱吃草莓，可店里草莓卖完，不知道这个你喜不喜欢？”

　　李汉手里的布丁递给李雪儿，李雪儿接过来。“谢谢哥哥，这两种我都爱吃。”“那就好，宝宝，嘟嘟乖乖系好安全带，要开车了哦。”“嗯。”两只乖乖坐好系好安全带，嘟嘟小脸满是严肃，一到开车时候，小丫头都是这么模样，每每都能逗的李汉直乐呵。车子开动起来，平稳下来，嘟嘟才拿出布丁大口大口舀着塞进嘴里，宝宝的布丁都快吃完了。

　　一路奔驰，路上车子不多，不时的能见到路边堆积的草垛，这是为冬天存储的牧草，牛羊见着不多，好些都是荒凉的草原，车子经过将近两个小时，达到了波兹曼小城，小城十分漂亮，李雪儿不时打量着。“雪儿，以后慢慢看，我们先去学校，手续办理好。”

　　李汉没多停留，直奔学校，学校的挺大，景色十分不错，周围还有学校下属的牧场，开学时间，学校车辆不少。李汉车子停下来帮着李雪儿把行李搬下来，拉着行李箱子笑说道。“雪儿，先去办理手续，送你去宿舍。”

　　“嗯，谢谢哥哥。”“这丫头，客气什么，嘟嘟，宝宝你们两个乖乖，别淘气。”李汉回头交代一下，嘟嘟和宝宝两个小家伙。“嘟嘟最乖了。”

　　李汉笑了，乖，调皮劲你最大，小黑黑和小小白，紧紧跟着嘟嘟，深怕嘟嘟扔掉它们，小黑黑这个懒懒的小胖熊，这会跑的比小小白还快，搂住李汉小腿。“这家伙懒的。”李汉小黑熊放到行李箱上，拉着，一路吸引不少人注意。小黑黑，还嘚瑟上了，仰躺着，露出大肚皮，熊掌不时拍拍。

　　李雪儿都给逗乐，李汉没好气的敲了小黑熊两下。“乖乖给我趴好，一会给你扔地上。”李汉不知道小黑熊是被打怕了，还是真听懂，乖乖翻了身搂住拉杆，乖乖撅着圆圆的熊屁股，可怜兮兮，一路收到一箩筐的同情目光，这不是，还有几个爱护动物组织的学生，拦住李汉一行人，批斗李汉。“小黑黑是嘟嘟，你们坏。”

　　嘟嘟最不喜欢别人说爸爸坏话，搂住小黑黑，气鼓鼓说道，小黑熊用力的点头，蹭了蹭嘟嘟小脸，幸福小模样，让一众动物爱护者，无言以对，看热闹学生们都目瞪口呆，不少还揉了揉眼睛，这是小黑熊吗，太妖孽了，多大点，智商真高，真能听懂人话嘛。“不好意思，我们还要办理入学手续，可以让一下吗？”李雪儿有点不喜欢这些人。

　　“同学们，这只小黑熊是我捡着养大，可没虐待过它，小家伙现在太胖，正减肥呢，懒着动弹，只能做拉杆运动了，再不减肥可就爬不动了。”李汉让嘟嘟放下小黑熊，小黑黑立马跑到李汉身边搂住李汉小腿，挥舞熊掌拍了拍箱子，李汉托着熊屁股，小黑黑屁颠屁颠爬上箱子，拉着拉杆，撅起屁股。

　　小黑熊一系列表演为它赢得不少的喜爱者，一个个或是拍照，或是上前和小黑熊握握手，弄的李汉有点无奈，最好花了小半个小时才离开这地方，没想到办理入学手续的时候，中年妇女竟然要李汉帮她和小黑熊拍张照片，李汉哭笑不得，回头看着偷笑的李雪儿，无奈拍吧，拍好照片，这位办理起手续快多了。

　　没一会钥匙递给李雪儿，李汉找了学生询问宿舍位置，这位竟然也听说小黑熊的事，高兴表示要亲自带李汉一行人过去。来到宿舍，李汉帮忙安排行李，时间不早了。“雪儿，我们先去吃饭，回来再整理。”

　　学校的食堂饭菜，嘟嘟和宝宝都不喜欢吃，李汉和李雪儿胃口也不太好。“雪儿，要不自己做饭吧，我见着宿舍有冰箱，厨房，收拾一下，平时自己做饭，省钱而且和自己口味。”

　　“嗯嗯，嘟嘟种菜给姐姐，不要钱哦。”嘟嘟边吃着奶油蛋糕，边举着小手说道。“谢谢，嘟嘟。”“这倒是可以，我平时过来给你送些蔬菜，这边有机蔬菜价格太贵。”

　　“哥哥，谢谢，这太麻烦你了。”李雪儿有点犹豫，可是看着盆子里一坨坨，真没有胃口。“没事，平时没事喜欢出去转转，要不这样，你学个驾照，平时周末开车去农场，回来多带些蔬菜。”

　　“开车？”李雪儿还真没想过呢，李汉笑着点了点头。“是啊，开车，车子很便宜，没钱从我这里拿，二手足够你用，几千美元不错的，平时出去玩，逛街也方便。”

　　“嘟嘟也要开车的，嘟嘟都攒钱了，要买漂亮的车。”嘟嘟骄傲说道，李汉捏了捏嘟嘟肉肉小脸。“还说攒钱呢，昨天谁偷偷花钱来着。”嘟嘟不高嘟起小嘴。

　　“那考驾照没有年龄限制吗？”李雪儿有些心动，总是让李汉接送不方便，有车子想去农场，随时可以过去。“呵呵，美国这边，十三四岁考驾照都不少，只等十六岁拿驾照，有的年纪小的都考过好几年才拿驾照，你材料弄一下，多练习练习，不难，要是周末有时间来农场，我可以教教你。”

　　“谢谢，哥哥，那我就报名。”李雪儿笑着说道，嘟嘟竟然跟着凑热闹。“嘟嘟也报名。”“宝宝也要开大车。”坐在长条椅子上的胖墩小黑熊，不知道嘟嘟和宝宝举着小手什么意思，也挥舞熊掌，呜呜叫着。

　　李汉一个小脑袋敲了一下，小黑熊反应真不慢，小熊掌学着嘟嘟抱住头，嘟嘟和宝宝两个小家伙鼓鼓小嘴，小手摸摸脑袋。“多大点，别闹，好好吃饭。”“可是，爸爸，这都不好吃。”

　　嘟嘟撅着小嘴，小叉子扔掉。“这丫头嘴叼的很，不好吃，别吃了，回去爸爸再给你做，小雪，有事给我打电话，别自己一个瞎琢磨，胖婶子可是把你小丫头交给我，好了，这些别吃，去超市逛逛，买些生活用品。”李汉盘子吃的挺干净，口味虽然不好，可浪费太可惜了。

　　李汉一手牵着嘟嘟，一手牵着宝宝，嘟嘟牵着晃悠小黑熊，宝宝牵着缰绳拉着小白白，一行人在校园还真挺引人注意的。超市购买好物品送着回宿舍。

　　“雪儿，休息会吧，我们先回去了。”“姐姐再见。”“哥哥，路上慢点，嘟嘟，宝宝再见。”李汉牵着嘟嘟和宝宝走了好一段路回头，李雪儿还站在，楼下，笑着挥手。

　　开着车带着两个小家伙回到家，老妈告诉李汉有电话，因为怕听不懂耽误事，没接着。李汉打开录音，一个是伊卡普邀请李汉晚上吃饭，另外一个比尔，马场建设资料，已经准备好，下午带人过来，选址。


第134章 嘟嘟妈妈出现（下）

　　“没关系，这边我已经说好了，只是普通朋友吃饭，没多少讲究的。”李汉边和老妈说话，边给嘟嘟换衣服，小丫头又长高了，先前衣服小了些。“脱掉吧，换小裙子。”嘟嘟拉了拉帽裤，嘟起小嘴，这都是爸爸买的呢。

　　宝宝和嘟嘟换了小裙子，戴了顶可爱的小帽子，李汉换了身休闲装。“妈，只是随便吃个饭。”伊卡普人不错，不用太在意，只是随便吃个饭，闹的和见儿媳妇似得。

　　“去那么大饭店吃饭，可不能太随便。”整理下衣服，又帮着嘟嘟和宝宝拉拉小裙子，张秀英白了一眼儿子，说道。“行，妈你想咋打扮咋打扮，这衣服穿着显得特年轻，至少年轻二十岁。”

　　“一边去，多大人，没个正经。”没好气给了李汉一巴掌，张秀英被儿子逗的一乐，在镜子前，看了看。“还别说，这衣服挺好，显得亮堂。”

　　“嗯，奶奶好漂亮。”嘟嘟一本正经点着小脑袋，小鬼头。“妈，我说吧，你看嘟嘟都说好看，咱们就穿这一身，多好看啊。”李汉暗暗表扬下嘟嘟，小家伙聪明。

　　“那，那好吧，就是有点太鲜艳了。”李汉一见老妈犹豫，对着嘟嘟和宝宝使了眼色，两个小家伙赶紧上前，一人拉着张秀英的手，直说好看，乐的张秀英嘴都合不上。“好好，奶奶就穿这身，走吧，别让人家等急了，多不礼貌。”

　　李汉笑着比划冰淇淋样子，乐的嘟嘟和宝宝屁颠屁颠爬上车，一家人来到克里斯庄园酒店，这里有三家餐厅，一家法餐，一家中餐，一家美式西餐。

　　中餐厅龙景轩请着厨师最好的中餐厨师，伊卡普本来预定位子是法餐厅，得知李汉母亲在，改到龙景轩。龙景轩位于克里斯庄园酒店，三楼，出了电梯来到龙景轩，门面显得十分低调，没有没想象中那么古朴大气。走进餐厅，打量一周，餐厅在设计上依然可圈可点，在现代化的装饰中透出很多中国味，比如丝绒椅子、桌上的雅致兰花和木柜上的青花瓷酒壶，细节处令人倾心。精致的餐具与玻璃屏风互相辉映，伊卡普和乔治娜，已经到了。

　　“晚上好，汉，阿姨好。”乔治娜和伊卡普笑着问好，张秀英简单英语还能听懂，可说着不好，碰了碰儿子。“晚上好，伊卡普，乔治娜，这是我母亲，刚刚来美国，我妈让我向你们问好。”

　　“阿姨真漂亮，嘟嘟也来，两位可爱小天使。”伊卡普给张秀英印象不错，不时打量伊卡普，这女孩挺漂亮，皮肤挺白，笑呵呵，说话声音不高不低，就是太高了点。

　　伊卡普穿着平底鞋不比李汉矮多少，一米八以上，相对女孩子来说挺高的了。来到位子坐下，伊卡普笑着说道。“汉，菜单先给阿姨。”伊卡普笑了笑，菜单递给李汉。

　　“随便点着，没多少讲究。”李汉接着过来，龙太子蒸饺特色，这里的鲍鱼鸡粒酥，质感绵软，唇齿留香，上次挺克里斯说过。果然甜美爽嫩的南非鲍鱼，配上浓浓的酱汁，味道丰腴；酥皮酥脆而不松散，并充满牛油香。珍茸和牛，杨枝甘露，烤乳猪，几样小菜，点心，蛋炒饭，李汉随意点了几样价格不高，左右都能吃得菜。

　　龙景轩菜肴精致，味道处理到极致，难怪，克里斯上次说过，好像香港本店，今年可能会被米其林评为三星，这可是餐饮界最高荣誉，米其林的评审相当严谨与公正，其星级评鉴分三级：一颗星是“值得”去造访的餐厅；两颗星餐厅是“值得绕远路”去造访的餐厅；三颗星是“值得特别安排一趟旅行”去造访的餐厅，有着令人永志不忘的美味，据说值得打“飞的”专程前去用餐。

　　味道真不错，李汉结着账单，算不上贵几百美元。伊卡普和乔治娜倒是有些不高兴，李汉笑着说道。“本就该尽地主之谊，伊卡普，要是明天有时间，来农场逛逛。”

　　“真是有些遗憾，明早要赶着飞机回纽约。”伊卡普笑着说道。“真是不好意思，下次，一定去农场见见啤酒小屋和神奇泉水。”“没关系，有机会，乔治娜，马场选好地方，再有两天开始建设，这倒是比赛规则，马场建设需要注意的点，我可是门外汉，这骑士和驯马师不到，总归少了专业的。”

　　“放心吧，明天人就过来，我已经联系好，明天我一并行李搬过去，这次一定降服黑色闪电，汉，明天见。”“明天见，乔治娜，伊卡普再见。”李汉牵着嘟嘟和宝宝，边帮老妈翻译。

　　一家告辞，回到小农场，张秀英笑着说。“这蛋炒饭倒是做的别致，味道挺好，就是价格高了些，小汉，我看伊卡普这个女孩不错。”“妈，伊卡普早订婚，十月就结婚了。”

　　“那真是太可惜了。”乔治娜有点活泼，张秀英倒是没提这事，回到小楼，时间不早了。李汉赶着嘟嘟和宝宝洗澡，谁知道小嘟嘟又偷偷跑进自己屋里。

　　“爸爸，伊卡普阿姨见妈妈了。”嘟嘟一句话把李汉说的一愣，嘟嘟爬到李汉怀里。“嗯，伊卡普阿姨身上有好多妈妈的味道，乔治娜阿姨也有。”嘟嘟仰着小脑袋说道。

　　“爸爸知道了，爸爸会让嘟嘟快快见到妈妈的，乖，睡觉。”李汉摸了摸嘟嘟小脑袋，小丫头可怜兮兮。难道伊卡普来着蒙大拿目的不是到克里斯庄园查看进度。

　　李汉眉头皱起，这事乔治娜想来知道，明天打听一下，想着想着睡着了。第二天一早，乔治娜带着三名驯马师和一名骑士来到农场，李汉招呼。“乔治娜，真是谢谢了。”

　　李汉和四人谈了下待遇，草场逛了一圈，来到选好的马场地，看了图纸，几人不停点头，十分专业。比尔还真是不错，几人只是稍稍提了些意见，大致没有改动。

　　李汉相互谈好，马场建设完成，正式过来，送着四人离开，李汉招呼乔治娜。“喝杯咖啡，乔治娜，伊卡普走了吗？”“是啊，汉，真是太可惜，伊卡普已经有未婚夫了。”

　　乔治娜笑着说道，李汉无语翻了白眼。“不过伊卡普这次倒是太匆忙，难道这次光光为了到克里斯庄园转转。”乔治娜点了点头，说道。“这倒不算是，珍妮弗前段时间不知道怎么的得了场怪病，最近来蒙大拿度假，伊卡普和珍妮弗关系不错。”

　　“珍妮弗？”李汉心跳加速，难道这位就是嘟嘟妈妈，那位漂亮的女孩。

　　“哦，汉，珍妮弗可是位美丽的姑娘。”乔治娜喝了口咖啡，这丫头性子真是活脱。

　　“不知道，珍妮弗得了什么病，蒙大拿医疗条件可不太好。”李汉小心打探到，乔治娜叹了口气。“这事说起来怪的很，前段时间，珍妮弗，突然晕倒，醒来好多事情记不住。”

　　李汉难道是系统做的鬼，李汉犹豫要不要开口，再问问，乔治娜突然转过头来。“说来奇怪，汉，Pandora和珍妮弗有些相像，昨天我陪伊卡普过去看珍妮弗，见到珍妮弗早先的照片，隐隐觉着好像哪里见过，这会想起来，Pandora和珍妮弗有六分像。”

　　“可能只是巧合吧。”李汉心虚，这会基本可以断定，这位叫珍妮弗女孩应该就是嘟嘟妈妈。“不知道这位珍妮弗小姐现在怎么样，得了这病倒是挺遗憾的。”

　　“其实到没什么，只是前几年的事和最近几个月的事记不起了，说起来，真奇怪，失忆的倒是见过，可是阶段性失忆，真是很少听说。”乔治娜一路不解的摇头。

　　李汉心说，这事铁定和系统脱不了干系，不过现在系统消失，这件事没办法了解。“哦，这倒是新鲜，我这人好奇重，乔治娜，你给我说说，这到底怎么回事。”

　　“汉，难道你真想和珍妮弗认识，这倒是件难事，珍妮弗性格太高傲，汉，你还差点哦。”乔治娜笑着说道，珍妮弗倒底是什么人。伊卡普和乔治娜，两人看来不是普通人。

　　“我只是好奇，再有，人和人都是平等的，再高贵依旧不是上帝，不是嘛。”李汉说话带着一丝自信，自己从来不妄自菲薄。

　　“汉，或许你没有见到之前，你不会知道，珍妮弗高傲，那是一股气质，很多人会敬而远之的气质。”乔治娜说道珍妮弗时候，多带着点说不上来羡慕。

　　珍妮弗容貌，李汉见过，而且高傲也是有本钱，完美度极高，身体和智商不用说，高人一等，或是有些寂寞吧。“你这么说，我倒是越加好奇了，这是一位什么样姑娘。”

　　“哈哈哈，汉，这倒是不难，珍妮弗就住在你的隔壁，想来你应该知道。”乔治娜指了指东边，李汉眉头皱了皱眉，珍妮弗，东边。“小王农场主人克伦克先生是珍妮弗的？”

　　“汉，珍妮弗全名，珍妮弗克伦克。”乔治娜见李汉脸色变幻不停，笑呵呵抿了口咖啡。“这倒是没想到。”李汉没想到这位小姐离着自己这么近，难怪小王农场酒会和克里斯庄园酒会，嘟嘟说发现过妈妈，看来当时这位小姐参加酒会，只是没多停留。


第135章 来之嘟嘟妈妈压力山

　　乔治娜和大黑对眼神，培养感情去了，屋里只有李汉一人，李汉愣愣坐了半晌，直到嘟嘟和宝宝蹬蹬跑进小楼，两个小家伙去给格拉瑟曼送着药膳鸡汤回来了。“爸爸，你看，这是白胡子爷爷送嘟嘟礼物，好多了哦。”

　　嘟嘟和宝宝赶着小牛车去，白狼护卫着，李汉倒是没啥担心，倒是老妈担心不行，没少唠叨李汉，不应该让两个孩子出门，跑这么远地方，送啥鸡汤。“爸爸看看，好漂亮小裙子，还有项链，真漂亮了。”

　　“嗯嗯，白胡子爷爷病好了，白胡子爷爷说是嘟嘟送的鸡汤治好白胡子爷爷病。”嘟嘟一脸骄傲说道，小丫头得意洋洋。“还有哦，爸爸，点心，好多好多好吃，白胡子爷爷说送给奶奶的，还有送爸爸礼物。”

　　嘟嘟一袋袋高档补品和食材放在一边，掏出拿出漂亮盒子，打开里边是一块手表，李汉见着一哆嗦，这表李汉见过宝玑COMPLICATIONS系列，价格之高令人咂舌。“嘟嘟，这块表，明天你给送回爷爷那里。”这么一块少数好几万，多着十多万美元的名表，李汉可不敢乱收下，太贵重，送嘟嘟小裙子，鞋子，项链，送着老妈补品，李汉不会说啥么，嘟嘟为了格拉瑟曼可是累着不轻，中药，熬鸡汤，赶着小牛车跑几个小时送鸡汤，来来回回，多少趟啊。

　　光光药材和鸡，至少值个几千美元，送些小东西，应该，可这表，李汉真不能收下。“哦，嘟嘟知道，爸爸，奶奶呢。”“奶奶啊，去给嘟嘟菜园浇水去了。”

　　“嘟嘟去帮忙。”嘟嘟说着拉着撅着小嘴宝宝，宝宝都没有礼物，李汉笑着嘟嘟礼物分了几件个宝宝，小丫头这下高兴乐滋滋随着嘟嘟一起去菜园浇水去。

　　李汉手表放回盒子，放到嘟嘟小包包里，明天送回去，来到楼上，打开电脑，想要多了解一下小王农场背景，不查不知道，一查吓一跳，克伦克竟然拥有超过一百万英亩土地，号称当代美国十大地主之一，主要蒙大拿和怀俄明州州。

　　这些产业只是克伦克产业一小部分，这位白手起家靠着老婆的小胡子，如同平常牛仔一般，可确是世界闻名的体育大亨，美国现代十大地主之一，珍妮弗是克伦克和安妮沃尔玛的人小女儿，不说集万千宠爱于一身，至少，不是李汉可以想象生活。“没想到嘟嘟妈妈还有这么大的背景。”李汉一时间有些不知道如何办。

　　珍妮弗失忆既然是系统安排，或许珍妮弗见到嘟嘟会闪现出一些片段，即使做亲子鉴定，嘟嘟也没问题。真正的问题，乔治娜说过珍妮弗是一个高傲到骨子里的一个人，嘟嘟天赋极好，珍妮弗认可嘟嘟容易，可认可李汉难了。嘟嘟抚养权肯定会成为李汉和珍妮弗争论焦点，李汉现如今虽然小有身价，可和珍妮弗相比，李汉这点身价可就算九牛一毛了。

　　对比身份，嘟嘟是女孩子，法官都会偏向珍妮弗，嘟嘟意见虽然有用，可是法官虽然尊重孩子意见，更多是考虑孩子未来。珍妮弗各种条件完全秒杀李汉，这事怎么办，李汉挠了挠脑袋，放弃嘟嘟，不可能，可是怎么办呢。“真是一件令人苦恼的事，或许嘟嘟妈妈出身差一点更好，少了这么多忌讳。”

　　李汉此时感觉满身压力，电话铃响了好一阵，李汉才反应过来。“克里斯，真是不好意思，刚刚正在忙事情。”“汉，我再有半个小时到可米星，有时间我们再谈谈幽兰的合同。”

　　“当然，克里斯，我在农场等你。”李汉嘴角多了柔和许多，幽兰对于多梦易惊睡眠不好有着不错效果，只是怕着有后遗症，这次克里斯回来这么急，来着就谈幽兰合同，看来后遗症的事解决了。

　　提价，这是李汉第一个念头，不对，克里斯给的价格已经不错了，二十美元一瓶可以说天价，再提价可能性不大。没等着一会，李汉咖啡刚刚煮好，克里斯就来了，碰巧的是刘明前后脚跟着到了。“克里斯，这是怎么了，脸色不太好。”“最近两天睡得少，没关系，汉，你真是天才，这是幽兰成分，真是不可思议，你是如何酿造出幽兰的，竟然含有这么多有益成分，令人惊叹。”

　　“有益成分？”李汉有些疑惑，接过资料，打开一看，一排排元素，整个看的李汉眼花了。“这是怎么回事？”“这是啤酒的检测报告，幽兰含有各种人体所需微量元素，更是令人惊叹的是各种元素很是巧妙融入啤酒中，这些成分对中老年身体有着很好效果，这可比一般滋补保健品还要好。”

　　克里斯满是笑意，自己第一次品尝幽兰的时候就认定这是一种令人陶醉啤酒，第一时间花超过市场四五倍价格拿到幽兰单子。这件事，克里斯觉着是最近几年自己做的最英明的决定。“没想到啤酒喝多了对身体还能有好处，这可比不少保健品好啊，平时喝喝酒，身体就能大好，睡眠足足的，汉，你这可是太令人大开眼界了。”

　　刘明笑呵呵端着咖啡，边品边说道，翘着二郎腿，这家伙倒是轻松，瞥了一眼克里斯。“克里斯，先坐，尝尝咖啡，我刚刚磨的，煮好的，你尝尝怎么样，可是正宗的蓝山，前天朋友送来的，我还没来得及尝呢。”

　　李汉对着刘明点了点头，刚刚刘明一闹，李汉脑子里面清醒了，克里斯来着肯定有目的。“汉，幽兰很受欢迎。”“真是件好事，恭喜你，克里斯，我本来还担心你高价购进幽兰，销路成问题，打算减少幽兰生产量呢，这下好了。”

　　李汉一脸为克里斯高兴，不过话里话外点出幽兰生产问题。当时合同虽然说道李汉一年内可以向着克里斯家族提供一百桶幽兰，当时克里斯没敢放开量，卡在一百桶，甚至双方都有一定的权利，减少幽兰生产量，这在当时，可以说克里斯谨慎小心，克里斯当时为此还受到过克里斯家族赞扬，可是此时，这条条款却让克里斯寝食难安。

　　李汉有权减少三分之一到二分之一幽兰产量，本就不多的幽兰，或许因为李汉个人意愿减少二分之一，五十桶，克里斯哪里不心急啊。再有李汉手里还有百分四十的出售权，一年后，百分之五十出售权，随着时间，甚至会超过克里斯家族。“汉，幽兰价格我们可以再谈谈，不过产量一定要保证一百桶，太多人预订了，总有些不能拒绝的。”

　　“一百桶啊，我想想，行吧，我就多累点，幽兰原料和酿造用水，太少，一时间真不能提高产量。”李汉一脸难为说道，刘明笑呵呵，看着李汉和脸色变幻的克里斯，抿了口咖啡，笑着说道。“汉，我听说，你最近要酿造新的啤酒，到时候可要请我品尝，品尝。”李汉被刘明随口一句没头没脑的话弄了有些疑惑，看了一眼刘明。

　　李汉手指轻轻在咖啡杯子敲了两下，李汉突然眼睛一亮。“没问题，第一桶送你。”“那可要好好谢谢你了，汉，到时我来帮你。”刘明说着，直接参加到李汉酿造中来了，这让克里斯有些惊讶李汉和刘明关系。

　　“汉，出新酒，我可要好好尝尝，一定不错。”克里斯笑了笑，边整理资料，笑着说道。“汉，这是纳帕谷新酒会邀请函，九月下旬。”

　　“纳帕谷可是好地方，汉，你可是第一位被邀请啤酒酿造师，说不定还是第一位亚洲酿酒师呢。”刘明接过李汉递过来邀请函，祝贺道。“这事值得喝一杯。”

　　“稍等一下，正好有桶啤酒，还没来及喝。”李汉起身说道。“克里斯稍稍喝点啤酒没关系吧。”“没事，汉，需要我帮忙吗？”“不用，只是一小桶，这可是我的珍藏，今天高兴。”

　　李汉来到吧台，搬出一小桶，十升极小的橡木桶，李汉拿了三个杯子，打开阀门，倒了三杯。“尝尝，这是幽兰升级版，一批幽兰最好一桶，只是少了点。”

　　克里斯和刘明抿了一口，味道和幽兰相似，可比幽兰多了些什么，回转之间如同幽幽绵绵的感情，纠缠不清，回忆和现实交织。“真是好酒，汉，这桶幽兰度数不低啊。”

　　“二十度左右，比一般啤酒高一些。”李汉抿了一小口，品着，一人一杯，这一桶，说不定三五个月都不一定能酿造出来，不是每一次幽兰都有这么好的头酒。

　　“汉，再来一杯。”克里斯品完杯中啤酒，笑着杯子递给李汉。“克里斯，这可不行，一杯已经不错了，要知道，一年能出这么一桶都是幸运的了，一杯已经很难得了，可不是我小气，这样吧，一会走着我一人送一瓶。”

　　“好，这瓶啤酒可价值千金啊。”刘明笑着说道，克里斯点头。“一千美元我也愿意买这么一瓶。”“一千美元算什么，这么好的酒，一万美元都值得。”

　　刘明完全是给李汉抬价，只是李汉苦笑摇头，自己刚刚可没一句假话。“先不说价钱，这酒，一年能不能得到一桶，还是未知数，再高价，也没处买去啊。”

　　“那真是太遗憾，这样美酒，不能随时品尝到。”克里斯舒了一口气，心里既希望你汉能掌握这种极致啤酒酿造方法，又担心，李汉手里有了这种啤酒，太过强势，对于克里斯家族不算好事。


第136章 啤酒小屋开业（上）

　　李汉送着克里斯和刘明离开，回到小楼，整理一下，骑着四轮摩托车来到乔治农场，黛娜正在清洗奶桶。真是个勤劳的姑娘，李汉把车子停靠下来走过去。“黛娜，休息一下，这几只小羊羔挺欢实。”

　　李汉蹲下来摸了摸几个撒欢围着黛娜打转的小羊羔，黛娜把奶桶冲洗一下倒扣着放在架子上，刷洗工具收拾好笑着说道。“这几只小家伙比较调皮，不注意就给钻出围栏来了。”

　　黛娜指着农场生活区，说道。“汉，嘟嘟种的西红柿和茄子，黄瓜大多可以上市了，农场人少，这么多可吃不掉的。”“这样啊，我回去和嘟嘟说一下，这两天蔬菜卖的不错，不行摘些拉到小农场，换些钱，多买些牛羊肉，最近鹿肉挺多，酱鹿肉味道可不错，我有时间做点送你们。”

　　这些可都是嘟嘟种的，一个个圈圈似得菜园，西红柿拳头大小，红灯笼似得。真不小呢，李汉和黛娜边走边说道。“这些西红柿和黄瓜多摘点，放牛放羊的时候口渴吃一个，解解渴。”

　　黛娜笑了点了点头。“萨拉最爱吃蔬菜沙拉，早饭现在都是蔬菜沙拉了，这些蔬菜味道挺好的，噜噜没事啃个西红柿，对了，噜噜羊群里有十多只快要生产了，汉，需不需要我开车过去运回来。”

　　“这事你看着办，要不问问杰姆。”李汉蹲下来摘了黄瓜，随手搓掉上面毛刺，咔咔啃起来。“味道是挺不错，淡淡甜味没有涩涩苦味。”李汉又摘了一根递给黛娜，黛娜道了声谢谢。

　　李汉逛了一圈，合计一下，菜圈圈有十多个，再有靠近石楼附近还有几片菜园，这么多蔬菜难怪黛娜说吃不完，一天至少能摘好几百斤。“黛娜，白尾鹿的事，休顿他们怎么说。”

　　“汉，这件事解决，白尾鹿赶到格拉瑟曼草场，混到羊群里有二十多头，草场零星还有几只，杰姆说影响不了草场，不用担心。”黛娜摘了些香菜，回去熬汤，紫色土豆，光滑圆鼓鼓，挺漂亮，李汉虽然不太爱吃，不过嘟嘟挺喜欢。

　　“这下倒是连着白尾鹿都给养起来，杰姆回来你和他说，最好冬天前，白尾鹿都给撵到格拉瑟曼草场，对了，草场四周围栏铁网最近检查检查，别出了漏洞。”李汉土豆放到袋子里，边说道。

　　牛群和羊群都好的很，高山牧场还在收割牧草，李汉骑着四轮摩托车去逛了一群，农场工作有条不紊进行，碰巧杰姆过来和高山牧场商量事情，遇见了。“杰姆，我们是不是最近也收割几块。”

　　“休顿和道尔斯准备着呢，明天就开始收割，赶着冬天来临前，还可以再收割一次，两茬收割下来，牛羊冬天用的草料酒足够了。”杰姆摘掉牛仔帽靠在四轮摩托车边，指着远处的大割草机。“前天和亨利说好了，一并帮我们收割两块，高山牧场的割草机比我们要大一倍，收割速度快，只要准备些柴油。”

　　“亨利人真不错，见着代我感谢一下，农场蔬菜多摘些，送人家尝尝。”李汉笑着说道，亨利这么卖好，多半想着多购买些牧草。“是的，汉，亨利是个不错的人。”

　　“道尔斯和萨拉还习惯吧。”李汉从四轮车上下来，沿着小路和杰姆讨论了下冬天草场管理，随口一问。“还不错，农场草场牧草鲜美，不用担心牧草问题，牛群随便赶到一块草场，足够这些大家伙吃一阵子，可比别的牧场轻松许多。”

　　“对了，汉，有个好消息，我们购买安格斯母牛有十来头已经怀孕，休顿昨天刚刚发现。”

　　“真是不错的消息，多注意些，四周围栏铁网在冬天来临前，检查一下，需要修理修理，别给那些野东西钻空子了。”李汉远望着轰轰的割草机，皱了皱眉眉头。“牛群最近离着这片草场多远？”

　　“最近牛群都在狄克拉湖泊四周，离着这里有半个小时路程，不怕吵到。”杰姆说道，农场事，杰姆安排不错，李汉感到挺幸运，有个经验丰富的老牛仔，剩下好些事情。

　　“年前，农场能出一批牛羊吗？”李汉问道，牛群挺不错，羊群最近喜事不少。“汉，出售的话倒是可以，只是数量可能不多的头牛。”“那还是算了，少了这些领头牛，牛群要乱了。”

　　“羊群倒是可以出售一部分。”杰姆考虑说道，李汉点了点头。“这事先看，不要太急，牛栏和牛棚建设好了，最近牛换过来吧。”“正在准备，再有两天。”杰姆说道。

　　“这就好，牛棚建设好了，冬天来了不怕，好了，杰姆你忙吧，我再逛逛就回去。”天气凉了，这不过几天功夫，随着冬天就要来了，蒙大拿冬天可不平静，时不时有暴风雪，现代化牛棚，建设完成，牛羊多了份保障。

　　骑着四轮摩托车沿着灌溉渠逛了一圈，来到狄克拉湖泊和休顿，道尔斯，萨拉说了会话，又来到格拉瑟曼草场，送些日用品和工资给噜噜。“噜噜，房间打扫很干净啊，需要些什么和我说，我去镇上给你买过来，你下山不容易。”李汉打量噜噜移动板房，挺整洁，比黛娜小丫头还干净呢。

　　“汉，没什么需要的，蔬菜和肉，黛娜过两天就会送来些，还有啤酒，可乐，牛奶，麦片都有着呢，汉，尝尝我早上烤的面包，味道真不错，汉，黛娜说这些面粉是你种植小麦磨的。”噜噜面包端出来，递给李汉一罐可乐。

　　李汉拉开可乐，笑着说道。“先前种的小麦，不多，明天多了多送你一些，面包味道挺好，哦对了，刚刚酿的啤酒，送你桶。”李汉从四轮摩托车上搬下了一小桶啤酒。

　　“汉，这是获奖的啤酒。”噜噜挺激动，见着李汉点了点头，忙着找来两个杯子倒了两杯。“汉，谢谢你。”“是我谢谢你才对，来喝一杯。”

　　“味道真好。”李汉和噜噜喝了两杯啤酒，去羊群看了看，羊群里除却小白尾鹿，还有几只大家伙。“噜噜，这不是白尾鹿，这么大个头。”

　　“汉，这是成年白尾鹿，这些大家伙现在成了羊群头了，挺聪明，平时领着羊群四周转悠，有它们和牧羊犬，遇到野狼可也不怕了。”李汉点了点头，这些大家伙角看着挺威风的。

　　“那倒是要多多益善，噜噜，这是工资，这一百美元是奖金，好了，拿着我回去了，晚上注意点安全。”李汉拍了拍噜噜，噜噜这人实诚，能吃苦，不偷奸耍滑，是个不错的人。

　　挥了挥手，李汉骑着四轮摩托车赶着下车了，回到小楼，快中午了。老妈正在做饭，嘟嘟和宝宝两个坐在沙发上正分钱呢，嘟嘟两张，宝宝一张，宝宝小嘴撅着老高。“嗯，这些是宝宝姐姐，这些是嘟嘟的。”“舅舅，你看嘟嘟妹妹都分这么多。”宝宝见着李汉回来，拉着舅舅，指着嘟嘟告状。

　　“可是菜都是嘟嘟种的哦。”嘟嘟把钱都收起来，李汉笑着说道。“好了，宝宝，你看，这里已经很多，这些菜是嘟嘟种的，你帮嘟嘟摘菜只是能算摘菜的钱，嘟嘟还有种菜的钱哦。”

　　“宝宝也种菜。”宝宝说道。“好，等宝宝种了菜，让嘟嘟妹妹多分你钱。”

　　“这孩子，这么多钱随便给两个小家伙，不怕她们乱花啊。”老妈端着碗筷过来，没好气说道。“妈，这些本来就是嘟嘟种菜卖菜所得，我不好拿啊，有件事差点忘记了，乔治农场那边，嘟嘟种的蔬菜圈圈，西红柿，生菜，黄瓜，现在可以采摘，我估算下，一天至少有菜园两倍量，少数能卖五百美元。”

　　“这么多啊。”老妈碗筷摆放好，赶着嘟嘟和宝宝洗手吃饭。“这还是因为没有有机牌子，不然卖的更多些，这些菜只能算绿色蔬菜，价格便宜些。”

　　“这美国啥都要注册，几根黄瓜还要贴啥商标。”这半天摘菜时间还没有贴着有机商标用的时间多呢。“人家这边认这个。”李汉帮着饭菜端过来，嘟嘟和宝宝洗了手，来帮忙，两小碟小菜递给嘟嘟和宝宝。“端过去吧。”

　　“这商标有啥用，不怕假的啊。”张秀英说道，国内假的商标多着去了。“这倒是很少见，至少可米星这边还没有。”李汉笑着说道，美国是一个信誉至上的国家，造假不是没有，可极少，尤其是食品，可以说苛刻，当然转基因问题多少年争论没结果，政府和多半农场都坚持转基因无害。

　　至少大农场都会选择转基因作物，这些李汉不知道赞同还是反对，先前自己种的也是，高产，虫害少，价格差不多前提下，谁傻啊，不种这种高产少虫害的作物啊。

　　“我说呢，难怪着，没贴商标人家都不要呢。”老妈给嘟嘟和宝宝装了汤。“快喝，池塘里鲫鱼还真挺鲜，就是没豆腐。”“明天做些，这两天忙，没工夫泡豆子。”

　　“嘟嘟帮奶奶做，嘟嘟很会做豆腐的。”嘟嘟咕噜咕噜喝光一碗鱼汤，举着小碗装饭。“宝宝也会放豆子。”宝宝不甘示弱，两个小家伙玩的时候亲密的很，可什么都爱比，这不喝汤，吃饭爱比。

　　老妈乐的见着两个小家伙多吃饭，别家孩子，撵着喂饭，哪里有嘟嘟和宝宝省事啊，多乖孩子，中午饭吃过，下午，李汉忙活着清扫啤酒小屋，嘟嘟和宝宝也换了一副工装吊带裤大头鞋，戴着工人小帽子，挥舞小扫把帮忙。

　　清扫干净，李汉垃圾搬到小楼边垃圾箱，明天有空去镇上倒垃圾。回到啤酒小屋，嘟嘟和宝宝正吭哧吭哧推着大拖把，两个小人满脸红扑扑。“宝宝给舅舅吧。”

　　“不要，嘟嘟妹妹给舅舅。”宝宝还不干呢，嘟嘟力气李汉知道，推着大拖把不算啥，可宝宝力气正常孩子大小，可累的满头汗水了。


第137章 啤酒小屋开业（下）

　　“歇会。”李汉拉住推着拖把四处跑的嘟嘟，小人儿小脸红扑扑的，仰着小脑袋，得意洋洋的，宝宝姐姐都累的推不动了。李汉打开吧台里的冰箱，早早准备好奶油布丁拿过来，递给两个小家伙。“乖乖，不要闹。”

　　“嗯嗯。”两只小家伙大眼睛只顾着盯着布丁，小脑袋下意识的点着不停。“两个小馋猫，一人一个。”李汉递给嘟嘟是宝宝爱吃芒果味，宝宝手里是嘟嘟爱吃苹果和桃子味。

　　李汉工具整理好，送回去，回来见着两个小家伙你喂我一口，我喂你一口吃的正欢，笑了笑。“真乖，去外边玩吧。”两个小家伙走了，李汉把啤酒搬过来，装好，啤酒小屋只卖两种啤酒，晨露和幽兰。

　　李汉在门口钉了牌子，正巧给过来商量马场的刘明见着，笑着说道。“汉，哪里有你这样做生意，这一条倒是没什么，不卖给二十一岁以下的，第二条不卖给酒鬼，醉鬼也说的过去，这第三条，每人最多三杯，勉强说的过去，可这剩下几条，有点太说不过去了吧。”

　　刘明笑着敲了敲李汉刚刚钉上的牌牌，李汉倒是一点不觉着有什么不妥当的。“怎么了，不是挺好的吗？”“这算好，一天营业两小时就算了，可六点到八点营业时间，你还有半个小时或是一个小时吃晚饭，这怎么说的，这些不说，一星期营业五天，周五周六休息，双休，节假日也休息。”

　　李汉这么闹怎么看也不像做生意啊，难怪刘明这么说道。“白天农场事不少，走不开，晚上总要陪着孩子玩会，抽出两小时挺不错了。”李汉牌子扶正，招呼刘明进屋坐坐。

　　“屋里装饰挺有点意思的啊，我算第一个客人，怎么说给个优待，来杯免费幽兰怎么样？”刘明笑着坐到吧台边橡木桶高椅上，敲了敲吧台。“行，别说一杯，三杯也给。”

　　李汉熟练的抽了杯子倒了杯幽兰递给刘明，随手把带有logo的啤酒垫子递给去。“这玩意有点意思，花了不少心思吧。”刘明把玩啤酒杯垫，设计挺有意思，尤其是材质。

　　“自己随便设计，算是送客人小纪念品。”李汉笑着说道，酒吧啤酒价格定的高了些，总要送些小玩意补补。“这倒是不错想法，这是橡木做的。”

　　“这可不是，核桃木，前段时间，狄克拉湖那边的核桃林子砍了，这不弄了不少核桃木，放着可惜了。”李汉给自己倒了一杯，边喝边说着。两人一杯啤酒没喝完功夫，威力几个结伴过来，一一和李汉拥抱拍了拍肩膀。“汉，恭喜，啤酒小屋开业，需要我们做点什么？”

　　李汉笑了笑，说道。“没什么需要做的，先坐喝一杯。”李汉倒好啤酒递给威力，凯迪，比尔，辛西娅，贝拉，多日不见凯莉过来。“这事我最喜欢，给我杯晨露。”

　　威力大大的灌了一口，笑着抹嘴说道，比尔和凯迪没客气，辛西娅和贝拉，凯莉举杯敬着李汉一杯。“汉，我刚刚看了门上钉着的牌子，真酷。”比尔喝了口啤酒，对着李汉说道。

　　贝拉和凯迪，辛西娅，凯莉几人无语摇头，倒是威力赞同比尔的说话。“汉，一直都很酷，真是不错工作，汉，或许你一个星期应该多休息两天。”

　　“嘿，威力，难道你没发现，你的威胁最大，或许汉特意为你准备的。现金，一杯晨露十五美元，一杯幽兰五十美元，威力，你的钱包够喝两杯幽兰吗？”凯迪笑着说道。

　　威力摸了摸钱包，一脸的郁闷望着李汉。“哈哈哈，威力，凯迪开玩笑呢，汉，可是位慷慨的绅士，怎么会有这样想法呢。”辛西娅笑着说道，李汉上次为嘟嘟捐着一千美金，如今建了十条长椅，其中三条位于可米星幼儿园，两条位于小学，五条位于小镇广场。长椅背后有铜牌上写明捐款人，建设时间。

　　“真是这样吗？汉。”威力酒杯放在吧台上，李汉笑着说道。“要不要再来一杯？”“当然，哦，汉，果然是位慷慨的绅士。”威力立马点头，随手把辛西娅的话拿过来用。

　　威力接过啤酒杯，晃悠到半啤酒桶长沙发上，靠坐着。“这还真挺舒服，比尔你们试试。”比尔，几人走过去，笑着坐在来。

　　“真是个有趣小子。”刘明笑着说道，举了举啤酒杯。“都是不错的人，要不要再加点。”李汉笑着问道。“不了，谢谢。”刘明摇了摇头，啤酒味道再好，可习惯改不了。

　　“那去那边坐会。”李汉端着啤酒杯示意去威力等人那边坐一会，刘明端着酒杯起身，两人坐在威力对面。“汉，这里装饰真不错，恭喜你。”凯莉笑着抿了口啤酒。

　　“谢谢，凯莉，最近准备的怎么样，精神不太好。”李汉打量着凯莉，多了份书卷气，可脸色没有过去那般健康的小麦色，有点苍白。

　　凯莉捧着啤酒杯，说道。“还不错，洛杉矶那边来信了，通知过几天去面试，正在准备，过两天过去。”“哦，那真是不错，祝你成功，凯莉。”

　　“谢谢，同样祝你啤酒小屋成功。”李汉和凯莉说了几句，岔开谈起，即将举行的棒球小联盟的比赛，威力说道。“汉，首场比赛门票已经开始出售，嘿，这次比赛可是很精彩。”

　　“真的，那倒是要去看看，我总觉大瀑布队的乔亚达是个毒瘤。”李汉喝了一口啤酒，对着本队的队员抱怨道。“乔亚达脑子长到屁股上了，真是该死家伙为什么没有滚出大瀑布。”

　　威力比李汉还要激动，比尔，凯迪，参合进来，几个说话声音高扬不少，刘明这家伙这会却和贝拉，辛西娅，凯莉聊的火热。众人正聊着呢，克里斯和哈莉带着礼物过来。“汉，祝贺你，这是我们一点小礼。”哈莉送着李汉一杯不错红酒，李汉和哈莉轻轻拥抱一下，故意脸颊递过去，哈莉亲了一下。

　　克里斯哼了一声，用力的给了李汉一个熊抱，两只大熊掌拍的啪啪响，逗着众人大乐。“汉，这里真漂亮。”哈莉打量着啤酒小屋，李汉打磨十分广发，上了色，装饰挺别致。

　　“谢谢，要来杯啤酒吗？”李汉带着两人逛了一圈，问道。“当然，免费幽兰，我想味道更好，是吗，哈莉？”克里斯笑呵呵说道，哈莉微笑点头，李汉有种遇到流氓夫妻感觉，倒了两杯啤酒，递给两人。

　　三人来到威力这边，威力有点不喜克里斯，哼了一声，没搭理两人。几人聊了会，哈莉放下啤酒杯，说道。“汉，可以带我们去神秘泉眼看看，这上面神秘符号是什么意思？”

　　啤酒小屋宣传册子上有神秘泉水酿造说法，哈莉，辛西娅几个人都挺好奇。“当然没问题，威力，明，你们要过去看一下吗？”“当然。”刘明，威力几人点了点头，神秘泉水，随着克里斯回来，慢慢宣扬出去，李汉啤酒小屋宣传册子上有标明，还有一张模糊带着神秘符号图片。

　　李汉领着一众人来到小楼后树林，打开一道木门，沿着小路，来到一处花园似园子。李汉费了不少功夫，清理四周杂草，移栽些花草，泉水池子周边修了石头沿着，外有加了木柱围栏，整个看着挺古朴，大石头上还雕刻神秘的符号。

　　“大家可以尝尝，比较清凉甘甜。”李汉大木勺子递给哈莉，边上有个小木桶，泉水池子还在冒着泡泡。“汉，幽兰和晨露就是这里水酿造的。”威力好奇问道。

　　“是啊，这里水质优良，用它酿造啤酒，味道好，还有些特别作用。”李汉指着管道。“这边水一直引到啤酒酿造屋，只是水量不大。”

　　晨露和幽兰的产量，众人都知道，原来关键在这里啊。“不过这水奇异，离着这边地方太远，似乎和平常水没啥两样，这事我一直没闹明白。”

　　李汉一脸苦恼，克里斯笑着说道。“大自然充满奇异，或许这口神奇泉就是如此呢。”“这倒是，用泉水煮饭，或是炖汤，味道比用着平常水，要鲜美些。”

　　克里斯皱了皱眉眉头，似乎前天听说，李汉天天派着女儿Pandora给格拉瑟曼送鸡汤，格拉瑟曼身体最近渐好，这到底是李汉配制所谓药膳效果，还是眼前泉水效果。

　　或许这泉水配上神秘的中医真有奇异效果呢，克里斯不由想到昨天说起的一位生着怪病的女孩，或许。“汉，能不能送些泉水给我啊。”李汉皱了皱眉眉头，有些为难样子。

　　哈莉赶忙说道。“汉，克里斯只是开个玩笑，不比当真。”“是啊，汉。”克里斯微微脸红，尤其是刘明目光闪着一丝别样。“这倒不为难，只是这泉水离着农场，可能会没了效用了。”

　　李汉随手拿了小木桶，装了一桶递给克里斯。“克里斯要不你带回去试试。”李汉早早准备好不少小木桶，威力等人都送了一桶，刘明带回去一桶。

　　李汉送着众人出了农场，笑着回道啤酒小屋，正好见着嘟嘟趴在草地上观察小蜗牛比赛，笑着蹲在边上。“嘟嘟，想不想见到妈妈。”“嗯，嘟嘟想妈妈。”

　　“呵呵，再等几天，说不定妈妈就来找嘟嘟了。”李汉抬头看着东边，不能找，不能去，不过自己送上门，这样不是更好吗？


第138章 嘟嘟妈妈上门（上）

　　嘟嘟趴在爸爸怀里，仰着小脑袋小声说。“爸爸，蜜雪儿带嘟嘟看照片了。”

　　“怎么，爸爸相机借给嘟嘟用，咱们也拍照片。”李汉笑着抱着嘟嘟放在腿上，嘟嘟瘪着小嘴低声说。“可是，蜜雪儿妹妹好多小时候的照片，嘟嘟都没有。”

　　“呵呵，嘟嘟现在拍也是小时候啊。”李汉被嘟嘟逗乐，多大点的小不点，还说小时候。

　　嘟嘟撅起小嘴，摇了摇李汉脖子。“蜜雪儿都好多小小人的照片，嘟嘟都长大了。”“小小人？幼儿照片？”李汉一顿，眼里闪过一丝愧疚，摸了摸嘟嘟小脑袋。“幼儿光光小屁股，多羞人啊，嘟嘟咱们不要那些照片，走爸爸现在就给嘟嘟拍多多照片给蜜雪儿看看。”

　　“嗯，爸爸嘟嘟要拍骑小红枣照片，蜜雪儿妹妹说嘟嘟都不会骑马。”嘟嘟高兴从李汉怀里爬下来，撅着小嘴哼哼说道。“好，骑马，今天嘟嘟说骑什么咱们就骑什么。”

　　“爸爸最好了。”嘟嘟扑进李汉怀里用小脸蹭着，李汉笑着嘟嘟架在脖子上。“走咯，咱们给嘟嘟拍照去。”李汉架着嘟嘟，开飞机，可把嘟嘟逗乐，拍照事差点忘记了。

　　昨天蜜雪儿请嘟嘟和宝宝去家里玩，蜜雪儿拿出好多照片，出生到现在应有尽有的，整整两大相册，嘟嘟翻看了好一会。宝宝当时说自己也有，比蜜雪儿妹妹都多，可嘟嘟都没有，爸爸没有钱买相机，嘟嘟都没有光光小屁股照片呢。小丫头低着小脑袋好半天都没有说话，奶奶都说过，那时候爸爸没钱吃饭，没有钱给嘟嘟买相机拍照。

　　嘟嘟可羡慕蜜雪儿和宝宝姐姐，蜜雪儿妹，宝宝姐姐和爸爸，妈妈都有好多照片，好多生日，嘟嘟都不记得爸爸给小小的嘟嘟过生日了。李汉可不知道嘟嘟昨天想这么多，这会正举着嘟嘟玩飞机，逗着嘟嘟开心，玩闹了一会，李汉拿了相机，打算今天多给嘟嘟拍点照片。先前只是为了自己活下去，光光把嘟嘟当成工具制作出来。

　　可小家伙出现到现在，为李汉生活增添太多的喜色，李汉慢慢的心态变了，如今真心心疼嘟嘟。“真漂亮，别动，嘟嘟，爸爸要拍了哦。”“嗯嗯，小红枣乖哦，不要叫，爸爸给嘟嘟拍照片，装大大的相册，比蜜雪儿妹妹的大。”嘟嘟拍了拍小红枣，李汉趁着嘟嘟和小红枣功夫抓拍了好几张。

　　嘟嘟半爬在马背上，细声细语说话样子，透着可爱，胖胖白白小手，拍在大脑袋上，对比鲜明，真是不错。李汉满意点了点头，吃饭前功夫，李汉都带着嘟嘟拍照，后来多加了个宝宝，嘟嘟撅着小嘴，宝宝姐姐都有好多照片了。

　　两个小家伙玩闹又拍了不少，回到家里，李汉照片整理一下，接好最新式的打印机，李汉打电话给镇上送来，去镇上打印太费事，再说以后还多着，次次去镇上，不合算。选好照片，专业的纸张放好，李汉敲了确认，别说，一会功夫打印照片出来，嘟嘟和宝宝两个小家伙趴在两边，一张张从大打印机里出来，嘟嘟乐的哇哇大叫，全是嘟嘟的，好多张，比蜜雪儿妹妹多，还大好多呢。小家伙乐滋滋，宝宝不高兴，摇了摇李汉手臂。“舅舅，舅舅，宝宝都没有了。”

　　“呵呵，等一会，一会就有了。”李汉笑着说道，真不错，李汉第一次用，没想到挺好用，李汉换了纸张，没一会宝宝照片打印出来。宝宝和嘟嘟合照，嘟嘟和家里小动物合照，打印了几百张。老妈见着没好气埋怨了李汉几声。“这孩子，想到哪出是哪出，拍照片，还买个机子回来，陪着两个小家伙胡闹。”

　　“嘟嘟，宝宝快去洗洗手，你看手上脏兮兮的，洗好，咱们吃饭了。”张秀英拉着两个小家伙洗手，李汉笑呵呵电脑关了，别说眼前这玩意，真方便，有东西，家里就能打印出照片了，真好。

　　李汉摆弄好着打印机，说明书收好，一并的装好。相机放好，洗了洗手，晚饭已经摆上桌了，老妈在就是好，不愁吃饭。嘟嘟和宝宝乖乖坐在，照片都给老妈收取了，两个小家伙瘪着小嘴，李汉一人敲了一筷子。“快点吃饭，一会再去看照片。”“嗯嗯。”两个小家伙用力点了点小脑袋，张秀英没好气白了一眼儿子。

　　李汉嘿嘿笑着，低头扒拉米饭和嘟嘟，宝宝两个挤眉弄眼，张秀英被气乐了。“多大的人了，还和孩子似得，嘟嘟，宝宝快吃菜，多吃点，长身体，可不能和你爸爸，舅舅比。”

　　嘟嘟和宝宝乖乖夹菜，大口大口吃掉，张秀英瞪了一眼吃白饭的李汉。“多大人了，孩子都有了，还要妈喂你吃饭啊。”“嘿嘿，再大还不是你儿子。”李汉夹了块鸡肉放在张秀英碗里，嘟嘟和宝宝两个夹着肉放在奶奶碗里。“去去去，嘟嘟别理你爸爸快吃，宝宝，别学你舅舅。”

　　宝宝用力点头，嘟嘟撅起小嘴，两个小家伙瞪上眼了，晚饭吃的可真精彩，吃过晚饭，李汉带着嘟嘟和宝宝收拾碗筷，洗刷。“妈，你坐着休息，一会要不看看给爸打个电话，看看爸醒了没有。”

　　李汉忙活着收拾碗筷递给嘟嘟和宝宝洗碗，边和老妈说道。“你爸，这时候都去学校去了，去，啤酒小屋不是开业，去看看，别人家来了，没个人招呼。”

　　“爸爸，嘟嘟去帮你端酒。”“宝宝也帮舅舅倒酒。”“不行，嘟嘟，宝宝，那是卖酒，你们两个小孩子不许去，陪奶奶看电视。”这事李汉赞成，小孩子跑到酒吧可不行，喝酒可不是好习惯。

　　“乖，在家里陪奶奶，爸爸一会就回来，检查嘟嘟和宝宝今天的功课，要认真记下来了。”李汉摸了摸两个小家伙小脑袋，洗了洗手，换了身衣服。

　　来到啤酒小屋，打开灯，没一个人，李汉乐的清闲，说不上卖酒为什么，只不过是打个幌子给克里斯家族人看看，当然外边人也可以看看，尤其是汉克庄园出名以后，啤酒小屋重要性就出来。

　　李汉倒了杯啤酒，捏着花生，边吃花生，边抿着啤酒，一晚上没见着个人，李汉打了哈欠，活动几下灯关了，收拾一下，关好门，回到小楼。老妈正在教着嘟嘟和宝宝认字，当了一辈子老师，退下来，真不习惯，幸好家里还有两个小家伙，来着美国，语文课没了，正好晚上给两个小家伙上上汉语课。嘟嘟学着快些，不过宝宝从小说汉语，知道比嘟嘟多，学着都是没拉下来。

　　嘟嘟和宝宝见着李汉走进来，眼睛一亮，两个小家伙玩心重，这会学习好一阵，两个小家伙可怜兮兮的眼巴巴等着李汉来解救。可李汉做了无奈表情，老妈没事说不定又要唠叨自己，嘟嘟妈妈问题不说，问的多了，老妈没心思问，可李汉老大不小，娶媳妇给嘟嘟找个新妈妈。这事说来简单，可不简单，嘟嘟还太小，要是新妈妈不喜欢，怎么办。

　　李汉这些天被这事闹的头疼，哪里还能向着枪口撞啊，有嘟嘟和宝宝两个小学生在，老妈可没功夫再唠叨，教书育人一辈子，这可不是一天两天能改变，这不老妈只是对着李汉这个大头儿子摆了摆手，不要打扰她教学。

　　李汉洗了个澡，看看时间不早了，见着老妈有些累，笑着上前帮着老妈捏了捏肩膀。“妈，天不早了，要不先到这里。”“这光顾着讲课，时间都给忘了，好好，嘟嘟，宝宝，快去洗洗澡，睡觉吧，我也累了，小汉，你帮嘟嘟和宝宝放水。”

　　张秀英站起身来，年纪大，坐着时间太长，有点僵硬活动活动，收拾课本，放在柜子里，明天晚上再给两个孩子讲讲，哎呀，忘记布置作业，算了，明天再说吧。

　　李汉捏了捏两个撅着小嘴小家伙，嘟嘟哼了哼。“爸爸。”“舅舅。”两个小家伙气鼓鼓，对于李汉见死不救不讲义气，生气了。“好了，快洗澡，一会舅舅给你们讲故事。”

　　两个小家伙，被李汉故事和一个小布丁哄高兴，手拉手拖着圆鼓鼓小黑熊去洗澡，小黑熊刚刚搂着李汉腿不愿意放开，这家伙还不爱洗澡。李汉可不知道，嘟嘟和宝宝最近学习潜水，小黑熊被学了，天天按着小黑熊一起潜水，宝宝还好点，潜水时间短，嘟嘟不一样，小丫头能潜好一会，小黑熊每次都被弄的半死不活。

　　嘟嘟不知道哪里听说潜水和游泳可以减肥，小黑熊减肥潜水游泳生涯开始，说起来一把一把熊泪。李汉拍了拍小黑熊，摆了摆手，去吧，陪两个小魔头高兴，不然明天一早还怎么闹。两个小家伙，知道李汉早上喜欢多睡一会，这有事求着李汉时候，可乖了，可生气的，铁定一早跑进屋里，压着李汉起床。

　　两个小鬼头，越来越会闹，李汉后悔接着宝宝，本来嘟嘟一个挺乖，宝宝一个挺好，可两个小家伙凑着一起，闹腾劲至少大十倍呢。李汉泪别小黑熊，多运动，好，再不减肥，可真成了球球熊了，那天嘟嘟和宝宝喜欢篮球，或是足球，可就惨了。

　　李汉这么一想，豁然开朗，一点点愧疚没了，收拾好床铺，打开故事书，一会给两个小家伙讲故事。


第139章 嘟嘟妈妈上门（中）

　　随之几天，农场收割牧草，晾晒牧草，打捆，马场这边各项工作准备妥当，开始动工建设时不时需要李汉过去瞧瞧。

　　事情不少，李汉忙的团团转，泉水的事，几天没个动静，李汉还当着白忙活了一场，稍微有些失望没半天功夫抛到脑后了。这天一早，李汉带着嘟嘟继续从空间泉水池子提水倒进菜园边神秘泉水池子里。

　　父女俩这些天天天这么干一遭，空间泉水出了空间，效用随着时间慢慢变化，消失，一天时间，神秘泉水池里空间泉水就变成普通泉水。这不，李汉天天打水，倒水，制造神秘泉。

　　嘟嘟都很奇怪，可是爸爸说这样能把妈妈钓出来，嘟嘟高高兴兴每天帮着爸爸打空间泉水，钓妈妈，可是好多天都没有见到妈妈。嘟嘟提着小水桶，空间泉水倒进神秘泉池子里，仰着小脑袋，问道。“爸爸，妈妈怎么还没有钓到啊。”“不急，慢慢来，嘟嘟见过爷爷钓鱼吧，我们要布置好鱼饵啊，乖，再提一桶。”

　　“哦。”嘟嘟乖乖听爸爸话又提了一小桶泉水，李汉尝尝泉水味道差不多，拍了拍手。“走吧，爸爸帮嘟嘟摘菜去。”小菜园里，宝宝正提着小篮子，拿着小剪刀，剪小黄瓜，小心翼翼摆放在篮子里。

　　“嘟嘟妹妹还不来。”宝宝剪了一小篮子黄瓜，回头望望，菜园门口，不见嘟嘟过来，嘟嘟妹妹都迟到了，嘟起小嘴，嘀咕着。

　　李汉牵着嘟嘟过来，宝宝已经摘了两小篮子小黄瓜了。“嘟嘟妹妹，舅舅，你们都来迟了。”“是，舅舅忙忘记了，舅舅看看，哎呀，宝宝真厉害，摘了这么多，快休息一会。”李汉笑着说道，拿过宝宝小剪刀。

　　早早摘好黄瓜，西红柿，四季豆，一些奇异如蛇瓜，小南瓜，彩椒，装好，直接放在货架上，挂好价格牌牌。菜园二十多种蔬菜，可蔬菜超市车，挂牌出售，绝大部分时候不会超过十五种，一天调换几样，效果挺好。嘟嘟和宝宝挂好价格牌牌，准备吃早饭，上学，嘟嘟和宝宝开学了，两个小家伙幼儿园分到同一个小班。

　　为这事，李汉还专程请辛西娅吃饭，两个小丫头年纪完全可以上中班，甚至大班。辛西娅当时回答，虽然嘟嘟和宝宝知识储备丰富，比一般一年级小孩某些方面还要强着，可是上中班或是大班，不利于嘟嘟和宝宝发展，两个孩子年纪小，上中班，大班，跳级，不容易和同学相处。李汉问了嘟嘟和宝宝，两个小家伙都喜欢小班，蜜雪儿，雷姆，西门都在小半，嘟嘟小书屋会五位成员全部在一起，嘟嘟别提多高兴，还举办第一届树屋会扩大会议，邀请了蜜雪儿朋友阿咪和小胖墩肯特，投票决定选举嘟嘟为树屋会第一届会长。

　　嘟嘟还用自己零花钱做了铜制的小徽章，徽章中心图案树屋，李汉觉着挺有那么点意思，徽章设计挺漂亮，为此主动赞助一壶西瓜汁和一碟烤曲奇，一大份奶油布丁，庆祝会议完满结束。这事惹着老妈一顿训呢，小孩子家家爬那么地方，不怕摔倒，还开会，笑死人的事。李汉却觉着挺不错，这次活动组织不错，嘟嘟地位明显提升，大有称霸幼儿小班架势。

　　“嘟嘟，下次把小树屋会的小朋友都请咱们家来，爸爸带你们认识蔬菜。”“嗯，嘟嘟知道了，可爸爸，摘的菜多了卖不掉。”李汉摸了摸嘟嘟小脑袋瓜子，小丫头随着自己聪明。“没关系，咱们还可以送给劳动的小朋友一些，回家尝尝。”“嘟嘟知道。”“去玩去吧。”

　　李汉高处牌子挂好，拍了拍手，慢悠悠溜达到核桃林，核桃果子差不多成熟，再过些日子可以打核桃了。李汉随手拿了树棍打了几个，剥开外边果皮，核桃挺大个，不知道味道咋样，尝尝鲜。“不错，香味比山核桃还浓烈，酥香酥香的，今年这些核桃可要卖个好价钱。”拍了拍手，溜达回农场。

　　正赶上黛娜来给鲜奶消毒，搭把手帮了个忙，黛娜笑着抹了额头汗珠子。“最近牛奶多了不少啊？”“可不是，农场牧草好，这些日子牛奶养着好，产量提高了二成呢。”

　　“这倒是件好事，多做点奶酪，送着大家都尝尝。”李汉笑着说道，冰淇淋最近做的少了，天气渐渐凉了，老妈不让两个小家伙吃冰淇淋，李汉被告诫不准做冰淇淋，两个小可怜眼巴巴看着制作冰淇淋的工具封存到橱柜里，瘪着小嘴，闹了两早晨，李汉黑眼圈都出来，捉着两个小家伙对着屁股一人给了几下，才镇住两个调皮小家伙。

　　“正想有件事和你说，做奶酪，需要些泉水能不能？”黛娜说话还犹豫上了，这倒是少见的，多爽快女孩，这会支支吾吾的。“神秘泉吗？要多少，要不我给你装两奶桶。”

　　“不用这么多，一桶就够，多了太浪费这么好的东西。”黛娜说的话倒是引起李汉兴趣了。“黛娜，你听谁说着泉水金贵了？”“道尔斯和萨拉说着，昨天道尔斯和萨拉遇见格拉瑟曼牧草的格拉瑟曼先生的管家，说起嘟嘟送的鸡汤因为用泉水炖着，治好格拉瑟曼先生病呢，而且泉水炖着鸡汤，鲜味别提多好了。”

　　“还有这事啊，行，我答应了一桶送你一奶桶，可别不舍用，这泉水出了池子半天功夫不用没啥效果，可别不舍的却给浪费掉了。”李汉边消好毒的牛奶装到干净奶桶里，边笑说道。

　　“谢谢，汉。”黛娜挺高兴，抢着干活，闹的李汉直乐，格拉瑟曼这是给自己宣传，打算还自己这份恩情，果然是个固执老头。李汉装了一奶桶泉水放在板车上，又交代一遍，要一天用掉。

　　这几日，可米星小镇酒吧，咖啡馆，快餐店多了新话题，大家都在谈论李汉农场神奇泉水，不少人恍然大悟。“难怪着，一个什么不懂的毛头小子能酿造这么好啤酒，真是好运的家伙。”

　　“啤酒算啥啊，这泉水还能治病呢，没听说格拉瑟曼先生都承认是喝了人家炖着鸡汤病好的吗？”别说，这事传的真快。

　　“说起，这泉水奇怪，听说离开水池子，不能超过十二小时，无论热煮还是冰冻，时间一长就成普通泉水，炖肉没啥味道，别说治病了，这些都是瞎说。”

　　“这可不一定，不是说，汉克会神奇的中国医术吗，说不定神奇医术配合神奇泉水才有效果呢。”酒吧议论纷纷，大致两派，一李汉走了狗死运，占了一处好地方，一，李汉有能耐，会些神秘的医术之类。

　　这事闹的挺大，来着克里斯庄园游玩的游客都听说，还说着要来参观参观呢，克里斯为此还给李汉打电话，说是香港来的一批游客，十多人。李汉想了想答应下来，这会有时间。

　　下午二点多，一辆打拖拉机拉着游览车，来到农场。“汉，这次有麻烦你，真是美想到，汉，你这里还有这么神奇泉眼呢。”没想到领队还是熟人，李毅，这小子最近忙的很，不过精神挺好，估计赚着钱不少。

　　“大家静一下，我给大家介绍，这位就是农场主人汉，我们请着汉，带我去神秘泉眼看看，这里是私人领地，大家希望大家不要随意乱逛。”李毅交代道，李汉虽然答应参观神秘泉水，可四周生活区，李汉可以有言在先，要是谁乱闯着，以后旅游团一律不接，这事，克里斯理解，美国人对隐私看的很重。

　　“这边草地可以拍照吗？”一个年轻些女孩问道，草坪很平整，四周长满漂亮小花，在别处花都谢了，可这里依旧开着很艳，不时还能见到蝴蝶呢，真是难得。

　　“可以，除了农场生活区，四周草坪和草场都对外开放，不过大家不要留下垃圾。”李汉这算免费参观，说话底气足。“谢谢，我们会遵守这里规则，先生，你的农场打理真漂亮。”

　　“谢谢，祝你旅途愉快，希望我们能愉快相处一段时间。”李汉觉着女孩子挺不错，温和，说话软绵，带着淡淡清爽味。“我想会的，如是都遇到先生这么慷慨的人。”

　　李汉倒是没想到自己最近竟然多了慷慨的头衔呢，十多名游客，拍照留念用了半个来小时，家里小动物不少成了背景。拍完照，李毅组织起大家跟着李汉沿着围栏小路来到离着有机菜园不远的泉水池子。“这里就是松鼠工作的小菜园吗？我们可以参观一下吗？”

　　走过有机菜园的时候，刚刚和李汉说话的一个中年妇人问道。“这个当然，我们先去神奇泉，回来再过来吧，可能大家要失望，今天可没有小松鼠工作。”

　　“真是挺遗憾，小松鼠拔草的照片，太让人惊讶了，真是不敢相信，不过很有趣。”几位游客议论着，尤其是女孩子对这个特别感兴趣。来到神秘泉，李汉准备一桶泉水提到大家面前。“泉水刚刚舀上来，味道带着点淡淡甜，清爽解渴，大家可以尝尝，对这边还准备了些药茶，用泉水煮的能解解疲乏。”

　　李汉这是免费送，还担着干系，李毅有点想不通，李汉这是什么意思，要知道在美国随便用药可以不小的事。“这不是药，只是茶水。”李汉说道，李毅点了点头，权当茶水。

　　“真不错，这一碗茶水喝下去，肚子暖暖挺舒服。”没多一会一位中年男子说道，拍了拍大肚子。“呵呵，是挺好，小伙子茶是不是能减肥啊，我觉着肚皮脂肪有些热呢。”

　　“这倒是不知道，只是茶水确实可以解乏，大家喜欢多喝点。”李汉笑着说道，这些人多是大肚子中年人，这茶水最适合。


第140章 嘟嘟妈妈上门（下）

　　游人渐多，李汉果断的拒绝再开放农场，三波客人足够宣传用的了。啤酒小屋依旧每晚营业一个半小时，客人不多，多着十来个，少着三五人。

　　一杯晨露，或是一杯幽兰，少有点第二杯，价格太贵，尝一下足够了。李汉擦拭啤酒杯，今天晚上人挺多，再加刚刚到的尤里，足足有十一位客人，营业奇迹般的突破三百美元。

　　李汉挺高兴，只是这会儿进来的人，李汉有些无奈。“威力，晚上好，要来杯啤酒？”“汉，嘿，先来杯晨露。”威力敲了敲吧台，靠坐下来，l李汉啤酒放在吧台上，敲了敲牌子，现金。

　　威力眨巴眨巴眼睛，摸出十美元，笑嘻嘻一口罐了半杯啤酒。“汉，要不你休息一会我帮你看着。”“你？”李汉一脸怀疑，这家伙不会趁着机会把啤酒都给喝了吧。

　　“只要再给我一杯晨露。”这么一说，李汉倒是笑呵呵擦杯子布塞到威力手里。“那好吧，今天客人多，多注意点，我可不希望酒吧闹出大麻之类，有玩毒给我赶走，别客气，我去搬一桶啤酒过来。”

　　“嘿，汉，你不用担心，我带了枪，谁敢嚷嚷看我不给他屁股点开花。”威力拍了拍腰间的左轮手枪，李汉没好气哼了一声，从啤酒小屋后门出去，来着啤酒酿造房，搬了一小桶晨露，休息会，回到酒吧。

　　“这些人是？”酒吧又多了十多人，刚刚没多大会，威力接过啤酒，换上说道。“克里斯庄园的游客，听说这里啤酒小屋十分奇特，啤酒味道好，结伴来喝酒游玩，汉，这些人真大方，全部点的幽兰，六百美金，看到了吗？汉，你发财了。”

　　威力身上最多时候有一百美金笑开花了，刚刚接着钱的时候，威力还有点颤抖呢，六百美元啊。“全部幽兰？真是慷慨，对了，注意下，别闹出事情来。”

　　李汉回啤酒酿造房搬出来一桶幽兰，再回来，酒吧人又多了些。“幸好今天你过来，多忙会，我付你工资，三十美元怎么样？”李汉笑着说道，威力用力点头，三十美元啊，可以够自己购买不错板球帽和棒球棒。

　　威力乐滋滋的忙活着，白喝啤酒，还有钱拿，真是太好了。

　　威力打定主意，有时间就过来，这会李汉交代的事，拍着胸脯保证道。一定会看好着，不会让人在酒吧闹事。酒吧不算大，三十多人，热闹是热闹，有些拥挤，甚至啤酒桶不足坐的。

　　李汉去啤酒酿造屋，搬了几个打磨好的旧的橡木桶，耽误点时间，再回到酒吧，威力一把拉住李汉。“汉，出事了。”“怎么了？”李汉赶紧把啤酒桶放下来，问道。

　　“这不刚刚人多，我一时间忙不过来，正好嘟嘟过来要帮忙，可谁知道，这会酒吧进来两漂亮女孩，嘟嘟当时啤酒都给扔掉了，一把搂住其中一个高个女孩叫着妈妈，这还不算，嘟嘟还跟着女孩走了。”威力刚刚追着去，可没等着追上，嘟嘟随着女孩上车，威力正想去找李汉，又给酒吧客人拦住，嚷嚷要酒。

　　好不容易应付过来，李汉过来了。“女孩长得什么样？是不是这个女孩？”李汉从口袋里摸出一张照片，递给威力。“咦，刚刚没看太清楚，灯光不好，不过样子是有点像。”

　　“这样啊，威力，你帮我照看一下酒吧，我出去一趟。”“没问题，汉，真是不好意思。”李汉拍了拍威力肩膀，笑了笑。“没事的，我先过去，没关系，我知道嘟嘟在哪里。”

　　李汉跑出酒吧，拿了钥匙开着皮卡追着出去，没想到还真上门来了。“难道认出嘟嘟不成？不可能，长得像点而已，难得嘟嘟说，可别人不定会相信”嘟嘟和珍妮弗小时候有六分像，当时珍妮弗见到嘟嘟惊了一下，尤其嘟嘟张口就喊妈妈，珍妮弗脑袋一膨，不知道怎么脑子一热，拉着嘟嘟出门，上车，打算回小王农场，可走了一段。珍妮弗反应过来，自己这是干了，什么。

　　“灵娜，回酒吧。”幸好没走多远，李汉这边刚刚发动皮卡，珍妮弗车子停靠下来，李汉和珍妮弗车错身而过。李汉没想到刚刚只是珍妮弗脑子一热，慌乱中下意识的行为。

　　李汉沿着去小王农场的路，一路追着，可直到小王农场没见着车子。李汉甚至车子开到小王农场，询问农场一位工人。这人倒是知道小姐出去的事，可是没见着回来。

　　李汉不得不开着皮卡回到酒吧，想要找威力问问细节，可刚刚走进酒吧，李汉愣住，嘟嘟和宝宝两个小家伙正端着小托盘，四处送啤酒呢。“威力，这是怎么回事？”

　　威力说道。“汉，你刚刚出去没几分钟，嘟嘟就被那位小姐送回来了，汉，我想你应该买一个手机，这样联系方便些。”“手机没多大用处，这里信号太差了。”李汉打量酒吧，没见着威力说的漂亮的女孩。“送嘟嘟回来那位小姐呢？”“喝了一杯幽兰就走了，不过和嘟嘟说了会话。”

　　威力边擦拭杯子，边回答道，时间不早了。“汉，开业时间是不是延长一会。”快八点了，李汉摇了摇头。“不，八点关门，不变，这会开始不出售啤酒了。”

　　李汉对着来购买啤酒的客人指着牌牌说道。“八点关门，明天请早。”李汉送着客人离开，少不了被抱怨几句，李汉没当着一回事。整理一下账目，威力五十美元。“谢谢，汉，嘿，五十美元加上小费，哦，真是不少。”上百美元，威力高兴不行，说了几句，骑着摩托车跑了，说不定要请着那位美丽逛逛杰克酒吧，哪里可是有艳舞，多美丽小姐们。

　　李汉没第一时间整理酒杯，桌椅，而是捉到嘟嘟。“嘟嘟，告诉爸爸，嘟嘟是不是见到妈妈。”“嗯，爸爸好厉害钓到妈妈了。”嘟嘟说了一下刚刚情景，珍妮弗对嘟嘟很好奇，当时做梦估计不会想到嘟嘟有自己血脉的事。

　　只是觉着嘟嘟长得可爱，挺喜欢嘟嘟小模样，说了好一会话，李汉微微舒了一口气，嘟嘟挺懂事，自己交代的一点没有忘记。“爸爸，妈妈都不知道嘟嘟。”

　　“没关系，妈妈生病了，病好就记得嘟嘟，现在嘟嘟不要告诉妈妈。”李汉摸了摸嘟嘟小脑袋，珍妮弗病真有点怪，来喝幽兰，多半睡眠不好，多梦之类。

　　“那嘟嘟想去找妈妈玩，可不可以？”嘟嘟拉了拉李汉衣摆，小丫头。“当然可以。”李汉估计珍妮弗，最近都会过来，光光看今天这架势，幽兰的功效，克里斯家族一定宣传出去，虽然多有夸大，可效果还是有的，喝过的，至少说声好，这是闹腾闹腾大了。不说别的，帕金斯就向着李汉订购一桶幽兰，这次李汉没推脱，单单一桶，克里斯家族说不出话，再说自己手里可是有百分之四十自由出售权，酒吧是一处，背后告诉大家，汉克庄园虽然和克里斯庄园合作无间，可汉克庄园也不是再没有出售的能力和权利。

　　克里斯几次隐隐提到克里斯家族想再购买李汉手里百分之二十出售权，这部分幽兰价格提高到六千美元一桶。只是李汉几次都推脱，只说到幽兰生产难度大。

　　这事克里斯拿着没办法，克里斯想通过泉水找出酿造幽兰法子，可惜泉水怎么保存一天下来效果全无，只是多了些微量元素，水质不错，可想要酿酒，酿出幽兰这样高品质啤酒，克里斯家族酿造师傅们直摇头，没可能，或许是原料问题，克里斯苦笑摇了摇头，自己太天真，还是当着李汉太天真。

　　克里斯手里有一份李汉的资料，黑工，乞丐，流浪者，农场零时工，牛仔，酒吧和快餐点零时工，最终靠贷款和一部分继续购买下一个小农场，这已经是和不小奇迹，如今农场夸大百倍，可见李汉不像表面看着普通。

　　李汉可没管着克里斯怎么想，正在和嘟嘟讨论接近妈妈的计划，果然随后几天珍妮弗都来酒吧喝一杯幽兰，只是很少和李汉说话，不是冷淡，而是淡淡距离感，不同于伊卡普平易近人带着丝贵气，不同于帕金斯奢华带着些妩媚，不同于乔治娜活泼带着娇气，珍妮弗给人第一感觉，漂亮美人，神色淡淡，没有高贵雍容。

　　只是靠近，李汉发现珍妮弗有着些自我封闭，这倒是不小问题，或许这就是乔治娜说的骄傲，太高的智商，总会让自己感到寂寞，离群，不过嘟嘟小不点和珍妮弗关系，越加好了，嘟嘟聪明让珍妮弗如同看到自己小时候，而且两人奇迹般相像。第四天，珍妮弗喝了幽兰，没有第一时间离开，而是牵着嘟嘟手来到吧台。

　　“你好，珍妮弗小姐，需要再杯啤酒吗？”李汉边擦拭杯子，边礼貌的问道。“谢谢，一杯够了，汉，明天是休息日，我想邀请Pandora去小王农场做客，不知道可以吗？”

　　“当然，Pandora，你愿意去吗？”“嗯，嘟嘟要去妈妈家。”嘟嘟这些天，天天妈妈喊着，珍妮弗开始还有点不习惯，几次就改，可嘟嘟还是坚持，如今嘟嘟喊着妈妈，珍妮弗只是眉头微皱起，甚至没心思再给嘟嘟解释妈妈含义。

　　“谢谢你，汉，Pandora，明天，阿姨会让灵娜阿姨过来接你。”珍妮弗说完对着李汉点了点头，放开嘟嘟手，离开酒吧，李汉没在意，每天这么几句简单的话，这是个漂亮的女孩，超群智力和美貌带给她更多的寂寥和苦恼。


第141章 买马（上）

　　一早李汉骑着小红枣溜达一圈回来，远远见着乔治娜和大黑交流感情，进展不错，一人一马至少可以一起吃过饭了。乔治娜啃着三明治，大黑啃着青草。“乔治娜，今天看起来不错啊。”

　　“是的，汉，乔约翰正在慢慢接受我，真是令人高兴。”乔治娜对中餐不感兴趣，不论味道好坏，不爱吃，这点李汉没办法，再好的美味，不喜欢那就是猪食。这丫头宁愿着天天去镇上购买快餐，幸好时不时李汉烤些面包，送些给乔治娜尝尝，对面包，曲奇，蔬菜沙拉，乔治娜都挺爱吃，可对张秀英做的中餐，却不一点不待见，油多，味重，甜味少，甚至开始还和李汉说，吃多这样的中餐会死的快。

　　当时，李汉郁闷别提了，这话说的，好好给乔治娜上了一课，没见着中国整个国家都吃中餐，按她说，中国人三十岁钱都会吃死了。可中国人口现在确是世界最多，寿命不短，当时乔治娜没话说，道歉，可依旧拒绝吃中餐，李汉没强求别人爱吃不吃，说起来快餐吃多更不好呢，容易发胖，死的更快之类的。

　　当时差点没吵起来，这事闹的好几天，两人懒的打理对方，后来想想直乐呵，中餐和西餐只是个人口味不同。美国人不爱吃中餐，当然美式中餐喜欢人不少，可那玩意，李汉见着想吐，甜味太大，李汉宁愿吃汉堡，薯条，不愿吃美式中餐。

　　“祝你早日成功。”李汉解开小红枣的水勒，下了马鞍，解开垫子，提了桶水，帮着大家伙刷洗刷洗，至于乔约翰，大黑的美国名字，李汉留意乔治娜和大黑进展还真不错，最近几天大黑已经接受了乔治娜亲近，刷马，扣蹄，梳理麻烦，这些乔治娜干的比李汉还专业。

　　小红枣洗刷好，李汉扛着马鞍提着水桶和乔治娜打了声招呼，回家吃早饭去。米粥，馒头，清炒几个小菜，咸鸭蛋，嘟嘟和宝宝两个小家伙一人多一杯鲜牛奶。

　　嘟嘟美美喝掉牛奶开始对付馒头，边上宝宝却撅着小嘴愁苦着，偷偷把牛奶杯子往嘟嘟边上推着，给老妈逮个正着。“这丫头，快点喝掉，你看嘟嘟妹妹多乖。”“可是，姥姥，宝宝都是大人，喝牛奶都会被笑的。”

　　“多大点，还大人，谁笑呢。”老妈剥了鸭蛋递给嘟嘟，嘟嘟高兴接着，用小勺子挖着吃。“妈，宝宝不喜欢喝就算了，多吃点饭，一样。”宝宝可怜兮兮看着舅舅求帮助，李汉受不住宝宝小眼神说道。

　　“牛奶多好啊，好了，明天就给你换酸奶。”老妈没好气说道，拿着小丫头没办法。李汉笑了笑给宝宝夹了块牛肉，说道。“快点吃饭，一会上学迟到了。”

　　“上学，哇，嘟嘟忘记了，爸爸，辛西娅老师说明天开cake Party邀请爸爸去。”嘟嘟边挖着鸭蛋，边说道。“Party，在什么地方啊？”李汉边吃米粥边问道。

　　“教室里，舅舅，你当宝宝的家长好不好，嘟嘟妹妹都有请珍妮弗阿姨妈妈了。”宝宝出卖小嘟嘟，李汉笑了笑，嘟嘟这个小家伙最近和珍妮弗关系越来越好了啊。

　　“可是蜜雪儿妹妹都是爸爸和妈妈一起去的。”嘟嘟不干了，宝宝瘪着小嘴，放下小勺子跳下椅子，跑到李汉身边摇着李汉胳膊。“好不好吗，舅舅给宝宝当家长。”

　　“好好好，舅舅给你们当家长，乖乖吃饭。”李汉被宝宝缠着没办法，两个小家伙闹腾脑袋都大了。“爸爸要准备两个礼物，蜜雪儿爸爸都准备了礼物。”

　　“知道了，快些上学去，作业本带着，别忘记了。”平时两个小家伙课本都不怎么带回来，作业本倒是见着多。两个小家伙上学去了，李汉忙活完农场的活，这两天农田浇灌完，闲了下来。

　　开着换回来皮卡，来到刘明的住处，这家伙弄了小农场，有了不小的池塘，前两天从李汉弄了不少鱼虾，放在池塘了，没事钓钓鱼，钓钓虾，悠哉悠哉的。

　　“汉，今天这么早啊。”刘明边打太极，边招呼李汉。“你还会这个啊，挺有意思的。”“呵呵，小时候和爷爷学着，早上不打两趟，全身都不舒服。”

　　“这倒是，我平时在农场也喜欢耍耍农家把式，小时候和家里长辈学着，强生健体，还别说，比啥么瑜伽之类，运动不知道好多少呢。”李汉找了椅子，坐下，自己倒了杯茶。“不错啊，这味道，茶不错。”

　　“前两天一朋友送了半斤，一会送你二两。”刘明接过保姆递过来毛巾，擦了擦汗坐到李汉边上，接过茶水没客气，大口喝了下去。“还当你会品茶呢，原来咱们都是粗人啊。”

　　“品个屁，茶还不是给人解渴的，品茶的人都是闲的蛋疼的，来我这什么事啊。”刘明这几天忙活着和克里斯庄园几家股东合作的事。“今天去看马，你有空一起看看。”

　　“今天还真没多少事，去哪里，小花溪牧场？”刘明放下茶杯。“早饭吃了吗？要不要来点。”“早吃了，你家保姆是不是北方的，煎饼啊，还真不错，有点馋了，弄点尝尝。”

　　“可不是，北方的，对了，要不要来点大酱和葱白啊。”刘明笑着卷了一煎饼，大口吃着。“不吃了，尝尝是个味道就成了。”李汉摆了摆手，喝了口茶。

　　“今天我们先去离着近的骏卡牧场看看，一天就能来回，小花农场太远了些，一天工夫可不够，明天我还要参加嘟嘟和宝宝Party呢。”李汉吃了块煎饼，拍了拍了手，接过保姆递过来热毛巾擦了擦。“你这生活，还真有点地主的意思。”

　　“没多少钱，该享受就享受，对了，有个事你要不要参一股，最近克里斯，伊卡普，几家正在合计弄log社区，听着还不错。”刘明擦了擦嘴，喝了口茶。

　　“这事还是算了，我可没这么多钱参合你们这些大计划。”李汉不用想，这事铁定和克里斯庄园有关，这么大房地产商人，弄这么大动静，可米星小镇四周地价狂涨，现在弄log社区，绝对有的赚。

　　不过李汉可没钱没那个能力参合，刘明见着李汉一点没有犹豫回绝，笑了笑。“我就这点佩服你，你说啤酒和泉水弄这么大动静，你还和没事人，啤酒不增产，泉水，不开放，闹的最后，一点好处不要，不少人都笑话你脑子有问题，我倒是佩服。”

　　“有啥佩服的，本来就是脑子有问题，走吧，再不走，中午不定能到，骏卡牧场有好一段土路要走呢。”李汉站起身来，说道。“只有我们两个白瞎过去？”

　　“没，我请了乔治娜和道尔斯一道。”李汉打好招呼，开着车经过农场，道尔斯和乔治娜早早等着路口，上车就走。“骏卡在东边，离着不到一百英里，不过路不好，中午前不定能不能到呢。”

　　出了小镇，一路奔驰，天高云淡，大漠孤烟，天蓝蓝，一望无际荒原，好一段才能见着路两旁有个草场，牧草都渐渐黄了，天气越来越凉，要不是因为没雨水，说不定都要换上厚衣服了。“在过去几座山头就到了骏卡牧场了。”

　　土路走起来，真不容易一路颠簸，穿过二十来英里的荒原用了一个多小时，总算中午前赶到了骏卡牧场，这边草场不太好，难怪要出售马匹，今年冬天不好过啊。

　　车子随意停靠一边，这片牧场有些荒凉，旱灾和虫灾影响挺大，高山上牧场灌溉难得大，难免。“嗨，汉，欢迎，我是皮特曼。”“你好，皮特曼，我是汉。”

　　两人通过电话，皮特曼是位中年白人牛仔，身体有点发福，挺着大肚子，牛仔裤磨损挺严重，大胡子，戴着半旧的牛仔帽。一行人介绍下来，众人打了招呼，皮特曼前边领着。

　　“这位是牧场牧场主？”刘明碰了碰李汉，李汉点了点头。“是啊，骏卡牧场不小，有三万多英亩，这里马场是四周最大的，有一千多匹马，多是夸特，经常出口国内，对了，听说还有纯血。”

　　“纯血，你玩不玩？”刘明听说过不少关于纯血马的故事。“纯血价格太高，而且娇贵，我可没有那么多闲钱。”李汉倒是想玩呢，可动辄数万，数十万，甚至更有上百万，李汉可没这么大本钱，养纯血。

　　“这倒是可惜了，克里斯庄园马场建成，到时候，有机会，我带你去逛逛，有十多匹不错纯血马。”刘明笑着说道。“靠，你们这帮资本家，钱多的烧不掉了。”

　　没想到克里斯庄园赛马场下这么大本钱，刘明撇了撇嘴。“数亿都花了，这么点钱省着没用，好不容易花钱弄的赛马牌，不弄点动静，不是白瞎了。”

　　“你就扯吧，你们这些资本家，投的钱，我不信，你们现在没赚回来，光光你手里十多个大大小小农场，这价格少数翻了一倍。”李汉没好气翻了白眼，这些人，早早收购农场，只等着克里斯庄园建设起来，四周农场地价飙升，狠狠赚一笔，建设克里斯庄园投资肯定一早赚回来。如同国内建小区，弄了五星四星酒店，宣传弄的说是五星小区，价格每平米贵上一两千，建设酒店几亿，房子一卖，立马赚回来还拐头呢，至于酒店盈不盈利，再说吧，先赚到再说。

　　刘明嘿嘿笑了笑，还别说，本钱差不多回来，手里还剩下几个农场外加克里斯庄园一部分股份。钱生钱的本事，越有钱越是玩的转，这事李汉也只有羡慕的份。


第142章 买马（下）

　　皮尔曼一路介绍，骏卡牧场马的种类，不算多，十多个品种，纯血，半纯血，温血马，阿拉伯马，夸特，一部分花马等。皮特曼带着李汉来着是一处马场，这里有二百多匹马，地方比较干燥，打开门，皮特曼领着众人来到马厩。

　　“汉，这些都是不错的夸特马，全部拥有血统证书。”皮特曼指着数十匹高头大马说道，乔治娜和道尔斯打量整个马厩，通风采光，不错，地势挺高。

　　道尔斯和乔安娜检查一下，微微点头，乔治娜小声说道。“汉，这里夸特虽然都不错，不过算不上多好，不如柯丽尔那匹夸特，只能算中档马。”

　　李汉点了点头，中档价格在一万美元左右，皮特曼开出一万五一匹，贵了些，几次商量下来，皮特曼不愿意让步。“皮特曼，或许我们可以再看看别的？”李汉不急，马场建设还在继续，至少需要一两个星期功夫。

　　“当然，前边是纯血马，汉，需要看看嘛，可是不错宝贝。”皮特曼看着挺憨厚淳朴，鬼着呢，纯血美国十来万匹，赛马在美国是除去棒球赛，最为普及的民众运动，赛马比赛在美国具有合法地位，各地马场极多，只是蒙大拿纯血马场可不见几个，而且没听说不错纯血，价格倒是不便宜。

　　李汉笑了笑说道。“纯血就算了，要不我们再看看好点夸特。”李汉的话让皮特曼一愣，直摆手说道。“汉，这里夸特已经是马场最好了。”“那真是太遗憾，皮特曼，那样的话，我可不愿意出一万五。”李汉一脸遗憾，走出马厩，没回头离开了，皮特曼当自己是冤大头，不实诚。

　　回到皮卡车中，李汉头没回的，开车就走，刘明被弄的一愣一愣。“汉，我们这么就走了？”“当然，这里马达不到我的要求，价格太昂贵。”

　　道尔斯和乔治娜纷纷点头，骏卡牧场主皮特曼不是诚实的人，李汉几人都挺不喜欢。“可是来回奔波一天，光光看几眼就走了。”“这边的马匹照顾不太好，而且遇到一个贪心的牧场主，我不太相信这样一个贪婪的人会对自己马用心。”

　　“汉，说的对，不爱马的牧场主是养不出来好马的。”乔治娜赞同李汉离开，刘明郁闷不已。“那我们现在干什么，直接回去。”“当然不是，先去吃饭。”“吃饭？”刘明一头黑线。

　　李汉花了一个来小时来到最近的小镇，一家餐厅门前，停靠下车子。“怎么了？”“没事，这一上午白跑了？”“没有啊，至少知道骏卡牧场马匹不行。”

　　刘明郁闷差点想撞墙，一屁股坐到椅子上。“你们吃吧，我不饿了。”“呵呵，算我错了，下次，咱们去小花溪牧场。”李汉摆了摆手，笑着说道，骏卡夸特训练情况不太好，皮特曼是个有些吝啬的家伙，驯马师请的一定不怎么样，要知道好的骑乘马夸特，夸特血统只能是一方面，更多驯马师训练。李汉需要购买半成年，半训练优良血统夸特，皮特曼怎么看都不是合格的合作伙伴。

　　几人吃了些快餐，李汉给刘明买了汉堡带着，赶着路来到小镇不远马市，这里出售很多马匹。“早说来这里多好啊。”刘明觉着这里马挺不错，一匹匹高头大马。

　　李汉撇了撇嘴，来这里只是逛逛，想要买到不错马，还真不容易，这里多少普通骑乘马，苦力马。“汉，这边这匹混血马，不错。”道尔斯观察一下马场，各种马匹，少数有几百匹。

　　“是挺不错，价格合适倒是可以买下来。”李汉打量不远处这匹混血，无论体型，还是眼神都不错，健康情况，掰开牙口看看，年纪不大，四蹄挺好，乔安娜点了点头。“汉，这匹马价格估计二万美元左右，算是不错的骑乘马，不过做赛马还差一些。”

　　李汉喜欢这匹马眼神，透着一丝灵动。“嗨，伙计，这个大家伙是你的吗？”“哦，是的，我在纽约找了份新工作，要离开小镇，可怜小波利，我想委它找个好主人。”

　　“小波利，真是不错的名字。”李汉摸了摸这匹混血马，这位主人照顾不错，没想到小波利用着大马头蹭了蹭李汉。

　　“噢，上帝，小波利喜欢你。”“谢谢，真是不错马，或许我可以帮你照顾他，我是汉，来之布顿可米星小镇，是一位农场主。”

　　“乔，詹姆斯，你可以叫我乔。”乔是位不错的人，再和李汉一番商谈过后，愿意一万八千美元出售这匹不错的混血马，签订合同，乔关于血统一些文件和小波利各种习性记录本递给李汉。

　　另一边刘明这会逛了一圈看上一匹真正高头大马购买下来牵着过来，嘚瑟说道。“汉，不错吧，真是大家伙有两米高。”李汉和乔治娜，对视一眼，忍住差点没笑趴下，是头大马，绝对高头大马，这么高大家伙至少一千来公斤。这是一匹混血的夏尔马，苦力马，胆子小，速度慢，不过拉车，拉货，绝对是好手。没想到刘明盯着这么一匹大家伙。

　　“怎么不错了，价格还不贵，一万美金。”刘明嘚瑟的晃悠手里合同，李汉终于忍不住，哈哈哈大笑。“明，你打算买回去拉车吗？”一万美元对于刘明来说，真不算多少钱，可这家伙难道打算骑着这么大家伙吗？开玩笑，太高了，太大了。“怎么了，不行，我跟你说，高头大马，回去混混血，说不定弄出超过纯血的赛马呢。”

　　刘明这会哪里还不知道，李汉几个笑他弄了匹拉车苦力马。“行，要不再找找看看能不能配个对，弄个好点马车，挺不错的。”“回去我就买马车，到时别羡慕。”

　　刘明哼哼说道，牵着这个大家伙不理李汉几个，整个马场逛下来，李汉又买了两匹小马驹，挺不错夸特，三千多美元一匹。租用一辆马车，赶着马进车里，挂在皮卡后边，一行人打道回府。

　　一路上，刘明嘀咕马车的事，李汉和乔治娜，道尔斯忍了一路，差点没憋出内出血来。这家伙自己单独买马，还说自己多懂行呢，李汉差点没笑岔气。

　　回到农场，长毛大高头的混血夏尔马，被迎接牧羊犬给吓了直哆嗦，可把刘明气坏了，留了句话，马不要，说送给嘟嘟拉车玩。李汉无语，这么大个头苦力马，用来拉车，还别说，真不错，回头买个大马车，平时拉点东西，运运蔬菜，牛奶上山之类，挺好，拍了拍大家伙。混血马小波利留在小农场，两匹夸特马驹让道尔斯带回乔治农场。

　　嘟嘟和宝宝放学回来围着新到大胆小鬼转悠。“爸爸，小哼哼都吓到大头马了。”嘟嘟捉着小野猪到李汉这边告状，这个大家伙连着小野猪都欺负上了，真是胆小如鼠，幸好刘明没见到，不然铁定要撞豆腐去死了。“没事，快把小哼哼放下来，都吐舌头了。”小野猪，可是好同志，会拍马屁，多人才的一野猪啊。

　　嘟嘟一松手，小哼哼立马精神百倍，屁颠跑到李汉身边。“这个小东西，还真会装。”李汉踢了踢脚边打转小野猪，远远看着宝宝捉着小小白放到夏尔马身下，一大一小，对比强烈啊。

　　一个两米高，一个二十多厘米袖珍版小马，真挺有意思。回头弄辆车马车，这么个大家伙，不干点事，天天吃草也不少钱呢，亏了，不应该留下这么大家伙。

　　夏尔马有点傻大个的样子，被小野猪吓到不说，一会功夫埋头猛吃起来，一点不客气。李汉琢磨回头找点活给这么大家伙干，蔬菜超市小屋，用这家伙来拉。

　　好半天没琢磨出好用处来，李汉懒的想了，还有为明天准备参加幼儿园Party准备礼物呢。回到小楼，李汉问着老妈。“妈，你说明天送什么礼物好呢。”

　　辛西娅礼物真不好送，平常威力，凯迪等人开Party，随便送瓶酒，之类就行了，可这幼儿园小朋友开Party，送老师酒不太好吧，而且礼物价格不能太贵，十几二十美元来的礼物，真正合着心意，真不好送。“我见你上次买了不少丝巾，送人家一条，再有竹简挺好，老师嘛，送着挺不错的。”

　　“丝巾，真给忘记，行，竹简，算了，人家不认识上面的写的啥，还是送小工艺品吧。”李汉想了想说道。晚上啤酒小屋，营业，珍妮弗准时到来，这些天李汉和珍妮弗算熟人了。

　　“克伦克小姐，还是幽兰吗？”李汉问道。“一杯幽兰，汉，Pandora明天邀请我参加开学Party，你不建议吧？”珍妮弗没有找位子坐下，随意坐到吧台边的高橡木桶椅上。

　　“当然，Pandora很喜欢你，这孩子从小没见过妈妈，这些日子倒是给你造成不少麻烦，这杯幽兰算我请你的，谢谢你对Pandora的照顾。”李汉五十美元退给珍妮弗，熟悉下来，觉着这么漂亮女该，还是挺不错，至少没有多少富家小姐娇贵，娇惯。

　　说话功夫，嘟嘟来了，小丫头妈妈妈妈喊着扑到珍妮弗怀里，这事酒吧天天上演，多少会有些人，心里嘀咕李汉和珍妮弗关系。“嘟嘟，别闹。”

　　“没关系，Pandora，我们去那边坐，汉，不打扰你了。”珍妮弗牵着嘟嘟手，来到一边，李汉总有些错觉，总觉着珍妮弗似乎真的对嘟嘟如同女儿一般。

　　“不可能，珍妮弗只是觉着嘟嘟长的相而已。”李汉摇了摇头，继续招呼客人，酒吧人气高了不少，一天晚上至少有十几二十人过来，遇到旅游团还多些呢。


第143章 幼儿园Party

　　这还是李汉第一次作为家长参加幼儿园Party，虽说只是嘟嘟班级Party，可总归第一次，李汉用了不少心思打扮，站在镜子前，左右看看，小细节没放过，不错。“爸爸真帅。”嘟嘟背着小书包，捏着小下巴，站在边上，嗯嗯还点着小脑袋，不知道和谁学得，蹦出句话来，弄的李汉哭笑不得。“谁教你的，小鬼头。”“宝宝姐姐告诉嘟嘟，说爸爸帅，爸爸会高兴，多给嘟嘟和宝宝姐姐零花钱买冰淇淋吃。”

　　嘟嘟没见着宝宝躲躲闪闪，小鬼头，果然，老妈教训宝宝几句。“宝宝，不许乱教妹妹，你们三快过来吃饭，一个个臭美的。”老妈没好气瞪了一大两小三只一眼。

　　一早起床就忙活打扮，李汉和宝宝，嘟嘟嘿嘿笑，三人早上忘记帮忙做饭了。“快点吃饭，乖，这会背什么书包，快放下，吃完饭，快点摘好菜，去幼儿园，妈，一起过去吧。”

　　“嗯嗯，奶奶去嘛去嘛，雷姆奶奶和爷爷都去哦。”嘟嘟拉着张秀英手臂摇了摇头，小丫头聪明的很，李汉一个眼神，立马收到，跳下椅子跑到奶奶边上，缠着老妈。

　　“是啊，妈，一起去热闹热闹，家里没啥事情。”老妈来着好些天，除了去超市买些东西，很少出门。“姥姥，去嘛，很好玩，还有宝宝和嘟嘟妹妹烤的蛋糕，可好吃了，还有节目，可好看了。”

　　宝宝和嘟嘟一边一个缠着，老妈有些动摇。“妈，人家一个孩子去好几个家长，爸爸妈妈，爷爷奶奶都去才送一份礼物，咱们家去我一个送两份礼物多亏啊。”

　　“那好，我去，好了，快坐下吃饭。”老妈想着也是，李汉笑了笑，对着嘟嘟和宝宝比划大拇指，两个小家伙如同偷吃小鸡崽的小狐狸，嘿嘿偷笑。

　　这两小家伙得意洋洋，大有挽救人类伟业英雄感觉呢，早饭吃着不多，一会还要去参加cake Party。早饭吃过，收拾碗筷，换了工作服，提着小篮子，去有机小菜园采摘蔬菜。

　　嘟嘟今天特别高兴，爸爸和妈妈一起去参加Party，小家伙边摘蔬菜，边哼着童谣，一蹦一跳乐颠颠。“爸爸，妈妈说嘟嘟种的菜最好，可以卖给大超市，嗯，好大好大超市，比爸爸的小楼还大呢。”

　　“真的，我们家的嘟嘟最厉害。”李汉接过嘟嘟递过来装满生菜小篮子，放在水箱里冲洗一下，放在架子晾晒，一会端到蘑菇蔬菜小超市，放着就好。

　　“真的，舅舅，宝宝都听到了。”宝宝用力点头，漂亮阿姨说了，可以卖很多钱，嘟嘟妹妹分宝宝的钱会多好多。“那可是了不起了。”李汉边夸赞两个小家伙，边整理蔬菜，打捆，随手一捆，摆放在盒子里，一会运过去，一起摆放蘑菇超市车里。

　　嘟嘟和宝宝，两个小家伙得到李汉肯定很高兴，两个小家伙商量起明天开始摘多些蔬菜让珍妮弗来拉去大超市里卖。李汉倒是没当着真，只当珍妮弗逗着嘟嘟开心。

　　蔬菜摘好，整理放在架子，一捆一捆，新鲜娇嫩，这些天来买蔬菜居民越来越多，最多时候有五六十人，平常三四十人，蔬菜新鲜，味道好，没农药，没残留，有有机认证，而且来买菜的多半都认识，没见着挑挑拣拣，拿着一捆，没啥挑选。虽说不少老太太，老头儿挺小气的，可人家没有去叶子，掰菜叶棒子喜好。

　　蔬菜摆放好，嘟嘟小铁桶放上，离开挂着皮卡车上，拉着到农场出口，放好。“真还别说，美国素质真挺高，这么大模大样摆着，没见着谁来偷，来抢的。”

　　老妈觉着这些老太太虽然贪小便宜，可说话，只对说明赠送的蔬菜贪些，明码标价，真挺少拿了不给钱，而且少有会剩下菜叶子的时候。蔬菜车子停靠好，一家人开着车来到小镇幼儿园。

　　“奶奶，这里哦。”嘟嘟拉着张秀英，幼儿园挺大的呢，这会不少小萝卜们背着小书包，走进学校，李汉车子停的老远，人家这边幼儿园边上，不让停车，不定一个电话，罚款。

　　幼儿园和国内差不多，父母送着小家伙到学校门口。一家人上了二楼教室，辛西娅站在门口迎接，另外还有一名老师，李汉倒是认识，贝莱，贝拉的妹妹，是个小胖妹，挺好玩一人。“嗨，辛西娅，贝莱，早上好，多美妙的香味。”

　　辛西娅和贝莱接过礼物，打开盒子见着丝巾，惊喜叫道。“上帝，它真是太漂亮，汉，谢谢你的礼物，阿姨，汉，嘟嘟，宝宝，快些进去吧。”“嘟嘟要等妈妈来。”

　　“妈妈？是克伦克小姐吗？”辛西娅收好礼物，笑着问道。“克伦克小姐，真是漂亮的人。”贝莱边招呼来着家长，边笑着说道。“珍妮弗是个有爱心的好人，妈，我们先进去坐吧。”

　　“嘟嘟，不要乱跑，在门口等着。”李汉牵着宝宝和老妈走进教室，教室里布置十分有趣，这些物品都是孩子们作品，图画和一小泥塑，两条长桌上摆放pancake，小蛋糕，苹果派，蔬菜沙拉，苹果汁，蔬菜李汉最熟悉，嘟嘟牌有机蔬菜，李汉赞助，苹果是安德森牧场送来的，无论是小蛋糕，还是蔬菜沙拉，苹果汁，都是孩子们参加制作。

　　李汉和老妈找了位子坐下，宝宝和蜜雪儿，小家伙们都戴着小生日帽，今天西门小家伙生日，西门是美国和西班牙混血，十分闹腾一个小家伙，来过李汉农场几次，是嘟嘟树屋会元老成员。

　　见着十来个小家伙，忙活着摆放碟子，切着苹果派，装着沙拉，还有专门负责倒果汁，不少家长过去帮忙。这些小家伙挺礼貌，谁过去帮忙都要说谢谢，这挺不错的，食物不多，味道不见的多好，除却辛西娅和贝莱做的pancake和蔬菜沙拉，味道不错外，其余只是能还行。“珍妮弗，谢谢你能来。”

　　李汉切好苹果派递给宝宝，几个小人分装好，一个小碟子一块，见着这些三四小家伙们忙活，挺有意思。“汉，需要我帮忙？”珍妮弗特意打扮一下一袭白裙，白皙肌肤，金色长发，漂亮极了，牵着嘟嘟的手，别说两人穿着裙子，怎么看都像是母女，辛西娅和贝莱，眼神怪怪。“这里已经好了，你先坐吧，嘟嘟过来帮忙。”

　　李汉小碟子递给嘟嘟，简单小点心，透着小家伙活泼气。平常不时闹腾小孩子们，今天特别懂事，礼貌的很，谢谢说着不听。一人一份点心，坐在小桌子边，中心小舞台，编了不少小节目，小动物舞，白雪公和七个小矮人，跳的逗乐，唱歌，祝着西门生日，玩着挺热闹。珍妮弗坐在李汉边上，为着嘟嘟表演鼓掌。“Pandora，真像个可爱的小公主。”

　　嘟嘟今天高兴，演着小白雪公主，最出彩了。“别看这会挺乖，平时可调皮了。”李汉谦虚几句，珍妮弗有些不满。“汉，Pandora还小，需要多鼓励，不是调皮是活泼。”

　　李汉说着一愣，调皮和活泼说起来，真没多大区别，两国文化不一样。“谢谢你，珍妮弗。”“汉，Pandora很崇拜你，平常说到爸爸都很高兴的。”

　　李汉笑了笑，珍妮弗微微摇头，对于李汉态度有些不满，Pandora十分懂事，活泼，聪明。哦，“汉，这是我和Pandora签订的合同，需要你签下字。”珍妮弗从包里拿出合同递给李汉。

　　一脸疑惑的李汉接过，看了下。“珍妮弗，这个Pandora还小，不懂事。”“不，我觉着Pandora很有经济头脑，这份合同会为你带来更多收入不是吗。”李汉无语翻了白眼，这会合同做的有点卡通吧，太玩笑了。

　　嘟嘟不仅仅签了名字还按了两手印，合同做的十分漂亮，各种装饰边角。李汉细细的看了一遍，微微摇头。“珍妮弗，这份合同我是不会同意的，全部蔬菜，这可不行，我们已经有了很多固定的顾客，若是全部蔬菜出售给你，这些顾客怎么办？光光为了钱，失信于人，这对一个孩子来说，影响太大。”

　　李汉合同递回给珍妮弗，珍妮弗微微愣了一下。“对不起，汉，我会和Pandora再订一份合同，我答应Pandora，不能失信。”“没问题，我很乐意出售一部蔬菜，而不是全部。”

　　李汉和珍妮弗谈话有些不愉快，或许目的相同，观念却有些差异，美国和中国教育观念碰撞。Pandora的表演很成功，李汉站起来为嘟嘟鼓掌，小家伙乐滋滋。

　　随后表演有小丑，各种模仿，各种表演，逗乐一众家长，表演结束，小家伙负责收拾教室，清理垃圾，刷洗小碟子。嘟嘟领头，嘟嘟现在在幼儿园小班十八名小朋友中有着极高威望，辛西娅前天还给李汉打电话，说嘟嘟具有领导天赋，希望李汉认真培养，这会珍妮弗说嘟嘟有经营天赋。

　　小家伙学着东西快，身上有亲和力，难怪这么快就能成为小班领头人。辛西娅送着李汉和老妈等人出了校门，张秀英笑着说道。“这幼儿园教室里真有意思，什么都有，冰箱之类，像是小厨房，墙上乱糟糟，贴着啥都有。”

　　“爸爸，妈妈邀请嘟嘟和宝宝姐姐去做客。”嘟嘟拉着李汉手，仰着小脑袋，说道。

　　“去吧，要乖，别调皮。”李汉说道。


第144章 虫子乐园（上）

　　“汉，可以等一下吗，我有事和你商量一下。”辛西娅气喘吁吁，追着出来，李汉停下脚步，有些疑惑，辛西娅找自己有什么事。“妈，你先上车，我和辛西娅说一下就回来。”李汉打开车门，张秀英摆了摆手。“是不是，宝宝和嘟嘟的事，你好好说，我去前边超市买些牛肉。”

　　李汉随着辛西娅来到不远处长椅边，坐下。“辛西娅，有什么事，是不是嘟嘟和宝宝调皮了？”“不，汉，嘟嘟和宝宝是最好学生，是这样，幼儿园打算这周上户外课观察课，可幼儿园草坪刚刚修整过，草坪虫子太少了，我听嘟嘟说你有块草场虫子很多，能不能借用一天。”

　　“没问题，你和嘟嘟说就好了。”李汉笑着说道，还以为多大点事呢。“谢谢你，汉，你真是慷慨的绅士。”辛西娅十分高兴说道，本来前两天就计划好的户外观察课和昆虫课，推迟几天了。

　　“你太客气，明天吗？我为你准备些点心。”李汉倒是对这些不怎么在意，多着几个小家伙还热闹呢。“那真是太感谢你，明天你有时间，我们就过去，不打扰你工作吧。”

　　“没关系，只是一天时间，不碍事的。”李汉和辛西娅说好，起身离开，辛西娅送着李汉出了校门。“辛西娅，你有事忙吧，我先回去，明天来之前给我电话，我安排一下。”

　　“好的，汉，再次感谢你的慷慨。”辛西娅是位不错老师，李汉出了校门，沿着马路来到超市帮着老妈提着购买牛肉和一些生活用品，难得出来一次。

　　李汉陪着老妈逛了会，买些衣服，秋天来了，天气渐渐凉了，添加些衣服，价格不贵，挺好。“妈，要不让爸过来吧，学校的工作辞掉好了，家里不差这么点钱。”

　　“你爸的脾气，你不是不知道，平时说话挺和气，可涉及原则问题，谁劝着没用，再等两年，你爸退休了，再说。”老妈衣服叠起来放好，提着，路过二手商店。

　　李汉停了一下，对着老妈说道。“嘟嘟和宝宝一些衣服挺新的，小了穿不了，明天拿过来捐给店里好了，说不定有需要的人呢。”李汉说道，这家二手店的店主，李汉挺熟悉，是一位中年妇人，胖胖的，不高，拉丁裔，为人挺和善，李汉先前经常来这里买些便宜的物品，常常遇到些好心居民捐衣物，李汉当时得了不少免费衣服。有些东西挺不错的，没怎么用的，比新的便宜好些。

　　“那也行，家里没比嘟嘟和宝宝小的孩子，小汉，你跟妈说句实话，珍妮弗是不是嘟嘟妈妈，我见着像。”老妈盯着李汉，这事，李汉真不知道怎么说。“妈，这事你别管了，我会处理好了。”

　　张秀英叹了口气，说道。“算了算了，你自己拿主意吧，儿大不由娘。”李汉哭笑着，这事说不清楚。

　　“噢，汉，好长时间不见，还好吗？”希尼着购买蔬菜，推开店门。

　　“还不错，希尼，你这里怎么样？这是我母亲，刚来美国，英语正在学”李汉随着希尼走进店里，张秀英跟着进来打量不大店铺，东西挺多，衣服，鞋子，各种生活用品，国外瓢盆，一应都有，杂货店是的，堆积密密麻麻的。希尼和张秀英打了招呼，笑着道，给老妈打八折。

　　上面标了价格，多半三四美元，李汉挑选了些工具，价格相对新的，只有不到三分之一的价格。“珍妮，我家有些孩子的衣服，小了些，明天我清洗过给你送来。”

　　“谢谢你，汉，你真是善良的人。”希尼工具装在盒子，递给李汉。“希望可以帮到有需要的人，希尼，我先走了。”“再见汉，再见汉的妈妈。”

　　张秀英给逗乐，简单英语还是能听懂。“小汉，店里东西都是镇上居民捐的吗？”“有些是，有些卖给希尼，价格很便宜，家里不需要，扔了可以，多数人洗干净送过来，或许有人需要呢。”

　　二手店在美国挺常见的，逛二手店不算什么丢人的事，还有折扣店，各种平价店。“这里人真挺环保的，比国内随便扔掉好多了。”“能用的扔掉太可惜了，送给别人或许还能用的。”

　　李汉牛肉和大购物袋放在车上，打开车门，等着老妈系好安全带，开着车子回到农场，中午嘟嘟和宝宝不在。家里只有娘俩，炒了两小菜，炖了一锅牛肉。

　　另外一边嘟嘟和宝宝，正和珍妮弗吃着大餐，蜗牛和龙虾，嘟嘟最爱吃，同样珍妮弗十分喜欢蜗牛和龙虾。“Pandora多吃点。”珍妮弗照顾嘟嘟时候不忘着另外一位小客人。

　　两个小家伙最近喜欢珍妮弗这里，大龙虾，蜗牛，还吃肉肉，还有布丁和冰淇淋蛋糕。珍妮弗有意教嘟嘟和宝宝西餐礼仪，两个小家伙规规矩矩吃完午饭，乖巧要去帮着阿姨收拾碗碟，珍妮弗拦着两个小家伙。“嘟嘟，宝宝，来，这边坐会，这里交给伊拉。”“哦。”嘟嘟和宝宝回头看了看，随着珍妮弗来到客厅。

　　珍妮弗拿出新的合同念给嘟嘟听，嘟嘟眨巴大眼睛，不时点着小脑袋，宝宝瘪着小嘴，珍妮弗阿姨说的宝宝都听不懂。李汉这边，正在忙活着收获核桃的事，这几天就要打下来，检查了一些车库核桃机，核桃机是很简单机械，自动感应变频发电机、采摘竿、放线器，采摘杆四到八米样子。

　　可以自由调节伸缩，用特种材质管制作；顶端是一个机械采打头，由牛筋片制成，能360度旋转，将山核桃果击落。李汉这是老师打核桃机，挂着拖拉机上拉着出来，检修一下，机械头，有些上锈了，几十年老东西，包养再好，总会有些差错。检查了一下，不少地方都要修理，李汉给凯迪打了电话。

　　没多一会凯迪开着维修车到了。“汉，这个家伙还真够老的，幸好还有些废旧零件，费了我不少功夫找到的。”凯迪零件递给李汉，随手拿下工具。“核桃林这么点大，购买新的机器，太浪费，凯迪，麻烦你了。”

　　核桃机有几样，李汉修理不了，只能找专业的维修工，凯迪工具可比李汉工具先进的多，一会功夫，整个核桃机拆卸下来。李汉清洗零件，凯迪检查，忙活了两个多小时，更换新的零件，上了油，启动起来。“不错，凯迪，多谢你了。”李汉账单给结算了，凯迪接了电话。“汉，尤里的核桃机也需要修理，我先过去了。”

　　李汉送着凯迪离开农场，回到家，开着核桃机来到山坡核桃林，启动机器。一下午功夫打了小半，老妈见着啧啧称奇，第一次见着机器打核桃呢。“美国真能耐，啥都用机器，我听人说胡萝卜都用机器来拔。”

　　李汉机子停靠下来，捡了些核桃看看。“美国地方大，一家子种几千亩地，没机器，哪里能忙的过来，我这还是几十年前老古董，新型的核桃机，一下午几十英亩核桃早给打完了。”

　　核桃用机器装起来，拉回着先剥皮，剥皮容易，机器一开，晾晒更是简单，烘干机，忙活着晚上，差点忘记啤酒小屋的事。急急忙忙的洗了澡，换了件衣服，赶到啤酒小屋，门前来着好几位客人。“真是不好意思，今天收核桃，忙忘记了，我请大家喝一杯。”李汉对着门前等着三人说道。

　　几人挺高兴，李汉一人送了一杯晨露，三人又点了一杯幽兰，坐在一角说话聊天。李汉开始忙活着，橡木啤酒杯挂着，晚上人挺多，多半都是克里斯庄园游客，小镇人不算多，啤酒价格太贵，可以购买十多杯普通啤酒了。

　　“珍妮弗，灵娜，晚上好。”李汉对着嘟嘟招了招手，嘟嘟乐滋滋跑了过来。“爸爸。”“别闹，快回去。”李汉敲了下嘟嘟小脑袋，珍妮弗皱了皱眉眉头。

　　“嗯，妈妈再见。”嘟嘟和珍妮弗说再见，乖乖离开啤酒小屋，李汉规定嘟嘟和宝宝，不能进啤酒小屋。“汉，我想你不应该随意敲打嘟嘟。”

　　“哦，谢谢你，珍妮弗，我知道自己再做什么，要来杯幽兰。”李汉一边给灵娜倒水，一边问道，李汉总是感觉珍妮弗要抢走自己嘟嘟，尤其是最近，珍妮弗对李汉意见越来越多，尤其是嘟嘟教育问题。

　　几次闹的不愉快，珍妮弗哼了一声。“一杯幽兰。”说着不理李汉转身就走，来到时常坐着位子坐下。“汉，珍妮弗其实人挺不错，或许你们好好谈谈，珍妮弗真的很喜欢Pandora。”

　　“我知道，谢谢你，灵娜，要喝杯果汁吗？”李汉榨了些西瓜汁，空间里种植西瓜味道比普通西瓜好些。“谢谢，我喝水就好了，我先过去了。”

　　灵娜付款了钱，端着幽兰走到珍妮弗边上坐下。“珍妮弗，刚刚只是汉表示亲近一种方式，Pandora不是很喜欢吗？”“灵娜我知道，真是奇怪。”珍妮弗疑惑摇了摇头，刚刚，话自然到嘴巴，似乎对嘟嘟亲近李汉有种本能排斥，真是一种奇怪感觉，最近这种感觉越来越强烈。

　　李汉这边考虑，珍妮弗和嘟嘟关系越来越亲密，不知道是好事，还是坏事，本来不想和珍妮弗争论，可是珍妮弗口气总是让自己觉着火大的。


第145章 虫子乐园（下）

　　一早忙活完农场早活，李汉就开着四轮车拉着观光车在农场入口等着幼儿园小家伙们。没多一会，一辆校车驶来，美国校车几乎都是一样的颜色，车子丑丑的，如同老卡车似得，通体黄色、外形厚重，指示灯明显并有黄色的闪光灯和红色的停车（Stop）标志。车内座位上装配有防撞安全装置与GPS定位系统，校车无论走到哪里都能明确知道位置。

　　李汉印象最深的是校车上黄红闪关灯和红色Stop，完全是无敌的存在，当校车将要减速停车之时，它的黄色闪光灯就会象交通路灯一样闪，提醒过往的车辆要准备减速停车。当校车停下来时，这安装在左前方的红色停车牌就会打开，因而过往的汽车都必须停下来等待。尤其是眼前幼儿园用车，校车还在左侧后方安装有第二个红色停车牌，为过往的汽车提供更显著的停车标志。这种校车上的黄色闪光灯和红色停车牌，就等于是公路街道上的红绿色灯，所有的驾车人都必须像遵守其它交通规则一样遵守。

　　而且各州就都有立法，要求其它的车辆在有儿童上下校车时，必须两个方向都停下来等小孩子上下车结束之后才能行驶（甚至美国总统专车也要停车等待）。违反此法规的驾车人常常被处以巨额罚款，甚至判以重刑。

　　李汉见过一位刚刚来着美国的移民，见到校车竟然想绕行，差点没给警察击毙了，不用说上千美元罚款，这还不算，估计要给教育好一阵。美国这种丑丑，如同老式卡车的黄色校车，真正无敌了，李汉最不愿意遇见就是校车，有心里阴影，太霸道了。这次开着是最小的A的校车，可以乘坐十六人到三十六人，重达六顿，完全是大铁疙瘩，防御里惊人，除却重型卡车，谁碰谁完。李汉不有感慨，这车丑是丑了点，可想想美国一年因乘坐校车受伤的中小学生人数在8500到12000之间，但其中96%为轻微伤，只有4%受伤较严重。乘坐美国校车的中小学生，每年死亡人数约为22人，其中只有约6人死于撞车事故。另外16人死于上下校车附近的区域。不得不感慨，这车真很无敌，丑点没关系了。

　　李汉观光车只能空着，李汉和辛西娅打了招呼和司机说一下。辛西娅和贝莱一人乘坐校车，一人开车着过来，车子放满各种上课用的道具，满满一车虫子模型和垫子，放大镜，小瓶子，各种小东西。

　　校车跟着李汉拖拉机来到靠近格拉瑟曼草场的三号草场，别说校车动力挺不错的。青草有半尺高，在冬天来临前还可以再收割一茬。“汉，这里真漂亮。”青草郁郁葱葱，不同于别家草场，这会都半枯萎的。尤其是一簇簇的苜蓿草，开着紫色，黄色，紫红的小花，一片一片，全是圈圈，这些都是嘟嘟先前兑换的空间苜蓿草种子。

　　长势比四周牧草都好，现在快一尺来高，休顿和道尔斯前两天还说着，留下种子呢，草长势好，抗旱，味道好，牛羊爱吃，光光送去分析得到报告，比一般苜蓿草营养元素高百分之十五，种种优点。道尔斯和休顿，想着明年高山坡的干枯几片草场推广这种苜蓿草了，至少可以增产三分之一，这可是了不起的数字。难怪着亨利几次三番找李汉说这事，不过草种，可不能卖，自己家还不够呢。

　　“谢谢，辛西娅，贝莱，这一片我和休顿早上检查一下，四周没有大的动物和蛇类，不过这里虫子很多，孩子们小心些，白狼和这两只牧羊犬和大白，小白留在这里，有它们在安全些。”李汉安排好了，虫子是嘟嘟用一能量兑换不少好些，各种虫子加起来至少一两千只。“谢谢你，汉，我会照顾好孩子们的。”

　　辛西娅边说边帮着贝莱搬运虫子模型，李汉走过去帮忙，外加校车司机，别说真不少。一只只大蚂蚁，大蜘蛛，各种昆虫，蚂蚱，一个个一尺多长，各种关节可以卸下来，对比图册，一会小家伙要标记好，虫子每个部分名称。“道具挺好的。”铺垫，摆放好，李汉拍了拍手，招呼嘟嘟和宝宝过来。

　　“嘟嘟，宝宝，要招呼好小朋友们哦，乖乖的，一会爸爸给你们送布丁和奶油蛋糕，酸奶和水果。”李汉摸了摸两个穿着甲壳虫衣服嘟嘟和宝宝，弹了弹嘟嘟脑袋上两根须须。

　　“爸爸。”嘟嘟捂着小脑袋，撅起小嘴，须须弹性挺大，嘟嘟甲壳虫头套都歪了。“呵呵，爸爸错了，来我给你戴好，嘟嘟，好了，去领放大镜和小瓶子，捉虫子吧。”

　　本来草地虫子就不少，嘟嘟换了好多放在这一边，虫子更多了，一只只穿着各种虫子外衣小家伙如同小虫子趴在草地上如同大虫子，尤其是几只大毛毛虫子衣服孩子太有意思了，这些小家伙或是放大镜观察虫子，或是用镊子夹住放进小瓶子观察，或是摆弄大虫子模型，贝莱和辛西娅，两人照顾十三四个孩子忙活着。李汉和校车司机说了几句，送着人家出了农场。

　　回到家里，搬来一桶新鲜的牛奶，李汉打算做些牛奶布丁。牛奶明胶粉白糖，简单调制，再有新鲜的水果装饰，装在小冰淇淋小杯子里挺好看的。

　　嘟嘟可是这次活动组织者，李汉做老爸的当然大力赞助了。老妈过来帮忙，菜园新挖了一箩筐小土豆，紫色小土豆，带着淡淡水果清香味，洗好，去皮放在蒸笼里蒸熟，面粉和土豆泥和着一起包裹着豆沙，外边过一层面包屑，炸金黄，一大盆子放在保温箱里。“妈，你尝尝味道怎么样？”

　　李汉边炸小土豆球，边说道，张秀英第一次见这么吃土豆捏了一个尝了尝。“咋没土豆味道啊，面面的有些甜，外边皮子焦脆焦脆的。”“这些是嘟嘟种的紫土豆，没有土豆苦涩的味道，多了些清香味。”

　　李汉捏了一个炸金黄的土豆球放进嘴里，别说，比一般的紫色土豆还好吃，嘟嘟种的就是不一样。“好吃，多弄了点，送些给小家伙们带回家里尝尝。”

　　李汉和老妈，一上午功夫炸了好一些土豆，炸了些小面包，老妈还做了些馅饼。李汉最是吃，肉筋的面饼过着切成丝丝的黄瓜丝，片片好的酱牛肉，葱白，几片生菜，一层辣椒一层甜面酱，李汉最爱。小家伙们换掉辣椒，加了些肉汁，熬煮出来牛肉汁，真是香喷喷带着点西红柿酸甜味道。春饼一卷，流着肉汁，别提多美味了。

　　李汉开着农夫车送着布丁，炸土豆球，炸面包，小卷饼，外加水果牛奶来到草场，小家伙都在写自己上午观察记录，一个个难得这么老实会。辛西娅和贝莱，正在整理道具，四分五裂大蚂蚁，毛毛虫，凌乱的很。“辛西娅，要我帮忙吗？”“汉，谢谢，我和贝莱会整理好的。”

　　“时间，还早，先吃点点心。”辛西娅和贝莱带了午饭，只是一些小点心和面包。李汉保温箱，一打开，一股股香味扑鼻而来，正在忙活着捉小虫子，追着小鸟，或是掰蚂蚁，画毛毛虫子，小家伙，齐齐抬头望着李汉这边。

　　嘟嘟和宝宝更是扔掉手里大甲壳虫，一溜烟跑了过来。“爸爸，嘟嘟肚子饿了。”嘟嘟摸了摸小肚子皮，欠着脚，眼巴巴望着大箱子。“舅舅，好香哦，肉。”

　　宝宝小鼻子抽抽味道熟悉肉味，肉汁香味酸酸甜甜透着香味。“嘟嘟，去把小朋友们都叫过来，宝宝来帮舅舅装盘子子。”辛西娅和贝莱见着也忙活帮忙。

　　“太感谢你了。”辛西娅本来以为李汉送些小点心，可一看，这么多，布丁，面包，水果牛奶，还有卷饼，这么多足够十多孩子和自己两人中午吃着的了。

　　“布丁和水果，留着下午做零食，咱们先吃炸土豆，面包，卷肉饼。”李汉卷好大肉饼切成一小块一小块放在大盘子里，这些小家伙们端着小盘子过来，自己能吃多少夹着，一群小家伙，最多夹着两块，宁愿少夹点，不能浪费。

　　炸小土豆球，最是欢迎，几个小家伙都吃到三个了，嘟嘟和宝宝更是吃了四个土豆球。“汉，这些都是你做吗？这个炸小土豆做的真不错，可以教教我吗？”

　　贝莱这个小胖妹最是吃，炸小土豆球和卷肉饼，至少吃了五块以上呢。“当时，不过土豆是农场自己种的，可能和外边味道不一样。”李汉捐了块肉饼递给辛西娅。“辛西娅，尝尝，这里用着酱牛肉，劲道，而且不增加多少脂肪。”“真的，味道是挺不错，番茄酱还有吗？给我点好吗？”

　　番茄酱陪着炸小土豆和炸面包，最合辛西娅口味，小家伙们一个个抹上不少番茄酱，果酱，甚至还有要牛油。只有嘟嘟和宝宝完全和李汉口味，不爱抹番茄酱，爱吃有肉汁的卷肉饼，黄瓜丝和生菜清爽，酱牛肉，带着点酱香味，春饼用着死面，肉筋，李汉边吃边喝着啤酒，真是爽的很。

　　午饭过后，李汉带着一群小家伙们来到小溪边，清洗刀叉，这点好，个人碗碟个人清理，洗干净，晾干放回到贝莱准备的箱子里。李汉看，各种小碟子都不一样，而且用名字，配套刀叉，极为卡通，大小不一样，是制作餐具公司来到学校，按着孩子喜好和手掌大小定做。

　　小家伙吃完午饭，休息半个小时候，或是草地打滚，或是趴在草地拿着放大镜观察草丛小虫子习性，或是追闹玩耍，辛西娅和贝莱，愿意坐在，说话，整理下午的上课用的道具。

　　户外课，十分有趣，李汉拿了几张派发的图片册子，有几项功课，不过没有固定具体要求，观察一种虫子之类，开放性的题目，可以随便选自己喜欢虫子观察，捉虫子也是。


第146章 啤酒装桶出售（上）

　　一群小家伙们玩的挺是高兴，一直到下午三点多乘坐校车离开，辛西娅和贝莱十分感激李汉的慷慨。这事在小镇引起不错反响，这倒是意外之喜。送走小家伙，李汉开着农夫车，装着嘟嘟和宝宝两个小家伙沿着灌溉渠，去狄克拉湖放牧场看了看牛群。休顿和道尔斯，杰姆都在，正在对十多头公种牛进行筛选。

　　安格斯肉牛，脊背宽平整肉板厚最是适合做牛排，选着脊背肉最多，屁股方圆，两边肉多，个头大，没有一点残疾或是病症的公牛留下作为农场种牛。“杰姆，休顿，道尔斯，这些大家伙看着都不错。”

　　李汉农夫车停靠下来，抱下嘟嘟和宝宝，这些公种牛多半都是嘟嘟选的，李汉满是信心。

　　杰姆笑着说道。“汉，我们正为此烦恼呢，这十多头公牛都挺好，这边几头看着也不错。”

　　杰姆指着边上淘汰栏说道，购买种牛多了些，安格斯母牛整个农场加起来不到五百头，其余还有一些小牛和别的品种的牛。发情期需要分开放养，五百头母牛，十头公种牛都绰绰有余。“这可是份幸福的烦恼，这样吧，你们先选下来，一会我给尤里和罗纳德叔叔打个电话，或许他们会看上这些不错的种牛。”

　　“这倒是好主意。”高山牧场种牛价格可是高很多，如果当成肉牛饲养，太可惜，经济价值低不少，如是给尤里等人看上，价格不会低的。“先留十头，其余先关在淘汰栏。”李汉打量一眼，果然都是好牛，脊背平整厚实，身体背侧成长方形，屁股方圆，整个一个规整的方形，肉多，肉厚，真是好家伙，比国内黄牛，脊背无肉，屁股尖尖强太多，难怪，国内牛场引进国外肉牛。

　　尤其是培育多年的安格斯牛，李汉心说，自己倒是可以多培养些不错安格斯小牛犊，有刘明的关系向着国内出售问题不大，想到这里，李汉和杰姆说道。“杰姆，小牛犊尽量挑选些比较不错，留着做种牛，我想试试培育些安格斯种牛。”

　　“汉，你真的决定这么做吗？”杰姆微微皱眉，要知道种牛培育可不是件小事，李汉点了点头说。“是的，杰姆，我觉着这是个不错主意，先这样，五十头公种牛，先这样试试。”公牛很少留着，需要阉割，培育种牛需要大量资金和技术，杰姆有些担心，休顿和道尔斯两人眼里多了一丝担忧。“好吧，汉，既然你决定我们会做好的。”“杰姆，休顿，道尔斯，或许我们真的可以培育不错安格斯牛，我们有一块很不错的草场，不是吗？”

　　“是的，我们有块好的草场。”杰姆几人多了一丝信心，只是五十头安格斯种牛，即使失败，动摇不了整个农场，只要草场存在，牧草不出现问题。

　　李汉和杰姆，道尔斯，休顿，又聊了一会，牧草收割，晾晒打捆的事，见天色不早。“那好吧，杰姆，你和亨利再谈谈，多留几块草场，多储备些青草料，至于高山牧场想多购买些牧草，你和休顿，道尔斯你们商量商量，看多少合适，我先回去了。”“没问题，汉，我们会办好的。”

　　李汉对着玩闹追着小牛玩的嘟嘟和宝宝招了招手，这两个小大胆，正蹬蹬跑着追着一只黑色安格斯小牛，也不怕踢到。“嘟嘟，宝宝，回去了。”李汉两个小家伙抱上车，小米莉和白狼追着跳上车。“大白，小白，回家了，快来了。”嘟嘟对着大白和小白招了招手，小白属于安格斯牛变异侏儒白化牛，出现几率极低，大白不用说了，千万分之一的几率。

　　或许这两个家伙也是不错种牛，李汉怪怪眼神看的两头聪明的白牛，大白和小白似乎觉察李汉眼神怪怪透着点贼光吓直打哆嗦，不敢靠近农夫车了。李汉一乐，对着嘟嘟和宝宝说道。“坐好，开车了。”

　　开着农夫车回到小农场，嘟嘟和宝宝被老妈捉着好一阵教训，两个小家伙追着小牛玩，全身上下都是灰尘，脏兮兮，而且裤子满是草绿，李汉不可避免被说道了几句，一看形势不妙，李汉赶紧说道。“妈，你先忙，我去啤酒酿造小屋看看，明天要装桶，嘟嘟，宝宝过来帮爸爸。”

　　嘟嘟和宝宝两个小家伙立马跑了过去，老妈哼了一声。“这孩子，去吧，弄好点，人家出这么多钱，别让人家说咱们短处。”“知道了，妈。”李汉边说着边摸出手机，这玩意刘明送的，诺基亚，老牌子，耐用，摔着不怕，几十美元，不贵，找了有信号的地方，拨通威力电话。“嗨，威力，明天有空吗，出啤酒，装桶，帮我雇佣几个棒小伙子，一天八十美元，外加中午一顿饭。”

　　“出酒，这真是好消息，我会过去的，汉，我正在杰克酒吧，我帮忙问问，小伙子们，有个活，一天八十美元，装啤酒，外加一顿不错的午餐，有想做的吗？”威力酒吧嚷嚷一嗓子，真不少年轻人，走过来。“是啊，我想我明天有空，八十美元够我喝一个星期啤酒，是个不错活。”

　　“嘿，威力，去哪里，太远我可去不了。”最近农场收割播种完成，牧草的牧草多半收割了，不少人闲了下来，可是赚八十美元，算是不错消息，当然太远，不划算。

　　“汉克农场，汉委托我帮他雇佣几名零时工。”威力说道，这小子摇了摇手里的诺基亚，刘明送了李汉好几个，说是这边用着不错手机，信号好的，可米星这里，手机可是不多见的玩意。

　　“嘿，威力，这活我们接了。”三四个穿着背心的肌肉男，端着啤酒走了过来。“史密斯，你们四兄弟可干不了这么多活，再需要两位。”威力说道，算是同意史密斯兄弟，四人力气大，干活卖力，口碑不错。“杰克，来杯啤酒，威力，我请。”史密斯兄弟，笑着说道，杰克酒吧人比李汉啤酒小屋人可要多太多。

　　啤酒价格便宜，一杯不到两美元，威力笑着道谢，这边说好，威力给李汉打了电话。“史密斯兄弟，真是不错，威力，谢谢你了，明天我请你喝酒。”

　　“汉，这真是好主意，嘿，我最爱的嫩啤酒。”威力笑着说道，嫩啤酒，李汉撇了撇嘴，自己只有两小桶嫩啤酒，明天装着都是生啤，这小子嘴真够叼的。

　　“OK，只有一杯。”

　　“汉，你太吝啬了，至少两杯。”威力讨价还价，两人闹了一阵。“那好吧，两杯，我先挂了，明天八点半之前过来，没问题。”“没问题，我的啤酒来了，汉，再见。”

　　说完李汉电话里嘟嘟声，挂断了，李汉和威力打完电话又给刘明打了电话，这家伙自从买下混血夏尔马，酒没来过农场了。“没问题，克里斯真是幸运家伙。”

　　刘明带着点酸味说道，李汉嘴角露出一丝笑意。“克里斯明天会赶过来，对了，还有位漂亮姑娘。”“是吗，那我可要早点来。”刘明精神一振。

　　李汉撇了撇嘴，克里斯不知道搞什么，说是一位朋友过来，估计是克里斯家族的人。这次出的啤酒是晨露，一大批，将近一百五十桶，可不是个小数目，这是啤酒酿造小屋，最大出的产量，少有人敢这么干，李汉仗着空间泉水才敢这么干。整理一下，堆放着橡木桶，李汉带着一丝笑意，啤酒总算有了第一笔真真实实的收入。

　　二十多万美元，真是令人高兴，整理好橡木桶，匆匆忙忙的吃了晚饭，时间不早，打开啤酒小屋，最近几天克里斯庄园客人来着比较多，李汉早早准备啤酒和橡木啤酒杯，嘟嘟和宝宝嚷嚷帮忙，尤其嘟嘟要见妈妈缠着李汉，这事李汉没办法。只能把两个小家伙放了进来交代一番，珍妮弗，来着挺早，酒吧刚刚有三四个客人，珍妮弗就到了。

　　没理着李汉，牵着嘟嘟和宝宝来到边上啤酒小包厢，用一面啤酒罐拉环和小装饰物做的帘子。“汉，珍妮弗心情不太好，幽兰给我吧。”“灵娜你要喝点什么，有现榨的青瓜汁和西瓜汁要不要来点。”

　　李汉没问着珍妮弗为何心情不好，这位大小姐的事，李汉真不太想理会。“谢谢，汉，来杯清水吧，我喜欢它的味道。”李汉倒了杯泉水给灵娜，说起来灵娜算是美人，说话做事挺和气，不像珍妮弗有点难以接近。

　　灵娜端着幽兰和清水来到边上帘子包厢，啤酒递给珍妮弗，嘟嘟和宝宝正在说今天户外课的趣事。“嘟嘟捉的虫子最多，有这么大一瓶子呢。”嘟嘟比划，小家伙一脸骄傲，这会别说别人，灵娜觉着嘟嘟和珍妮弗像，尤其是骄傲小模样，完全一模一样，这事。这正是珍妮弗心情郁结原因，嘟嘟和自己关系，太不可思议了。

　　珍妮弗开始猜测过，不敢相信，可是今天一份鉴定报告，彻底让珍妮弗慌了。嘟嘟和自己DNA比对，真是难以置信结果，珍妮弗伸了伸手想要摸摸嘟嘟，可中途停了下来。嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，爬到珍妮弗怀里。“妈妈，你有听Pandora说话吗？”“啊，Pandora，你说什么。”珍妮弗此时心情极度慌乱，有些想要逃走。

　　难道自己和那个男人真的发生过什么，珍妮弗心里越加恐惧，李汉完全不是珍妮弗想要的，至少现在不是。可恨的，珍妮弗想不起来自己似乎和李汉认识，而李汉更是对自己淡淡的。


第147章 啤酒装桶出售（下）

　　为着灌装啤酒，一家人早早的起床，两个小家伙装备齐全来帮忙，嘟嘟和宝宝今天不用上课，幼儿园课程一三五上课，全天，其余时间可以随意安排。这会两个着工装吊带裤，小啤酒工人打扮，干劲十足。李汉一挥手，两个小家伙用力点了点小脑袋，一大两小，出门准备和啤酒桶战斗了。没想着被被老妈见着，没好气教训道。“多大的人，还和个孩子似得，嘟嘟，宝宝，不要和你爸爸，舅舅学，快来帮奶奶摘菜。”

　　“不嘛，奶奶，嘟嘟要帮爸爸装啤酒。”“嗯嗯，宝宝也帮舅舅装啤酒，舅舅说给宝宝工资的。”两个小财迷，老妈瞪了一眼李汉，多大孩子，天天工资，分期付款之类，不怕教坏孩子。

　　张秀英捉住两个小家伙，说道。“你爸爸逗你们玩的，那啤酒桶多重啊，咱们长大了再帮爸爸。”嘟嘟和宝宝拉着手跑到卡丁车边站着默默不说话，两个小家伙卡丁车挂着四轮小马车。

　　嘟嘟和宝宝两个小家伙都准备好了，可不是老妈几句能说服的，老妈对着两个小家伙屁股轻轻拍了几下。“这些孩子，算了，小汉看着点，别碰着。”

　　李汉故意板着脸说道。“你们听到奶奶说的了吧，一会要乖乖的，知道吗？”

　　两个小家伙立马齐齐用力点着小脑袋，乖乖如同小鹿保证听奶奶的话。张秀英没好气瞪了儿子一眼，刚刚李汉偷偷给两只小家伙打眼色。张秀英给儿子和孙女逗乐，哭笑不得，这父女俩小动作。

　　“去吧，去吧。”老妈摆了摆手，回到小楼不想和这三大小孩子闹腾了。李汉和嘟嘟，宝宝等着张秀英进小楼做饭一乐，三人如同小老鼠似得偷乐，嘟嘟和宝宝两个小家伙还偷偷瞄了一眼屋里忙活老妈，笑嘻嘻跑到李汉边上，李汉笑了笑，板起脸来。“好了，走吧，一会要听话，奶奶说的对，你们还小，别碰到了。”

　　“嗯嗯，舅舅，宝宝知道，宝宝帮舅舅看好嘟嘟妹妹。”宝宝拍拍小胸脯，嘟嘟撅着小嘴，嘟嘟都比宝宝姐姐力气大，乖。“真乖。”“嘟嘟帮爸爸搬酒桶。”

　　“嘟嘟也乖，酒桶爸爸和威力叔叔他们搬就好，嘟嘟和宝宝姐姐帮爸爸拉酒桶。”李汉指着小马车，马车虽说不大，可装着两橡木桶还是足够的。

　　“嗯。”两个小家伙，高兴了，纷纷爬到自己卡丁车里，发动车子，慢悠悠拉着小马车随着李汉来到仓库，存储的上好的白橡木桶，整整齐齐摆放着，整整有两百个，标准百升啤酒橡木桶。

　　两个小家伙开着卡丁车停靠橡木桶堆堆边上，李汉开着搬玩偶车，橡木桶搬运下来放在小马车上，两个小家伙乐颠颠开着慢悠悠的卡丁车拉着小马车帮着运送橡木桶，特有成就感。直到威力等人过来，两个小家伙都运了十多个橡木桶了。“早上好，伙计们。”李汉从玩偶车上跳下来威力，史密斯兄弟，熊等人打招呼。

　　熊是印第安的人，听说捕猎过一头棕熊，真是个强壮的家伙。“汉，我们现在开始吗？”“是的，今天的活不少。”李汉指了指挂在板车的农夫车，一下至少可以装着十来个橡木桶。

　　威力接过钥匙，拍了拍玩偶车。“伙计们，我们干活了。”有了威力和史密斯兄弟，熊的帮忙，李汉轻松多了，可嘟嘟和宝宝不高兴，撅着小嘴，威力叔叔都不给嘟嘟和宝宝车上装啤酒桶。

　　嘟嘟拉着李汉好一阵摇着。“好了，爸爸帮你们搬。”橡木桶不算重，不算轻，不过对于李汉来说，还可以接受，两个小家伙来来回回运了两三趟，威力几个已经把需要橡木桶都搬运齐全了。

　　两个小家伙瘪嘴气鼓鼓，李汉乐着摸了摸嘟嘟和宝宝小脑袋。“嘟嘟和宝宝真能干，长大了，一定更厉害。”“嗯，嘟嘟都会快快长大的，开大车，帮爸爸运啤酒桶。”

　　“宝宝比嘟嘟妹妹先长大。”宝宝说起这事就高兴了，嘟嘟妹妹比宝宝小。“可是，嘟嘟比宝宝姐姐都高了哦。”嘟嘟欠着小脚，扬起小脑袋，宝宝气鼓鼓，肯定是辛西娅老师看错了，宝宝比嘟嘟妹妹高。

　　两个小家伙吵闹起来，李汉笑着在一边忙活着，橡木桶准备好了只等开工装酒了。“汉，克里斯怎么还没来。”“克里斯刚刚打了电话，正在路上，本来只有一位客人，临时又来了一位，耽误一会不要紧的。”

　　刘明撇了撇嘴，说道。“汉，你这人就是太随和。”“只是不大的事，对了，先尝尝这个，可是最好的头酒，这批出了两小桶，最嫩的留着呢，大家都尝尝。”

　　李汉嫩啤酒，本来没留着多少，一桶十升，一人一大杯，一桶差不多见底了。“汉，再来一杯，要不我帮你搬过来。”威力和史密斯兄弟笑着凑着过来。

　　李汉本来还想留着点，一会客人来了，总要有个交代，可刘明和威力一鼓动，闹的自己多小气的样子。“行，喝。”李汉一拍手，刘明乐着说道。“这才对嘛，好酒就该给来早的人喝，不是说早起鸟儿有虫吃吗？”

　　真是巧的不能再巧了，这边刚刚开喝，克里斯带着人就过来了。“克里斯，要不要来一杯。”刘明举着啤酒杯，笑着说道。“谢谢，明，汉，真是不好意思，这位是希尔安顿，这位是布莱弗道尔。”

　　“汉，汉克庄园酿造者和主人。”克里斯介绍道，希尔安顿高个女孩，有一米八多些，金发美女，看起来挺活泼，布莱弗道尔一身职业装，有些匆忙，或许这位刚刚到的客人。

　　“欢迎你们来到汉克农场，安顿小姐，道尔小姐。”李汉说话时候踢了下威力，这些家伙大大咧咧直盯着别人别给吓到了。“希尔，布莱弗，汉是个不错的人，来尝尝汉酿造啤酒。”

　　刘明和希尔安顿，布莱弗道尔似乎认识。“谢谢，明，汉，这味道真不错。”希尔安顿，接过啤酒，道了声谢，大口喝着，布莱弗说了不好意思，似乎不太爱喝啤酒。

　　李汉这边准备清水倒了一杯，布莱弗道了声谢。“克里斯，我们现在开始吧。”“汉，你来安排，云顿你们随汉一起过去帮忙。”克里斯带了几个人过来，一辆大型的啤酒运送车。

　　李汉安排好，十来个忙活起来，罐酒，运送，嘟嘟和宝宝两个小家伙被老妈捉回了小楼，人多，被人碰着了可不好。李汉正忙活着指挥众人，罐酒，刘明走了过来碰了碰李汉。“汉，克里斯没和你说，希尔安顿做什么的吗？”

　　“哦，希尔安顿挺不错姑娘，怎么不聊聊。”李汉边说，边橡木桶，搬到一边。“希尔安顿可不是简单女孩，当然布莱弗道尔更难缠，我宁愿和帕金斯打交道。”

　　李汉笑了，帕金斯有鬼见愁美名，这两位难得也是什么名媛不成。“希尔安顿倒是长的不错，布莱弗道尔嘛差点。”“汉，我可告诉你，希尔安顿可是个狠角色。”

　　李汉有些不相信，希尔安顿挺活泼，漂亮，这会还帮着灌啤酒，挺不错的女孩。“英博集团听说过吧？”“这倒是真没听说过。”李汉对于这些公司之类没关注，自己农场的活干不完呢。

　　“青岛啤酒和哈尔滨啤酒总该听说过吧？”刘明无力拍了拍脑袋，李汉点了点头。“这倒是挺说过，怎么了，希尔安顿难得还和这两家啤酒厂有关系不成。”

　　“当然了，英博收购安海斯布希啤酒，也就是百威啤酒，这事你肯定不知道了。”百威啤酒，李汉还是听说过，可是大啤酒公司。“难道希尔安顿是英博集团的人？”

　　“不全是，希尔安顿拥有一部分股份，当然这些不算什么，主要是安海斯布希拥有青岛啤酒将近百分之三十股份，而且04年收购国内最早的哈尔冰啤酒厂。最近，我听说英博方面想要出售青岛啤酒股份，希尔安顿是这件事的主持者。”刘明说了半天，李汉还是没闹明白，过能支持这么大的事，希尔安顿绝对是个有能力女人。

　　李汉摇了摇头，这些事和我有什么关系，刘明见着李汉没多少变化。“汉，你知道和希尔安顿谈购买这份股份的公司是哪里的吗？”“哪里，难不成还是小鬼子不成。”

　　刘明一拍手。“对了，还真是，两家过分合起来超过百分四十五，比国有股份还要多，而且这次日方公司股份超过百分之三十五，可是个危险信号。”

　　“幸好，我没喝青岛啤酒，原来是小鬼子的东西。”李汉吐了一口吐沫。“不过这事你和我说也没辙，人家两家估计早商量好了。”李汉摆了摆手，国家都管不了。

　　李汉继续装啤酒，刘明苦笑摇了摇头，说的倒是，这事谁也管不了，不过股份交替，必然出现一些情况，希望能挺过去。“汉，晨露的味道的棒极了。”

　　希尔安顿刚刚帮着灌啤酒的时候接了一杯，大口大口喝着，真有点男人豪气。“谢谢，安顿小姐，这里有些乱，要不先去休息一下。”李汉橡木桶滚到边上，因为地方小，灌装好的橡木桶需要抬到外边，装车，搬运车根本进不了。“不，这里很不错，我喜欢这样热闹的气氛，汉，有什么需要我帮忙。”

　　李汉倒是一乐，笑着说道。“希尔，那我可不客气了，这些空木桶都需要移到另外一边。”“没问题。”希尔一口喝掉啤酒杯里啤酒，衣服随意打了结扣，露出麦色小腹。


第148章 谈不妥的合作

　　一百五十桶汉克庄园——晨露，全部装运上车，总算成功出了第一批啤酒，李汉挺兴奋，同样挺高兴还有克里斯，晨露味道不差，而且有幽兰牌子，销售不成问题。

　　整整忙活了大半天，中午稍稍吃了些，汉堡快餐，啤酒，李汉肚皮饿的咕咕叫，工资结算完，送着史密斯兄弟和熊等人离开。李汉挥了挥手拳头，笑着招呼威力，克里斯等人。

　　“克里斯，希尔，晚上有没有时间，我腌制了些牛肉，晚上开个烤肉Party。”李汉心情高兴，笑着问道，刘明和威力不用问，晚上说好了，喝酒吃肉。

　　“当然，我最爱烤肉和啤酒，布莱弗，一起吧。”希尔安顿是个令人喜欢女孩，搬运橡木桶和啤酒桶，比威力等人还要在行，连着刘明都不得不佩服，这位能干的女孩。

　　布莱弗道尔皱了皱眉眉头，点了点头。“好吧，汉，我想我们可以谈谈。”“当然，道尔小姐，克里斯，你们先坐，我去准备一下。”李汉对着众人点了点头，拍了拍威力。

　　“威力帮我招呼一下，啤酒和果汁在这边。”“没问题，汉，有啤酒，我不会客气的。”威力拿了一小桶幽兰，来到凉亭，一放。“希尔，来尝尝幽兰，这可是汉的宝贝。”

　　希尔安顿果然，眼睛一亮，忙走过来帮忙，橡木桶啤酒杯，一杯小一升，一人一杯，小桶差不多见地了。威力美美喝了一口，难得小口小口品尝，克里斯和布莱弗，刘明三人，只是意思一下，谁想啤酒刚刚入口，希尔和克里斯顿住了。“希尔，味道怎么样？”“噢，上帝，这真的幽兰？克里斯。”

　　希尔安顿和布莱弗道尔，端着啤酒，眼里闪过一丝亮光。“真是好酒，真不错，汉，有没有了送我一桶，难得有和我胃口的啤酒。”刘明对摘菜回来的李汉说道。

　　“威力，我只有这么点宝贝了。”李汉一脸郁闷菜篮子递给嘟嘟，威力对着嘟嘟做了鬼脸，嘟嘟吐了吐小舌头。“嘿，汉，希尔可是尊贵的客人，再说，啤酒下次再酿些就是。”

　　威力只觉着味道好，喝着舒服，李汉无语了。“这可比一般的幽兰难得多了，平时我都没舍得喝，明，可没有送你的了，希尔，克里斯，道尔小姐，这是最好的幽兰，味道相对来说纯正些。”

　　李汉端了一杯，喝了一口坐了下来，腌制的牛肉老妈都切好了，只等着烤箱点燃上烤箱了，烤小紫色小土豆和牛油蘑菇汤，外加玉米和豆子，再有中餐，清炒茄丝，凉拌的野菜，外加酱牛肉和红烧鱼。这边李汉动手只有烤肉，时间还早，聊聊天。

　　刘明笑着举了举啤酒杯说道。“汉的酿造手艺又有进步啊，恭喜。”“只是运气，下次可不一定有这么好运气了。”李汉说的真不错，这桶幽兰，真是运气好。

　　希尔安顿喝了口啤酒，说道。“汉，我想我爱上它了，或许我们可以谈谈。”希尔安顿对着布莱弗点了点头，布莱弗倒是没有一点犹豫拿出一份合同。

　　克里斯微微皱眉，最终没说话，李汉笑着接过布莱弗递过来合同。“希尔，真是不好意思，克里斯，或许你可以帮我解释一下。”李汉随手合同递给克里斯。

　　克里斯嘴角露出一丝笑容，边看合同边说道。“汉，这份合同的条件十分诱人，难道你不考虑一下。”“克里斯，可惜，这份合同太大了，我没有能力，汉克庄园产量可不是由我决定的，难道你不知道吗？”

　　虽然不知道，克里斯和希尔安顿，布莱弗关系，不过说克里斯不知道这事，李汉还真不相信。“希尔，布莱弗小姐，或许克里斯忘记了，我来说一下，汉克庄园产量的问题。”

　　李汉早早抛出的神秘泉水，再次摆到桌上，希尔和布莱弗眉头紧紧皱起，克里斯坐在边上，安静听着，刘明端着酒杯笑呵呵看着几人，威力可不管泉水之类，自顾自的喝着啤酒，小桶里剩下不多的啤酒，全进威力肚子了，见着李汉等人说话。威力和嘟嘟，宝宝两个小家伙玩闹一起，不一会功夫，威力带着两个小家伙到院子里玩起了棒球。

　　正当布莱弗介绍英博公司和合同条款时候，棒球飞了过来，正中眉心，布莱弗整个额头肿了起来，可是把一众人吓了一跳。“嘟嘟。”李汉心里偷笑，面上不的不严肃叫道，嘟嘟缩着小脑袋小手握着放在嘴巴，一副做了坏事扭着小屁股往后躲闪可爱模样，威力叔叔说嘟嘟扔的没有力气的，嘟嘟才用力扔的。“真是不好意思，布莱弗小姐，有没有事，需要我送你去看一下吗，威力，马布里叔叔度假回来了吗？”李汉家庭医生，马布里，威力手握着棒球棍，摸了摸脑袋。

　　“马布里叔叔，今天和小米奇去钓鱼，或许明天能回来吧。”威力向着布莱弗道了歉，布莱弗这会整个额头肿了一个大包，嘟嘟使出吃奶劲，威力惊人，尤其是转圈圈，转晕乎乎时候，力气加倍，挡我者死的气势。

　　“汉，没关系的，布莱弗，好点了吗，我们先回去庄园，真是不好意思汉，下次我们再谈，克里斯麻烦你送我们回去。”希尔安顿挺不好意思，布莱弗点了点头，示意自己没事。

　　李汉一脸歉意送着克里斯，希尔，布莱弗，捉着嘟嘟一起向着布莱弗道歉，一等着克里斯车子走远，李汉大笑着抱起一脸小委屈的嘟嘟大大亲了一口。

　　嘟嘟哇的推开爸爸，爸爸胡子又扎到嘟嘟了。“嘟嘟，下次不能这么用力扔球了，知道吗？”“嗯，嘟嘟知道了。”嘟嘟用力点着小脑袋，冷冷的阿姨，脑袋都变肿了，嘟嘟都不是故意。“真乖，去和宝宝姐姐玩吧。”

　　李汉棒球递给嘟嘟，嘟嘟和宝宝欢呼，提着小棒球棍，挥舞领着小米莉去草坪扔球玩了。“汉，没打扰到你们吧。”威力一脸歉意，刘明哈哈大笑。“威力，你应该让汉请你喝酒，真是有意思啊。”

　　刘明和李汉笑的威力越加疑惑，希尔安顿有收购汉克庄园的意思，出价超过想象，只是他们没有料到汉克庄园产量限制。克里斯故意隐瞒，还是无意，事先不知道，或是和希尔谈妥了购买汉克庄园方案。

　　李汉不管，这事闹的最后，布莱弗受伤，希尔安顿没心思继续谈下去，李汉不需要当场拒绝，切断退路，英博是世界第一啤酒集团，即使百威，克里斯家族都要给几分面子，李汉不想太触霉头，正好嘟嘟这一球全部解决了，真是好球。

　　威力乐了，没事，还帮了忙不说还砸了那个冷面女的头。“汉，我去帮你搬酒。”“我去，房间里还有一桶不错的幽兰。”李汉说完，刘明笑着指着李汉。“好啊，刚刚还说，这是最后一桶，说吧，还有多少。”“真不多了，还有一桶。”李汉心情不错，一想到布莱弗额头大包就乐，虽说有点幸灾乐祸，可想着希尔和布莱弗来意，李汉忍不住乐呵。

　　“一标准桶？那要送我至少三小桶，这味道不错，喝着挺舒服。”刘明晃悠着大橡木杯。“汉，你打算怎么做？”“当没见到合同，希尔人还是挺不错的。”

　　“哈哈哈，汉，希尔会再来找你的。”刘明乐着希尔吃瘪，李汉什么性格，刘明这些天看清楚。有克里斯家族在，希尔只能和李汉谈，可和李汉怎么谈，至少现在希尔还没找对方法。“或许吧，希尔是个聪明的女人。”

　　“只是我最近有点头疼的事，最近没有功夫。”李汉望着草地玩闹，追逐，挥舞小棒球棍的嘟嘟，想到昨天晚上，珍妮弗的话，李汉直挠头啊。

　　没想到珍妮弗竟然去做了鉴定，幸好嘟嘟这些天和珍妮弗在一起，珍妮弗喜欢嘟嘟，珍妮弗没有用法律手段，珍妮弗不想嘟嘟受到伤害。这点，李汉赞同，至于抚养权问题，珍妮弗暂时没有和李汉争，可教育问题，珍妮弗意见大了去了，李汉这种平民放养式教育，珍妮弗极度不同意，珍妮弗崇尚精英教育，这不要和李汉商量，不欢而散，这事，两人观点完全不一样。

　　这事不定怎么闹呢，而且珍妮弗的事，李汉答应保密，这事要闹出来，不定怎么着呢。珍妮弗不说，李汉大大舒了一口气，嘟嘟来的太突然，一些事可经不住推敲，珍妮弗记忆失去一段时间，正好和嘟嘟情况吻合，珍妮弗算是承认和李汉生着嘟嘟事实，当然珍妮弗现在对李汉一点好感都无。

　　按她说的，当时一定是喝醉，或是失恋之类情绪低落的时候，李汉顺嘴编了故事，欺负珍妮弗失忆，这是算是凑合过去了。“汉，喝酒。”“哦，喝酒。”

　　李汉罐了一大口啤酒。“你们先喝着，我去烤箱点着了。”李汉拍了拍手，威力和刘明凑着热闹。“还烧炭火啊？”“炭火烤的肉好吃。”李汉边添加木炭，边说道。

　　“明天要去山林里砍些松木和核桃木，天越来越凉，再过些天要烧壁炉了。”李汉点燃，放上烤板，腌制的牛肉端出来，用夹子夹着一块一块放在烤板上。

　　先坐一会，一会功夫就好了。“嘟嘟，宝宝，别玩了，快洗洗手吃饭，奶奶要过来打屁股了。”李汉和刘明，威力烤肉，老妈屋里都收拾好晚饭呢。


第149章 傻点好

　　“要不晚饭去酒吧坐坐，最近学着弄了些小点心。”李汉烤肉夹着放到刘明盘子里，嘟嘟和宝宝两个吃了半饱就端着小碗布丁，追着小野猪玩闹去了，小家伙欢实的很。

　　刘明切了块烤肉慢条斯理吃完擦了擦嘴说道。“行，一会去坐坐。”“威力？”威力边啃着烤肉边摆手说道。“汉，我和贝拉约好去帮贝莱搬家，不去了。”“贝拉是个不错姑娘。”李汉豆子和蔬菜沙拉递给威力。

　　威力嘿嘿笑了笑，挖了一勺豆子，李汉挑着鱼肚，细嫩，鲜美，不错，鲫鱼美国养着适应的挺好，肥美的很。“汉，这东西刺太多，不如鳕鱼。”

　　“还行吧，味道不错，慢慢挑出刺来就好。”李汉爱吃这么一口，来着美国这么多年没放下来。“妈，没事，两个小家伙不跑远。”“你们吃，我吃好了，这两小家伙吃饭还乱跑。”

　　张秀英端着牛肉羹放在桌上，拍了拍手，解掉围裙，出去捉着嘟嘟和宝宝回来喝汤，两个小家伙正玩的高兴呢，耷拉小脑袋给捉了回来。“乖乖吃饭，一会再玩。”

　　威力吃的最快，这小子心思早不在这里，嘴一抹说了声骑着摩托车赶着去贝拉家。“这孩子喝这么多酒，骑车慢点。”“没事，妈，威力喝的不多，没关系。”

　　威力爱喝啤酒，量大，不过好就好在，知道自己喝多少，少有喝多的时候，骑摩托一点问题没有。没一会，一家人外加刘明蹭饭的，晚饭酒吃好，老妈带着嘟嘟和宝宝，收拾碗筷，洗刷碗筷，李汉和刘明整理好桌椅板凳，来到啤酒小屋。“随意坐，还有会才营业。”李汉一边整理啤酒杯和小零食，一些干果之类的。有辣制爆米花，有花生、腰果、核桃仁、杏仁、巧克力和葡萄干组成的坚果汇，另外还有饼干、花生、芝麻、杏仁、瓜子、和香料组成的坚果汇。

　　刘明自己抓了一把花生，边吃边打量，笑着说道。“这风格又变了些，这些是鹿角吧，还真挺漂亮。”“有些是客人送的，这边国内游客送着留个纪念，这边照片都是。”

　　啤酒小屋来着客人多是游客，拍照留念，时常也会在墙上贴些照片，李汉索性做了块留念墙来，挂着些本地鹿角，桌上摆放些小木雕，牛羊动物类小瓷器，之类小玩意，时常有些客人放些小东西，这不没多长日子，小摆件多了一些，照片更多了。“这倒是挺好，说不定哪天来个明星的。”

　　刘明看了一圈，边吃花生，边点头，笑问道。“记得小时候学着孔乙己，喝杯小酒来碟腌蚕豆，挺有意思，你这里有没有，腌豆角也行啊。”

　　“蚕豆，豆角还真没有，煮了些豌豆，我没事捏着吃，你要给你弄点。”李汉装了小碟子豌豆，别说味道挺好，没放着别的调料，光光加了些盐。“好吃，多弄点，这么点，还不够塞牙缝的呢。”

　　“真是，刚刚吃饭，你还真不客气啊。”李汉多装了些，刘明剥开壳子放着一边。“客气，我和你客气啥，不过很长时间没吃豌豆，你做的挺好吃，起了头，馋了。”

　　“这就对了，馋嘴虽说是小毛病，可不好改。”李汉说的刘明一愣。“还当你小子，傻乎乎的呢，克里斯这次闹出这么一出，你觉着他怎么收场。”“我估计这事不是克里斯的意思，说不定事家里那位的主意，毕竟只是两种还没多大名气的啤酒，换着英博一份好感，不是挺值的吗？”

　　李汉倒是没觉着有啥，说不说的事，刘明乐着点头。“还是你想的开，这是不打算计较了？”“有什么好计较的，权当没发生，对了，要不要来点果汁。”

　　李汉边切着水果，边榨汁，西瓜汁，还有苹果汁，来着客人有不爱的喝酒，嚷嚷果汁，这倒是不难，李汉弄了榨汁机，一天榨一壶，差不多就够了。“不要了，肚子饱饱的，吃两豌豆还成。”

　　李汉撇了撇嘴，这家伙手挺快，一小碟子眨眼吃了一半。“等着吧，这事没完，克里斯家族闹出这么一出，不出点血说不过去。”“这事我当着没发生，不说这了。”

　　刘明直摇头，小声凑到李汉边上。“汉，啤酒产量真不能提高。”“呵呵，当然不能了，不是说了泉水不多吗？”“这话，你说了我就信了吧。”

　　李汉一乐，说道。“这事，没多少说头，克里斯有克里斯的考虑，我卖我的啤酒，其他和我没关系了，多多少少就这么样。”李汉说完，对着进门客人点了点头。“要来点什么？”

　　“一杯幽兰，一杯晨露。”客人一男一女，来着是两位亚裔年轻人，纯正英语。“稍等一下。”李汉拿个两个杯子倒了两杯啤酒，递给刘明。“这还把我当成了服务员了，可要算工资。”刘明边说边端着啤酒放在桌子。“请慢用。”

　　刘明回到吧台，李汉笑着说道。“权当豌豆的钱了。”“还真吝啬到家，行了，我先走了。”刘明碟子最后的一点豌豆吃完，拍了拍手，客人来着不少，李汉没工夫和刘明聊天。“行，我就不送了，明天过来一趟，马场开始建设到现在，你这么投资人，可一次没去过呢。”“我明天去加州有事，马场的事，有你在就行了。”

　　刘明摆了摆手，出门迎面和珍妮弗撞上了。“嗨，珍妮弗，来喝一杯。”“明，汉，在吗？”“当然，珍妮弗，我先走了。”刘明瞥了一眼珍妮弗，不由自主摸了摸边上嘟嘟小脑袋。“嘟嘟，再见。”“刘叔叔，再见。”“真乖。”刘明学着李汉捏了捏嘟嘟肉肉小脸，珍妮弗皱了皱眉眉头，悄悄拉了拉嘟嘟。

　　刘明一愣，不好意思笑了笑，对着灵娜点了点头，边走边摸出电话给菲利普打了电话，过来接一下。珍妮弗摸了摸嘟嘟小脸。“Pandora，你要告诉他，你不喜欢这样，知道吗？”

　　“哦，妈妈，Pandora知道了。”嘟嘟似懂非懂说道，爸爸也喜欢捏嘟嘟的，有时候喜欢，有时候不喜欢，嘟嘟想着糊涂了摸了摸小脑袋。“走吧。”珍妮弗牵着嘟嘟走了过来，李汉笑着站起身来。“珍妮弗，灵娜你们来了，嘟嘟，快过来。”

　　李汉招呼小嘟嘟进来，一小碟豌豆荚递给嘟嘟。“Pandora种的豌豆，珍妮弗，灵娜你们尝尝味道很不错的。”李汉，一边给珍妮弗倒幽兰，灵娜要了杯清水。

　　“谢谢。”灵娜笑着道了声谢，珍妮弗这边有点不高兴，珍妮弗对嘟嘟小菜园意见大了去了，嘟嘟时间花到种菜，多大点孩子，珍妮弗的意见嘟嘟多学习知识，或是钢琴，或是出去旅行增长见识，可不是从小学着种菜。

　　珍妮弗对着灵娜说道。“灵娜，你先和Pandora过去，我和汉有些事情要谈。”“珍妮弗，这可不是谈话地方，你先坐，一会停业，我们再说。”

　　“那好吧，汉，我们该好好谈谈了。”珍妮弗说完牵着嘟嘟，来到小包厢，李汉揉了揉额头，一会谈话估计又要不欢而散，说不上谁对说错。李汉拍了拍额头，想这么多无济于事，继续招呼客人，今天客人比平时要多一些。

　　“欢迎，需要点什么？”一抬头，李汉一顿，想到是克里斯和希尔安顿结伴而来，哈莉一起过来了。“晚上好，伙计。”克里斯笑着打了招呼，李汉一乐。“晚上好，克里斯，哈莉，希尔，要来杯啤酒吗？”

　　“当然，我喜欢晨露。”哈莉笑说道，克里斯倒是有点不好意思了，希尔选择幽兰。“汉，给我一杯清水吧。”“稍等一下。”李汉先啤酒递给哈莉和希尔，倒了杯清水递给克里斯。“汉，这里挺不错。”

　　克里斯还是第一次来这里，打量四周，挺好，淡淡乡村音乐，装饰透着一丝西部风情，尤其是啤酒瓶喝啤酒罐搭配，难得一见。“生意还不错，最近来着游客多了不少。”

　　李汉边招呼客人，边有一句没一句的希尔，克里斯聊天，直到营业时间到，希尔和克里斯都没有离开意思。李汉收拾吧台，有着嘟嘟和宝宝帮着收拾桌上酒吧和零食碟子，没多一会功夫，酒吧收拾整齐了，摆放好橡木桶桌椅。嘟嘟和宝宝两个推着大拖把，清理地面，李汉垃圾装起来，一并清理出去放在门前垃圾桶，明早再送着镇上。

　　父女俩加外甥女宝宝，一大二小忙活着不大一会，清洁好啤酒小屋，吧台这边克里斯，希尔，哈莉和珍妮弗，灵娜相对而坐。两边都没有打算离开意思，李汉整理好酒吧，走过来笑着说道。“大家去家里坐坐吧。”

　　“妈妈去吧。”嘟嘟拉了拉珍妮弗，妈妈都没有去过嘟嘟家里。“那好吧，Pandora带我看看你的房间好吗？”“嗯。”嘟嘟乐滋滋拉着珍妮弗的手，高兴。

　　克里斯微微一顿，珍妮弗和克里斯算认识，虽然说不上熟悉，珍妮弗家世克里斯却清楚的很，说起来，珍妮弗父亲只能算富豪，家族势力不算什么，可珍妮弗母亲，沃尔玛家族，可是真正大家族，尤其是沃尔玛做零售业，遍布全美。“汉，我想我们需要好好谈谈。”“哦，克里斯，真是遗憾，我有些事需要和汉谈。”

　　珍妮弗看着李汉，李汉苦苦一笑。“克里斯真是不好意思，我和珍妮弗真是有些事情，这样吧，明天我们再谈吧。”“那好吧，汉，明天见。”

　　克里斯和希尔，哈莉离开，珍妮弗皱了皱眉眉头。“没有打扰你的工作吧？”“没有，走吧。”李汉说道，对着嘟嘟使了眼色。


第150章 炖鸡汤的日子（上）

　　“不好意思，珍妮弗，灵娜你们先坐一下，我换件衣服，嘟嘟帮我招待妈妈和灵娜阿姨。”李汉酒吧套装有些紧，坐着挺不舒服，回到房间换了件宽松的衣服，来到洗漱间，用冷水拍了拍脸颊。拉开门，没想碰着老妈和拉着宝宝。“妈，还没睡啊？”“小汉，我听宝宝说了，好好和人家姑娘说说，咱们李家人这点责任还是付得起的。”

　　“我知道了，妈，你和宝宝先睡吧，嘟嘟今天跟我睡。”李汉说着揉了揉小宝宝脑袋瓜子，小叛徒，宝宝摸了摸头发乱乱的，撅着小嘴对着舅舅做了鬼脸。“小鬼头，有没有给妈妈打电话。”“宝宝都打过来了。”“真乖，去睡觉吧。”

　　回到客厅，嘟嘟正端着四小被鲜榨的苹果汁，小家伙还不要灵娜阿姨和妈妈帮忙，自己榨的果汁。“嘟嘟，去看会电视，爸爸和妈妈有事说。”

　　李汉拍了拍嘟嘟小屁股说道。“哦，嘟嘟知道了。”小家伙看了看珍妮弗，又看了看李汉。“阿姨陪Pandora看电视。”灵娜牵着嘟嘟的小手，笑着说道。

　　“尝尝，Pandora榨的苹果汁味道挺好的。”李汉端着苹果喝了一口，果然加了些泉水带着淡淡的清香味道。“谢谢，汉，Pandora的事，我这些天做了些了解，今天我和辛西娅，贝莱两位老师谈了一上午，Pandora是个很有天赋的孩子。”

　　李汉皱了皱眉眉头，这事辛西娅也和自己说过。“Pandora还小，天赋之类说着还早，珍妮弗，我希望Pandora像个普通孩子一样，有更多时间玩乐，而不是去参加所谓天才班之类的。”

　　珍妮弗张开想要反驳，李汉放下果汁杯，接着说道。“Pandora现在很幸福，不是吗？”“汉，我希望Pandora能接受更好的教育，蒙大拿太落后了，纽约，或是洛杉矶，都不错。”

　　“不不不，珍妮弗，我绝对不会赞同Pandora离开可米星，或许蒙大拿教育是比不上纽约和洛杉矶，但这里环境和居民热情，Pandora还小，更多不是学习知识而是学习和人相处。”李汉和珍妮弗两人观念相差太远，珍妮弗有珍妮弗的理由，李汉有李汉坚持。“汉，你需要冷静一下。”

　　“珍妮弗，这件事，我不会同意，Pandora还小，以后若是愿意，我会送她到她喜欢的地方学习，现在我不赞同。”李汉坚持，珍妮弗很是气愤，可一时间又不知道如何说服李汉。

　　“咳咳咳。”珍妮弗脸色涨红，捂着胸口，直喘气，李汉一愣，赶紧的跑过去。“怎么了，别激动，慢慢呼吸，好。”李汉半吊着手法帮着珍妮弗按了几下。

　　“珍妮弗，你没事吧？”李汉没想到，这丫头生点气，闹出这么大动静。“好好好，这事今天咱们不谈了，我叫灵娜过来，你先回去休息吧。”

　　“不。”珍妮弗倔强说道。“汉，Pandora不仅仅是你一个人的。”“是，是，你是Pandora妈妈，Pandora爱你。”李汉本来以为珍妮弗挺稳重，这会才知道，这还是小丫头。“我已经问过来，Pandora一三五上课，二四六星期天，休息，二四Pandora归我。”“什么意思？”李汉放开珍妮弗，坐直身体。“Pandora不是物品。”

　　珍妮弗愣了一下。“这两天我会亲自教育Pandora。”“那好吧，不过我还是不赞成太提前教育，孩子毕竟是孩子，玩为主，知识可以以后学习。”

　　“这些我明白。”珍妮弗呼吸渐渐平缓，李汉大大舒了一口气。“你的身体怎么回事？”“没事，汉，今天就谈的这里吧，灵娜，我们回去吧。”珍妮弗勉强站起身来，灵娜见着，赶紧过来扶着。“我送你们回去，嘟嘟。”

　　李汉牵着嘟嘟送着两人出门，珍妮弗蹲下来亲了一下嘟嘟。“Pandora，晚安。”“妈妈，晚安。”送走珍妮弗和灵娜，嘟嘟瘪着小嘴拉了拉李汉的手。“爸爸，妈妈生病了。”

　　“哦，爸爸知道了，明天咱们炖鸡汤送妈妈。”李汉摸了摸嘟嘟小脑瓜。“去洗澡吧，先睡觉，爸爸一会忙完再睡。”“嗯，爸爸快点睡觉哦。”

　　“知道了。”李汉笑着揉了揉嘟嘟小脑袋，小家伙小嘴嘟起老高，李汉笑呵呵放手见着嘟嘟去睡觉。李汉整理下客厅，清洗杯子和榨汁机，冲洗一下。

　　打开窗户，透了透气，月明星稀，有些安静，过了好一会，李汉估计珍妮弗差不多睡下了拨通灵娜电话。“灵娜，我是汉，珍妮弗怎么样？”“刚刚睡下，汉有事吗？”

　　“珍妮弗身体出了什么问题吗？”李汉记得当初系统对珍妮弗身体素质评价可是极高的。灵娜犹豫了一下，想到珍妮弗睡前说的话，珍妮弗似乎没打算隐瞒。

　　“汉，珍妮弗两个多月前得了场怪病，不仅仅有些事情记不起来，而且身体健康出了大问题。”灵娜述说当时情况，珍妮弗失血过多，造成身体虚弱，需要很长时间恢复，虽然一直在这边疗养，可一直到现在没太大的效果，甚至找了神秘中医，中医说话血气亏损，也是需要静养，可一直没有多大效果，而且药物使的珍妮弗睡眠不好，直到幽兰出现，珍妮弗睡眠才好点，可身体一直没有恢复的迹象。

　　李汉不由的想到嘟嘟，这事李汉有些亏欠珍妮弗，挂了电话，李汉揉了揉眉头。“希望嘟嘟的鸡汤能调理好珍妮弗身体，不然，自己还真不好面对珍妮弗。”

　　李汉打开房门，一乐，刚刚屋里有动静，可自己走进来没了动静，一看，嘟嘟正甜甜蜜蜜睡着的样子。“小家伙。”李汉挠了挠嘟嘟痒痒肉。“咯咯，痒痒，爸爸。”嘟嘟翻了身扒在李汉怀里，李汉捏了捏嘟嘟鼻子。“怎么还不睡啊，快睡觉了，小黑黑，放下去。”

　　李汉把小黑熊提溜出来，小黑黑吐着舌头喘气，蒙在被子可辛苦了。李汉敲了敲小黑熊脑袋瓜子，对着边上窝窝一指，小黑黑立马连滚带爬的回到窝窝里，离开嘟嘟小魔王。

　　“这个懒熊，越来越胖了，明天早上起来提溜着一起打拳，再不减肥，要不了多少天就爬不动了。”“嗯嗯，小黑黑是大胖熊。”嘟嘟用力点着小脑袋。

　　李汉没好气的敲了下嘟嘟小脑瓜。“还不是你和宝宝天天喂它吃这么多肉。”“是小黑黑要的。”“下次要也不能给，睡觉，明天还是上学呢。”

　　李汉拉了拉被子，嘟嘟爬了爬。“爸爸讲故事。”“好。”李汉轻轻拍着嘟嘟，边讲着故事，没一会小丫头就睡着了。李汉被子拉上来些，关了床头头，故事书放好，没一会睡下了。

　　第二天一早，李汉带着两小人，一小熊，开始耍起把式，小时候二爷教着，说是强身健体，这么多年没练出好坏来，李汉只记得当初和野狗抢食的时候，想起把式来，可惜没多大用处。倒是最近，练起来，有点感觉，一天走两趟，身体暖洋洋的，嘟嘟和宝宝两个小家伙跟着比划，笨笨的胖熊小黑黑也被嘟嘟给提溜起来，嘟嘟这个半吊子小老师，可严厉。

　　可怜小黑黑连滚带爬的跑到李汉身边，熊抱着李汉主人的小腿，不愿意放开，可怜兮兮望着李汉。“真是懒熊，快起来。”屁蹲在地上小黑熊给李汉提溜起来，放在自己身边。“嘟嘟，宝宝，学会了吗？”

　　“嗯嗯，嘟嘟两天就学会了。”嘟嘟骄傲说道，小丫头学东西快，李汉当时学了一个星期，没嘟嘟做的标准，不过小丫头对有些地方做的有点说不出怪异。“这不对，嘟嘟，要这样？”

　　“可是爸爸，这样都怪怪的。”李汉知道为啥嘟嘟和宝宝把这几个动作做出这样，这样漂亮多了。“这不是跳舞，这是锻炼身体，嘟嘟学会了去教给妈妈，可不能乱改。”

　　“哦，嘟嘟知道了。”两个小家伙学东西都挺好，不止嘟嘟，宝宝练习有模有样。“宝宝练的也不错。”“宝宝姐姐学过的。”嘟嘟偷偷告诉爸爸，说道。“去练会，咱们去摘菜。”

　　“嘟嘟要做鸡汤。”“好，一会抓只鸡，炖上。”李汉提着箩筐，提了提装死的小黑熊，小黑黑顺势打了滚，又趴下装死，不愿起来，李汉苦笑不得，这只懒熊，要是放到野外，没多长时间铁定给饿了，懒得出奇。“嘟嘟。”嘟嘟跑过去，小黑熊一哆嗦，赶紧爬起来，摇晃着脑袋，往后爬。

　　嘟嘟一把捉着，拖着，这下真成死狗熊了，小黑黑两只前爪抱着熊脑袋，呜呜叫。“可怜之熊必要可恨之处。”宝宝哼哼说道，李汉一愣，回头看了看宝宝。“这和谁学得？”“舅舅。”“我什么时候说过啊？”“爸爸说了。”“是吗？好了，走吧，摘完菜，爸爸帮嘟嘟抓鸡炖鸡汤。”

　　“嗯嗯。”菜园里边，几只小松鼠正蹦跳着往家里运核桃。“好多核桃哦。”宝宝指了指小松鼠口袋，鼓鼓的，编号松鼠如今超过三十只，最近还有增加的迹象。

　　“嘟嘟，小松鼠偷舅舅家核桃了。”“嗯，小松鼠别跑，核桃是嘟嘟家的。”两个小家伙，篮子不要，追着小松鼠，一阵闹腾，李汉费了还些事才把两个小家伙捉回来。“不是小松鼠偷的，前两天爸爸去打核桃，有些零散掉落边上，机器没捡到。”这两小家伙哦，说道。“那嘟嘟也去捡。”

　　“好，去捡，快摘菜，放学再去捡核桃。”“爸爸，嘟嘟可以邀请蜜雪儿妹妹一起检核桃吗？”“当然，嘟嘟和宝宝都可以邀请朋友来捡核桃啊。”

　　“哇，雷姆，西门，好多哦。”嘟嘟掰手指算了算，好多小朋友。


第151章 炖鸡汤的日子（下）

　　“爸爸，嘟嘟走了咯。”“知道了，小唠叨说了几遍了，乖乖上学去，爸爸会看好鸡汤的。”李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，嘟嘟小嘴撅起拍掉李汉的手。“嗯。”嘟嘟和宝宝骑着小白和大白，背着小书包，临走的时候，嘟嘟还不忘鸡汤的事，刚刚炖上，用着全是空间生长的草药，需要炖着好几个小时。李汉拍了拍两头白牛，李汉留着家里，嘟嘟不让送。

　　老妈见着两个小家伙骑着小牛走远，问道。“怎么不送去啊。”“小家伙闹着不让送，这会路上没车子，再说有小白，大白，没事的，我也没跟着过去。”这丫头竟然让自己坐在厨房里看着鸡汤，李汉拿着小丫头没办法。

　　添加空间泉水，用着最好的土鸡和草药，炖着药膳鸡汤，想来对珍妮弗应该有些效果。李汉搬了凳子，坐在砂锅边上，掀起来看了看，还早呢。“这孩子，鸡汤一时半会好不了，你去忙吧，我帮你看着。”

　　李汉点了点头，鸡汤一时半会炖不出来，白瞎等着。“妈，我先去马场看看去，中午不一定会来。”李汉开着农夫车，路过农场边草场，乔治娜正在和大黑交流感情，进展不错，大黑心情好会让乔治娜骑着溜达一圈。“乔治娜，今天挺好的，大早就溜圈了。”“汉，大黑真是棒极了，刚刚我们跑了一圈，真是太快了，你说的不错，大黑比一般的纯血的速度还要快。”

　　乔治娜一脸欣喜，总算有进展，李汉摸了摸大黑。“真是不错，只是可惜离着克里斯庄园马赛开始还有不到一个星期的时间，想要拿到好名次可不容易，时间可不多了。”

　　“没问题，汉，我相信大黑，它可是黑色闪电，再说还有我这个骑士呢。”乔治娜心情很是不错，拍了拍丰满的胸脯，自信满满地说道。“那真是太好了，我就不打扰你们，祝你成功，乔治娜。”

　　“会的，我们一定会给大家带来惊喜的。”乔治娜真是信心满满，李汉笑着摇了摇头，发动农夫车，沿着小路，突突离开草场，一路来到马场，地基清理好了。“比尔，挺快的。”

　　“最近公司工程不多，工人和机械都充足，汉，你看看这边怎么样？”比尔带着李汉到赛道看了看。“挺不错，平整很多，比尔，这边是调教圈吧，真不错，建好了，我可以骑马溜达几圈。”

　　李汉见着工地挺忙没太耽误比尔，随着比尔转了一圈，看了看进度就离开了。“比尔，我就不打扰你们。”李汉离开马场工地，来到乔治农场生活区，提着箩筐，摘菜，摘了满满的一农夫车，忙活一上午，简单吃了拾掇饭菜吃了，开着车来到牧区，黛娜正在为小羊羔注射疫苗，几十只小羊羔，咩咩叫着，真的挺喜人，这些都是来到农场出生小家伙们。

　　一群小羊羔在围栏乱转着，不知道黛娜怎么能记着的。“黛娜，萨拉没在吗？”“萨拉刚刚去牛棚了，有个小家伙摔断的腿。”黛娜边说边放开怀里小羊羔。

　　“哦，萨拉还会接骨啊。”李汉打开围栏，边帮着黛娜捉着小羊羔，边问道。

　　“萨拉接骨很棒的，汉，这只注射过来。”黛娜看了一眼，笑着说道，李汉有些好奇。“黛娜，我没见着这些小家伙有什么不同，你怎么分辨的。”

　　“这些小家伙都是我养大啊，汉，这边几只都没有注射。”黛娜笑着指着李汉脚边几只小羊羔。“厉害。”李汉夸赞道，边捉着几个调皮小家伙。

　　疫苗注射完，黛娜提了一小箩筐青草过来。“周围草都黄了，这些草是新草场那边的，很新嫩的，小羊羔们最爱吃。”“这倒是和我们小时候打防疫针，给糖豆吃的一样。”

　　“糖豆是什么？”黛娜喂着小羊羔青草，好奇问道。“甜甜的糖，有机会请你尝尝。”“谢谢，汉。”黛娜露出甜甜笑，周围围着一群白白小羊羔，真挺可爱的。

　　“黛娜，休顿他们这些天检查围栏怎么样了？”李汉帮着提了一箩筐青草。“这两天都在检查，最近几天差不多就好了。”黛娜打开围栏木门，赶着小羊羔去草场。

　　杰姆和道尔斯，最近两天都开着车装着铁丝和工具，沿着农场检查铁丝围栏，修补。“那就好，天越来越凉了，快些修理好，要不明天我也过来帮忙的，快些修理好，你回来告诉杰姆，黛娜，我先回去了。”

　　离开乔治农场，拐到狄克拉草场，这边草场都收割了几天，新的草芽出了，挺嫩的，李汉暗暗高兴。果然泉水泡着草种就是不一样，四周各家牧场草场都枯萎，新草芽都没了新嫩色，眼见着一茬都长不出。又转悠了一圈，回到小农场，快三点半了，李汉看了看鸡汤，炖着香味都出来了。李汉尝了尝，味道还不错，草药味不浓，鸡肉炖着烂货，挑了些尝了尝不错。“爸爸。”“嘟嘟，宝宝回来了。”李汉放下汤勺，揉了揉嘟嘟小脑袋。

　　“鸡汤好了，走吧，爸爸开车送嘟嘟去妈妈家。”鸡汤装的保温桶里，嘟嘟宝贝似得搂着怀里，李汉都有些小嫉妒了。“怎么，这是去哪啊？”“奶奶，嘟嘟送鸡汤给妈妈，妈妈生病了。”

　　李汉嘿嘿笑了笑，张秀英没好气瞪了李汉一眼，弄的神神秘秘。“晚上回不回来吃饭了？”“回来，妈，我先嘟嘟送过去。”李汉牵着嘟嘟，宝宝也嚷嚷要去珍妮弗阿姨家。“小馋猫。”

　　李汉来之前给珍妮弗打了电话，车子到农场，灵娜在庄园门前接着李汉三人。“灵娜麻烦你了，珍妮弗，好点了吗？”“还是老样子，正在做恢复运动，嘟嘟，宝宝你们来了，灵娜阿姨准备小点心可好吃了。”

　　“灵娜阿姨，嘟嘟给妈妈送鸡汤了，白胡子爷爷都喝鸡汤喝好了。”“真乖，走吧。”灵娜一手牵着嘟嘟，一手牵着宝宝，李汉到不是第一次来小王农场，只是进庄园还是第一次，上次酒会，李汉没机会进这边小庄园。

　　嘟嘟和宝宝都是很熟悉，庄园不算太大离着小屋农场主屋有些远，可设施挺齐备，有停机坪，月牙室外游泳池，白色陈宝式建筑，四周是松树和枫树林，建设外墙有些岁月痕迹，两边有花园，草坪，打理都挺好，有着运动场，不远处有一处地方正在施工。“这边正在建一个小的儿童游乐场。”灵娜见李汉看着施工的场地，说道。

　　“哦，不打扰珍妮弗修养吧？”“没关系，这边离着还有些距离，再说有隔音层，不打扰，预计再有半个月就能建成了。”随着灵娜来到庄园小楼，不算大，只是比平常的房屋宽阔些。“不好意思，汉，我去看一下，珍妮弗好了没有？”“没关系，我等一下。”房屋凉亭挺大，四周摆放不少玩具。

　　嘟嘟和宝宝对这里挺熟悉，这些玩具可能是珍妮弗为嘟嘟买的。“别闹，嘟嘟鸡汤放在桌上吧。”“不嘛，嘟嘟要送给妈妈。”李汉拿着小丫头没办法，这里环境真不错，地势挺高的，远处能见着小王农场的牛群，小王农场面积超过十二万英亩，是可米星，乃至于蒙大拿都排上号的大农场，少数全灌溉农场。

　　农场前主人花费近25年时间组建，形成了绵延20英里、沿黄溪河河横跨三县的庞大土地，是蒙大拿州最大的灌溉农场之一，拥有大量水权，每年生产70万蒲式耳的小粒谷类作物和2.5万吨的苜蓿干草。小王农场还是落基山脉地区最大的商业牧牛场之一，牲畜中包括了3，500头母牛、800头后备母牛和175头牧场公牛。

　　尽管可怕的旱灾在今年夏季侵袭了美国很多地方，谷物和牲畜价格的上涨预期推高了农产品价格。由于农产品价格在过去十年里出现上涨，农业地产的潜在价值也水涨船高。小王农场这样的综合性农场每年都以两位数的速度升值，尤其是随着克里斯庄园新建，小王农场的价格上升奇迹般超过百分三十，价值接近一点七五亿美元。

　　当然，小王农场还拥有不少的豪华设施，拥有的1万平方英尺的主屋可以眺望黄溪河和落基山脉。还有室内游泳池，在这片广阔的土地上可以进行各种娱乐活动，比如钓鳟鱼、狩猎和观赏野生动物。

　　“爸爸。”“怎么了嘟嘟。”李汉被嘟嘟晃悠回过神，摇了摇头，想这么做啥么。“妈妈来了。”“珍妮弗，不好意思，身体好点了吗？”“谢谢你，汉，好多了。”

　　珍妮弗脸色依旧有些不太好，精神还不错，嘟嘟拉了拉妈妈。“妈妈，爸爸帮嘟嘟炖的鸡汤，妈妈喝吧，喝过了就好了。”“谢谢，Pandora真乖。”

　　珍妮弗接过鸡汤，保姆拿了小碗和勺子。“鸡汤是Pandora配的药草和家里散养的土鸡，滋补身体，你多喝点。”“谢谢。”珍妮弗对淡淡苦味有些不适应。“妈妈，快喝吧，很好喝的，白胡子爷爷喝了都病好了。”

　　“白胡子爷爷？”“是格拉瑟曼先生，前些天日子生病，Pandora每天送鸡汤过去，半个月时间，格拉瑟曼先生就好了，鸡汤还是挺有用处，熬鸡汤用的泉水和酿造啤酒用的同一种水。”

　　李汉解释道，珍妮弗眉头微微皱起。“汉，这泉水，我听人说起过，真的有神奇效果吗？”珍妮弗全然不相信这些，李汉顿了一下。“应该有吧。”

　　“汉，有需要我帮忙，你不用客气，克里斯家族，我可以帮你说一下。”“谢谢，不用了，我们现在合作不错。”珍妮弗微微摇头，克里斯庄园有克伦克股份，有些事情，珍妮弗比李汉知道多些。


第152章 捡核桃

　　珍妮弗没再多说，小口喝着鸡汤。“对了，珍妮弗晚上不用过去酒吧了，幽兰毕竟含有酒精，以后多喝鸡汤，我想对睡眠应该比幽兰好些。”李汉说道，边把一小桶幽兰递给灵娜。“要是，没效果，再喝一杯。”

　　珍妮弗看了看嘟嘟，点了点头。“谢谢你，汉。”来回农场挺远的，想来幽兰多半也是泉水功效，鸡汤比着幽兰效果应该很好些。“这些都是我应该做的。”李汉的话，珍妮弗当成别样的意思。

　　鸡汤带着淡淡药草苦味，珍妮弗好一会只喝了一小碗。“先留着吧，珍妮弗，你好好休息，我们先回去。”“妈妈睡觉病就好了，嘟嘟回家，明天再给妈妈送鸡汤。”嘟嘟和宝宝提着装好小点心，挥了挥手，李汉刚刚说着病人要好好休息，嘟嘟当成休息睡觉。珍妮弗笑了笑，送着李汉一行人离开，回到小庄园，灵娜说道。“珍妮弗，克里斯家族和英博似乎打算合作，为什么不告诉汉。”“幽兰口味和效果都不错，即使我也想得到它的酿造配方，先看看吧。”

　　“汉似乎不知道这件事？”灵娜边收拾小碗和勺子，边小声说道。“或许吧。”珍妮弗总觉着李汉有什么瞒着众人，似乎对啤酒酿造有着绝对信心。

　　克里斯昨天回到庄园，一晚上没睡好，家族里对汉克庄园的产量有些不满，有人提到英博合作的事，克里斯动心，或许英博实力，或许能酿造出幽兰来，别说别人，克里斯对李汉泉水说辞都不太相信。只是没想到李汉和珍妮弗竟然挺熟悉，珍妮弗父亲克伦克拥有上百家购物中心股份，尤其是加上其母亲拥有众多的沃尔玛超市股份。

　　零售方面，克里斯再自大也明白，克里斯家族和沃尔玛家族零售行业差距太大了。李汉回到小农场，克里斯等了好一会。“克里斯，真是不好意思，去了趟小王农场，快坐，喝点什么？”

　　“咖啡。”克里斯有些着急，英博方面还没有消息传来，李汉这边又和克伦克挂上关系，克伦克是谁，这是一位纯正的商人，短短二三十年，成为拥有巨大产业富豪，体育大亨，眼光和商业敏锐，可不是克里斯能比的。

　　李汉倒了杯咖啡，递给克里斯。“真是不好意思，布莱弗怎么样，好点嘛，对了，克里斯，布莱弗医药单寄给我，药费我来付。”李汉一脸歉意说道。

　　“好多了，汉，这不是你的错，只是小小的意外，布莱弗和希尔，一早回洛杉矶，本来希尔还想过来和你谈谈的。”克里斯喝了口咖啡，有些苦涩。“真是太遗憾，我本想邀请希尔和布莱弗来农场做客，为昨天的事道个歉呢。”

　　李汉加了块糖，咖啡勺轻轻搅动。“要加些牛奶和糖吗？”“不用，谢谢，汉，晨露最近销售挺不错，口碑挺好，祖父挺高兴，让我向你表示感谢。”

　　“不不不，克里斯，我该感谢保罗，克里斯，没有你们宣传，可没有现在的汉克庄园，过段时间，我去拜访一下保罗，不知道保罗有没有空，正好有些不错的幽兰。”李汉笑着说道，克里斯有些拿不准。“汉，我想保罗一定会高兴，他最爱幽兰。”

　　李汉和克里斯聊着挺好，一直没提着昨天希尔的合作的事，克里斯离开，李汉微微摇头。“嘟嘟，宝宝，作业完成，玩会去。”李汉咖啡杯和咖啡勺洗好放好。

　　张秀兰瞪了一眼李汉，哪里有这样当爸爸的，孩子认真做作业时候嚷嚷出去玩。“嗯，嘟嘟都做好。”“舅舅，宝宝也做好了。”“真乖，走，我们去捡核桃去。”

　　两个小家伙子整理好作业本，从椅子跳下来，欢呼着跑回房间换着工装。核桃林前两天李汉用核桃机打了下来，用机器都捡着剥了皮，风干装进袋子堆在仓库，如今只是零散核桃机捡不到，带着两小家伙晚会，核桃林草坪刚刚打理过，挺平整的。嘟嘟和宝宝，这边换好衣服没一会，大卫送着多洛莉丝和蜜雪儿，雷姆，西门，几个小家伙过来，一个个都是小牛仔打扮，背着包包。

　　“Pandora，我们来了。”雷姆四岁，标准白人小帅哥，金发白皮肤，娇娇嫩嫩的，牛仔装扮，还戴着牛仔帽，腰间还有大扣。西门是混血，美西混血，另外还有几个小家伙，李汉都见过和嘟嘟关系不错，树屋会预备成员。“快坐上来吧。”李汉农夫车后挂着板车，核桃林离着好有一段距离，这些小家伙走过去，需要好一会呢。

　　一个个小家伙抱上车，莉丝笑嘻嘻坐到李汉身边位子。“汉，有没有想我？”“没。”“哼，说谎。”莉丝哼了一声，捉着嘟嘟，捏了捏小脸。

　　嘟嘟挥舞小手，推开莉丝姐姐撅着小嘴，爬到一边，不和姐姐一起玩了。“小屁孩。”莉丝转过头来，笑眯眯看着李汉。“汉，再有几天，我生日。”

　　“生日？”“嗯嗯，汉，我喜欢戒指。”莉丝用力点着脑袋，李汉一乐。“戒指，知道了。”莉丝见李汉一点都不在意样子，哼哼几声摸出一个小册子。“汉，你看，好漂亮。”

　　李汉翻了白眼，这是钻戒，价格倒是不贵，小丫头心思真是闹不明白。“这条项链不错。”李汉指着边上项链说道，莉丝撇了撇嘴。“不要。”项链价格比小戒指价格好要贵些呢。

　　嘟嘟爬了过来，偷偷看了一眼，爬进李汉怀里，对着莉丝做了鬼脸。“莉丝姐姐。”“阿姨。”“姐姐。”“好了别闹了，坐好。”莉丝和嘟嘟吵吵闹闹车子停靠下来。“好多小松鼠。”

　　小胖妹指着山坡一闪而过松鼠群，欢呼跳下小板车。嘟嘟也从爸爸怀里爬下来，提着小篮子，领着头向着小松鼠追去。“嘟嘟家的核桃。”捉着两只没跑掉的小松鼠，嘟起小嘴，收缴两只编码小松鼠的核桃，只留下两颗塞进松鼠马甲口袋里。两只小松鼠围着嘟嘟，又蹦又跳，控诉嘟嘟，一点没有离开意思。嘟嘟数了数，有二十核桃，拍了拍小松鼠，高高兴兴来到核桃林。“蜜雪儿妹妹，雷姆，西门，这里就是嘟嘟家的核桃林，好多核桃的。”

　　嘟嘟骄傲地说道，莉丝捏了捏嘟嘟小脸，惹着嘟嘟不高兴。“莉丝姐姐再捏嘟嘟，嘟嘟不和莉丝姐姐玩了。”“呵呵，真的吗？”李汉拉过莉丝，对嘟嘟说道。“嘟嘟快带蜜雪儿，她们去捡核桃吧。”

　　莉丝哼了一声，搂着李汉手臂。“汉，咱们去那边玩好不好。”莉丝指着核桃林对面麦田，说道，李汉真是有点头疼。“嘟嘟几个我不放心，莉丝，学校没作业吗？”

　　“有啊，真讨厌。”莉丝不情不愿跟着李汉，嘟嘟几个提着小篮子都跑进核桃林，惊出不少小松鼠，嘟嘟和宝宝大呼小叫，追捕偷核桃小松鼠，蜜雪儿几个小家伙帮着嘟嘟，可怜小松鼠，刚刚捡到的核桃被洗劫大半。“嘟嘟，太霸道，小松鼠好可怜。”莉丝在李汉边上为小松鼠打抱不平。

　　李汉笑了笑，这丫头，鬼着呢。“莉丝，大卫还没去学校吗？”“去了啊，今天刚回来帮安德烈修理围栏，汉，再过几天，打猎季就开始了，你陪我去打猎好不好，我们两个一起。”

　　“这可不行，你的年纪不够，不能参加。”可米星小镇，九十月会组织一场大捕猎，州草原也会开放，捕猎的鹿和羚羊，甚至灰狼，熊只要交一部分钱就行了。

　　“我可以偷偷跟过去啊，那么大，又不会发现。”李汉拉开点距离。“这事，我可不敢答应，不然出事了，安德烈叔叔，我没法交代。”李汉边说着，边捡着落在草丛里核桃，核桃还有不少，一路没多长距离，李汉捡了小半篮子。“嘟嘟，别跑太远。”几个追着小松鼠撒欢似得，好一阵。

　　几个小家伙停下来，捡着草丛核桃，莉丝也不时的弯腰捡几颗丢到李汉篮子里。李汉走了一会，找了地方坐下来，草地打理过的，如今换了牧草。“汉，你家的牧草正好，安德烈和安德森他们都很佩服你，别家草场都因为干旱，枯萎，只有你家草场最好，高山牧场都过来买牧草，真厉害。”

　　“只是运气好，对了，安德烈叔叔羊群怎么样了？”“很好，他要谢谢你呢，汉，要不你和安德烈说说，带我去打猎吧。”李汉无奈，这丫头一门心思打猎。“你会用枪吗？”

　　“会啊，我有两把猎枪，子弹都买好了。”莉丝眼里闪着亮光，估计想到打猎的场景了。“打猎没什么好玩的，再有几天克里斯庄园开业了，那时候可以有不少好玩的。”

　　“那汉你陪我跳伞好不好，一定很好玩。”莉丝兴奋说道，跳伞，玩蹦极，李汉听着都打哆嗦，即使李汉不恐高，可这些项目玩的太惊心动魄了吧。

　　嘟嘟提着小篮子，撅着小嘴来到李汉身边。“爸爸，你帮嘟嘟捡核桃好不好。”“好，爸爸这就帮嘟嘟捡核桃。”嘟嘟高兴了，拉着爸爸，对莉丝姐姐做了鬼脸。“哼，小屁孩，汉，我也帮你捡。”

　　几个小家伙篮子都捡了不少，还有些去年老核桃，另外一边小松鼠也在努力的捡核桃运回家藏起来，储备冬天的粮食。

　　等着，李汉带着小家伙们回到小农场生活区。“明，不是今天去洛杉矶了吗？”“刚回来，买了些点心，送过来给阿姨尝尝。”刘明笑着说道。

　　“这孩子，专程送来，晚上在家里吃吧，我多烧两个菜。”张秀英挺高兴，中式点心，味道挺好，尤其是刘明这份心意。

　　刘明乐颠颠点头，自夸老妈做的菜好吃，李汉撇了撇嘴，又来蹭饭。


第153章 不期而遇

　　刘明笑眯眯递了两盒子给嘟嘟和宝宝，两个小家伙打开一见装着的小机器人玩具。乐的两个小家伙拉着刘明一个劲叫叔叔，李汉笑着对两个兴奋小家伙说道。“去玩吧。”

　　“坐吧，马场我今天去看了，进展挺不错，地基已经整修完成了。”李汉倒了杯绿茶递给刘明说道。“上次你带来茶，用泉水泡的，味道你尝尝怎么样。”

　　“咦，还真不一样啊，你这泉水泡茶不错，回去给我装些。”刘明喝着喝着乐了。“汉，这次克里斯家族可是打错主意了，你这泉水估计真和别的水不同。”

　　刘明开始对李汉说辞没太放在心上，可同样茶叶，泡出来味道差别太大，一尝就觉着不同来了。“不说这事，我卖我的啤酒，不管着别人，泉水一会我给你装些，这会泉水不太好，要好的一早来，过了时间，泡出茶水味道要差些。”

　　李汉说着没错，一早父女俩总要捣鼓些空间泉水倒进泉水池子里，浇灌蔬菜，饮用水如今改用池子里的泉水了。“还真挺神奇，那我明天一早过来，泡好端着回去。”

　　“这都打算蹭早饭了，行，正好明天运着蔬菜，多个人帮忙也好。”李汉倒了杯茶水，一饮而尽，刘明翻了白眼。“这茶好几千一两，你这么牛饮太浪费，下次随便给你捣鼓点便宜货来。”

　　“行啊，茶叶吗？三五百块钱一斤喝着就不错，太好，味道差的不大，再说只是解渴的玩意，太金贵，喝着心里有负担，还不如便宜些，合着身份茶水喝着舒服。”李汉边说边给刘明加了些茶水，刘明摇头笑说道。“这话说着有些道理，不过茶还是好些有味道，喝时间长了，差些总觉着味道不对。”

　　“这就是富贵病，这壶茶都给你，这是我好不容易收集的头道水，一天只有这么一两壶的量。”李汉笑着把茶壶推到刘明边上。“这茶，这水都好，可这茶壶太差，明天送你一套大师的作品，可不多见的好东西，光光请着位大师，花了小半月时间，市面上见不到好东西，好茶，好水，陪好壶，别推辞，以后我可要常来喝茶的。”

　　“谁说我推辞，我是说你能不能多弄两套。”李汉笑着说道，好歹刘明一口茶没喷出来。“你当大白菜，一共求了两套，我家老爷子一套，这套还是我说谈生意，华人嘛，茶文化挺重要，老爷子才舍得给我。”“开个玩笑，多谢了，其实说起来，我平时喝茶为了解渴，倒是你们这些懂茶的，品茶，聊茶倒是挺有意思。”

　　刘明把茶杯放下说道。“这倒是，这茶说起来基本功用就是解渴，可要是多了文化内涵，说头可就多了，品茶能成生活一部分也是一件乐事，怎么要不我给你说说，我这些天年也学了些皮毛。”

　　李汉摆了摆手说道。“别去，我还是为解渴喝口的好，可没有这么多时间和精力。”“别人想学我还不定愿意教呢，算了，说说你和珍妮弗啥关系，汉，你对珍妮弗了解？”

　　刘明坐直身体，带着正式，李汉皱了皱眉眉头。“这事说起来太复杂，不说这事了，明天珍妮弗要过来运蔬菜，嘟嘟种的蔬菜挺不错，这不珍妮弗帮忙联系个购物中心，一天收购几百斤蔬菜，一天少数几百上千美元，挺不错的。”

　　刘明见着李汉不愿意说，心里隐隐有些猜测，嘟嘟和珍妮弗有几分相像，而且嘟嘟喊着珍妮弗妈妈，珍妮弗没有拒绝，只是李汉的资料，刘明知道些，不说四年多前，三个月前，李汉还是个穷小子，现在身价只能算个中产，不是刘明说话直接，两人差距太大了。李汉还为着一天几百美元的蔬菜，合计着。

　　可珍妮弗却有着母亲不少沃尔玛的股份，更不用不说那位体育大亨，大地主，刘明摇了摇头。“不说这了，有事和我招呼一声，哥哥在这边还有点能量多了帮不了你，小忙还是能帮一把的。”

　　“谢了，这事还是我自己来吧，有些事，还是需要自己面对，不说，喝茶，说说洛杉矶那边怎么样？”李汉笑着说道。

　　“前些时间在纳帕谷买了个酒庄，这月开始收葡萄，我过去看看还不错，要不你那天有空，指导指导啊。”“别，酿个啤酒我还都是半吊着呢，靠的都是泉水好，葡萄酒，我可以丁点不懂，别把葡萄给糟蹋了。”

　　“糟蹋点葡萄能酿出好酒来，值。”刘明捏了块嘟嘟端过来的小点心，对小嘟嘟道谢。“谢谢，嘟嘟。”“刘叔叔，嘟嘟帮你摘葡萄。”“真乖。”“机器小人好玩吗”“好，很号玩和嘟嘟说话了。”嘟嘟高兴眯着大眼睛，智能机器人。

　　“好了，嘟嘟，别缠着你刘叔叔了，下次买个毛绒玩具就好。”李汉虽然不懂这些高科技，可想来价格不便宜。“我可以打算多来蹭几顿饭，买毛绒玩具，我自己都不好意思来了。”

　　“再说，不值多少钱，要你实在过意不去，再送我一小桶幽兰好了，前天喝的那种，别说，这两天睡着真不错，下次带些回国，送老爷子点。”

　　“我过意的去，你的那份就算了，叔叔的那份，我给你留着，回去来我这边拿。”李汉今天刚送着珍妮弗一小桶，还真不错了。“行，这两天就抽空回去一趟。”

　　刘明见着李汉一副小气劲，哼哼说道，李汉一乐。

　　“说啥呢，挺高兴的，小汉，来帮忙，吃饭了，嘟嘟和宝宝别玩了，快去洗洗手，吃饭。”张秀英解掉围裙，拍了拍了手。“阿姨，我来帮你。”

　　“刘明，你是客人，怎么能让你帮忙啊，坐会。”“妈，他算什么客人，来吧，端菜。”“行，阿姨，做的菜真香。”“你这孩子。”张秀英白了一眼儿子，笑着和刘明说道。“爱吃常来，家里人少，没个说话的。”

　　李汉碰了碰刘明，红烧鱼塞给刘明，大碟子，大碗，刘明一乐。少不了李汉被老妈白了一眼，晚饭挺丰盛，鱼虾牛肉，外加几个蔬菜，一个汤，软软热乎的大馒头。

　　李汉一家和刘明都是北方人，最爱面食，嘟嘟和宝宝两个更是吃点满嘴油，捡着小核桃跑了跑去，山坡，挺累的。“刘明，多吃点。”“谢谢阿姨。”

　　刘明吃了两大馒头，一大碗米粥，两个小家伙也吃的肚皮鼓鼓，李汉胃口引出来，拍了拍鼓鼓肚皮。“一会要好好的动一动。”碗筷和桌椅收拾好，李汉端着茶杯，来到啤酒小屋。

　　炸了些玉米花，花生之类干果小吃，碟子准备好，啤酒杯，垫子，一圈忙下来，总算消食了，两个小家伙被捉着来打扫酒吧，刘明帮着搬着，移动桌椅。

　　刘明笑着指着李汉说道。“你这资本家当的，白用劳力，倒是一点不客气。”“我和你客气啥，嘟嘟宝宝回去吧。”李汉装了小盒玉米花，两个小家伙都不想回去呢。“乖乖回去，奶奶一会过来打屁股了。”

　　“嘟嘟等妈妈。”

　　“妈妈今天不来了，嘟嘟忘记了，乖。”李汉撵这两个小家伙回小楼。“我妈刚刚退休，一辈子当老师，一退下来还不习惯，这不两个小家伙一到晚上就给捉着学习。”

　　“汉，要不让阿姨学个车，没事四处逛逛，旅游挺好的。”“我倒是说过，可我妈说年纪大，算了，再过些天克里斯庄园不是开业了吗，离着不远，没事去玩玩，再不济农场开放一个星期接待几个国内旅游团，热闹热闹，想来，我妈也会高兴些。”

　　李汉边招呼客人边喝刘明聊天，刘明悲剧又被李汉当着Waiter使唤了，刘明脸黑黑的。“行，你坐会，我来。”“那好，我还真想着试试，当个酒保啥么感觉，可惜这里只有啤酒，要是弄个鸡尾酒，耍的花，挺有意思。”

　　李汉笑着摇了摇头，端着啤酒送给客人，回来见着吧台站在两人，一愣。“汉，嘿嘿，我先走了，家里有些事。”刘明嘿嘿笑了笑，说完，头都没回跑了。

　　“帕丽斯，美丽小姐晚上好。”李汉心里一苦，帕丽斯斯，边上这位不知道是何许人。“汉，见到你，真是令人愉快的一件事，不请我们喝杯啤酒吗？”

　　“当然，晨露或是幽兰。”李汉笑着问道，边上的女孩和帕丽斯有些相像。“妮基希尔顿。”“你好，希尔顿小姐。”李汉幽兰递给帕丽斯，晨露递给妮基希尔顿。

　　“这里真漂亮，我喜欢这些可爱的啤酒瓶。”帕丽斯说道。

　　“这里设计很新意，真是不错的主意。”妮基希尔顿喝了口啤酒，打量一下四周。

　　“谢谢，需要些小吃吗？”李汉装了些小吃食递给帕丽斯，妮基希尔顿边打量，边微微点头。“这里给我很多启发，真是令人兴奋的设计。”

　　“妮基是位设计师。”帕丽斯，靠坐在橡木桶上，微微凑近李汉这边。“汉，这里人不多啊，可不如克里斯庄园酒店。”“是吗？”李汉一乐。

　　李汉刚想说什么，一顿，灵娜和珍妮弗，不是说不过来了吗？“珍妮弗，灵娜，晚上好。”“汉，晚上好，帕丽斯，妮基？”珍妮弗微微皱眉，帕丽斯和妮基和珍妮弗算不上熟悉，酒会上见过几次，酒店和房地产总有交集。

　　“珍妮弗，感觉好点吗？”“谢谢，汉，好多了。”珍妮弗接过李汉递给一小杯幽兰，抿了一口。


第154章 嘟嘟菜进超市（上）

　　珍妮弗接过啤酒淡淡和李汉，帕丽斯姐妹聊了两句，来到平时坐着小包厢，如今小包厢嘟嘟给插上牌牌，只让妈妈坐。李汉拿着小家伙没办法，不大地方，小屋客人不多，李汉索性留着了。

　　帕丽斯和妮基两人，灵娜有些不喜，两人名声不太好。灵娜接过清水和一碟水煮的豌豆，对着姐妹说了声就过去。“珍妮弗，帕丽斯姐妹似乎和汉关系不错。”

　　珍妮弗抿了一口啤酒。“帕丽斯闻到钱的味道了，看来克里斯家族保密工作做的不怎么样，不知道是不在意，还是太有自信，虽说英博能力毋容置疑。”

　　灵娜点了点头，说道。“珍妮弗，我总觉着汉似乎知道些什么。”“别小看汉，当初莱姆顿不是还上了当吗？”珍妮弗喝着啤酒，淡淡的，灵娜笑了笑。“真希望汉给我带来些惊喜，珍妮弗，你说是吗？”

　　珍妮弗闭着眼，靠在啤酒桶躺椅上，酒吧轻慢的音乐，带着些懒散，灵娜微微摇了摇头，不在谈论关于李汉的话题。

　　李汉只是一时间没想到珍妮弗过来，微微有些愣神。帕丽斯姐妹也没想到在这里遇见的珍妮弗，有些意外。“珍妮弗真是漂亮的姑娘，汉，再来杯幽兰。”

　　“稍等一下，妮基，需要再来一杯吗？”李汉倒了杯幽兰递给帕丽斯，笑着向着妮基希尔顿问道。“谢谢，汉，晨露味道真是美极了。”“谢谢你的夸赞，这是我的荣幸。”

　　李汉边喝帕丽斯姐妹聊天，边招呼进进出出客人，李汉倒是没有觉着两人多难缠之类，两人挺有想法，至少李汉觉着比一些靠着父母，还埋怨父母的人，好不少。独立，有些标新立异，叛逆，同样李汉骨子也充满这些，至于花边之类，私人感情，李汉倒是不在意些。“汉，和你谈话真是令人愉快，明天不知道有没有时间，中午我订了位子。”

　　“真是不好意思，帕丽斯，明天我需要检查农场围栏，或许要晚一点。”李汉说道，这事说好事情。“真是太遗憾了，下次吧，克里斯庄园篝火酒会再见。”

　　“谢谢你的啤酒和绝妙设计，这里真是令人留念。”妮基希尔顿道了声谢。“能见到两位美丽小姐，我想没有一个男士会吝啬几杯啤酒，希望下次还有机会请两位喝杯啤酒。”

　　李汉送着帕丽斯和妮基，两姐妹离开，收拾啤酒杯，啤酒小屋客人不多了，时间差不多。“灵娜，珍妮弗，还好吧？”李汉收拾完酒杯，挂着牌子，打烊了，见着珍妮弗似乎睡着了。

　　“哦，时间不早了。”珍妮弗微闭着双眼睁开，微带着迷蒙，有些可爱，李汉微微一顿。“刚刚八点。”李汉眼神稍稍有些躲闪。

　　“灵娜，我们走吧。”珍妮弗想起什么来。“帕丽斯姐妹？”“刚刚离开。”李汉说道，不知道怎么心里似乎有点高兴。“哦。”珍妮弗走出包厢，灵娜微微停了一下。“汉，帕丽斯姐妹的事，不说了，少接触吧。”“呵呵，没关系，灵娜，帕丽斯姐妹挺不错的人，交个朋友还是挺好的。”

　　“我送你们吧。”李汉正打算关灯，送着灵娜和珍妮弗，嘟嘟和宝宝两个小家伙打着灯来帮李汉清扫酒吧，见着珍妮弗，嘟嘟小嘴撅着老高。“爸爸骗人。”“妈妈。”

　　珍妮弗看了一眼李汉，李汉苦笑说道。“本来以为你今晚不过来，我告诉Pandora你不过来，小家伙生气了。”“汉，Pandora去我那里住一晚，好吗？”

　　“当然没问题，Pandora，去妈妈家要乖，早早睡觉。”李汉摸了摸嘟嘟小脑袋，小丫头用力点了点小脑袋。“嗯，嘟嘟会很乖。”“灵娜路上开慢点。”

　　“汉，我会的。”灵娜笑着说道，打开车门，嘟嘟和珍妮弗上车，李汉想起什么。“稍等一下。”李汉回到小楼拿着故事书递给珍妮弗。“麻烦你了，小家伙睡前要听故事，不然会闹着，对了，还有尿不湿和奶嘴。”

　　“爸爸，嘟嘟都不尿床了。”嘟嘟撅着小嘴，小脸红红的。“对了，嘟嘟晚上要喝一杯热牛奶，奶嘴晚上要叼着，不然咬人的。”李汉交代一遍，珍妮弗微微点头。“汉，我知道，谢谢你。”

　　“好了，走吧，有事给我打电话。”李汉还有些不放心，嘟嘟从出生可没有离开过自己。灵娜发动车子，开出一截，灵娜小声说道。“真没想到，汉，还挺细心的，是吧，珍妮弗。”

　　“灵娜，或许，我们都小看了汉，有时候细心人最可怕。”珍妮弗说道，望着外边漆黑夜。“爸爸最好了。”Pandora大声说道。“呵呵，Pandora，你爱爸爸吗？”

　　“嗯，爸爸给Pandora做好吃，洗澡，讲故事，玩。”Pandora掰着手指，数着。“种菜。”“哦，Pandora种的菜很好吃，明天妈妈要买Pandora的种的菜。”“那，panorama不听故事，乖乖睡觉，早早起来，摘菜。”珍妮弗一乐，搂着Pandora。“Pandora真是乖孩子。”

　　车子灯光照射，漆黑的夜晚破开一片黑幕，一路前行。李汉和宝宝整理好啤酒小屋，牵着宝宝回到小楼。“嘟嘟呢？”“哦，珍妮弗带嘟嘟过一晚，妈，不早了，这里我来收拾吧。”

　　“没多少东西，你去洗澡吧，宝宝衣服在房里，姥姥给你找好了，洗完澡，乖乖睡觉。”宝宝哦了，想起什么又跑了回来。“那宝宝和舅舅一起睡。”

　　老妈点了点宝宝小鼻子。“好，可要乖哦。”“嗯。”宝宝洗好澡欢呼跑到李汉房间，小家伙哪里是来和舅舅睡的，完全是来和小小白，小黑熊玩的，滚在地毯，小屁股都露出来了。

　　李汉洗好澡，擦拭头发回到卧室，哭笑不得给宝宝捉着抱到床上。“看，闹的，来舅舅帮你把头发吹干。”李汉捉着小宝宝，头发有些长，嘟嘟波波头，要修剪了。“平时头发谁帮宝宝剪得。”“妈妈剪。”

　　“明天舅舅帮你和宝宝妹妹剪头，头发都长了。”李汉边吹着宝宝头发，边说道。“哦，可是舅舅会剪吗？”“当然了，舅舅自己都剪了好多年了。”

　　宝宝瘪瘪嘴，小声说道。“可舅舅剪得都不好看。”“小丫头，舅舅自己剪，不得劲，好了，乖乖睡觉。”李汉拍了拍宝宝小屁股，小丫头，还爱美的很呢。

　　李汉吹干自己头发，捏着看了看，挺好的，自己手艺挺不错的，这些年看着都挺好啊。“舅舅，宝宝也要听故事。”“好好好，听故事。”李汉找了本故事书，两个故事还没讲完呢，小家伙睡着了。

　　李汉看了看时间，快十点了，想了想悄悄下床，来到客厅，拨通珍妮弗庄园电话。“灵娜，我是汉，Pandora睡了吗？”“还没有，珍妮弗刚和Pandora健身房游泳，刚刚去洗澡。”

　　“哦，珍妮弗回来告诉她，早些睡，小家伙早上起得早，别吵到她。”“我会的，汉，珍妮弗刚刚说到帕丽斯姐妹，好像有些不高兴的。”灵娜小声说道。

　　“哦，帕丽斯姐妹适合交个朋友，灵娜，谢谢你，不过我想珍妮弗不会关心这些的。”李汉说的灵娜脸色一红。“汉，这样可不是绅士该做的哦。”

　　“不打扰，早点休息，晚安。”李汉挂了电话，喝了杯水回到房里，宝宝小飞脚已经把被子踹到一边，露出小肚皮。“这个小家伙。”李汉拉了拉被子，掖好，调好闹钟，小心躺下。

　　一早，李汉被宝宝给压醒了，小家伙得意咯咯笑。“舅舅都是大懒虫，宝宝捏鼻子都不醒。”李汉宝宝抱下去，小丫头穿衣服还不行，尤其是牛仔，扣子扣不好，嘟嘟笑过。

　　“这都成小胖妹了。”李汉帮着宝宝装衣服，小丫头重了不少。“嘟嘟妹妹比宝宝胖。”“是，两个小胖妹。”“舅舅坏，宝宝不是小胖妹。”

　　小不点的儿大，还知道胖妹不是好东西，李汉捏了捏宝宝小鼻子。“知道了，宝宝不胖，舅舅胖，去刷牙洗脸。”李汉小盆子递给宝宝，卫生间洗漱，太高，两个小家伙平时都在院子里水池边洗漱，李汉喜欢这里，屋里窝着闷，不太自在。宝宝小手端着小盆子，一手托着小黑熊。“舅舅，小小白，螃蟹。”

　　两个小家伙除了自己刷牙还负责家里小动物们，嘟嘟和宝宝两个要养的，平时两个小家伙照顾，从小学会爱护小动物，照顾小动物，需要懂着责任。

　　小动物可不是喜欢就养的，李汉帮着家里小家伙都给捉到水池边，宝宝一个个给刷牙，清洗干净，自己才洗脸刷牙。“宝宝都很累，嘟嘟妹妹怎么还不回来。”

　　平时有嘟嘟在，镇压小动物，乖乖排队洗漱，嘟嘟不在，小家伙们都造反了，李汉也累着不轻，捉这些小家伙挺费劲，还差点被骄傲龟给咬了，还是小野猪哼哼最乖，值得表扬，拍了拍小野猪哼哼，指了指爬远的大螃蟹。果然小野猪聪明的很，哼哼几声，飞快跑过去，拱翻大螃蟹，哼哼跑回到李汉腿边，小尾巴摇的挺欢。

　　“坏哼哼。”嘟嘟翻过大乌龟摆好，李汉脸一红。“珍妮弗，灵娜，早啊。”“汉，这些小家伙真可爱。”灵娜捂着嘴，笑说道。


第155章 嘟嘟菜进超市（下）

　　嘟嘟把大乌龟摆正放好，拍拍龟壳上草星着，捉住小野猪哼哼，对着小屁股拍了两下。“哼哼不乖。”李汉拍了拍手站起身来，解救下小野猪。“珍妮弗，这么早，怎么不多休息一会。”

　　珍妮弗忍着些笑，李汉刚刚真是太幼稚，微微低着点头，不让李汉看到自己嘴角忍不住的笑意。“哦，昨天睡得很好，汉，谢谢你炖的鸡汤。”“那真是太好，我还怕没效果呢。”李汉挠了挠头，有点不好意思，笑了笑。

　　灵娜忍着笑，见着珍妮弗和李汉两人的样子，一乐，噗嗤笑了出来。“怎么样，灵娜。”“没事，呵呵，汉，嘟嘟的菜园在哪里，我们是不是先去蔬菜摘了，车子在外边等着了。”

　　灵娜见着李汉挺尴尬的转移话题，珍妮弗顺势把嘟嘟叫过来。“Pandora，妈妈可以看看你的菜园吗？”“嗯嗯，Pandora带妈妈去。”珍妮弗和李汉都没有再提鸡汤的事，李汉依旧会天天炖着鸡汤，珍妮弗依旧会天天等着鸡汤喝。两人似乎都忘记这事，随着嘟嘟来到有机小菜园，菜园四周植物生长极为旺盛，清脆的攀爬绿色藤蔓布满整个木质篱笆围栏，点点开着紫色小花朵。

　　卡通菜园门，两个木头大牛角，一边挂着牌子，牌子上卡通的嘟嘟穿着工装吊带裤，小农场工的形象极为可爱。菜园不算小，整片都开垦出来，好几亩地，大半种植是生菜。

　　郁郁葱葱小树林里里，一座漂亮如同花园一般的绿色有机菜园，挂满红彤彤西红柿，翠绿的豆角，各色彩椒，嫩刺的水灵灵黄瓜。“这边是奇异菜园，种植一些少见蔬菜。”

　　参观大菜园来到一角小菜园，这里嘟嘟兑换各种少见和奇异的蔬菜，平时很少出售。少见的紫甘蓝，西兰花，紫背天葵，盖菜，枸杞头，马兰头，苦苣，芦蒿，根芹，结根茴香之类，还有一部分，佛手，蛇瓜，粉瓜，佛头等菜，即使超市难得一见。“汉，这个是西瓜吗？”灵娜指着吊着网兜了绿皮瓜。

　　“不是的，灵娜阿姨，这是菜瓜，爸爸摘掉。”李汉帮着嘟嘟摘了下来，小丫头拍了拍用小刀子破开。“灵娜阿姨，你看全是丝丝哦。”瓜瓜里满是如同土豆粉的丝丝。“尝尝，甜甜的，做沙拉最好了。”

　　李汉笑着对灵娜和珍妮弗说道，嘟嘟用力点头。“嗯，很好吃的，妈妈，你吃吧。”珍妮弗捏了一些放在嘴里，淡淡清香味，甜丝丝，微微有些涩味道。

　　珍妮弗皱了皱眉眉头。“味道是挺好，只是涩味太浓了些。”“用开水过一下就好了，一会做些你们尝尝。”嘟嘟前边带头，李汉负责解说，一路介绍下来，珍妮弗和灵娜神色严肃许多，菜园不多，可各种奇异的蔬菜竟然有超过三十种，很多超市都不常见，甚至有几种，珍妮弗和灵娜都没在超市单子上见过稀有品种。

　　不仅仅蔬菜，还有几种颜色奇异花卉，珍妮弗见过，价值极高，很少见，没听说蒙大拿种植成功例子。“珍妮弗，不舒服吗，要不送你回去休息吧。”

　　李汉提着一叠箩筐过来，刘明跟着过来帮忙。“珍妮弗，不舒服，汉，你送珍妮弗回去，这里有我和灵娜没问题的。”刘明对着李汉挤了挤眼，李汉哭笑不得，这家伙。

　　“没关系，只是有些出神，灵娜给我一个篮子和剪刀。”珍妮弗接过篮子和剪刀，摘着蔬菜真有模有样，李汉看着嘟嘟和珍妮弗，嘟嘟种菜的爱好不是遗传珍妮弗的吧。

　　“汉，怎么了，你也不舒服吗？”刘明啃着黄瓜，挤眉弄眼说道。“吃你的瓜吧。”李汉提着篮子走开，刘明觉着挺有意思，看看李汉，看看珍妮弗，瞥了瞥灵娜，还有Pandora，真是有意思的几个人。

　　“刘叔叔，宝宝都摘一篮子生菜，叔叔还在吃黄瓜。”宝宝撅着小嘴，提着满满一小篮子生菜来到笑呵呵捏着下巴刘明面前。“是吗？真乖，快送过去，叔叔也去摘菜了。”

　　“哦？”宝宝瞥了一眼刘明，刘明一乐。“叔叔摘了哦。”刘明摘了两根黄瓜放在篮子里，宝宝点了点小脑袋。“嗯，宝宝去送生菜，叔叔要乖乖摘哦。”

　　“哈哈哈。”宝宝声音虽然不大，可菜园地方本就不大，李汉几人乐的不行，刘明老脸一红。“小丫头，快去吧，叔叔会好好摘黄瓜的。”刘明无语，该死黄瓜，还挺扎手。

　　“宝宝去吧，再不过去，刘明叔叔会害羞的抬不起头的。”李汉提着一篮子茄子，笑着摸了摸宝宝小脑袋。“哦，叔叔你摘吧，宝宝不说你偷懒了。”

　　刘明郁闷坏了，被不到四岁小萝莉鄙视了，刘明宁愿被黄瓜刺扎个满脸。“宝宝不要说了，你看刘明叔叔脸都红透了。”“汉，你是故意吧，我可是来帮忙的。”

　　刘明哼哼两声，这两人，李汉对着宝宝挤了挤眼，两人像是偷喝香油小老鼠偷笑着。玩闹的功夫，一众人摘了好几百斤蔬菜，再有乔治农场运来几百斤超过一千斤的新鲜蔬菜，运送到超市配送车上。

　　珍妮弗开了支票，递给李汉，李汉摇了摇头。“这些都是嘟嘟种的，钱归着嘟嘟。”“嘟嘟，快拿着。”珍妮弗难得笑了笑。“珍妮弗，灵娜，路上慢点。”

　　灵娜点了点头，走过李汉身边时候小声说道。“汉，可不要忘记鸡汤了。”李汉微微点头，送走珍妮弗和灵娜，李汉洗了洗手，泡了壶绿茶端着过来。“喝杯茶。”

　　刘明晃动下胳膊，摇了摇。“没想到摘点菜挺累的。”“农活里可没有轻松的，对了，过两天给你尝尝好东西。”李汉笑着说道。

　　刘明坐直身体，问道。“哦，是那种味道不错幽兰吗？”“过几天你就知道。”“神神秘秘，不会是新酒吧？”刘明见着李汉脸色依旧带着些笑意。“哈哈哈，果然有新酒，比幽兰怎么样？”“有过之无不及。”

　　刘明一乐。“我就说，你对克里斯和英博的事，不理不问。”“你多心，新酒和这些没关系，好了，水给你装好了，我还要去和杰姆去检查农场围栏，冬天快到了，围栏修理一下，防止到时候有野兽闯进农场。”

　　“行，对了，紫砂壶我交给阿姨，有时间你试试，我可还没上手呢，哦，我给了带了些茶叶，还是这种，难得这次多弄了些，紫砂最怕串味，这种茶叶不错，用它吧。”刘明拍了拍小罐子，不算华丽，挺大气的。

　　李汉接过来，说道。“那就多谢了，再有几天克里斯庄园篝火酒会，你打算过去吗？”“篝火酒会，我看吧，有时间就过去，怎么说我也算一份子不是。”

　　刘明说着站起身来，说道。“那我先回去了，噢，对了，真不打算加入log社区，这里可是有THE实业的股份哦。”“别开玩笑了，祝你们成功。”

　　李汉可没有那么大能力，THF实业，持有全美一百多家购物中心的股份，包括沃尔玛超市，在蒙大拿州和怀俄明州拥有价值超过3亿美元的大牧场。

　　再有伊万卡，这位纽约房地产巨鳄特朗普集团，这些人，乔治娜家族似乎也有一部分股份。真是没想到整个克里斯庄园，光光这些巨鳄不少于十个。log社会，可以说，克里斯庄园开业以后，log社区完全是几大集团的收割期的麦子，人家谋划至少几年，外人想要参合进去，不说有没有能力，光光想要得到几大家族认可点头就不是件简单的事。

　　刘明意思，李汉哪里不明白，不过从他自己手里分些股份给李汉，李汉即使投资，钱肯定不多，对刘明来说，只是一点点忽略不计的股份，少赚点钱的事。送着刘明离开，李汉回到小楼对着老妈说道。“妈，我今天和杰姆检修围栏，可能中午不回来了。”“怎么不早说，我做些饭菜带着啊。”

　　“呵呵，没事，中午吃些烤肉就行了。”李汉装了些牛肉，几个西红柿，黄瓜，几灌啤酒。“这孩子，开车别喝啤酒了。”老妈啤酒给夺了下来，拿了瓶苹果汁。“喝果汁。”

　　李汉无奈，又装了些玉米和面包，放在沙发上。“妈，我去换个衣服。”李汉上楼换了套厚实牛仔服，回到客厅，嘟嘟和宝宝两个换了牛仔服，两个可爱女牛仔站在李汉面前，两个小家伙还背着小包包。

　　嘟嘟包包里大奶瓶露出个头，这两小家伙闹那出啊。“你们俩小人，这是做什么？”

　　“爸爸，嘟嘟帮你修围栏。”“嗯嗯，舅舅，宝宝也会修。”“你们铁丝的围栏见过吗？还会修呢，两个小鬼精。”

　　不用说，李汉刚刚和老妈说话，两个小家伙听到了，这会准备好了，小包包里装着各种零食，还有冰淇淋和布丁。李汉翻了白眼，两个小家伙这是打算野餐吧。

　　“乖乖在家陪奶奶。”李汉小背包给拿下来放在沙发上，嘟嘟和宝宝瘪着小嘴。“奶奶去玩了，让爸爸带嘟嘟和宝宝。”李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，骗谁呢。

　　“真的？奶奶写了字。”李汉接过纸条，真是老妈笔迹。“什么时候见着的。”没想到，老妈竟然和几个老太太去教堂参加活动，人家上门来接着。

　　“嘟嘟知道，cakeParty上见到的老奶奶。”“那好吧。”李汉挺高兴，老妈能认识几个老太太，真是件好事呢。


第156章 修理围栏

　　两个小拖累装到皮卡车上，李汉一应工具和烤箱装上车。拉开车门，回头看了看两个小家伙，乖乖并排坐着，小脸严肃，一乐。“系好安全带了吗？要出发了。”

　　嘟嘟和宝宝一脸严肃的点着小脑袋，开车前，嘟嘟最乖，连着边上的宝宝也变的乖乖，如临大敌模样逗乐了。发动皮卡，突突声响，带劲，飞驰而过，在山坡草场间留下飞扬黄土，稍稍打开些车窗吹着淡淡凉风，真舒服。

　　乔治农场这边，杰姆和道尔斯正在装着铁丝网和木桩，一张张裁剪好的铁丝网堆成一打一打放在车厢里。除了铁网，铁丝和螺丝钉，还有一捆捆木桩，削尖尖的头头，上好的木头，一捆子可不轻。

　　杰姆和道尔斯准备差不多时候，李汉皮卡也到了正遇着骑着四轮摩托车赶着马群和羊羔的黛娜。“汉，早啊。”“早，黛娜，杰姆和道尔斯准备好了吗？”“是的，正在准备，铁丝网和木桩装好了，哦，Pandora和宝宝一起过去吗？”

　　李汉点了点头。“我妈去参加教会活动，家里没人，我担心，一起带来了。”两个小家伙齐齐点头，乖乖，真不像平时小家伙。“需要我帮忙吗？”

　　“今天农场的活不多吗？”李汉看了看两个小家伙，带着帮不上忙，还要照顾两个小家伙。“没关系，Pandora和宝宝都很乖。”“Pandora，宝宝？”

　　两个小家伙齐齐摇头，不愿意下车，李汉无奈。“黛娜谢谢你了，不麻烦你了。”“那好吧，Pandora，宝宝，汉，再见。”黛娜骑着四轮摩托车赶着马匹和羊羔离开。

　　“两个小鬼头，好了，一会过去，爸爸要工作，你们俩要乖乖听话知道吗？”李汉真是拿着两个小家伙没法子。“嗯，嘟嘟会乖乖帮爸爸修围栏。”

　　“不捣蛋就不错了，乖乖坐一会，爸爸去看看。”李汉来到仓库，道尔斯和杰姆正在搬运工具。“嗨，汉，我们准备好了，可以出发了。”

　　“杰姆，道尔斯，这几天辛苦，走吧。”李汉回到皮卡上发动车子随着道尔斯和杰姆车子，一路沿着农场边界，前些天修理的围栏，破损的铁丝网都修补过了，木桩更换一些。

　　黄土飞扬，枯草黄，一望无际的草场，不时跳出白尾鹿，蓝天白云天高云淡，空旷的荒野一望无际，起伏不平的土路，颠簸中别有些风情。嘟嘟和宝宝两个小家伙活络起来，趴在车窗边，一堆堆干草垛，堆放，路过几个草场都在为即将到来的冬天做准备，来到靠近山坡林的草场边停靠下来。“汉，这边围栏需要加固一下，离着山林比较近些，山里的野兽下山常常从这里进入草场。”

　　李汉提着工具箱，嘟嘟和宝宝两个小家伙背着包包紧紧跟着。“这里围栏有不短时间没有修理了吧？”“先前这里是农场，冬天这边休耕，倒是不怕山里动物下来，现在是草场，周围山林的植被受着干旱影响，今年都不太好，好些食草动物都是从这里钻了过来，最怕是冬天引来野狼，是个大麻烦。”

　　道尔斯笑着说道。“这里草场挺不错，汉，真是想不到，大旱，还能种出这么好的牧草来，这些天别家草场牧草多枯萎，只有汉克农场草场还有些绿色，引来不少动物，这几天休顿和萨拉可是忙活坏了。”

　　“真是辛苦休顿和萨拉了，这边靠着州保护区，野生动物多些。”一路李汉见到十多只白尾鹿，幸好只是小家伙，麋鹿之类大家伙们没进来，不然草场可就被糟蹋了。

　　李汉边和道尔斯，杰姆边说话，边扶着木桩，铁丝网不少锈迹斑斑，农场先前主人看来有时间没有修补了。用钳子剪掉锈坏的铁网，拉掉，换上新的铁网，用铁丝攀起来，钳子咬紧的，木桩更换十多根，不过两三百米围栏，用了二十多块铁丝网和十多根木桩，几乎一半损坏的。“爸爸，爸爸，这里有个洞洞。”

　　嘟嘟和宝宝两个小家伙排上用场，两个小家伙眼尖尖的，外加一只小野猪和小狗狗米莉白狼组成探险小队，很快发现敌情，大声报道。“真是，杰姆，你过来看看，这是什么动物撑开的。”

　　这个破损的洞口挺大，杰姆看了看。“看起来像是野牛，可能是黄石公园那边野牛跑过来，真是大麻烦，好在不是今年留下的，这边要再好好加固一下，没想到还有野牛。”

　　“野牛，嘟嘟要骑野牛。”嘟嘟听到野牛高兴，嚷嚷，宝宝跟着叫着。“野牛脾气暴躁，汉，今年大旱，州保护区和黄石公园保护区草场影响挺大，野牛过冬草料不足，很有可能进入州草场，最怕成群野牛，围栏都挡不住。”

　　道尔斯挥了挥手钳子。“杰姆，我的猎枪早上好了子弹，等着野牛来。”“今年州政府可能开放一部分保护区进行狩猎，多猎杀些动物，解决的草料不足，杰姆，不用担心，倒是我们可以多打几头野牛。”

　　李汉拍了拍杰姆肩膀，笑着说道，嘟嘟撅着小嘴，小家伙不要打野牛，上次打猎闹出一出狩猎放着动物多半被嘟嘟带进州保护区，闹的克里斯庄园狩猎完全失败。

　　克里斯现在估计还闹不明白怎么回事呢，李汉捏了捏嘟嘟肉肉小脸。“嘟嘟再帮爸爸看看那里有破的洞，回来告诉爸爸。”“嗯，宝宝姐姐，白狼，哼哼，小米莉。”嘟嘟和宝宝带着人马去搜寻四周有没有别的破损。

　　李汉和道尔斯用钳子剪开破损的铁丝网，杰姆拿过来两块铁网用铁丝攀起来，拧紧。“道尔斯，锤子给我，木桩从新加固一下。”杰姆和道尔斯，李汉三人轮流抡着锤子，四周木桩从新加固一边。“杰姆，道尔斯，休息一下，吃点东西。”

　　眼见着快十二点了，李汉说道，边车子开过来，烤箱搬下来，嘟嘟和宝宝装着牛肉，西红柿，黄瓜，玉米，果汁搬下来。道尔斯和杰姆只带些面包和啤酒。

　　李汉烤些牛肉，玉米，切了西红柿和黄瓜，又烧了些奶油蘑菇汤，一人一大缸子，咕噜咕噜喝着肚皮鼓鼓。吃着八分饱，李汉接过道尔斯递给来啤酒，坐在草地上，指着前边小山坡。“这边修理好，靠着另外一边就是格拉瑟曼农场和小王农场，修理起来就快些了。”“小王农场每年都检修，我前天去看了，换了新的铁丝网。”

　　“那倒是剩下不少功夫，格拉瑟曼先生那边怎么样？”李汉罐了一口啤酒问道。

　　杰姆说道。“我和格拉瑟曼先生管家说了这事，他们愿意出一半钱，不过不会派人过来修理。”“这已经不错了，杰姆，我们这位邻居可不是好脾气的绅士。”

　　“白胡子爷爷很好的。”嘟嘟喝完大缸子里奶油蘑菇汤，满嘴泡泡。“白胡子爷爷都给嘟嘟做好多好吃的呢。”“小馋嘴猫，杰姆，格拉瑟曼先生和我们相邻的这边修理费用多少？”

　　“五百美元左右。”杰姆算了算，李汉点了点头。“这部分钱，我来出吧，别去再去找格拉瑟曼先生了。”“好的，汉。”杰姆虽然心里疑惑，可没有再问。

　　午饭吃过，嘟嘟和宝宝在车里睡了一会，李汉和休顿，道尔斯继续查找围栏，修理，一直到下午三点多，铁丝网和木桩用完，一行人开着车回到农场。

　　“杰姆，道尔斯，先休息一下，我先回农场了。”皮卡停下，李汉伸出头和杰姆，道尔斯道别，开着皮卡回到小农场。“小汉，你怎么把嘟嘟和宝宝带去了啊？这不是胡闹嘛！”

　　“妈，你不是说让我带着嘟嘟和宝宝的吗？”李汉一愣，回头看着两个偷偷摸摸打算上楼的小家伙。“嘟嘟，宝宝，过来。”“嘟嘟要洗澡，好脏。”“嗯嗯，宝宝和嘟嘟妹妹一起洗。”

　　李汉上前两步，嘟嘟和宝宝提溜回到客厅，对着小屁股一人来了两下。“不诚实，撒谎的孩子，没有人会喜欢。”李汉指着沙发说道。“乖乖坐着，说说，怎么回事？”

　　“哦。”

　　嘟嘟和宝宝边揉着小屁股，边说，李汉和老妈哭笑不得，嘟嘟这丫头真是学什么像什么，老妈的字都学会了，这不是还打电话去求外援，难怪，凭着嘟嘟和宝宝两个语言能力，还写不出留言条，外加一个莉丝，这事圆满了。嘟嘟学会老妈笔迹，伙同宝宝，先支开老妈，打电话给莉丝，莉丝说，嘟嘟写。

　　李汉上当了，张秀英哭笑不得指着两个小家伙不知道说什么好了。“知道错了？”“嗯，嘟嘟不骗爸爸，奶奶。”“宝宝也不骗了。”“知道错就好，去洗澡吧，一天累的不轻，两个小皮猴子。”

　　老妈摆了摆手，李汉还没来的及再教训教训呢。“小汉，你也洗洗，一身汗的，鸡汤炖好了，一会给人家送过去。”“妈，珍妮弗的事，我。”“妈，知道，这是妈和你爸帮不了你什么。”

　　李汉站起身来帮着老妈按了按肩膀。“妈，你放心，你儿子别的本事没啥，娶个漂亮媳妇本事还是有的。”“去，这孩子，去洗澡，鸡汤趁热喝。”

　　“妈，我去洗澡了，你休息一会，天天忙着忙那，过几天，我请个华人保姆来，平时陪你说说话。”“请啥保姆，家里没多少事，花这么多钱请个说话的，你的钱攒起来娶媳妇用。”

　　“没多少钱，人刘明都帮我找好了，过两天就来，妈，这点钱，儿子还是有的。”李汉说着按着老妈坐沙发，倒了两杯茶。张秀英拿着儿子没办法，摆了摆手。“好了，好了，请吧。”

　　“那好，明天我就让人过来，刘明说是个挺朴实的妇女，老实本分的人。”李汉说道，喝了杯茶，去楼上拿衣服洗澡了。


第157章 赤脚Party（上）

　　洗了澡，下了楼，老妈把装着保温瓶里的鸡汤递给李汉。“小汉，鸡汤放了啥，我闻着怎么有股中药味。”“珍妮弗睡眠不好，加了些草药，对睡眠挺好的，妈，我先送过去了。”

　　“去吧，嘟嘟带着。”李汉点了点头，沙发乖乖坐着的洗的白白嫩嫩，小脸水嫩带着些粉红的小家伙嘟嘟小耳朵微微动了，偷偷的偷瞄爸爸。李汉见着一乐，真拿小家伙没办法，招了招手，嘟嘟欢快跳下沙发，蹬蹬跑了过去。“这会知道乖了，快起换鞋子。”宝宝没落下跟屁虫似得跟着，珍妮弗阿姨家都好多点心吃。

　　李汉带着两个小家伙，开着车子来到小王农场，在庄园路口和一辆皮卡交错而过。“汉，珍妮弗去农场有些事，稍等一下。”灵娜正巧在庄园路口，笑着招呼李汉和嘟嘟，宝宝。

　　“没关系，我们坐在外边就好了。”李汉鸡汤递给灵娜，牵着嘟嘟和宝宝来到凉亭，对面小游乐场建设挺快，对比李汉小农场边的简易的游乐场，工程量要大挺多。“汉，来杯咖啡。”

　　灵娜端着咖啡壶和一盘点心，走了过来。“谢谢，灵娜，在蒙大拿还习惯吧，我听珍妮弗说你是纽约人。”“是的，这里挺好，只是人少了些。”灵娜坐下边上，边喝着咖啡，边说着纽约的事。

　　李汉微微点头，说道。“当初刚刚到蒙大拿，我和你相似，这里人烟罕至，冬天更清冷些，今年要好些，克里斯庄园和log社会相继起来，可米星小镇要热闹不少。”

　　灵娜手机响了，放下咖啡杯，说了声抱歉。“汉，我先接个电话。”“没关系，我坐在边就好，你忙吧。”李汉小口抿着咖啡，打量庄园，挺不错设计，月牙游泳池，李汉挺喜欢，夏天游泳挺不错。

　　沿着铺就小路，有两个小花圃点缀，嘟嘟和宝宝开着小玩具车沿着弯弯曲曲小路，或隐或现，树林闪过，欢快笑声总是令人欢喜。灵娜接过电话，走了回来。“真不好意思，汉，珍妮弗可能需要晚一点回来，有位客人过来。”“没关系，灵娜，我先回去了。”李汉喊着嘟嘟和宝宝过来，对着灵娜点了点头。

　　爬回到皮卡车上，嘟嘟瘪着小嘴，闷闷不乐，李汉摸了摸嘟嘟小脑袋。“乖，妈妈有事，咱们明天再来。”“哦。”嘟嘟小家伙似乎越来越粘着珍妮弗了。

　　回到农场路上，李汉一拍额头，不对，路口遇见的皮卡似乎珍妮弗在车里，微微摇头。克里斯庄园酒店，珍妮弗正在陪着一对中年白人夫妻，简单牛排。“珍妮弗，最近感觉怎么样？”“还不错，爸爸。”

　　回到农场，李汉整理一下房间，提着网兜打算去池塘边捉着虾米，嘟嘟和宝宝被老妈捉着坐在桌上边做作业，两个小家伙可怜兮兮看着李汉。李汉摇了摇头，说道“玩了一天，乖乖做好奶奶布置作业。”两个小家伙瘪着小嘴，耷拉脑袋，继续打作业怪。

　　李汉笑呵呵提着网兜和水桶出了门，金毛小狗小米莉屁颠跟上，小家伙最亲李汉，最近李汉少有带着小米莉出来玩着，这会小家伙挺兴奋，撒欢着在草地跑前跑后。

　　路上遇见骑着大黑的乔治娜，乔治娜对捉虾米挺感兴趣，下了马，牵着大黑随着李汉一块来到小池塘。“乔治娜，还习惯吗？”“这里挺好的，有这个大家伙陪我。”

　　乔治娜见着李汉用网兜舀着虾米挺好玩，笑着说。“汉，我可以试试。”“当然。”李汉网兜递给乔治娜，自己提着小水桶来到池塘边，蹲下捏着草上趴在螺蛳，这些国内带过来小家伙们，如今长的挺不错，一个个都有大拇指大小了，最是吃的时候，挺多，李汉边捡着螺蛳，边看着乔治娜搞笑的舀着虾米。“乔治娜，轻一点，出手快些，不然虾米都逃走了。”

　　乔治娜挥舞网兜，累着不轻，脸颊红红，可是虾米舀着还不到十只呢。“是吗？这样啊，嘿，汉，真的成功了，谢谢你。”乔治娜高兴尝试李汉办法，果然捉到三只虾米，高兴又蹦又跳，乐的没边了，真是孩子。“真是个大个。”李汉抬头看着捏着虾米举着老高的乔治娜笑着说道。

　　两人一人捉着螺蛳，一人舀着虾米，玩的高兴极了，大黑低头啃着青草，不时看一眼兴奋的乔治娜，继续啃草，小米莉围着李汉打转玩闹，慢慢对草上趴在的螺蛳起了兴趣，咬着一口，牙崩了，吓得直往后退，还不忘对着池塘边汪汪一阵叫。

　　好一阵，李汉螺蛳捡着小半桶了，乔治娜玩着有些累了。“汉，可以送我一些虾米吗？”“当然，乔治娜，晚上一起吃吧。”“那好吧，谢谢你，汉，我可以帮忙。”

　　李汉小桶递给乔治娜，来到小码头，拉起笼子，捉了几条肥美的鲫鱼，笼子收起来放在一边。小鱼随手扔在草地上，拿过网兜和小水桶。“乔治娜，我们回去吧。”

　　“可是这些小鱼怎么办？”“哦，不远的树洞有几位邻居，它们会帮我们解决这些问题的。”李汉说道，乔治娜看了看树洞，果然有几个小脑袋，不时伸出来偷偷看着这边。

　　“是，红狐狸，真是可爱的小家伙。”乔治娜，稍稍靠近些。“是的，这里住着一家狐狸，是个挺不错邻居。”李汉扔了几条大些肉条，一只胆大的小狐狸不顾父母的警告，跳出树洞，咬着肉条发出欢快的叫声，小米莉似乎有点生气，对着小狐狸呜呜警告，不要忘记它的存在。“小米莉回来。”狐狸父母吓着捉着小狐狸跑回树洞，小米莉大摇大摆如同打了胜仗的将军回到李汉身边，蹭了蹭李汉裤腿。

　　回到家里，螺蛳养着木盆里，虾米和鲫鱼清洗感觉，对于鲫鱼，乔治娜倒是不太喜欢，边帮着李汉洗虾米边和嘟嘟，宝宝说虾米吃法，不时偷瞥一眼李汉。“乔治娜，虾仁玉米羹怎么样？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟和宝宝两个齐齐点着小脑袋，两个小馋猫。“阿姨，虾肉玉米可好喝了。”“是吗，谢谢你汉。”“这些小鱼一会酥透了你尝尝，用铁板烤刺酥脆，还不错。”

　　李汉在乔治娜外加小两个小捣蛋鬼的帮助下，鱼虾的清洗，烤铁板铺上小干鱼给嘟嘟和宝宝一人派发一个小刷子，两个小家伙很是专业穿上小厨师衣服，站在凳子上，知道玩心起的乔治娜阿姨，做酥脆鱼。一大两小玩的起劲，烤出一大盘子烤鱼，李汉哭笑不得，本来烤一点尝尝，谁知道嘟嘟不过瘾，又去储物室里抓了一大包干鱼片。

　　李汉这边做好，虾仁玉米羹，玉米调和，用上好橄榄油煸炒虾仁及胡椒粉，虾变色后倒入切碎的蒜、辣椒，番茄，翻炒几下后，倒入白葡萄酒和先前炒过的培根，略煮一会儿后，将奶油放入搅拌一下，加白胡椒粉、葱花搅拌一下，只等着玉米羹熬制好加些奶酪，虾仁加入，如同粥米似得虾仁玉米羹做好。

　　一人一小碗，嘟嘟和宝宝两个咕噜咕噜，没一会喝了大半，难得乔治娜挺喜欢。“汉，真不错的味道。”李汉和老妈倒不是多喜欢，老妈分给嘟嘟和宝宝，李汉分了大半给乔治娜。“谢谢。”

　　酥脆鱼，挺不错，用柠檬汁和调制好的酱汁边刷边烤，最后刷了层胡椒粉，焦脆带着些麻味，李汉没想到乔治娜十分喜欢吃，一问知道乔治娜小时候时常去波士顿，那里的麻辣小龙虾，味道极好，不同国内辣味重，波士顿小龙虾麻味重些。见着乔治娜爱吃，李汉装了一袋子递给乔治娜。“乔治娜，这些带回去。”

　　李汉装好袋子递给乔治娜，乔治娜给了李汉一个拥抱。“汉，谢谢你的晚餐，再见，阿姨，嘟嘟，宝宝再见。”乔治娜骑着摩托车离开，回小镇住处。

　　李汉开忙活酒吧的事，嘟嘟紧紧跟着李汉，小跟屁虫，说着倒好等妈妈，可爆米花和小果子吃了好不少。可直到打烊，珍妮弗都没有过来，嘟嘟靠在酒桶睡着了，李汉收拾好酒吧，抱着小嘟嘟回到小楼。“宝宝，怎么还没睡啊？”“舅舅，嘟嘟妹妹睡着了。”宝宝欠着脚看了看李汉怀里的嘟嘟。

　　“玩累了，妈，明天保姆过来了，你先看看可合你心意，说着挺不错的。”李汉嘟嘟放回房间，小家伙下午洗过澡了，这会不洗没关系。“一早过来吗？正好宝宝跟我说，明天要收拾草坪，开聚会。”

　　李汉一顿，聚会。“怎么没和我说，这两个小家伙，组织什么活动啊。”“上星期，小米蒂家开了玩偶聚会，这个星期轮到宝宝和嘟嘟，两个小家伙开赤脚聚会。”

　　两个小家伙想的主意挺不错，李汉点了点头。“那我叫刘明早点带人过来帮忙，布置。”“草坪要好好收拾收拾，别给孩子扎到了。”“我知道，妈，我明天一早就带宝宝和嘟嘟收拾。”

　　老妈点了点头。“小汉，要不要做些点心？”“是要做些招待这些小家伙，还有水果和果汁，妈，明天我来布置就好了，你休息吧。”“你也早点睡。”

　　李汉点了点头，打开电脑，弹出胖子的信息，这小子和高峰这二代过两天来美国美其名曰考察美国茶油市场，完全来玩，李汉半个地主理所应当负责招待，说起来高峰老头子牛叉的很，一年卖上百万公斤茶油，多半出口美国，真是挺能耐的。


第158章 赤脚Party（中）

　　一早摘完蔬菜，李汉带着两个小家伙提着小篮子来到Party草坪，清捡草坪杂物，树枝落叶，还有狗狗叼着骨头之类，捡着好一会，总算清理完草坪杂物。李汉坐在草地休息了会，两个小家伙更是把鞋子脱掉，草坪欢呼追着小黑熊玩闹，小黑熊赖洋洋的不想动，滚到李汉身边搂着李汉不撒熊爪，小眼神可怜兮兮，一见嘟嘟和宝宝靠近，脑袋立马塞进李汉怀里，李汉一乐，抱过小黑熊，嘟嘟和宝宝两个耍着之着小黑熊耍着跟头滚进李汉怀里两小腿差点蹬着李汉鼻子，小屁股压着小黑熊玩。两个小家伙闹的太欢实了，如同白馒头胖嘟嘟的小脚丫可爱极了，李汉随手捡着篮子里一只松树枝挠着嘟嘟和宝宝光光的脚心，痒痒，嘟嘟和宝宝笑着不停，小脚丫乱蹬着，小黑熊被蹬了两脚，李汉挨了两下，揉了揉鼻子，捉着嘟嘟，用手挠了挠。“痒痒，不要，坏爸爸！”

　　嘟嘟揉揉脚心，用力向着爸爸一扑扑倒李汉乐的咯咯笑，边上宝宝立马跟着快速爬起来扑过来，两个小家伙压着李汉身上小黑熊连滚带爬从李汉怀里滚到一边，圆圆黑球，滚啊滚，离着两个小家伙远些，小胖熊飞快爬起来，一溜烟爬跑了没影。“两个小胖妹，好重啊，爸爸要压死了。”说着一吐舌头，一伸腿，不动了。

　　“爸爸骗人。”嘟嘟用小手捏了捏李汉鼻子，宝宝趴着李汉胸口。“嘟嘟妹妹，舅舅不跳了。”李汉一乐，本想继续装着吓唬吓唬两个小调皮。

　　“呵呵，汉，早啊。”

　　耳边笑声，有些耳熟，李汉一咕噜爬起来，拍了拍，整理衣服有些不好意思说道。“早，珍妮弗，灵娜，明。”刘明和珍妮弗，灵娜三人见着李汉光光脚丫直乐，李汉笑指着撅着小嘴的嘟嘟和被骗了正准备伤心的宝宝，两个小气鼓包。“陪着嘟嘟和宝宝整理草坪，两个小家伙要开赤脚Party。”

　　珍妮弗皱了皱眉头，自己怎么没听说，嘟嘟没告诉自己知道啊。“是吗？Pandora。”“嗯，今天开赤脚Party，昨天Pandora去请妈妈，妈妈都不在家。”嘟嘟瘪着小嘴，说道。“酒吧都睡着了，妈妈都不来。”

　　珍妮弗拉着嘟嘟，亲了口。“真是对不起，Pandora，妈妈有事耽误，是今天吗？”“嗯，下午，上学回来。”“幼儿园提前到二点放学，Party两点半。”

　　李汉笑着说道。“嘟嘟和宝宝想的主意，赤脚在草地上，不能穿鞋子，亲近大自然，辛西娅老师很赞同这个主意。”“真是好主意，嘟嘟真棒。”刘明夸赞道。“叔叔可以参加吗？”“嗯，不过要带礼物哦，蜜雪儿和小朋友都要带礼物参加的。”

　　“当然，叔叔会带两份礼物，一份给嘟嘟，一份给宝宝，好不好。”刘明一乐，两个小丫头考虑一下点了点小脑袋。“那好吧，叔叔可以参加。”说着拿过小包包，掏出一张卡片，宝宝画上一个大猪头。“叔叔，这是你的卡。”

　　李汉一看，笑的不行，刘明翻了白眼。“宝宝，要不给叔叔换个。”“可是这个最好看的。”“是吗？”果然宝宝另外画了几张，还不如猪头可爱，有点怪兽的样子。

　　“那好，叔叔要猪头了。”李汉把宝宝和刘明的话翻译给珍妮弗和灵娜听，可把两人逗乐。“哈哈哈，宝宝真是有趣的孩子。”“嘟嘟画的最好看。”

　　嘟嘟画的各种蔬菜卡片，相似度挺高，有趣土豆和西瓜之类圆形瓜果居多。“妈妈，这是邀请卡，不能丢，不然不让进的。”嘟嘟画了两个大土豆递给珍妮弗和灵娜，想起什么，趴着地上画了一张，大西瓜。“爸爸，给你。”“爸爸也要啊？”“嗯。”嘟嘟用力点头，李汉笑着接过来。

　　“谢谢Pandora。”李汉点了点头，郑重收着西瓜卡装好，珍妮弗和灵娜，刘明收好卡片，嘟嘟和宝宝两个小家伙挺高兴的，被当成大人。

　　珍妮弗和灵娜过来是和李汉商量嘟嘟有机蔬菜的事，昨天销售情况不错，消费者反应挺好。“汉，或许汉克农场可以多种植些蔬菜。”

　　李汉微微摇头，说道。“珍妮弗，这件事，我想以后再谈吧。”珍妮弗皱了皱眉头，灵娜看了一眼珍妮弗，对着李汉说道。“汉，有机蔬菜是个不错的项目，或许你该再考虑考虑。”

　　“噢，不，灵娜，有机蔬菜太浪费时间，我想你应该知道。”李汉不是没有考虑，最终放弃，大规模种植有机蔬菜成本太高，需要大量精力。刘明看着灵娜和珍妮弗，笑着说道。“灵娜，是的，汉的时间很紧张，正在建设马场准备购进上百匹血统优良的夸特马，再有汉酿酒需要很多的时间，有个好消息，汉正在酿造一种新的啤酒，我想味道一定不错，汉，还有多久，我有些等急了？”

　　刘明对着李汉打了眼色，李汉苦笑摇头。“我想三天左右的时间，新酒就能灌装了。”“新酒？”灵娜看着李汉，李汉点了点头。“一种新的尝试。”

　　这次用的原料全部来自空间，酵母都是空间培养，李汉用能量晶兑换，想来味道一点不会太差，只是可惜酵母成本太高，至少短期内，李汉还不能大量兑换酵母。

　　珍妮弗拉着嘟嘟边上，似乎没太在意李汉说的，灵娜瞥了一眼，嘴角露出些笑容。“预祝汉，你成功。”“谢谢，灵娜，这次量很少，可能不对外出售，有机会来尝尝。”

　　“那真是太遗憾了。”灵娜觉着李汉故意和自己作对似得，有些恼怒了，帮你，难道没看出来吗？

　　“好酒永远不会和钱沾染一点关系，我说的对吗，汉？”刘明淡淡说道，灵娜一顿，果然回头见着珍妮弗微微点头。“这批酒成本太高，最多少部分在酒吧出售。”

　　李汉大致估计，一能量晶酵母能酿造五标准桶的啤酒，将近一千瓶，能量晶按最低价值换算十分之克拉的钻石，十万美元，再有原料，至少超过二十万美元，价格少于三百美元一瓶，李汉都算亏，出售价格至少要达到五百美元一瓶。

　　李汉只是随口一说成本，珍妮弗，刘明，灵娜眉头都皱起来，啤酒本就是大众消费，价格太高，可就失去了意义，除非酒的味道真的独一无二。“我相信，五百美元一杯，一定值得。”

　　“谢谢。”

　　“真是说远了，珍妮弗，蔬菜已经准备好了，先运上车，送到超市吧。”李汉帮着工人蔬菜搬运过来，装好，珍妮弗要和李汉单独谈谈。“汉，我想我们需要和克伦克见见。”

　　“现在吗？”

　　珍妮弗摇了摇头，犹豫说道。“或许要等等，汉，我会尽快处理好，找到机会。”“珍妮弗，这件事不管你我对错，我不希望伤到Pandora。”李汉看着珍妮弗。“这是我的愿望，我不会让任何人伤害Pandora的，包括你汉。”“珍妮弗，谢谢。”李汉认真道谢，心里对珍妮弗有些亏欠，希望有机会偿还。

　　“那好吧，我们说点愉快的，恭喜你，汉，祝你新酒成功。”“谢谢，我想会的，一定是不错的好酒。”李汉一脸自信。“汉，你的自信令人心动。”

　　“如同你的美丽一般，永远对自己自信，这让我没有悲观过，无论过去，还是未来。”李汉自信，发之骨子，即使乞丐，即使磨难，依旧坚信自己成功。

　　“真是令人佩服的话语，汉，那么我先回去了，下午再见。”珍妮弗和灵娜回到车里，灵娜看了看闭目养神的珍妮弗，小声说道。“珍妮弗，汉的新酒灌装的时间和克里斯庄园篝火酒会时间接近，汉或许有自己打算？”

　　珍妮弗嘴角淡淡笑，说道。“灵娜，或许是这样，或许，我们都小看汉。”珍妮弗的话没有说完，灵娜沉默一会，发动车子。“珍妮弗，汉，是个奇怪的人。”

　　“是的，是个笨笨的奇怪人。”珍妮弗的话，灵娜越加迷惑了，一路想着李汉，蔬菜或许正是人手问题，啤酒呢，灵娜可不相信李汉说辞，就算泉水效果不错，可说泉水完全影响啤酒产量，不仅仅灵娜，珍妮弗，刘明，克里斯这些人都不信，甚至克里斯家族不太相信这番说辞，不然不会和英博达成合作。

　　此时，李汉送着嘟嘟和宝宝上学回来，正和刘明品茶呢。“怎么样，是不是挺有味道的。”刘明用着紫砂壶给李汉上了一课，茶不仅仅解渴，还有更多层次，无分贵贱。

　　“茶味道不错，壶不错，人差点。”李汉笑着说道。

　　刘明翻了白眼，没好气说道。“真是不懂的感恩的家伙，我刚刚真是白费口舌了。”“呵呵，谢了。”“需要我帮忙吗？”“谢谢，我会处理好的。”

　　刘明见着李汉挺有自信。“那好，我可等着呢。”“喝茶，可惜了，太少。”“我白说了，茶壶我还是拿回去了吧。”刘明作势要拿回茶杯，李汉一让。“送出去东西可没有拿回去道理。”

　　“对了，再有两天，我介绍两朋友给你认识。”李汉抿了口茶，淡淡茶香，真是不错。“朋友？”“国内的玩伴，再有两天来美国会过来看看我，或许你们有机会可以合作一下。”

　　“哦，这倒是要见见。”

　　两人说了会话，李汉带着刘明去马场逛了逛，一路比尔详细马场规划和建设成型之后各部分公用介绍一遍。“还真挺好的，这家公司挺不错，有机会帮我联系一下，我有些事和他们公司谈谈。”“没问题。”

　　回到小楼，差不多中午，简单一顿午餐，李汉和老妈开始忙活着准备下午的赤脚Party，嘟嘟和宝宝邀请不少小朋友，还有老师，需要准备些点心招待。


第159章 赤脚Party（下）

　　老妈见着李汉把麦芬，烤曲奇，小面包，布丁，做好装着一个个小的竹篮子里，随意摆放在草坪上，不设桌椅，随地而坐，随地玩耍，赤脚Party意义接触自然。“小汉，坐地上是不是太脏了。”

　　“草坪收拾过，没关系，妈，许阿姨，这样摆放着就好了。”李汉摘的花随意的摆放篮子边，饮料是鲜榨的苹果汁，西瓜汁。“要说美国孩子真是比国内孩子快活多了。”许阿姨五十来岁的妇人，来着美国前，国内挺好和老妈一样是老师，这不刚来遇着嘟嘟和宝宝开幼儿园轮流Party感慨道。

　　李汉笑了笑说。“许阿姨刚来美国吧，这倒好不全是，美国这边小学四年级，差多十岁以前都比较轻松，相对二年级之前没有多少学习压力，这段时间，小家伙学习些常识类知识和怎么做人，多是培养孩子个性，当然舞蹈和才艺学习，说起来，相对国内好些，可要真正说没压力到不是，尤其是十岁以后，压力还是挺大的，美国孩子多半阅读量很大，并不是光光玩，国内很多人只看玩的这些，很少主意到相对国内孩子，美国孩子见识更多是靠阅读得到的。”

　　李汉笑着说道，许阿姨和老妈对美国教育都挺感兴趣的。“说起来，美国学生家庭作业相对国内要少一些，可初中差不多一周也有八个小时左右的作业量，这些到不算什么，最重要，阅读量和知识宽度，尤其是想要上好的大学，不光光学习好，考过SAT等考试，还需要具有各种才能，各种社交和户外活动，运动，需要大量精力，真正说起来，美国是儿童时期轻松，后期不比国内压力小。”

　　李汉边碟子放在篮子边，边说道，许阿姨叹了口气。“这倒是，想要申请到奖学金，光光学习好还不够，比国内还要累些，大学更不能和国内比，严苛极了。”

　　没有那里是天堂，只有自己制造快乐，李汉小饰品装饰好，拍了拍手，完成了，小点心，饮料，准备齐全了，拉着彩带围起来，OK了。李汉把wagon车子，挂着四轮车上，开着去接着嘟嘟和宝宝，一众小家伙。wagon加了围栏，板车放着草垛，装饰些彩带，来到小镇，刚好放学，嘟嘟招呼小朋友上车。

　　“汉，麻烦你了。”辛西娅和贝莱一身黑色短裙，小有性感，特意做了头发，打扮一下。“辛西娅，贝莱，今天你们真是漂亮极了。”李汉帮着辛西娅和贝莱把小家伙没抱上车子。“谢谢。”

　　辛西娅和贝莱开心道谢，小家伙装上车，辛西娅和贝莱坐好，李汉发动了拖拉机，慢慢悠悠用了将近半个小时回到农场。嘟嘟和宝宝先跳下车，两个小家伙像模像样的站在小草坪前，摆放上小桌子，打开签名册，边收可猪头和西瓜邀请函，边写好名字贴在小家伙胸口，真有那么点开Party的意思。

　　李汉被宝宝捉着写了名字，收了邀请卡，放着李汉进去。“汉，这些都是你准备，真是不错。”“是的，尝尝刚刚烤的曲奇。”李汉捏了核桃酥饼，味道不错，脆脆酥酥的。“辛西娅，这边是我家乡一些特色小点心，你尝尝。”

　　美国点心，李汉到不太爱吃，太甜，有些腻，自己家乡面食点心不少，李汉中西点心各做了些。“谢谢，我想一定很美味，噢，真香味，谢谢你汉让我们品尝到这么多美味。”

　　随着珍妮弗，灵娜，刘明到来，Party正式开始了，脱掉鞋子，踩在柔软草坪别有一番滋味。嘟嘟和宝宝端着小果汁杯，学着大人模样，干杯，这边聊聊，那边说说宛如一个社交小明星，李汉几个坐着边上，直乐呵。“Pandora，真是可爱。”灵娜边喝着果汁，边笑着道，白皙脚趾，调皮动着，刘明看的有些愣神。

　　珍妮弗脚趾有些干瘦，李汉眉头皱了皱，想到灵娜说过话，珍妮弗两个多月受了将近二十斤的事，有些愧疚。“珍妮弗，感觉怎么样，噢，对了，鸡汤差不多炖好，一会喝了再走吧。”“噢，真是抱歉，汉，你说什么。”珍妮弗光顾着看嘟嘟，一时间没注意到李汉说了些什么。李汉又说了一遍。“谢谢，汉，Pandora和大家关系挺不错。”“是的，Pandora成立了树屋会，这里多半小朋友都是树屋会成员，小家伙们每两个星期开一个树屋会，挺有意思的。”

　　“哦，是吗，Pandora很有团队组织天赋。”珍妮弗抿了一口果汁，眼里多了一丝笑意。“汉，没想到赤脚Party挺有意思的。”刘明捏着水煮的豌豆角，边吃边说道。

　　这家伙和乔治娜，灵娜聊的挺高兴，李汉瞥了撇嘴，刚想说两句，嘟嘟和宝宝过来，拉着李汉和珍妮弗去跳舞，准备活动。刘明，乔治娜，灵娜都给拉走了，老妈和许阿姨，直摆手，笑着说。“老了，老了，跳不动，你们跳吧。”“没关系，妈，挺好玩的。”学着跳儿童舞，真是有趣的事。

　　赤脚跳舞，微微有些痒痒，不过挺好的玩，嘟嘟带着大家伙跳兔子舞，李汉几个乐坏，一群光着脚丫小屁孩扭着小屁股，太逗乐。“嘟嘟跳的真好。”

　　刘明拍着手掌，小小拍了拍嘟嘟马屁，可话刚出口，刘明后悔，嘟嘟跑过来，拉着刘明叔叔一起跳。“明，没关系，上去吧，别让孩子等久了。”乔治娜和灵娜直乐，李汉躲闪到一边，对着刘明比划大拇指。辛西娅和贝莱还鼓励鼓掌，刘明哼了一声，随着嘟嘟来到草坪中央，一群小兔子围着一只大笨熊，兔子舞跳成狗熊舞。

　　“厉害，这么勇猛的兔子我还是第一次见。”李汉对着刚刚坐下的刘明比了比大拇指，刘明哼了一声，没等着反驳呢，刘明乐的笑趴下了，嘟嘟和宝宝一左一右拉着李汉，这会跳小猪舞蹈。“汉，没关系，上啊，多好的舞蹈啊。”刘明幸灾乐祸，心里高兴，兔子舞还好点，最多扭扭屁股，小猪还要做猪鼻子，哼哼。

　　灵娜，乔治娜，珍妮弗，这会不说话，直直的看着李汉，李汉无语上吧。“汉，没关系的，小猪舞很容易学的。”辛西娅笑着站起来，拉着李汉，边跳边教。

　　刘明瞥了一眼珍妮弗，直乐，灵娜微微皱着眉头。“辛西娅，我想我已经学会了。”李汉被刘明看的无语，这小子，太坏了。李汉猪鼻子，笑趴下一众人。

　　珍妮弗也挺高兴，一群小家伙玩闹累，坐在草地对着小脚丫，玩脚丫舞，李汉和刘明几人站在边上，觉着挺有意思。“要不要玩。”刘明碰了碰李汉。

　　乔治娜用力点头，挺好玩。“OK，汉，玩玩看，挺不错的游戏。”灵娜赞同，辛西娅，贝莱俩人加入，老妈和许阿姨直摆手，多大人了，说着去小楼拿水果，没加入。

　　李汉几个玩的挺Happy，满头汗水，辛西娅笑着道。“脚丫舞可以促进血液循环，是健康运动之一。”这倒是，平时嘟嘟和宝宝还学习儿童瑜伽，幼儿园课程挺有意思的。

　　一个个搬着脚丫，如同摇摇椅似得，几个小家伙玩起比赛，儿童瑜伽一个搬脚动作，谁最好一个倒下，谁赢了。李汉试了试，还真挺困难，没多一会觉着腿抽疼。

　　“这些瑜伽动作，真挺难。”刘明尝试了一下，摇头。“孩子们柔韧性好。”乔治娜和灵娜，做的挺好。赤脚Party，整整两个小时才结束，李汉送着小家伙们回到小镇。

　　回到农场，珍妮弗和灵娜已经回去了，刘明正陪着老妈说话，嘟嘟和宝宝在收拾草坪，这些工作，李汉交代。老妈和许阿姨帮忙被李汉拦着，两个小家伙Party，理应两个小家伙收拾。

　　只是点心，碟子，整理一下，装饰彩带收起来，碟子和果汁杯洗一下就好，没太多工作。李汉送着孩子们和辛西娅，贝莱回来，草坪收拾差不多，碟子和杯子端到水池冲洗就行了。

　　李汉帮着杯子和碟子，叉子端着水池边，两个小家伙戴上小手套，涂着洗涤剂，拿海绵百巾布，轻轻一擦，用水冲洗一下就好了。李汉见两个小家伙洗的有模有样交代一下，来到凉台。

　　“汉，这是篝火酒会的邀请函，克里斯竟然送到我这里来了。”李汉接过邀请函，放在一边。

　　“克里斯可能为了方便吧，听说这次篝火酒会请了不少人。”李汉拉着椅子坐下，倒了杯茶水，喝了口说道。

　　刘明见李汉没有一点异样，笑着说道。“克里斯庄园正式对外营业，当然要隆重一下，请了几个歌星，还有些明星，一些合作伙，怎么，关心这些，噢，希尔顿姐妹和奥尔森姐妹也会过来。”

　　“奥尔森姐妹？”李汉真没听说过。“奥尔森姐妹和奥尔森困境有关系吗？”“哦，倒是没关系，奥尔森困境，汉你赞同这个说话。”刘明来了些兴趣。

　　“算是吧，毕竟人都有私心的。”李汉皱了皱眉头，点了点头。

　　刘明端起杯子，喝了口茶。“真是好茶，汉，你说克里斯是不是这样？”“或许吧，管他呢，小花溪牧场资料发了过来，我去拿给你看看，你有没有好的人选，需要专业些相马师。”

　　“不打算过去看看。”刘明接过资料，翻看下。“有时间一起过去看看，是个不错机会。”“价格挺公道。”“乔治娜帮的忙。”“乔治娜，难怪着，汉，你和乔治娜关系不错吗？”“呵呵，怎么，你有想法？”

　　“不不，我可没有，乔治娜可比看着成熟，当然，更有个性，或许你还不太了解乔治娜。”刘明笑眯眯说道。“这些和我有关系，乔治娜是个不错的朋友，爱马，骑术好，这些足够了。”


第160章 砍柴选举

　　“这点我倒是挺佩服你的。”刘明和乔治娜，伊万卡关系都不错令人惊奇，即使希尔顿姐妹似乎也挺不错。“没有多少利益纠葛，多个朋友，我想没有人会拒绝的。”

　　刘明微微摇头，李汉说的简单，层次不同，总是难有交集，话题本不同，灰姑娘和王子总是再童话中。“帕丽斯这次难道没和你谈酒的事？”“没有，只是喝杯酒，聊聊天，权当看看朋友。”

　　“别说，说不定，你还真能和这位话题女王交个朋友，别小看这位，多半都人都被她私生活绯闻蒙住双眼，希尔顿家族会这么放着她胡闹，不是没有原因的。”刘明不忘告诫李汉。

　　李汉无所谓喝了口茶。“只是普通朋友，对于这些，没必要太计较，别人私事我从来没兴趣打听。”“或许这就是她没说酒的原因，总有些人被异样眼光看的久了的人，最需要或许就是被当着普通人看待。”

　　“或是吧，说岔了，资料你拿着吧。”李汉收起邀请函，给刘明倒了杯茶。“晚上没事，留着一起吃饭。”李汉晚上打算爆炒螺蛳，配着啤酒，喝点，绝对是件爽快的事，有个朋友那就更来劲了。

　　“怎么有好东西？”“好东西算不上，味道还行，螺蛳，从国内带过来，养到现在刚好可以吃，昨天弄的过了一天一夜水，晚上吃正好。”

　　“螺蛳，啤酒，外加烧烤，嘿，这玩意我喜欢，现在就弄？”刘明笑着说道。“当初上大学那会，夏天最爱三样，啤酒，龙虾，螺蛳，龙虾麻辣过瘾，螺蛳吸的带劲，啤酒冰镇够爽。”

　　李汉见着刘明难得激动一乐，说道。“我还以为你们这些二代只去星级酒店，特色菜馆呢，没想到也喜欢大排档。”“这话说的，我们也不过普通人，想想那会真好，现在同学见面话少了，一个个西装革履，谁还记得当初，光着膀喝着啤酒，吃着烧烤，龙虾，螺蛳，拍着桌子大呼小叫，或是瞅着美女，色迷迷，几个凑一起，嘀咕，傻乐呵。”

　　刘明带着些缅怀，时间社会总会改变一些人，留下一些人。“我宁愿穿着裤衩拖鞋随意的和同学在路边摊子喝杯廉价啤酒，吃着烟熏火燎的烧烤为着失恋，或是狗屁的事哭，也不想一个个坐在高档餐厅酒桌上虚假的寒暄的笑着。”

　　李汉拍了拍刘明肩膀，笑着说道。“行了，你可不是矫情的人，今天闹弄小菜，咱们喝点，过两天我两朋友过来咱们再喝，身份肯定比不了你，可人绝对够个，没那么多虚情假意。”

　　“那好，来着给我打电话，我陪你去接，我请吃饭。”刘明拍了下桌子。“这客你还真请不了，我可早说好了，来这里我都给包了。”李汉笑着说道。

　　刘明一乐。“那敢情好，我还混个白食吃吃，最近蹭饭都成习惯，挺不错，值得培养。”“刘明叔叔羞羞。”嘟嘟和宝宝洗好碟子，果汁杯和叉子，抬着来找爸爸放回厨房的柜子里，听到刘明叔叔的话，小手刮着小脸，羞羞。

　　“两个小不点，叔叔可是有送礼物哦。”刘明捏了捏嘟嘟和宝宝小鼻子，逗着两个小可爱。哇，“礼物。”两个小家伙哇的叫着蹬蹬跑进小楼，送着礼物都没来及拆呢。

　　“呵呵，我先把碟子和杯子放一下，一会去山坡砍些柴火。”李汉端着碟子和杯子，说了声。“砍柴，我去帮把手。”刘明喝了杯子中茶水，拍了拍手站起来。

　　李汉和刘明要去山坡砍柴，嘟嘟和宝宝两个小跟屁虫，屁颠跟着，李汉缠着没办法一起带着过去。李汉工具放在农夫车上，锯子，斧头，两把小斧头。开着农夫车来到山坡下，这片林子不算小，有一百来英亩，有些杂树，多半都是松木和枫树。

　　李汉提着斧头和绳子，刘明拿着电锯，嘟嘟和宝宝两个小家伙扛着小斧头，威武跟着李汉和刘明身后。“别走太远，就这里吧，这几棵树。”李汉拉开电锯，对着刘明和嘟嘟，宝宝说道。“离着远点，我先锯下来。”

　　刘明带着两个小家伙躲着远远，李汉锯短枝条，不等落下躲着安全地方，来回几次，差不多够了。“好了过来吧。”李汉一说，嘟嘟和宝宝哇哇大叫挥舞小斧头，爬到树枝边，开始帮忙砍小树枝。

　　砍树，嘟嘟和宝宝都学过，砍小树枝一点问题没有，倒是说帮忙的刘明，李汉有点无语。“叔叔都不会。”嘟嘟和宝宝看了看刘明叔叔，叹气摇头，刘明郁闷叫了声，这两小家伙不带这么鄙视人的吧。“汉，这斧头不顺手给你用吧，我里用电锯，这玩意好用。”“行。”李汉接过斧头，随手电锯递给刘明。

　　“我就说吧，这玩意真好用。”刘明得意洋洋的挥舞电锯，谁想正得意，一根树枝飞了起来，抽到刘明手臂，直咧嘴。“小心点，别太快，没事吧。”

　　“算了，我还是帮你们绑树枝吧。”刘明郁闷，自己还不如两个小家伙呢，嘟嘟和宝宝砍树枝，砍的挺是回事，挥舞小斧头，砍的有模有样，一会小树枝砍掉了，跑过来帮着爸爸砍大树枝。

　　李汉拉着嘟嘟，摸了摸嘟嘟小脑袋。“嘟嘟，宝宝休息一会，这些爸爸来弄。”小树枝都给砍掉，拉开电锯，粗的给锯断，堆放一起，捆好拉着山下，树枝绑起来，小捆，嘟嘟和宝宝拉着。大捆，大捆，李汉和刘明拉到山坡下，装到上农夫车上。开回小农场，树枝堆放小楼边的小屋边，大块的要劈开呢。

　　刘明和李汉捆子解开，一根根圆木堆放边上，李汉捡了些干木柴呢。“松木有股香味，而且容易点燃，不错柴火。”李汉摆放好一根木头，挥着斧头，劈开。

　　“爸爸，嘟嘟帮你劈柴火。”嘟嘟握着小斧头，小家伙搬着劈开的木块。“小心点，别碰到哦。”“嗯嗯。”小家伙握紧小斧头，挥起小斧头，被说，真有点样子，可惜没有劈开，嘟嘟撅起小嘴，踢了踢木块。“臭木头。”“呵呵，好了给爸爸，等嘟嘟长大再帮爸爸吧。”“嗯，嘟嘟快快长大帮爸爸。”

　　“真乖。”

　　李汉干柴火劈完，堆在边上，拍了拍手。“不好意思啊，明，走吧。”“没想到，汉，你会的真不少。”“来着几年，每年烧壁炉，柴火都是我劈的，老汤姆年纪大了。”

　　李汉对着老汤姆满满的感激，这是可敬的老人，李汉洗了洗手。“我去把螺蛳端出来。”李汉回到屋里，端着出来，拿了小剪刀，递给刘明。

　　刘明苦着脸，有点纠结看着手里剪刀。“这个汉，怎么用的？”“啊，呵呵，挺简单，后边这两节剪掉就好了。”“嗯，叔叔，宝宝教你。”宝宝拿着小剪刀，咔的剪掉。“看，好简单吧。”

　　刘明笨手笨脚学着宝宝和嘟嘟样子剪掉一个螺蛳，挺高兴。“还真别说，吃着挺简单，收拾起来挺难的。”“是挺烦人的，要一个个剪掉。”李汉边说边剪，速度比刘明可要快多了。

　　老妈和许阿姨见着，李汉和刘明，嘟嘟和宝宝，两大两小撅着屁股围着大木盆咔咔剪着螺蛳屁股。“小汉，你怎么让刘明帮你收拾螺蛳啊。”老妈白了儿子一眼。

　　“阿姨没事，天天来蹭吃蹭喝，帮不上啥忙。”“这孩子，说啥，多个吃饭热闹，阿姨喜欢还来不及呢。”

　　“刘明，小汉，这些给我和你许阿姨收拾吧，嘟嘟，宝宝，衣服都弄脏了。”老妈拉着嘟嘟和宝宝拍了拍，衣服脏脏，都是泥土。“奶奶，不是窝窝弄的，嘟嘟和宝宝姐姐砍树了，柴火哦。”

　　嘟嘟一脸骄傲地说道，砍树，可以大人干大活，嘟嘟可是大人了。“是吗，帮爸爸劈柴火了，真乖。”“姥姥，姥姥，宝宝也劈柴火了。”“宝宝也乖，都乖。”

　　老妈和许阿姨过来帮忙，没一会弄好，李汉和刘明被，嘟嘟，宝宝赶走了，老妈和许阿姨收拾起来螺蛳。李汉洗了洗手，端了壶茶。“休息会，喝杯茶。”

　　李汉给刘明倒了杯茶，搂着嘟嘟和宝宝，两个小家伙换了衣服，抱着芭比娃娃，刘明送着礼物。“真漂亮，有没有谢谢叔叔。”“嗯，谢谢叔叔。”

　　“乖。”“去玩去吧。”

　　李汉摸了摸两个小家伙，端着杯子喝了口茶，电话铃声响了起来。“坐一下，我接过电话。”李汉拿起电话是罗纳德打过来的。“罗纳德叔叔，是，明天啊，有空，几点，我知道了，没关系的。”

　　“有事？”刘明抿了口茶，问道。“明天有个军人葬礼，罗纳德叔叔和马布里叔叔有事，去不了，我过去一下。”李汉说道。

　　“是吗？汉，不错啊。”刘明坐直身体，笑着说道。“最近，汉你也听说了吧，可米星要设镇长，要增加三名警察，这可是个不错机会啊。”“说这些还早，不过我比较支持罗纳德叔叔。”

　　“汉，难得，你没有想法？”刘明好奇问道。“我，呵呵，没，我可是大学没上过，哪里能管理小镇啊。”李汉一脸惊讶说道。

　　刘明摇了摇头。“汉，难道你真没想过，要知道小镇不少人对你都挺要好感的，尤其是年轻人，再有马布里，罗纳德，安德森等人支持，很有机会。”

　　李汉一乐。“你忘记我现在可还不是美国公民呢。”“我真给忘记，不过这事你到时可以考虑考虑。”刘明拍了拍额头。


第161章 军人的葬礼

　　葬礼在国家公墓举行，一早，李汉驱车来到公墓，美国有超过一百个公家公墓，其中阿灵顿最为著名。相对来说，蒙大拿国家公墓名气逊色很多，不过设施倒是不差多少。

　　今天的葬礼是为参加阿富汗战争的阵亡的年轻战士举行的，李汉换了一身正装，代表可米星小镇参加这位阵亡战士的葬礼。李汉第一次参加阵亡士兵的葬礼，昨天做了不少的功课，开始随着大家安慰亲属，站立亲属身后不远等着棺椁运达。马拉炮弹车，百年不变的仪式，仪仗士兵护送着棺椁。

　　李汉打量一周，参加的葬礼人不少，显得特别严肃，蒙大拿是保守的地方，反对战争。可此时，却显得特别，没有抗议声，安静严肃。仪仗队护送棺椁走近，亲属迎接棺椁。

　　气氛带着些悲伤，此时任何人都没有靠前，只留个亲人哀思，无论是将军，还是议员，此时都安静站在一边。随着葬礼礼仪开始，美国军人的葬礼仪式完全不分种族，不分信仰，不分性别，不分党派，不分职务，不分级别，不分资历，不分年龄，全部统一的规格和程序。灵柩到达墓地后，先停置在墓穴上方，抬柩士兵在四角平抬起盖棺国旗，牧师随之宣读祷词，仪仗队施放三声排枪，随着神圣悠扬的乐曲。

　　天空飘下雨花，李汉微微一顿，蒙大拿下雨了，仪仗士兵依旧冒雨吹着乐曲，来之陆军的将军和蒙大拿国民警卫队将军依旧冒着雨站在边上微微躬身行礼，身边的士兵站在亲属身边，为其撑伞。

　　李汉接过雨伞打开，雨花渐渐大了，蒙大拿旱情会得到些缓解，可惜来着太迟了些，牧草过了生长期。入土前，盖在棺椁上国旗被折叠好，有来之美国陆军一位将军，微缺膝，如同单膝跪地一般，草地依旧有些湿淋淋送到亲属手中。“不得不说美国这点做的真不错。”李汉身边的一位老人对着李汉笑了笑。“华人？”“是，老先生？”“福省，小伙子哪里的。”“安西，现在在可米星小镇经验农场。”“不错，小伙子，可米星可是大城镇。”

　　李汉说道。“老先生，刚刚说的是指着葬礼仪式吗？”“可以这么说吧，小伙子你发现葬礼唯一坐的人是谁？”“亲属。”“是啊，只有亲属，无论是士兵和将军都站在，看看人家的将军，屈膝只是为了让家属能平视，而不是仰视，虽然说美国有很多特权，可多数时候还不错，不是吗？”

　　李汉点了点头，确实，如同下跪一般，而且无论雨下的多大，仪仗士兵都没有一点怠慢，将军甚至都为家属撑伞，不管真心还是为了作秀，至少这么做，宁愿自己淋雨，不让家属淋雨。

　　“小伙子，看到公墓前的一段话了吗？”老人问的李汉一愣。“哦，老先生说的是？”“我可以不爱政府，却深爱这个国家，我反对战争，却尊重每一位为国家牺牲战士，无关正义。”

　　李汉细细的评委这句话。“是啊，每一位为国家战斗士兵都值得尊重，无关乎国籍。”“小伙子说的不错，这件事美国做的不错，给了一名士兵足够的尊重，公墓，只要家属以后想来，随时接待，没有任何限制，走吧，这会家属和亡灵单独呆一会，走吧，去外边聊聊。”老人姓林，来着蒙大拿有着二十多年了，经营小农场，生活还算可以，难得遇到聊得来的人，老人笑着邀请李汉做客说道。“我在那有个观光小农场，有时间来做客，难得在蒙大拿见到国人。”“我想我有空会过去。”李汉点了点，正好下次棒球比赛在大瀑布市。

　　葬礼结束李汉和亲属打了招呼，打算离开。“汉，最近过的怎么样。”李汉一转身和来人碰了照面，轻轻和麦克斯拥抱一下。“麦克斯，还不错。”“有空去坐坐，我们聊聊啤酒怎么样？汉克庄园味道真是令人回味！”

　　李汉点了点头，说道。“当然，稍等一下，我送一下长辈。”李汉送着林振东离开，林振东倒是认识麦克斯。“汉，麦克斯找你有什么事。”“只是先前酒会见过几次，遇到聊几句，或许是爱上汉克庄园，林伯，有时间可以来汉克农场，喝一杯。”

　　林振东点了点，拍了拍李汉肩膀。“汉克庄园？真是了不起，汉，我想我会的，麦克斯，人还不错，不过作为政治家，汉，他多数时候会为自己利益考虑。”“谢谢，林伯，我明白。”李汉送着林振东上车，挥了挥手。

　　在不远的咖啡厅，麦克斯和李汉开始聊着啤酒慢慢说起来可米星设镇长和增加三名警察的事。“汉，你觉着罗纳德怎么样？”“罗纳德叔叔，我想没有比他再合适的人选了，麦克斯你认为呢。”

　　麦克斯笑了笑抿了口咖啡。“或许吧，汉，你和林很熟悉吗？”“我们刚刚认识，林伯是个不错的人。”“是的，林是位有爱心的好人。”麦克斯没有说，林振东虽然家产不多，可在大瀑布市很有名望，是一位慈善人士。

　　麦克斯和李汉没一句，有一句说着话，李汉喝了两杯咖啡，看了些天气和时间。“麦克斯，真的很高兴见到你，时间不早，我先离开了，酒会见。”

　　麦克斯作为州议员，克里斯庄园篝火酒会，肯定要参加的。“再见，汉。”麦克斯见着李汉车子远去，微微皱了皱眉头，李汉可米星影响力尤其是年轻人中影响力超出麦克斯意料，中期选举，真是一件令人头疼的事，麦克斯为了争取一些大农场和牧场主支持，导致先前支持自己的中小型牧场和农场主关系闹的不太好，对于中期选举，麦克斯有些担心。

　　李汉开着皮卡，吹着带着湿气的凉风，天际灰蒙蒙，雨水下来了，干旱或许可以缓解一些，不过温度随之会快速下降，李汉此时感觉到有些冷了，关了窗户。

　　回到家下午两点多了，停靠下车。“真是冷了。”打了哆嗦，回到小楼，嘟嘟和宝宝都换上厚实衣服，正在帮奶奶叠小衣服。“妈，许阿姨，不在吗？”

　　李汉抖了抖身上雨水，雨下的挺大。“哦，你许阿姨去打扫房间，我刚还劝呢，房间都挺干净，谁知道你许阿姨，不听，说这是工作。”“一会我劝劝，嘟嘟，宝宝，叠衣服呢，真乖。”

　　嘟嘟和宝宝点了点头。“嗯，这些衣服嘟嘟和宝宝姐姐穿不上了，要送人的。”“洗干净吗？”“嗯，洗了，爸爸你闻，好香的。”嘟嘟叠好粉色小T恤递给李汉闻闻，这件T恤粉色，带着小猫头，嘟嘟就穿过两次，可惜就小了。“真香，叠好了，爸爸带你送去。”

　　李汉摸了摸嘟嘟小脑袋，两个小家伙用力点头。“这些衣裳还都新的呢，你姐啊，买衣服，不想着买大点。”老妈有点不舍，上好衣服，小了点送人。

　　“这也不能怪我姐，嘟嘟和宝宝长得快，衣服一阵子就不能穿了，再说夏天衣服，太大不好看。”李汉把叠好小衣服装的包包里，清洗干净，带着淡淡香味，多半都是崭新的，穿不了。

　　整理好衣服，两个小家伙跑到李汉身边，一左一右趴在李汉腿上。“怎么了？”“爸爸，蜜雪儿妹妹读了五本故事书了。”“真的。”“嗯嗯，爸爸，嘟嘟要读十本。”“舅舅，宝宝都读过十本了。”

　　“宝宝姐姐只有三本故事书，骗人，没有十本。”嘟嘟不相信，宝宝撅起小嘴。“宝宝家里好多，不信问妈妈，宝宝还有书架哦。”“书架是什么？”

　　嘟嘟好奇问道，宝宝想了想。“书架就是书架，好多书。”“那，嘟嘟也要书架，爸爸，书架。”“书架啊，好，一会爸爸去镇上卖木板给嘟嘟钉书架。”“舅舅，偏心。”“没忘你的，小鬼头。”李汉揉了揉宝宝小脑袋，头发长了，要修剪一下。“好了，起来，爸爸帮你们剪头发，头发都长了。”

　　嘟嘟和宝宝两个爬起来，推着椅子过来，乖乖坐好，剪头发了。李汉剪刀和梳子，围布用着大毛巾。“坐好，不要动。”李汉先给宝宝修剪一下，嘟嘟眨巴大眼睛盯着，嘟嘟都没有剪过头发呢，摸了摸头发，好奇看着爸爸给宝宝姐姐剪掉头发。李汉边用梳子挑起头发，边用剪刀细心修建，宝宝肉肉小脸，最是适合波波头，前边碎齐齐的短些，两脸修剪成清爽的碎波波头，肉肉的脸蛋，展现出儿童特有的可爱感，美哦。李汉用了十多分钟修剪好，清洗干净吹干，搭上针织帽，瞬间宝宝变身，增添了几分甜美感，大大的眼睛，很美哦，可爱极了。

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛。“哇，宝宝姐姐变好看了，爸爸，嘟嘟也要。”说着爬上椅子，乖乖裹上大毛巾。“爸爸，剪吧。”李汉一乐。“好，要剪了，乖。”

　　“嗯嗯，嘟嘟不动。”说着一脸严肃如同每次开车前样子，一动不动的，李汉捏了捏嘟嘟肉肉小脸，小脸严肃，李汉一乐。“开始了。”没多大会功夫，嘟嘟比着宝宝长些波波头剪好了。

　　碎碎的刘海，少了几分厚重感，感觉特别可爱，及肩的波波头短发，稍显内弧的发梢，甜美哦，特别喜欢那肉肉的脸蛋，美极了。“成了小胖妞了。”

　　李汉帮着嘟嘟头发清理干净，用吹风机吹干，边看边点头，不错，两个小家伙都挺可爱，嘟嘟长些，宝宝短些，透着可爱劲。


第162章 二手店和书架（上）

　　嘟嘟和宝宝换了衣服，美美站在镜子前转圈圈，老妈和许阿姨下楼见着两个剪了头发的小家伙直夸赞好看。可是乐坏两个小丫头，李汉拉过两个臭美小家伙，笑着对老妈说道。“妈，嘟嘟房间缺少一个儿童书架，我打算去镇上买些木板，自己做一个，衣服我一会一起送过去。”“去吧，嘟嘟和宝宝头发剪的真挺好看，比理发店都不差。”

　　老妈挺惊讶，儿子来着美国还真没呆，清洁，打扫，做饭，算账，开农机，种地，酿酒，啥都会，挺好，孩子还是要多锻炼锻炼，光光在家里哪里能学这么多东西。

　　“嘟嘟，宝宝，快点穿好衣服，我们出发了。”李汉整理好的衣服，提着放在车上，对着打扮两个小臭美叫了声。“嗯，嘟嘟拿钱。”嘟嘟小钱包装好，拍了拍蹬蹬跑了下来。

　　宝宝瘪着小嘴，拉了李汉。“舅舅，宝宝都没有钱包了。”“上次舅舅给你买的呢？”“在妈妈家里。”“一会咱们再买一个吧。”“嗯。”宝宝点了点头，背着包包，一叠钱放在嘟嘟妹妹钱包里放好。

　　李汉开着车子，先到了凯迪店里看看有没有木板了，凯迪正在忙着检修农机，最近没有农活，各家需要修理农机都开着过来，检修，修理一下，当然需要大修才到店里，平时小毛病，在农场随后修理，只有需要更换大件时候才会开着过来。“嘿，凯迪。”“凯迪叔叔。”嘟嘟和宝宝蹲下农机边，对检修农机底盘的凯迪挥了挥小手。

　　“哦，Pandora，宝宝剪头发，真漂亮。”“嗯，谢谢叔叔，爸爸剪得。”两个小家伙用力点了点头，挺高兴，凯迪钻出来站起身取下手套，工作脱掉和李汉拥抱，拍了拍肩膀。

　　蹲下来亲了嘟嘟和宝宝肉肉小脸，两个小家伙一左一右亲了凯迪，来到房间，凯迪拉开冰箱笑说道。“Pandora，宝宝，来吃冰淇淋。”李汉微微摇头，这会天气太凉。“哦，爸爸不让吃，那我们吃布丁吧。”

　　凯迪见着嘟嘟和宝宝可怜兮兮望着自己，嘟着小嘴，笑了笑，拿出两个布丁摇了摇。“哇，布丁。”嘟嘟和宝宝蹬蹬跑了过去，接过布丁，不忘谢谢凯迪，坐在边上沙发上，打开布丁，拿着小勺子，美美吃起来。

　　李汉接过凯迪递给来咖啡，坐下来。“汉，最近酒吧还不错吧。”“挺不错，每晚有二三十客人，哦，凯莉成功了吗？”李汉抿了口咖啡味道。“是的，凯莉成功，真是令人难以相信。”“恭喜她，不准备开个Party庆贺一下吗？”“不，汉，你不觉的凯莉这么做太自私了吗，我想你应该看到了，我们有多忙。”

　　李汉拍了拍凯迪肩膀。“不，凯莉这么做没错，凯迪，我们不能怪她什么，是的，凯莉决定有些仓促，可这是凯莉的梦想，我想我们该为她高兴。”

　　“好吧，我会考虑的。”两人聊了会，李汉说明来意。“汉，太遗憾，帮不到你，店里已经没有木板，或许你可以超市看看。”“好吧，我会去的，凯迪，不打扰你了，谢谢你的咖啡，代我祝贺凯莉。”

　　李汉牵着吃着布丁，对四周完全无视的两个小家伙和凯迪告别。“再见，凯迪叔叔。”两个小家伙挥了挥手小手，吃了布丁，很高兴。凯迪店里没有木板，不得不到超市去购买，现在超市人流最多时候，李汉遇到来购买零食莉丝，颇为头疼。“汉，要吃吗？”“谢谢，我想不用了。”李汉对薯条不太感冒。

　　嘟嘟和宝宝两个刚刚吃了布丁，齐齐摇头，惹着莉丝用手捏了捏嘟嘟和宝宝小脸。“嘟嘟，换了好奇怪的发型。”“嘟嘟才不奇怪呢。”嘟嘟撅起小嘴，不理莉丝姐姐了。

　　莉丝见着两个小家伙生气，咯咯笑着。“小不点，要去看冰淇淋，可是有很多漂亮好吃的冰淇淋哦。”“舅舅说天冷，吃冰淇淋会肚子疼，宝宝都不吃了。”

　　“嗯，莉丝姐姐吃吧。”“小鬼头。”莉丝揉了揉嘟嘟波波头，拉肚子还让自己吃，鬼精灵，小坏蛋。“不要，嘟嘟头发都乱了。”“小臭美，那姐姐带你们去看玩具吧。”莉丝点了点嘟嘟小鼻子，惹着嘟嘟一阵嫌弃。

　　“嘟嘟要买木板，做书架。”嘟嘟很是高端说道，莉丝愣了愣。“书架，你吗？”“还有宝宝的，舅舅也帮宝宝做。”宝宝拉着嘟嘟妹妹，离着莉丝姐姐远远地说道。

　　莉丝伸了伸手，差些捏不到宝宝小鼻子了，两个小家伙高兴咯咯笑。“哼，汉，我们去看衣服好不好。”莉丝见捉不住两只小家伙，凑到李汉身边，挎着李汉胳膊摇了摇头。“莉丝，我还要帮嘟嘟和宝宝做书架，不能陪你了。”李汉抽掉手臂，莉丝瘪了瘪嘴。“那好吧，我们去买木板吧，我也帮你们做吧。”

　　李汉无奈，牵着嘟嘟和宝宝，莉丝对超市比李汉还要熟悉，一会功夫带着李汉来到卖着木板区域，这里各种小家具，各种木板。“房子。”嘟嘟和宝宝两个被一个个蘑菇小房子吸引住了。“这是小狗的房子。”莉丝拉着想钻进小房子的嘟嘟，说道。“可是是房子。”嘟嘟一脸疑惑逗着莉丝自乐。

　　宝宝迷惑揉了揉小脑袋，哇指着小房上贴着狗狗图片。“嘟嘟妹妹。”“哦，好多狗狗房子。”“爸爸，小米莉没有房子。”嘟嘟蹬蹬跑到李汉身边拉着爸爸衣摆摇了摇指着漂亮小狗屋。“小米莉有窝窝了，不用小房子。”“可是莉丝姐姐家狗狗都有房子。”“那好吧，爸爸多买点木板，咱们做个小狗屋吧。”

　　“嗯。”李汉来到出售木板架子边，找来销售员询问用来做书架用那种木材，儿童小衣服格子架子。花了将近五十美元购买木板，来到出售环保彩色喷漆的区域，这里价格还挺不便宜，花了十美元为宝宝买了小钱包。

　　“嘟嘟，书架要什么颜色？”“绿绿的。”“宝宝呢？”“苹果。”“苹果红吗？”李汉挑选黄绿色和紫红色彩漆。“这样吗？”“嗯。”两个小脑袋齐齐点着，李汉笑着摇头，这两小家伙，估计自己拿什么都要点头，购买四瓶喷漆，拐角防儿童碰撞的软扣，可以扣在书架拐角，面对尖角碰的。

　　刷卡结账，木板和塑料架子放到车上，真不少东西。“嘟嘟，宝宝彩漆给爸爸放好吧，不用抱着了。”李汉两个小家伙怀里彩漆拿过来放的盒子里堆在一边。

　　开着车子来的希尼的二手店，莉丝很是惊讶。“汉，你也喜欢这里吗？”“先前经常来，这里东西很便宜。”“是啊，我上次买了名牌包包只要十二美元，都没有用过的。”

　　莉丝很高兴介绍自己购物情况，各种心得，李汉嘟嘟和宝宝穿不了衣服拿下来，推开店门。“嗨，希尼，看起来生意不错，这是一些儿童衣服，穿不上了，这些是新的。”“嗨，汉，生意还不错，最近经济不景气。”希尼张开双臂和李汉拥抱下，蹲下来和嘟嘟，宝宝打招呼。“哦，莉丝。”“希尼。”

　　希尼和李汉等人打完招呼，看了看衣服。“真是不错得出衣服，汉，我要登记一下，可以稍等一下吗？”“当然没问题，希尼。”有几件新衣服小了，当时买着衣服太多了，有些浪费。希尼按着表格填好递给李汉，李汉现在倒是不太在意这点退税，不过还是好好收起来放到嘟嘟钱包里。

　　“希尼，我们逛一下。”李汉牵着好奇打量着四周嘟嘟和宝宝，莉丝对这里特别熟悉，一眨眼来到边上衣服区域，李汉没过去，沿着杂物区逛着。“咦，中文的圣经。”李汉被一本老旧圣经吸引了，中文字，有些熟悉。“繁体。”

　　李汉翻开一下，看了下价格很便宜一点五美元，雷永明，是中国人吗？“算了，不贵，难得见着这么旧的中文版的圣经。”李汉随着拿起来，嘟嘟和宝宝两个好奇左右看了看，突然嘟嘟蹬蹬跑到边上蹲了下来，好多小书。“宝宝姐姐。”嘟嘟对宝宝招了招手，两个小家伙蹲在边上翻开书，好多都不认识字。

　　李汉逛了一群，见着好些小装饰挺不错，鸭子，鹅，猪，乌龟之类的烧制小东西，挺可爱，价格挺便宜，多着一美元，两美元，少着几十美分。李汉选了些，挺不错。

　　李汉选好打算离开，见着嘟嘟和宝宝蹲在拐角凑在一起，好奇走了过来，看了看，好些小书，有不少画册之类。“爸爸，故事书。”嘟嘟怀里搂着有七八本，宝宝有好几本。“想买吗？”“嗯。”“好吧，走吧。”李汉和莉丝说了声，带着嘟嘟和宝宝去结账。“嘟嘟付钱。”嘟嘟书举着给希尼，掏出小钱包。

　　“希尼，我单独付自己的这份，这些是两个小家伙的。”李汉分开放好，希尼先给嘟嘟和宝宝结账，两个小家伙都揣着小钱包，宝宝新钱包，一本故事一美元，嘟嘟买了五本，宝宝买了三本不一样的，嘟嘟和宝宝姐姐可以换着看。

　　两个小家伙商量好了，挺有经济头脑，不错，不错，李汉摸着两小脑袋夸奖道，莉丝买了一双鹿皮小靴子，挺漂亮，六美元，真是够便宜的。莉丝很高兴，一路都在说鹿皮靴子的事。


第163章 二手店和书架（下）

　　回到农场，李汉从车子上把木板搬下来，木板放在外边的凉台，车子停靠车库回来。嘟嘟和宝宝正忙着拆开木板，李汉看了下，来到地下室，需要工具，小锯子和小锤子，钉子，尺子，一应的工具，装着工具箱里提着上来，客厅莉丝正用有些蹩脚的几句汉语和老妈问好，逗得老妈和许阿姨哈哈哈大笑。“妈妈，好。”莉丝有些生硬的话语吓着李汉一跳。

　　“莉丝，我需要你帮个忙。”李汉对着围着老妈身边的莉丝招了招手，莉丝高兴跑了过来。“汉，需要我帮你做什么？”“哦，你做过书架吗？”

　　莉丝微微摇头，李汉本来没打算靠着莉丝随口问问。“这样啊，那么我们需要先设计一下，帮我画下图纸好吗？”“汉，我会画好的。”莉丝素描还挺不错，李汉找来电脑，搜索儿童书架样式，嘟嘟和宝宝跑过来趴在李汉两边，挑选好看的书架。“这个不错，汉，字母书架。”莉丝指着字母书架。

　　嘟嘟和宝宝用力点头，好看。“我看一下，不算复杂，我下载图纸，莉丝帮我描下来好吗？”“好。”莉丝白纸铺在桌子上，接着嘟嘟的画笔，李汉登录账户付了钱，选择PA和BA下载设计图纸，嘟嘟和宝宝英文开头字母。只用付三个字母钱就可以了，莉丝描画下设计图样，李汉对比看了看夸赞道。“莉丝画的真棒。”“莉丝姐姐好厉害。”“Pandora，是莉丝阿姨。”“哦，嘟嘟知道了，莉丝姐姐。”嘟嘟说完拉着宝宝蹬蹬跑开，莉丝爬起追着。“Pandora，看我捉住你，挠你脚心。”莉丝追着嘟嘟和宝宝，三人院子哇哇大叫，莉丝抹了一把汗，捉着嘟嘟挠了挠嘟嘟痒痒肉，嘟嘟哈哈哈笑着不停。“莉丝阿姨。”“哼接受惩罚了，就放掉你吧。”嘟嘟一句莉丝阿姨，莉丝高兴了，放下嘟嘟，嘟嘟对着莉丝做了小鬼脸蹬蹬跑到爸爸身后吐着小舌头。

　　莉丝做了威胁的手势，嘟嘟哇的躲了起来，李汉微微摇头，拿过图纸，按着图纸标记的长短，宽度和高度，截取木板，先用尺子，画好，用小锯子锯开，一块块木板分割开了。

　　P和B难得大些，A比较简单，全是直线条，李汉嘟嘟和宝宝叫过来一起帮忙画，截木板，培养两个小家伙动手能力。书架的木板分割好，李汉又给嘟嘟，宝宝，莉丝分配新的任务，去查找狗屋设计图。

　　字母书架按着字母形状设计的书架，高一米左右，儿童版本，可以放几十本书架。木板锯开，用胶水和钉子钉起来，A简单些，字母比划里设着小格子，有五六个放书或是小饰品的格子架，一块块格子板放好，用钉枪钉上，一会功夫，两个A字书架就做好了。P和B费了点功夫，有设计图样，难得算不上太困难。

　　李汉做好摆放起来，蹲下和嘟嘟宝宝差不多高的高度，看了看，不错，这个高度来看，字母书架真的挺漂亮，微微高些，还行，可以用到七八岁了。

　　李汉挺满意，嘟嘟和宝宝，莉丝下好蘑菇小狗屋，蹬蹬跑过来，围着小书架转了一圈瘪嘴说道。“爸爸，都不一样。”木板刚刚钉起来，比电脑的打磨过喷了漆字母书架差好多。“再等一会，还没有好呢，好了，离着远点，爸爸要打磨了。”李汉戴上防护的橄榄球头盔，装好打磨机，声响有些大，嘟嘟和宝宝，莉丝躲着远远得。

　　老旧的打磨机有些危险，李汉打算换了一台安全些打磨机，打磨好了，过了大半小时，李汉累了一声汗。“爸爸，喝水。”嘟嘟见着李汉停下打磨机，擦汗蹬蹬跑进屋里搬着椅子倒了水端着递给爸爸。“舅舅，宝宝帮你擦汗。”宝宝拿了小毛巾，欠着脚举着，李汉蹲下身来，嘟嘟喂水，宝宝擦汗。

　　老妈出门见着，笑骂道。“这孩子，还让嘟嘟和宝宝伺候你。”“奶奶，爸爸做书架，累了。”“是嘛，嘟嘟和宝宝真乖。”张秀英夸奖摸了摸嘟嘟和宝宝，夸奖道。

　　李汉无奈摇了摇头，老人喜欢孩子，可儿女总要唠叨，或是教训几句，对着孙女，外孙女，多是夸奖。李汉把嘟嘟端着一杯水喝完，嘟嘟问着“爸爸还要吗？”

　　“嗯，那爸爸还要半杯吧。”“嗯，嘟嘟去帮爸爸倒水。”说着就要跑进屋里，张秀英一把拉着嘟嘟。“奶奶和嘟嘟一起去。”“张姐，我带Pandora过去吧。”“那好吧，麻烦你了。”

　　“你太客气了。”许阿姨牵着嘟嘟的手去倒水，宝宝擦着汉的毛巾拿到水池边洗掉，老妈看了看字母书架。“这是刚刚做的，挺好看，做什么用的？”

　　“这些小格子可以摆放些故事书和小饰品，衣服叠着也可以放在里边，下边可以放鞋子之类的。”字母书架上部分可以放书和烧制瓷器鸭子之类饰品，下边可以摆放鞋子盒，或是一些别的玩具都可以。“一人两个，一个放书，一个放着小玩具或是衣服。”李汉指着小格子说道。

　　老妈觉着挺好的，李汉用砂纸把边角打磨机打磨不到地方的打磨平整，拍了拍手，真挺累。

　　拿过傻瓜彩漆，不用打腻子，只有打磨光滑，干净就可以直接喷漆了，均匀喷上晾晒干，就可以了。李汉休息一会，喊着嘟嘟和宝宝出来喷漆，两个小家伙戴着手套换了小雨衣。“准备好了吗？”“嘟嘟准备好了。”“宝宝也好了。”“开始。”嘟嘟和宝宝小脸满是严肃站在字母书架背面，按着喷漆罐。李汉喷着前边。不求多好两个小家伙做的多好，背面没人看着。

　　绿色和红色小书架漂漂亮亮做好了，在外边放着一夜，明天就能搬进屋里了，两个小家伙高兴围着打转。“别碰到身上了。”老妈拉着两个闹腾小家伙。

　　李汉送着莉丝回家，时间不早了。“汉，要喝苹果汁吗？”送着莉丝回到安德烈农场，莉丝请着李汉进屋坐会。“谢谢，安德烈和乔丽尔不在吗？”

　　“再过一会回来。”莉丝榨了一杯新鲜的苹果汁递给李汉。“汉，要去我的房间看看吗？”“不了，莉丝，我先回去了。”莉丝见着李汉直摆手，哼了一声。“那好吧，下次再看吧，安德烈要回来了，汉，再给我说说猴子故事吧。”

　　李汉无奈说了一段孙悟空故事，喝完苹果汁，离开安德烈农场，回到家里。晚饭，老妈和许阿姨已经做好了，累着一下午，李汉肚子早了，一阵风卷残云，三个馒头两碗米粥下肚，舒服的摸了摸鼓鼓肚皮。“还是馒头米粥吃的舒服。”

　　休息一会，陪着老妈说会话，嘟嘟和宝宝玩会，李汉来到酒吧，打开门，挂上营业牌子。啤酒搬着两桶过来，啤酒杯子，啤酒杯垫。“不多了，需要再做些。”

　　李汉看了看，垫子只有一百来个了，整理一下酒吧橡木桶左右。礼物台礼物有多些了，有些放不下来。“看来要做个礼物架，不然摆放不下了。”

　　收拾好，没一会来客人了，是两位华人，来着克里斯庄园旅游的，最近李汉倒是对克里斯庄园有些了解，普通观光三天价格至少二千五美元，中等游玩价格需要五千，想要玩的好一点至少一万五。来着多是比较富足的，二十美元啤酒，酒吧极为有个性，用啤酒瓶和啤酒罐建成，再有装饰挺好，环境不错，酒吧口碑挺好，导游或多或少都会介绍一下李汉啤酒小屋。

　　客人来着十多位，李汉看了看时间，珍妮弗今天难道又不过来了，李汉摸摸刚刚跑过来等妈妈的嘟嘟。“爸爸，妈妈怎么还不来。”“可能妈妈有事，嘟嘟去坐会。”

　　又来着客人，李汉问好。“晚上好，噢，安德森先生，最近过的好吗？”李汉有些意外，安德森不是一直是德国啤酒铁杆粉丝嘛，怎么会来着自己啤酒小屋。

　　“上帝保佑，还不错，汉，这是克伦克先生，这是汉，汉克农场的主人。”安德森介绍边上小胡子，李汉一哆嗦，克伦克，咽了咽口水。“晚上好，克伦克先生。”

　　李汉稍稍恢复些，笑着问道。“安德森要来杯啤酒吗？”“当然，克伦克请客，我想我没有拒绝的理由不是吗？汉，来杯幽兰。”“好的，克伦克先生？”

　　“五十美元一杯，真是昂贵的价格，好吧，我也来杯幽兰。”克伦克递了一百美元，李汉接过放好，打开龙头接了两杯幽兰递给安德森和克伦克。“这里装饰不错。”安德森喝了口啤酒，味道不错，一会功夫喝了大半杯，不过依旧没有夸赞啤酒，而是夸赞啤酒小屋装饰。

　　克伦克没多会喝光啤酒，点了点头。“真是令人难忘的味道，不错，年轻人能酿造这么美妙啤酒，真是幸运。”“谢谢，需要再一杯吗？”“噢，不。”

　　“克伦克，要不来杯晨露吧，无醇啤酒，度数低，是不错的饮料。”安德森说着李汉一愣，这倒是出乎李汉意料，安德森竟然对自己酿造啤酒很少了解。

　　“是吗？汉，再给我来杯，好的，晨露，安德森，你要再来一杯吗？”克伦克递给一百美元，安德森没客气说道。“当然，汉再给我一杯幽兰。”安德森啤酒递给李汉。“好的，稍等。”

　　第二杯，无论是安德森还是克伦克喝的都不快，聊天，时不时，李汉也会说两句，算是给克伦克留个印象吧。


第164章 克里斯庄园体验游（上）

　　李汉拍了拍手，不错，有点样子，小狗屋做好了，李汉抱着手臂边看边点头。等着一边，嘟嘟抱着小黑熊和小米莉已经爬了进去，露个小脑袋和宝宝打闹。蘑菇型小狗屋，红屋顶，除了漆料喷的不怎么样，其他都不错。

　　工具整理好放回杂物室，李汉倒了杯茶，来到凉台，坐下，休息会，外边依旧是蒙蒙细雨，皱了皱眉头好像有事情忘记，一拍额头，怎么给忘记了。“噜噜和羊群怎么样了。”

　　赶紧把杯子里的茶水喝掉，穿上雨衣，李汉骑着四轮摩托车冒雨来到乔治农场，远远见着黛娜正开着四轮车，运着草料去谷仓，李汉拉了拉油门，跟上，黛娜见着李汉笑着说道。“汉，早啊。”“早，黛娜，小羊羔还好吧，噜噜那边羊群怎么样了？”

　　黛娜指了指谷仓说道。“小羊羔运回来，羊群现在在狄克拉牛场。”“这样啊，那就好了，这些青料不错啊。”“是啊，这些青料很不错，亨利昨天来着农场见着，想要购买些青料。”

　　李汉想着出售牧草比出售青料要省事些，先前没答应。“亨利？高山牧场，这场雨真挺不错，我刚刚过来见着草场刚刚收割又冒出绿油油草芽，说不定赶着冬天来临前还能收割两茬。”

　　虽说可能第二茬牧草会差些，可比四周草场要好多了，没见着即使下雨，四周不少草场牧草依旧枯黄，牧草干枯，可不是一点雨水能救活，倒是又让李汉得意一下，草场比别家好，见雨水就长。难怪安德森会过来，可是有目的打算购买李汉些草种，克伦克似乎对李汉草场比较感兴趣，当时啤酒，更多是陪着安德森。

　　只可惜，这些草种可是李汉花了不少心思，空间水培育，没办法出售。再说李汉不想参合种子行业，太复杂，相对啤酒，牧草，牛羊出售简单多了。

　　“哦，杰姆怎么说？”这些事最近都是杰姆帮李汉处理，黛娜笑了笑。“杰姆没答应，青料太麻烦，再有人手不足，杰姆说直接出售牧草比较划算。”

　　“那就按杰姆办，对了，噜噜回来了吗？”“噜噜在狄克拉湖，照顾羊群。”黛娜开着四轮拖拉机拉着草料边走边说，来到谷仓，一百来只小羊羔。“这几只刚刚生下的。”小家伙胆子挺小，缩着边上。“这是白尾鹿。”还有两只刚刚出生白尾鹿混在小羊羔里。“是的，很可爱的小家伙，胆子有些小。”黛娜摸了摸小白尾鹿，两个小家伙倒是一点不怕黛娜。

　　黛娜提着草捆过来，打开，小羊羔围着过来，李汉摸了摸鼻子，这些小家伙见着自己吓得乱跑，打哆嗦，见着黛娜如同亲人似得。“黛娜，这么小吃青料没问题吧。”“没问题，汉，这些是最嫩的青草料。”黛娜草料撒开，羊羔不用这么挤着了，黛娜脸上带着些母性，笑容不断，真的很喜欢这些可爱小家伙。

　　小羊羔干干净净很漂亮，谷仓也铺了干草，软软暖暖的，早上似乎清理过来，还带着点淡淡青草味，打扫很用心。李汉帮着黛娜喂了会小羊羔，说了会话，黛娜告诉李汉，乔治石屋四周蔬菜圈圈，黄瓜和西红柿，一晚上长大很多，本来再有两三天才能摘着蔬菜，一夜时间，都可以摘了上市了。李汉去看了下，真是，再不摘可就老了。

　　没办法，先给珍妮弗打个电话，昨天晚上珍妮弗没过来，灵娜下午过来拿鸡汤，说是陪家人，晚上正巧见到克伦克，李汉哪里还不明白，最近几天，珍妮弗估计都没太多时间。“汉。”“灵娜？珍妮弗在吗？”

　　“不好意思，汉，珍妮弗最近两天没时间。”“不，没关系，灵娜，超市车子来了吗？”李汉问道，昨天一场雨蔬菜提早上市，要和珍妮弗说一下，今天量大。

　　李汉把情况和灵娜说了下，灵娜笑了笑。“没关系，汉，车子我再安排大些的过去，采摘人手够吗？”“这些我会解决，灵娜麻烦你了。”李汉挂了电话，先给威力打个电话，雇佣两临时工。“威力，在酒吧吗？”“是的，汉，要来喝一杯吗？”“不了，我想雇佣几名小时工，一小时十五美元。”

　　“嗨，MAN，汉需要几名零时工，每小时十五美元。”威力对着酒吧喊了声，不少人凑了过来。“真是不错的工作，威力，我想我可以。”“威力，不不，我们史密斯兄弟愿意接下这个活。”

　　“嘿，伙计们，威力，汉需要我们为他做些什么？”酒吧热闹起来，平时一杯啤酒一美元多些，三五美元呆着酒吧看一天比赛，聊天，农闲时候能多赚些钱，没有人能拒绝，尤其李汉开的价十分诱人，十五美元一小时，那可是不错的工作。“嘿嘿，我先来的，伙计。”“那好吧，我想，我们该听听威力怎么说。”

　　威力示意众人安静。“汉，需要我们做些什么？”“是这样，我的农场菜园里的蔬菜要上市，需要几名摘菜工，我需要有经验的。”李汉说道，威力点了点头。“需要有农场工作经验，史密斯兄弟，哈密尔，我想没问题。”威力点了几个人，史密斯兄弟哈哈哈大笑，抱着威力用力拍了拍。“威力，我想我会请你喝一杯。”

　　“是的，我想会的。”哈密尔挺高兴，不错一份工作，摘菜，太简单，几人开着皮卡，没一会功夫到了汉克农场。“嗨，汉，我们来了。”

　　李汉张开双臂和威力抱了下，笑着和史密斯兄弟，哈密尔打了招呼。“那么我们开始吧。”李汉早早准备好箩筐，嘟嘟和宝宝，两个小家伙也提着小篮子跟着。

　　超市派送车直接开到乔治农场，众人来到圈圈乔治农场生活区的菜园。“噢，上帝，这些菜园真是太美了。”一个个圈圈菜园，四周加了花木板围栏，蒙蒙细雨下漂亮极了。

　　“多漂亮的飞碟瓜。”黄的，红的，绿色飞碟瓜，十分娇嫩，让人不忍心摘下它们，不仅仅飞碟瓜，嘟嘟嘴里球球菜，抱子甘蓝长势不错，比葡萄大这球球，如同一个个缩小版的包心菜，满是球球，嘟嘟和宝宝两个小家伙负责摘包子甘蓝。

　　一直忙活着一上午，一众人摘了超过超过三千斤蔬菜，真是令人惊讶。李汉工资发下去，史密斯兄弟和哈密尔和李汉拥抱道别。“汉，有工作通知我们史密斯兄弟，一定让你满意。”“汉，还有哈密尔，我喜欢这里。”

　　“我想我会的。”李汉送着四人离开，威力工资不要工作，晃悠李汉一小桶晨露就跑了，李汉直喊亏大了。“汉，味道真是美极了，再没有比着更美妙味道了。”

　　威力倒了杯啤酒，大口大口喝着，嘟嘟和宝宝两个直扇着小手，威力叔叔是个大酒鬼，臭臭的。“威力，少喝点，中午一起吃饭吧。”“没问题。”威力来着李汉家蹭饭蹭多了，一点没犹豫。“嘿，Pandora，想和叔叔打棒球吗？”喝了杯啤酒，一身疲惫感消失大半，闲着帮不上忙，找着嘟嘟和宝宝玩棒球。

　　“嗯，嘟嘟去拿棒球。”嘟嘟蹬蹬跑进小屋，拿出棒球棍，戴着棒球帽，接球手套递给威力。一大两小跑到草地上，不在乎草地湿漉漉的，玩的一身劲。

　　不时发出欢快的笑声，老妈笑着对着许阿姨说道。“威力，这孩子一来，两个小家伙特别高兴。”“美国年轻都挺有活力的。”许阿姨说道。

　　李汉笑了笑，威力这家伙可不就是个大孩子，爱玩，爱喝啤酒，喜欢音乐，运动，说起来，这小子会的还不少，李汉当初来着可米星小镇第一个认识朋友就是威力。

　　威力虽说有时候有些胡闹不着调，不过人没多少心机，人不错，尤其是威力希望李汉和哈莉有不错结果，只是可惜。午饭中餐多些，西餐少些，威力常常来着李汉这边蹭饭，慢慢几年下来对中餐不是那么讨厌了，有些菜挺喜欢吃的。糖醋排骨，米粉肉都挺爱吃的，牛肉羹一人盛了一大碗。“许阿姨，一起吃，在这里不用客气。”

　　许阿姨见着来客人，想着自己现在是保姆，没上桌。威力虽然听不太懂，李汉说着什么可看情况也能明白些，站起身说道。“请坐，汉，没有错吧。”蹩脚汉语，逗着一众人大乐。“没错，棒极了。”

　　“嘿，你好。”威力嘚瑟上了，开始用蹩脚的汉语打招呼。“吃菜。”“喝酒。”“糖醋肉。”许阿姨被威力给逗乐，坐了下来。“威力，叔叔。”

　　“嘟嘟。”“嗯嗯。”嘟嘟高兴了，宝宝见着跑到威力身边。“威力叔叔。”“波波。”宝宝撅起小嘴。“叔叔，不对，宝宝。”“包包。”李汉见着宝宝鼓鼓包包脸，哈哈哈大笑。“小包包。”“舅舅，宝宝不和你说话了。”“呵呵，舅舅错了，好了，别难为威力叔叔，快吃饭吧。”

　　威力点头摸了摸宝宝小脑袋。“包包，吃饭。”“说的挺好的。”老妈笑着说道，李汉撇了撇嘴，这小子只会这几句，这还不是说的，吃饭，吃菜听的最多，估计一想到李汉做的饭，这些词就跳入脑海了。

　　“汉，下午去克里斯庄园吗？”威力问道边吃饭，边小声问道。“哦，克里斯庄园？”“是的，今天开始对外开放体验。”“噢，我想起来，我早上收到一叠票，当时忘记问了。”

　　“妈，许阿姨，下午一起过去吧。”李汉记着票有不少。


第165章 克里斯庄园体验游（中）

　　雨过天晴，淡淡的清新味，开着皮卡来到克里斯庄园，停车场车子真不少，至少一两百私家车辆车，大巴超过十辆。“今天人挺多了，车子先停这里吧，我们走一段。”

　　李汉找了车位停下来，离着体验场还有一段距离。“前边估计没车位了。”李汉车子停好，解开安全带，威力帮着嘟嘟和宝宝抱下来。“汉，前边有旅游车。”

　　威力指着停靠乐园门前的一排排颜色鲜艳的观光车，十人座，免费，只需要购买任意一个园区的门票可以免费在园区乘坐。威力上前问了些，拥有驾驶证，只要付一部分押金，可以开走，当然只是园区内，使用费一小时十五美元或是乘坐园区班车，只是来回，不停留，免费。“租一辆吧，方便些。”

　　李汉驾驶证社保卡递给工作人员，填写一张表，装着驾驶证的时候，工作人员见着李汉露出来的贵宾卡，说道。“先生，拥有贵宾卡的客人不需要填写资料和押金，这是你的押金，真是不好意思耽误你的时间。”“不，这不是你的错，谢谢你。”李汉接过钥匙和押金，道了谢，选了一辆嘟嘟和宝宝喜欢的观光车。“妈，前边是高尔夫球场，我办了会员卡，等爸过来，有时间你和爸过来打高尔夫啊。”

　　张秀英直摇头，说道。“这孩子花着冤枉钱做啥，我和你爸那会这些啊，你们年轻人玩吧。”“呵呵，高尔夫可不光光年轻玩，你看，边上的这对夫妻，不是上了年纪，挺不错的。”

　　李汉车子停靠下来，来到场地，草坪做的真不错。“妈，要不要试试？”“不试了，丢死人了，不会打。”张秀英直摇头，倒是嘟嘟和宝宝对挥着球杆打小球感兴趣，拉着李汉要试试。“嘟嘟，宝宝还小，玩不了，回去爸爸给你们买儿童球杆，咱们再来玩。”“嗯。”两个小家伙有点不舍爬上观光车。

　　李汉开着车沿着小路，来到下一个园区，刚刚进入园区，李汉发现这里有些不同。“吼。”李汉一愣，路上怎么还有这玩意啊。“嘿，汉，感觉怎么样。”

　　“真是太真实了。”

　　李汉车子停下来，老妈和许阿姨摇了摇头，说道。“小汉，你带嘟嘟和宝宝玩吧，我和你许阿姨说会话。”“妈，我带嘟嘟和宝宝玩会就回来。”“多玩会，我和许阿姨说话，没事的。”

　　嘟嘟和宝宝急不可耐了，入口不远处路上有几只小兔子似得小动物。“爸爸，小怪物。”嘟嘟跑过去摸了下，蹬蹬跑了回来。“咬人，咬嘟嘟手。”

　　嘟嘟小手举个李汉看，李汉蹲下来看了看，没事。“这些可不是小怪物，是小恐龙。”这些小角龙做的逼真不说，还在草坪上慢悠悠成群爬，碰着会发出叫声不说，还会咬人的。

　　李汉牵着嘟嘟和宝宝，威力自己逛去了，沿着小路，一路走来，遇到不少小恐龙，嘟嘟和宝宝一些都认识，小霸王龙，几种常见小恐龙，有些恐龙蛋里，半开蛋壳里小家伙嗷嗷叫，嘟嘟和宝宝喜欢逗着，摸一下，张嘴叫一下，玩的挺高兴，小恐龙区，孩子多些。

　　李汉不时坐在长椅上，休息一下，或是看看景色，没想到除却草坪，树木都是假的，制作出来的，真是挺用心思的，如同来到恐龙生活年代，每个不同场景，布满不同时期的恐龙和远古生物。

　　穿过小恐龙区，路边多了不少巨大的巨型恐龙，一个个凶声恶煞，天不怕地不怕嘟嘟这会也拉进爸爸的手靠着爸爸，偷偷瞄着离着远远大恐龙啊。“哇，大霸王龙咬人了。”嘟嘟指着不远处，大霸王龙。

　　巨大吼声，李汉愣了一下，不远处，一个游客半个身子被巨大的霸王龙咬着嘴里。嘟嘟和宝宝吓得用小手捂着眼睛，嘟嘟手指缝隙分的老大，大眼睛满是惊奇的望着被咬进嘴里叔叔。

　　没几秒钟巨型的霸王龙张开嘴，恢复成原样，被咬着游客一屁股坐在草地上大口喘气，突然想起什么，赶紧爬起来，离着恐龙远远的。李汉和嘟嘟，宝宝，一大两小瞪大眼睛看着跑远的游客。

　　李汉瞅了瞅边上警告牌，上面有关于霸王龙介绍，名字，年代，之类，下面警告，标记这只仿真霸王龙各种动作。原来只有触碰到，霸王龙才会咬人，而且只有刚刚一个位置。

　　嘟嘟看着爸爸在看牌牌，蹬蹬跑到霸王龙屁股后边，用小手指戳了戳，吼一声，霸王龙咔着咬了口，空空的空气，嘟嘟吓得跑到边上，没咬嘟嘟，小家伙又回去戳了一下，还是一样不咬嘟嘟，撇了撇小嘴，不好玩。

　　这些巨型恐龙多都是不能移动的，只能做简单动作，吼叫，或是挥着爪子，张嘴咬人，不好玩。李汉本来还当着恐龙园只有小恐龙会动，走过小路，见着路上停着一只角龙没太在意，牵着嘟嘟，打算去前边的园子，逛逛，谁想刚刚靠近，角龙抬起头，吼了几声，迈着笨重步子向着李汉和嘟嘟，宝宝三人迎面走来。

　　李汉一愣，赶紧拉着嘟嘟和宝宝往后退了一段。“爸爸，大角龙没有跟来。”“是吗？”李汉真是吓了一跳，这么大家伙，会动，设计难度不小，不知道光光这个园子投资多少，估计少不了。

　　嘟嘟放开爸爸手，向前跑了一段，靠近大角龙。“嘟嘟来了哦。”果然一靠近，角龙就会抬起头吼叫一声，迈着笨笨步子追着过来。“哇，追来了。”

　　嘟嘟跑一段停一下，果然，好玩，李汉一乐，这只会动的角龙原来装了感应装置，靠近三米之内就会感应到，程序设定估计吼叫，追着游客，多半游客都会吓得哇哇大叫跑掉，这和李汉，嘟嘟，宝宝开始一样，可是遇到好奇心强烈的嘟嘟，小丫头钓鱼似得，一会摸清大角龙行动规律，引着大角龙爬山坡草地，最终导致大角龙翻车了。大角龙四只脚朝天，脚还在一动一动，露出白肚皮。

　　嘟嘟蹲着挠了挠肚皮，肉肉好玩，工作人员发现情况赶紧过来关掉恐龙。“真是不好意思，给你们添麻烦了。”李汉说道，拉过嘟嘟。“没关系，小朋友真聪明。”

　　嘟嘟挺高兴，李汉牵着嘟嘟和宝宝和工作人员告别，逛了一圈，好多消失远古动物，近代灭绝的动物，应有尽有。真不错，每一种都有警告牌，上面都会有动物介绍，嘟嘟和宝宝学到好多知识，尤其嘟嘟大有过目不忘本事，这些写着知识，嘟嘟学到最快，记忆极为牢固。李汉一早发现嘟嘟特殊，还交代嘟嘟不能告诉别人。

　　将近一个小时，只逛了一小部分，整个逛下来少数二三个小时，这种奇异动物园，真不小，回到出口，李汉捉着嘟嘟。“嘟嘟，不能拿别人的东西知道吗？”

　　“哦，嘟嘟知道了。”嘟嘟抱着小恐龙放到地上。“爸爸，嘟嘟可以养它吗？”李汉笑了笑。“恐龙已经灭绝，这些仿的恐龙，不能养的。”李汉小恐龙递给工作人员，说了声抱歉。

　　“爸爸，可是什么是灭绝。”嘟嘟又成了问题儿童了。“灭绝啊，就是说现在没有了。”嘟嘟似懂非懂点了点头，李汉摸了摸嘟嘟。“不想了，嘟嘟长大就会懂了。”

　　李汉回到观光车边。“妈，许阿姨等久了吧。”“没事，刚刚威力带我们去花园逛了逛，挺不错的。”“是吗？谢谢你威力。”“汉，前边是水上乐园，现在没有开放，不过有个地方，一定要去。”

　　威力说的神神秘秘，李汉挺好奇。“咦，不对，威力，这不是去水上乐园的路吗？”“没错，汉，到了你就知道，完全surprised。”威力观光车停在停车位。

　　李汉粗略数了下，这里竟然有超过二十辆以上的观光车，比远古动物园还要多。李汉一家随着威力来到湖边，沿着木码码头走了二百多米来到一处入口，难得在水里还有建筑不成。“嘿，汉，惊喜就在这里。”威力，指着入口。“水下？”“跟我来。”

　　李汉多了一丝好奇，随着威力下了楼梯，走过一段路，来到一处大厅，李汉整个人愣住了。“这是水下餐厅。”将近两百平米左右餐厅，四周玻璃，两边和顶部可以看到不少鱼在游动，真是令人惊讶。

　　“这里一共有二个餐厅，还有姨个Solus Par Agula，还有观赏厅，汉感觉怎么样？”游动鱼多是淡水观赏鱼，没想到湖泊不仅仅建了水上乐园和城堡，还有水下世界，李汉拿了宣传的手册，水下建筑五千平米，可能有所夸大。

　　老妈和许阿姨被眼前的景色吸引了，嘟嘟和宝宝更是隔着玻璃摸小鱼，餐厅还没有营业。李汉随意逛了逛来到观赏厅，真是不错玩具。“小型潜水艇，真不错。”

　　价格挺高，普通人真舍不得玩，李汉微微摇头，这些玩具太高端。克里斯庄园投资看来不像先前说的那样，至少翻两倍，出了水下观赏厅。一行人，好半天才反应过来。

　　“外国人还真挺能耐，餐馆都建到水下面去了。”老妈和许阿姨笑说道。“可不是，吃着饭，头顶还有鱼游来游去的。”许阿姨开玩笑说道“不怕鱼掉进碗里。”


第166章 克里斯庄园体验游（下）

　　跳伞区滑翔伞区蹦极区，李汉没有过去，滑索倒是在山下看了看，从山顶架设架子，一直穿过小半个游览区，从山顶滑下可以尽览克里斯庄园景观，费用超过一百美金，差不多乘坐直升机游览一半了。

　　直升机坪停靠将近二十架游览直升机，乘坐价格二百五十美元到五百美元不等，嘟嘟和宝宝两个还闹着坐飞机，可惜今天只能远远的看一看。“乖，回家，爸爸开小飞机带你们转一圈，走吧。”

　　李汉牵着两个恋恋不舍小家伙，边走边给老妈介绍着前边游览区。“妈，前边再过去不远是购物区，有几家华人店铺，上次衣服就在这边买的，老板人都挺不错，一会我们逛完这边过去看看吧。”

　　老妈和许阿姨听到有华人，挺高兴的，一路走来都是蓝眼金发，没个说话，聊天的地方，说着都听不懂。

　　赛车区，骑乘区和赛马区，牧场和农场体验区，一行人没有太大兴趣，嘟嘟和宝宝都骑过大马，才不要骑小矮马呢。两个小家伙一脸傲娇说道，李汉一乐，摸了摸嘟嘟和宝宝肉肉小脑袋。“是啊，嘟嘟和宝宝最厉害，走吧，我们陪奶奶和许奶奶去前边吧。”

　　威力对逛着文化园和特色产品店铺没有多大兴趣和李汉说了声，去边上酒吧坐会。“阿姨，祝你们玩的开心。”威力说完走了几步，想起什么停了一下，笑着和李汉说。“汉，西部区有家咖啡厅不错，阿姨累了，或许可以去喝杯咖啡。”

　　李汉点了点头，说道“我会的，威力，玩的开心点。”逛了好一会，牛仔文化园，西部开荒史料馆，逛了一圈。“这里还不错，可以学到很多知识。”逛完两个园区，老妈笑着说道，园区讲解是位华裔，李汉索性请他说汉语。

　　许阿姨点头赞同说道。“说的挺好，这些地方，孩子过来可以感受一下不一样的文化气息。”“或许这就是建设这两个园区的目的，妈，许阿姨，走累了，前边有家不错的咖啡馆，我们去休息一下。”

　　四周虽说随处可见长椅，可今天微微细雨，长椅有些凉，不好坐。“那好，走的真有些累了，妹子，咱们去坐坐，这辈子还没去过几次咖啡馆呢。”

　　“可不是，咱们那个时代吃饱肚子就不错，哪里有闲情啊，现在生活多好，好些年轻人还抱怨这，抱怨那的，想想过去，现在不知道好多少倍呢。”许阿姨感慨说道。

　　老妈笑着拉着嘟嘟和宝宝，说。“可不是，说起来，社会进步，可这思想还是跟不上社会进步的步伐，知足常乐，不知足，哪里不抱怨啊，嘟嘟，宝宝，可不要学啊。”

　　“嗯。”嘟嘟和宝宝两个小家伙完全不知道奶奶说什么，只顾着用力点头。“奶奶，嘟嘟可以吃小蛋糕吗？”“姥姥，宝宝可以吃布丁？”张秀英一乐，这两小家伙。

　　李汉捏了捏嘟嘟宝宝小鼻子。“当然可以吃了，走吧，妈，许阿姨，这边小点心听说还不错，一会尝尝，走这么长时间，有些饿了。”“你和你许阿姨，小汉嘟嘟，宝宝吃吧，我吃不了甜的。”

　　“张姐，我也不能吃，汉，我坐坐就好。”许阿姨，说道，老妈抓着许阿姨。“妹子，你吃点，我身体不能吃着甜的，你代我尝尝，好不好吃。”

　　“妈，没关系，这里有无糖的点心，我点些，许阿姨，你不要客气，以后咱们都是一家人了。”李汉说道。

　　“是啊，妹子，小汉，说的是，别客气，难得遇到，都是缘分，不要生分了。”老妈拉着许阿姨手说道，一家来到咖啡馆，找了位子坐下，咖啡厅人不多，三三两两的。“妈，许阿姨，喝咖啡，还是果汁？”

　　“果汁吧。”咖啡，老妈和许阿姨都喝不惯。“两杯果汁，再有两小杯牛奶，可以热一下吗？”李汉记着美国牛奶总是冰的，这会天气凉，嘟嘟和宝宝喝着不太好。

　　“先生，对不起，我们这里牛奶都是冷的。”“哦，麻烦你，热一下，我可以多付加工费。”李汉说着打开钱包，Waiter见着李汉拿钱时候，钱包里露出贵宾卡。“对不起，先生，稍等。”

　　李汉看了看钱包银色卡，刚刚Waiter眼神变化，没逃过李汉眼睛。没想到这张银色卡挺有些用处，饮料上来了，李汉点了几样的点心，嘟嘟和宝宝小蛋糕和布丁。

　　李汉点了杯咖啡，不错，现磨咖啡，下午宁静，淡淡钢琴曲，李汉打量四周，挺不错的装饰。

　　“嗨，汉。”“克里斯，怎么用空来这里？”李汉一顿，没想到遇到克里斯。“汉，汉克农场农场主，汉克庄园酿造者，汉，这是大卫。”“下午好，大卫。”李汉笑着点了点头，大卫克里斯。“你好，汉。”

　　李汉顿了些，大卫给李汉感觉不太好，或是总有些发散的傲慢，不，或是骨子里骄傲。李汉介绍克里斯，大卫给老妈和许阿姨认识，嘟嘟和宝宝好奇看了看大卫，好高的叔叔。

　　两个小家伙大勺子舀着蛋糕，你一口我一口，两个小家伙聪明很，要了蛋糕和布丁，一起吃，吃两样的。克里斯点了两杯咖啡，克里斯眉宇间有些愁容。

　　“汉，大卫以后会负责汉克庄园的交易，本想酒会介绍给你，正巧。”克里斯抿了口咖啡。“是吗？没关系，大卫，希望合作愉快。”李汉伸手，大卫顿了一下，握了握。

　　克里斯眉头皱了皱，家族总是会考虑整体利益，克里斯没办法，只是希望，大卫和李汉能有不错合作。“咖啡不错，哦，对了，克里斯本想请你参加明天的新酒评鉴，不过想到最近你比较忙，不想打扰了。”

　　“新酒？”克里斯一顿，说道。“祝贺你，汉，我想味道一定不错吧。”“我想应该是的。”李汉对着Waiter招了招手。“麻烦你，再给我加一一杯咖啡，水果有吗？”

　　Waiter点了点头，不仅仅李汉，还有克里斯，这可是克里斯庄园真正管理者。“一盘水果，谢谢。”李汉道谢，转头继续和克里斯说着刚刚话题。

　　李汉说道。“不知道，大卫有没有时间？”不等克里斯说话，大卫开口。“真是很遗憾，不能参加评鉴。”克里斯眉头紧皱，想说两句，想着地方不合适。

　　“汉，真是不好意思，明天庄园需要为后天篝火酒会准备，大卫需要负责去机场接客人。”克里斯解释道，李汉笑着摆了摆手。“没关系，只是普通的新酒评鉴，有机会。”

　　李汉说着看了看手表，时间不早了。“克里斯，我们先离开，这里真不错，我想再去逛逛。”李汉结了账单，多给了些小费。“麻烦你了。”牵着嘟嘟和宝宝，跟着老妈和许阿姨，走出咖啡厅。

　　李汉笑着摇了摇头，差克里斯很多，真是令人遗憾，出了咖啡厅，李汉开着观光车来到购物小街，四周店面多了几家。“爸爸，熊叔叔。”“熊，最近过的好吗？”

　　印第安人熊，正领着几个部落小家伙，搬运雕刻品。“汉，哦，幸运之神在上，Pandora，宝宝。”“熊叔叔好。”李汉介绍熊给老妈和许阿姨认识，熊的人不错。

　　印第安各种族，保留区如今发展多数相对美国平均水平要差些，当然，有些印第安还是挺富有的。至少熊所在保留区，不比一般美国地方差，保留区，赌场和烟酒销售，是赚钱大头。

　　熊的部落靠着这些发展壮大，以至于走出保留区，开设店面的族人很是不少，毕竟赌博总归不是正行。“汉，这些部落孩子。”熊给李汉介绍，一群小家伙。

　　嘟嘟和宝宝好奇看着这群小朋友，穿着是印第安夏安族传统服饰，比较复杂和艳丽，这和简单的印第安麻布衣，差别很大。嘟嘟和宝宝都是第一次见着，熊介绍他的女儿，安贝儿。“真是漂亮孩子，嘟嘟，宝宝，叫姐姐。”“嗯，姐姐好。”两个小家伙乖乖，打量安贝儿，比嘟嘟和宝宝都高，没有嘟嘟和宝宝白。

　　“你们好。”安贝儿五六岁样子，说着英语有些差。

　　李汉和熊聊了会，邀请安贝儿去农场做客。“汉，感谢你，安贝儿得到幸运之神眷顾。”“熊，你太客气，不打扰你们，安贝儿再见。”一家离开熊的夏安族店铺，逛了圈，瓷器店和汉服店，古董店，这些店铺老板或是华裔，或是华人，还遇到两个国内来的旅游团，老妈和许阿姨都挺开心。

　　尤其是一堆大学退休教师团，老妈还邀请旅行团明天去农场做客呢。一下午逛着，不过逛了小半地方，好些地方还是走马观花。“这里真挺大，不知道花了多少钱。”

　　走过克里斯酒店别墅区，各栋别墅都有着室内游泳池，真是不错，克里斯酒店更是豪华，晚上，李汉在这边顶了位子。“妈，这里是贵了点，可难得出来一次，平常没多少时间陪你，正好咱们既然来了就尝尝鲜。”

　　李汉边走边劝，张秀英上次来过一次觉着挺贵。“前些天不是刚来过吗？”“上次咱们吃的中餐，这次咱们换换口味，试试西餐，正好欢迎许阿姨。”

　　“不用，不用，这里挺贵的。”徐素兰直摆手，这里看着挺高级，价格肯定不便宜。“没关系，许阿姨，我有贵宾卡，打折不算贵，这里味道很不错。”


第167章 餐厅偶遇

　　克里斯庄园酒店的西餐厅的主题色调为紫色和白色，不仅增添了神秘感也体现了低调的韵味。餐厅主打法式菜肴，不同于加州禁止鹅肝，闹的法式餐厅有点小失水准，蒙大拿可没有让美食爱好者恨得牙痒痒的规定。

　　点餐的活，李汉一人担了下来，翻看法文菜单，真不是件令人高兴的，菜单皮质封面和logo都不错，可惜对于法文，李汉认识不多，只是和老汤姆学过一点，老汤姆祖辈来之法国。餐单和酒水单只是粗略的扫了一眼，李汉询问老妈和许阿姨想吃点什么？

　　“小汉，你随便点些吧，我和你许阿姨不懂这些。”老妈和许阿姨，对于西餐不太了解。李汉根据老妈和这几天观察许阿姨口味点了，李汉问了下今天晚上的主厨推荐。

　　嘟嘟和宝宝爱吃蜗牛和鹅肝，李汉单独给嘟嘟和宝宝一人点了一份，自己和老妈，许阿姨点着主厨推荐餐单，价格不算贵，一百五十美元左右，嘟嘟和宝宝还要贵一些，选着瓶还不错红酒配餐。

　　没多一会，侍者端上了主厨招待的特色小菜。主厨招待分为两个部分，追求一种酸甜结合的口感：左边的白色勺子里装着一枚眼下非常流行的分子料理版本的葡萄冻，即为葡萄液的外表覆盖着一层超薄的类似果冻般透明的皮，并撒上了若干的开心果碎末，一吸之下，会有酸酸的感觉，非常有层次感的一道料理——抹上了开心果碎末的山羊奶酪紧紧的包裹着满满的葡萄汁内陷，一口咬下去，第一口感受到的前味是山羊奶酪那甜中带酸的独特香气，接着窜入舌尖的是喷涌而出甜味葡萄汁，最后带出开心果独特的咸味。

　　李汉不太喜欢，葡萄和山羊奶酪，随手递给嘟嘟和宝宝，两个小家伙挺爱吃的，一口吃掉一个勺子。“这人挺小气，这么点，不过味道挺好的。”

　　老妈对着许阿姨说道，这两道小菜用勺子装，点点大，只是餐前小点，第二道主厨招待，老妈和许阿姨都没吃，鲭鱼刺身和西式布丁，李汉和嘟嘟分着吃了，说起来倒是来尝尝鲜，可这有些吃不了，不过餐包不错，尤其是奶油蛋卷Brioche；罗勒奶油蛋卷 Basil Brioche这两款餐包，好吃的不得了！Brioche不仅外型超美，而且淡淡的奶香可以堪比拟日家的北海道香浓的，超级细腻的口感，嘟嘟和宝宝很喜欢吃，李汉不得不数次厚着脸皮找侍者要面包吃！而Basil Brioche这款布雷欧有着浓浓的罗勒叶的清香，超级清新的口感！

　　不仅仅两个孩子喜欢，老妈和许阿姨觉着好吃，商量回去自己做做看，前菜吃的都是虾，第一道黑松露龙虾意大利面，真是不错，摆盘超级细致，美观！存在感十足的意式肉酱面，切得超级细碎的龙虾肉肉与酱汁结合的很到位，虽然几乎看不到龙虾肉的存在，但是舌尖确满是龙虾的鲜甜滋味，而且酱汁一点也不会腻味！配上点缀提香的罗勒叶，滋味超契合！最香的部分当然是泡沫状的黄油松露酱汁，不仅外观美得不可方物，而且非常的鲜香，拌着肉酱面一起，滋味好极了！而面采用的是非常新鲜的细如发丝的细面Capellini，面条紧致，弹性十足，十分有嚼劲。

　　随后前菜野生帝王三文鱼佐小龙虾酱汁等三道前菜多是龙虾之类，主菜两道，嫩小牛肉，配着芦笋羊肚菌佐金莲花酱配玉米粥和羊排，配洋蓟，亚麻籽和青蒜味道到挺不错。嘟嘟和宝宝蜗牛和鹅肝，两个小家伙吃得十分美味，味道真挺不错，物有所值，比一般的米其林估计不差。

　　不过两个小家伙最爱吃的还是甜点，巧克力三重奏，巧克力蛋奶酥，巧克力意式冰淇林+慕斯的组合以及焦糖巧克力塔。当Waiter端出这盘甜点之时，盘中还有枚类似针管的器具，里面装满了热热的巧克力之，然后给高耸的舒芙蕾蛋奶酥打了一针之后，才完成了其历史使命。巧克力蛋奶酥，热热软软的巧克力汁慢慢的熔化于慢慢塌陷的蛋奶酥之中，彼此的香味覆盖，又掺杂这类似熔岩巧克力蛋糕的口感，真的让人欣喜。

　　草莓，另外一道，甜点，不太合胃口。饭后甜点马卡龙出乎意料的好吃，不会太甜腻，和Pasadena著名的Lette Macarons有着类似的口感，不会太甜腻！！巧克力小饼干传统点心，有着淡淡的rum酒的香气。

　　李汉放下刀叉，帮着嘟嘟和宝宝擦擦小嘴，两个小家伙。“妈，许阿姨，还需点什么吗？”“不用了，吃的挺饱的。”许阿姨笑着摆了摆手，老妈倒是没说什么。

　　几道前菜，虽然不多，可有四道之多，多是龙虾，味道做的不错，尤其是餐包味道好，多吃些，不太饿了。李汉起身结账，不算多不算少将近一千五百美元。总体感觉菜色的新鲜和创新上还是很赞的，菜肴的口感也是有达到比较上乘的水准，是缺少令人惊艳的菜肴，而餐包的水准之高完全出乎预料，甜点似乎可以更进一步的提高；服务的水准也是相当高的，非常的周到友好，每道菜的解释也是专业到位；餐厅的装饰和氛围大方优雅，但是也没有到让人惊艳的地步。

　　李汉还算满意，当然不得不说，价格不便宜，相对来说，克里斯庄园，味道又不错，这个价格说的过去，打了折扣需要一千二百美元算好小费，李汉结完账单，正打算离开。

　　突然顿了，真是太巧了，珍妮弗，克伦克和一位中年妇人走进餐厅向着李汉这边走来，发现李汉的珍妮弗也是微微一顿，没想到李汉来克里斯庄园酒店用餐。李汉苦笑，揉了揉脸颊拉出笑脸站起身来，嘟嘟跳下椅子，不能李汉行动，嘟嘟欢快喊着妈妈跑向珍妮弗。“妈妈。”“Pandora？”珍妮弗微微蹲下些，嘟嘟扑进珍妮弗怀里。

　　李汉跟着过去笑着打招呼。“克伦克先生，很高兴再次见的你，你好美丽高贵的妇人。”珍妮弗微微一顿，有些疑惑，克伦克笑着笑介绍道。“晚上好，汉，安妮，珍妮弗，这是汉，汉克农场主，酿造汉克庄园味道真不错，或许，你们可以尝尝。”

　　安妮沃尔顿克伦克，微微皱眉，嘟嘟给她的感觉有些熟悉。“晚上好，汉。”“珍妮弗，晚上好。”“你好，汉。”珍妮弗似乎没有多大反应，继续牵着嘟嘟。

　　克伦克倒是没太注意着嘟嘟和李汉聊了几句，李汉介绍老妈和许阿姨，宝宝。宝宝这会跑到珍妮弗身边，拉着珍妮弗另一只手。“克伦克先生，不打扰你们用餐了，我们先告辞。”

　　李汉牵过嘟嘟和宝宝，打了声招呼，珍妮弗蹲下亲了下嘟嘟和宝宝。“再见汉。”李汉总觉着珍妮弗妈妈似乎发现些什么，不时的打量嘟嘟，或许嘟嘟长得太过像珍妮弗了吧。

　　珍妮弗似乎没有打算隐瞒的意图，只是李汉很有些纠结，克伦克可不像表面看到这么平常，小胡子，打扮挺普通，说话没有给人高高在上感觉，可这位靠着一双手，三十来年下来，打造巨大的家业，全球知名的体育大亨，美国十大地主，拥有上百家购物中心股份，拥有自己的区域电视台。

　　李汉可不敢赌，这位要是自己到嘟嘟身世会不会，用法律手段，李汉赢面真不大走过珍妮弗身边时候，珍妮弗小声说道。“汉，我会处理好这些的。”“谢谢，需要我的时候，随意给我打电话。”

　　李汉点了点头，需要一个好的时机，回到家中，李汉来到小酒吧，打开门，准备晚上啤酒，边想着自己优势。当然李汉优势之一在于嘟嘟，当然，李汉最不想嘟嘟参合这件事中来，至于身家，至少李汉不是养不起孩子，光光最大劣势，单身爸爸的劣势，嘟嘟长大，异性单亲，法官肯定会考虑这点。

　　“嗨，汉，怎么了？”

　　刘明笑着拍了拍李汉肩膀，走神了。“客人需要一杯幽兰。”“哦，对不起，请稍等一下。”李汉赶紧装了杯幽兰递给客人。“真是不好意思，让你久等了。”

　　“明，什么时候过来的。”李汉倒了杯啤酒递给刘明，自己倒了杯边喝边问道。“刚刚，你的精神不太好，在担心新酒的问题吗？”“不，新酒挺不错，没问题。”

　　刘明皱了皱眉头，问道。“克里斯家族的事，或许我可以帮你解决。”“哦，克里斯家族？呵呵，没关系，我想只是暂时的问题，谢谢你明。”

　　刘明喝了口啤酒，敲了敲吧台。“哦，我想我明白，是珍妮弗的事吗？”刘明打量空空小包厢，李汉苦笑着点了点头。“算是吧。”“这我可就帮不上你什么，汉，珍妮弗是个不错姑娘。”

　　李汉点了点头，珍妮弗虽然有些骄傲，可做事做人都还不错，没有太多娇贵气。“喝酒，不说这个，新酒要提前一天，明天出酒，一起过来评鉴评鉴。”

　　“当然，为酿出好酒干一杯。”“干杯。”另外一边，小王农场主屋庄园，安妮沃尔顿来到儿女珍妮弗的门前。“珍妮弗，有时间聊聊吗？”珍妮弗刚刚洗了澡，正躺在床上看书，起身打开房门请着母亲进来。

　　两人来到一边的沙发坐下，珍妮弗倒了杯清水递给安妮沃尔顿。“妈妈，是想说Pandora的事吗？”“珍妮弗，Pandora，女孩名字，真是不错名字。”安妮沃尔顿喝了口水。

　　“是的，Pandora是聪明可爱的孩子。”珍妮弗说着站起身来，来到床头，打开保险箱拿出一叠资料递给安妮沃尔顿。“这是三家机构比对资料。”


第168章 见‘丈母娘’

　　李汉清扫整理好酒吧，时间差不多九点半了，回到小楼，嘟嘟和宝宝睡下了。“妈，怎么还没睡啊？”“小汉，来这边坐，妈有话和你说。”张秀英对着李汉招了招手，指了指对面沙发说道。

　　李汉点了点头，倒了杯水递给老妈，在对面坐下。“小汉，珍妮弗是不是嘟嘟妈妈？”李汉点了点头，张秀英有些生气说道。“小汉啊，这件事珍妮弗父母知道吗？”

　　李汉微微摇头，说道“妈，我不是想骗你，只是这件事有些复杂，珍妮弗和我商量找个合适时机把这件事告诉克伦克先生。”“哎，这件事，妈想帮也没办法，要不邀请珍妮弗父母来农场做客。”

　　“妈，你不用担心，我会处理好，妈，真的没事的，你别操心，我不是孩子，会知道怎么做的，天晚了，妈你先睡吧。”李汉和珍妮弗事情，真正担心还不是这些。

　　李汉和珍妮弗没有交往，这点别人不知道，李汉心里清楚。四年前李汉属于黑户，资料近乎全无，这点倒是不怕调查。只是从嘟嘟年龄可以推断至少四年前，可珍妮弗当时做什么，这里边疑点太大。即使珍妮弗不记得，可旁人，克伦克肯定不会不调查，李汉闹心的正是这件事。此时珍妮弗正和安妮沃尔顿，谈论Pandora话题，安妮沃尔顿看着三份鉴定材料，确信无疑，Pandora是珍妮弗女儿。

　　四年前珍妮弗去非洲呆了四五个月，这段时间记忆珍妮弗记不得，甚至珍妮弗自己都确信，这段时间生下Pandora，至于嘟嘟为何在李汉这里，珍妮弗记不清。李汉可不知道系统为此谋划，多取珍妮弗数十倍血液，李汉同样失血晕着一天一夜，不然光光生个婴儿或是怀孕，不会消耗光所有能量。李汉一直不明白，嘟嘟生下来就有三岁多样子，此时李汉若是在，一定会惊讶合不拢嘴，自己真正担心问题，却不是问题。

　　安妮沃尔顿轻轻抚摸珍妮弗头发。“珍妮弗，你还爱他吗？”“汉？呵呵，妈妈，我和汉如同刚认识一般，或许曾经某段时间爱过，我想应该是的，汉是个好人。”

　　珍妮弗压在心中的一块大石去了大半，安妮沃尔顿笑了轻轻搂着女儿。“真是不错孩子，好人这可是很高的评价，珍妮弗明天可以带Pandora和汉来庄园一趟，我想我要和他谈谈，Pandora的事。”

　　珍妮弗坐直身体，说道。“panorama的事，我已经和汉谈过了，他希望Pandora能快乐成长，不打算让Pandora离开可米星。”“不，珍妮弗，你难道不明白，这里环境虽然不错，可是教育太差了。”

　　珍妮弗解释二四两天Pandora会到小王农场，珍妮弗亲自教育，安妮沃尔顿勉强答应下来。“我想需要两位家庭教师帮助你，珍妮弗。”“不，灵娜会帮忙，我想和Pandora多呆些时间，她真是世界最美丽的小天使。”

　　珍妮弗身体出现大问题，医生的嘱咐安妮，珍妮弗身体不好甚至可能活不过十年，这是令人伤心的事。“那好吧，珍妮弗，最近身体感觉好点了吗？”“哦，汉和Pandora会每天送鸡汤，这里有Pandora种植的神奇草，味道虽然有些怪，不过最近身体倒是好多了。”

　　珍妮弗不了解自己病情不过感觉还不错，安妮沃尔顿却知道很清楚。“真的吗，睡眠好些吗？”血液消耗太多，身体掏空，亏损太多，神经衰弱等等一系列问题，珍妮弗来着蒙大拿之前少有能睡这个好觉。“是的，汉酿造幽兰是不错安眠药，你需要来一杯。”“是它吗，真是漂亮的颜色。”安妮沃尔顿端着过来递给珍妮弗。

　　珍妮弗了啤酒和妈妈聊了会，渐渐瞌睡，没多一会发出平稳呼吸声，睡着了，安妮沃尔顿轻轻拉着被子给珍妮弗盖好。出了房间，脸色不错对着灵娜说道。“灵娜，来客厅一下。”“是，夫人。”“坐吧，珍妮弗最近身体状况怎么样？”灵娜可是真正天才贴身管家，安妮花重金请来照顾珍妮弗的。

　　灵娜坐下接过咖啡道了声谢。“珍妮弗身体恢复的不错，最近的检查报告在这里。”灵娜检查报告递给安妮，安妮翻看一下，脸色笑容越来越多。“真是令人高兴的消息，这里提到的鸡汤，真的有这么好的效果吗。”

　　灵娜点了点头。“是的，夫人，这边是关于这种奇异鸡汤资料。”灵娜关于药膳鸡汤资料递给安妮，灵娜开始没觉着鸡汤有什么，只是一阵子下来，珍妮弗脸色好多了，再有幽兰，睡眠好，嘟嘟陪着，心情不错，身体恢复比预期好，甚至医生提出按这个速度恢复，或许能回到以前水平，至少不会只有短短十年寿命。

　　安妮翻看下资料，其中提到格拉瑟曼。“这个固执老头和汉的关系不错吗？”“不，夫人，格拉瑟曼很喜欢Pandora，鸡汤是Pandora每天送过去，对了，鸡汤种奇异草全部是Pandora种植，甚至，我听汉说，这种鸡汤配方也是Pandora和汉的长辈学到的。”

　　安妮看着Pandora照片，摸了摸。“真是好孩子，灵娜，Pandora真像小时候珍妮弗不是吗？”“是，夫人，Pandora是个天使般孩子，我想没有人会不喜欢她。”

　　灵娜把Pandora资料递给安妮，安妮翻看几页，惊讶不已。“门萨测试，Pandora满分？”“是的，当时我和小姐一起为Pandora做的测设，夫人，Pandora是个天才。”

　　不得不说，Pandora记忆能力和语言能力，学习天赋，亲和力，领导能力，安妮十分动心，或许这将成为第二珍妮弗，甚至超过珍妮弗。“灵娜，谢谢你，明天安排一下，我和汉，Pandora见见，这些资料先放我这里。”“是，夫人。”“去忙吧。”安妮拿着资料回到房间，房间里克伦克，正喝着啤酒。“安妮，尝尝汉酿造的幽兰，真是不错好酒，它让我昨天睡了个不错的觉。”

　　“真的吗？那真是不错的酒。”安妮接过杯子抿了一口。“味道真不错，汉，是个不错酿酒师。”“是个不错年轻人，或许你和他谈谈，会喜欢上这个年轻人。”

　　克伦克说完，去洗澡，安妮微微皱眉，克伦克话里话外意思很奇怪，安妮没多一会喝光杯子里啤酒。“真是不错的啤酒，汉，有趣的年轻人，还有我的外孙女，真是可爱的天使，我该为她准备些礼物。”

　　李汉纠结好一阵，直到手机铃声响起。“你好，我是汉。”“灵娜，明天上午九点，我会准备好的，谢谢你，灵娜，晚安。”没想到安妮沃尔顿要见自己和Pandora，事情果然和自己猜测一样，幸好听灵娜的口气，安妮沃尔顿对自己印象还不错，想来有Pandora和珍妮弗在，不会太大问题。

　　至于克伦克，李汉现在不去想这些，洗了澡，躺着床上好一阵睡下。第二天一早，李汉起来准备，正装休闲，手表，清洗打扮用了半个小时。嘟嘟更不用说，小公主打扮，钻石项链，小丫头都被爸爸弄生气了，鼓着小嘴，小裙子好紧。“对不起，嘟嘟，爸爸太紧张，还紧吗？”“不紧了。”

　　老妈准备早饭喊着父女俩下来吃饭。“小汉，一会过去好好说话，别惹人家生气，这事，怎么说都是咱们家亏欠别人。”“妈，我明白的。”李汉说着明白，对珍妮弗亏欠，至于安妮，亏欠多半源自珍妮弗。

　　早饭简单吃过，灵娜过来接着李汉和嘟嘟。“汉，这身衣服真是不错，Pandora真漂亮。”“谢谢，灵娜。”“谢谢，灵娜阿姨。”“先上车吧，汉，现在感觉怎么样。”

　　李汉苦笑摇了摇头。“有些紧张。”“夫人是不错的人，汉，没关系的。”李汉毕竟在中国长大，对于这位半个丈母娘，心里总有些恐惧感。“谢谢你，灵娜，哦，克伦克先生不在吗？”“克伦克先生，一早去克里斯庄园参观，上午时间都不在。”灵娜和李汉说话，嘟嘟乖乖如同小公主般坐在儿童椅上，乖乖系好安全带，小家伙再开车前，最最乖巧可爱的。

　　灵娜被嘟嘟样子逗乐，笑着说道。“Pandora真是可爱，要开车了。”“嗯，嘟嘟绑好了。”“真乖。”李汉用手嘟嘟一丝有些乱的头发梳理整齐。“嘟嘟，一会见到妈妈要乖乖的。”“嗯，嘟嘟知道。”

　　车子没多一会到了小王农场，不过不是珍妮弗小庄园而是主屋，相对来说，李汉更喜欢珍妮弗小庄园。车子停靠下来，灵娜打开车门，李汉牵着嘟嘟走下车。

　　灵娜见李汉挺紧张笑着说道。“夫人人很好的，Pandora，走吧。”李汉整理一下衣服，随着灵娜走进客厅，装饰有些古典，难怪珍妮弗不愿意住在这里。

　　安妮和珍妮弗正在厨房里忙着做点心，几位保姆只是愣愣站在一边。“汉，先坐吧，我去告诉夫人你们来了。”“谢谢。”李汉接过仆人递给来咖啡道了声谢，嘟嘟热牛奶，挺细心的。

　　安妮和珍妮弗端着点心过来，李汉赶紧站起身来。“你好，克伦克夫人。”“奶奶好。”嘟嘟礼貌地说道。“汉，这样称呼可以吗？”“当然。”

　　安妮笑着点心放在边上，拉着嘟嘟坐下打量。“Pandora，是外祖母，不是奶奶。”Pandora看了看爸爸，又看看妈妈，不明白是奶奶啊“Pandora。”珍妮弗笑着点了点头。“外祖母好。”“哦，汉坐吧。”“是。”李汉舒了口气，真有些紧张，要知道安妮沃尔顿所在家族，拥有的沃尔玛超市在美国影响力毋容置疑，全美私人雇佣公司中拥有最多员工，而沃尔顿家族持有沃尔玛近半数的股份，价值一千亿美元，这也使他们成为美国迄今为止最富有的家族。在美国，真正对美国经济和社会有影响力的是沃尔顿家族。


第169章 对新合同说不（上）

　　李汉笔直坐在沙发上，心思全然不在手里端着咖啡上，整个身体绷直，紧张还有些说不上来恐惧感。安妮沃尔顿这会没有光顾着和Pandora说话，或是怕李汉的尴尬，时不时问问啤酒和农场的事。珍妮弗笑了笑，平时可以难得见着珍妮弗笑脸，面对李汉多半带着淡淡傲娇，此时笑容真美，李汉还是第一次发现。“汉，需要再来一杯咖啡吗？”

　　“哦，谢谢。”李汉站起身来把咖啡杯递给珍妮弗，灵娜端着咖啡壶走过来，珍妮弗接过来。“汉，不用这么紧张。”灵娜走过李汉身边的时候小声说道。

　　李汉抹了汗，李汉最怕的安妮沃尔顿，珍妮弗这位亿万富豪妈妈问关于自己和珍妮弗的事，李汉对于珍妮弗了解如今普通人一般还限制资料层面，一问绝对抓瞎，尤其是关于嘟嘟出生等问题，李汉想了一晚上，编制谎言，可珍妮弗这边情况，李汉不了解，谎言多半时候是需要事实来撑起的，若是当时珍妮弗在世人视线之下，无缘无故多出孩子，这可是件灵异事件，李汉倒时候无论如何解释不了，空间秘密绝对不能暴露，不然自己切片算了，嘟嘟危险了。灵娜倒是误会李汉是见到安妮沃尔顿，这个中国成为准丈母娘，紧张。

　　甚至珍妮弗都误会，虽然对李汉没太多感情之类，倒是被李汉逗乐。Pandora可是一点不紧张陪着陌生的老奶奶聊天，还跳了芭蕾舞，安妮沃尔顿微笑点头，真是可爱小天使。“汉，Pandora很有芭蕾舞的天赋。”“是的，Pandora一直在小镇奥古斯夫人芭蕾小屋学习芭蕾舞，奥古斯夫人有意让Pandora参加布顿小城儿童组芭蕾舞比赛，只是最近Pandora去着芭蕾舞小屋少了。”

　　李汉说道，慢慢平静下来，虽然依旧担心，深怕出现意外，追究出嘟嘟身世来，好在李汉多年磨练不是做假，没一会镇定下来，安妮沃尔顿似乎已经认定嘟嘟身份，虽然不知道其中原因，可这是最好的结果。

　　珍妮弗倒是第一次听说Pandora要参加芭蕾舞比赛的事。“汉，Pandora最近不练习了吗？”珍妮弗没见着Pandora练习过芭蕾舞。“奥古斯夫人有事要外出一个月，最近芭蕾舞小屋关了，我对芭蕾舞了解不多，所以最近一直没有练习。”

　　珍妮弗有些不高兴，这是对Pandora不负责，安妮沃尔顿不由皱了皱眉头。“珍妮弗，夫人，可米星只有一家芭蕾舞小屋，这件事我想汉也没办法。”

　　李汉感激对着灵娜点了点头，这件事，李汉真没太好办法。“汉，我想我们该为Pandora找一位家庭芭蕾舞老师。”“沃尔顿太太，或许我们可以等一下，奥古斯夫人是不错芭蕾舞老师，再有两个星期，奥古斯夫人就能回到可米星小镇。”

　　李汉说道，一直以来李汉不太喜欢嘟嘟和普通孩子有所区别，至少对家庭教师之类，李汉有些排斥。“汉，这件事我不会答应。”珍妮弗拉着嘟嘟，微微有些生气，总觉李汉对嘟嘟事太过不上心。

　　珍妮弗学过一段时间芭蕾，明白一位好老师重要性，灵娜不时对李汉打眼色。“那好吧，只是我想，不能耽误Pandora玩耍时间。”珍妮弗勉强点了点头。

　　安妮沃尔顿打量李汉一眼，微微点头。“我会为Pandora请一位好的芭蕾舞老师，当然，只是最基础练习，不会耽误太多时间。”嘟嘟疑惑眨巴眨巴眼睛，好奇看了看妈妈，又看了看叫外祖母老奶奶。“Pandora，你喜欢芭蕾舞吗？”“嗯，喜欢。”“那我们请一位老师来教你好吗？”“奥古斯夫人回来会教Pandora了。”嘟嘟看了看爸爸，满眼疑惑。

　　李汉拉着嘟嘟解释一下，只是请个姐姐陪嘟嘟学芭蕾舞，嘟嘟高兴了，珍妮弗和安妮沃尔顿微微点头。随后谈话完全围绕Pandora教育问题，李汉对这些了解不多，自己受教育层次有限，不过李汉依旧对所谓精英教育有些排斥，太占用嘟嘟的童年时间，孩子童年本来该玩耍。普通家庭孩子或许得到更多快乐，只是比珍妮弗要好很多。

　　或许，李汉先前和珍妮弗一番关于嘟嘟教育对话打动珍妮弗，珍妮弗一直坚持不请家庭教师，以至于安妮沃尔顿有些不快。李汉更多倾听，或是聊聊Pandora的一些趣事，话题慢慢变的轻松许多。

　　李汉微微舒了口气，梳理嘟嘟因为跳舞或是玩闹有些凌乱的头发。时间不早，李汉打算带着嘟嘟告辞，克伦克先生，或许该回来了。珍妮弗刚刚告诉李汉，Pandora的事需要过段时间告诉克伦克，李汉明白，无缘无故女儿有了孩子，克伦克或许会有些激动，气愤，珍妮弗和安妮沃尔顿打算参加完克里斯庄园开业回到家中再说这件事。

　　男人容易冲动，尤其是对女儿这种事，李汉对安妮沃尔顿表示感谢。“汉，Pandora姓氏，或许可以加上沃尔顿。”李汉一顿，眉头皱起。“克伦克夫人，我想不需要这样做。”

　　李汉虽然希望嘟嘟能获得更多的爱，可并不是一定要获得很多的钱财，或许加入沃尔顿姓氏，嘟嘟会有一笔不小的财产可以继承。“那好吧，汉，我想和Pandora多呆一会，灵娜送下汉。”

　　李汉摸了摸嘟嘟小脑袋，说道。“乖乖陪妈妈，爸爸明天来接嘟嘟。”“嗯，爸爸要早点来，嘟嘟回去帮爸爸摘菜。”“真乖。”李汉亲着嘟嘟一下。“沃尔顿夫人，珍妮弗，我先走了，Pandora麻烦你们照顾了，有事给我打电话。”灵娜送着李汉离开，路上，灵娜见着李汉皱眉笑着说道。“克伦克先生对小孩十分喜爱，昨天说请Pandora来做客，汉，不用担心。”

　　李汉总觉着怪怪的，不过一时之间没太多想法，脑子更多是关于嘟嘟身世大漏洞，面对克伦克，面对安妮沃尔顿，或是珍妮弗哥哥，这些人时候虽然会有些不自在，可说不上紧张，真正紧张还是嘟嘟身世上。李汉有意打探珍妮弗四年前的事，只是灵娜似乎对珍妮弗四年前的事，不是太了解，一路倒是灵娜说着安妮沃尔顿多么多么喜欢panorama。

　　出了庄园，李汉对着灵娜说道。“谢谢你了，灵娜，我先离开了，有事请给我打电话好吗？”“不客气，我会的，再见，汉，祝你好运。”李汉开着皮卡出了小王农场，珍妮弗的话，不知道克伦克信不信。只是当李汉回到家，忙活着新酒事，直到下午一点，突然接到灵娜电话。“灵娜，克伦克先生邀请我们全家去农场做客？”

　　“是的，汉，克伦克先生想要感谢你们对珍妮弗照顾。”灵娜解释一下，中午克伦克回到庄园，珍妮弗解释Pandora时候提到鸡汤的事，克伦克为了表示感谢，特意邀请李汉一家去小王农场做客。

　　李汉眉头微微皱起，想了想说道。“那好吧，替我谢谢克伦克先生，哦，Pandora还好吧？”“Pandora很好，正陪克伦克先生打棒球。”灵娜说道。

　　果然嘟嘟对老人杀伤力不减，最后灵娜想起什么，说道。“格拉瑟曼先生正在农场做客，汉，格拉瑟曼先生和克伦克先生是不错朋友。”“谢谢，我知道了。”李汉揉了揉眉头。

　　新酒评鉴的事推迟一下，刘明等人听着李汉解释表示理解。晚上去做客，老妈倒是没想到，李汉解释一下。“小汉，晚上送些什么礼物好，亲家还是第一次见面。”

　　“妈，我和珍妮弗只是普通朋友，再说克伦克先生还不清楚嘟嘟身世，我这里还有几瓶不错红酒，随便挑一瓶做礼物就可以了。”李汉这会倒是随意起来，做客。

　　“这怎么行，第一次上门，礼物多准备点总归没坏处。”老妈说啥不同意，李汉真不好解释，最终敲定，送着两瓶红酒，外加一些国内带来特产，丝巾之类。

　　下午，李汉打扫下酒吧，顺手把晚上停业的牌子挂上。没想刚回到小楼，电话响了。“你好，这里是汉克农场，我是汉。”“大卫克里斯？现在吗，好吧，我在农场等你。”

　　李汉皱了皱眉头，大卫克里斯，这时候不应该招待来参加明天晚上篝火酒会客人吗？没多一会，一辆巨无霸开进汉克农场。“嗨，大卫，噢，希尔，真是很高兴再次见到你。”

　　“汉，见到你真高兴。”希尔和大卫一起过来，李汉总觉着有事发生。“大卫，希尔，喝点什么，咖啡，或是果汁。”来到小楼，坐下，李汉笑着问道。

　　“汉，或许我们可以去酒吧坐坐，喝杯啤酒，你觉得呢？”希尔笑了笑。

　　“汉，希尔说的不错，我想没有比酒吧更好的地方了。”大卫对希尔有些说不上感觉，有些拍希尔马屁，不像，或许正在追希尔，李汉微微摇头，这些和自己没有关系。

　　“那好吧，走吧。”李汉倒是不在意，领着两人来到酒吧，摘掉停止营业的牌子，打开房门。“随便坐，幽兰还是晨露。”酒吧现在只有啤酒，李汉问道。

　　“幽兰，谢谢。”希尔说道，大卫跟着说道。“二杯幽兰，汉，这里感觉不错。”“谢谢。”李汉倒了啤酒端着过来递给两人，坐在对面，抿了啤酒。

　　“汉，新酒怎么样？”希尔喝了啤酒，笑着问道。“还不错，本来今天评鉴，只是有些事耽误，或许明天中午吧。”李汉说道，希尔估计从大卫听来的。

　　“汉，那么我们需要再签一份合同，你觉得呢。”大卫拿出一份新的合同递给李汉，李汉没接着合同，一是新酒成本太高，出售难得大，二是大卫态度，李汉有些不喜。


第170章 对新合同说不（下）

　　大卫眉头皱起，隐隐有些不快，李汉身体微微靠在啤酒桶椅子上，端着啤酒喝了一口，没有看接着合同意思。希尔见着笑了笑，拿过合同，递给李汉说道。“汉，再来一杯啤酒。”“稍等。”

　　李汉接过合同放在一边，顺手拿着啤酒杯接了一杯啤酒递给希尔。“大卫需要再来一杯吗？克里斯最近很忙吗？”大卫眼里闪过一丝不快，大卫和克里斯关系并不太好，两人性格相差太大，尤其对于汉总是提起克里斯有些不高兴。

　　李汉随手翻看下合同，嘴角露出些笑意，看完随手扔在桌上，微微笑说道。“大卫，或许你这份合同应该先给克里斯修改一下，我想这样会比较好。”李汉心里多了一股怒气，这份合同可是太过分些。

　　不仅仅新酒要全额收购，而且价格上压的比较低，再有大卫竟然想要修改李汉和克里斯签订的第一份合同。真是太令人惊讶，难道他不知道，当初签下那份合同时候，幽兰和晨露只是刚刚获得布顿啤酒节金色啤酒桶，可就是凭着一点名气没有情况下，光光因为口味，克里斯就给出了令人人惊讶的价格。当然当时合同整体来说极为苛刻，可当时价格对当时晨露和幽兰来说，可以说天价。

　　李汉对克里斯有些感激，合同上一些条款没太在意，可大卫此时竟然不仅仅没有一点尊重李汉意思，还想通过新合同完全把李汉当成克里斯家族酿酒师，增加收购晨露和幽兰额度，不说，还加入希尔，英博三方参与，李汉权利完全失去，李汉觉着可笑。“汉，这份合同是我想不用克里斯修改，这是份不错的合同，不是吗？”

　　大卫对李汉淡淡说道，希尔昨天谈话中隐隐透露出英博掌握李汉啤酒酿造方法，再有大卫对李汉挺看不上眼，晨露和幽兰成功还不是靠着克里斯家族宣传，尤其是现在希尔在身边，大卫即使对李汉态度变化，有些担心，还是硬着头皮强硬说道。

　　希尔嘴角挂着淡淡笑意，说道。“大卫，或许汉说的没错，毕竟克里斯对汉更加了解，或许克里斯会重新订一份新的合同，汉，你说是吗？”

　　李汉似笑非笑的看着希尔。“或许吧，这份合同，我想考虑一下，希尔。”李汉举了举酒杯，希尔笑着点了点头，大卫对李汉和希尔两人眉来眼去很是恼怒，尤其是拿着克里斯和自己比，大卫有些闹。“汉，我想不需要考虑，这份合同克里斯家族可以拿出的最大诚意，汉，我想你会明白，是吗？”

　　“大卫，合同不是件小事，我需要仔细看一下，更需要律师在场不是吗？”李汉抿了口啤酒，靠在椅子上，有些懒散说道。“律师。”大卫打了电话，没两分钟律师到了。

　　希尔见李汉有些疑惑，笑着介绍道。“瑞斯，洛杉矶律师事务所资深律师。”“凌哥，学姐还好吗？一起过来的吗？”李汉没想到律师竟然是学姐郭梦洁的丈夫凌文正，真是意外。

　　“汉，没想到是你。”凌文正有些意外，大卫和希尔没想到凌文正和李汉认识。“喝杯啤酒，没关系吧？”“谢谢。”李汉倒了杯啤酒递给凌文正。

　　“瑞斯，大卫需要准备的合同准备好了吗？”希尔皱了皱眉头，有些担心问道，凌文正点了点头。“汉，瑞斯来了，我想这下应该没有问题了吧。”

　　李汉笑了笑，大卫和克里斯差太多，光光态度上差太多，或许在他眼里自己只是华人，对于主流社会的白人来说除去自己或许对有色种族都有些歧视吧。

　　李汉虽然很少遇到这样人，可不代表没见过，大卫给李汉感觉慢慢清晰，正是这种傲慢。李汉随手拿去合同扔到垃圾桶里，笑着说道。“这份合同，我看不太懂，大卫，或许你昨天睡得不好，你可以再做一份，当然最好给克里斯看一下。”

　　大卫一愣，有些怒气说道“汉，你会后悔的。”李汉撇了撇嘴，笑了笑。“或许吧，我会和克里斯聊聊，希望克里斯会赞同你的决定。”李汉对克里斯还有份感激之情，当然对大卫，李汉没放在心上。

　　真想不明白，克里斯家族会让大卫负责汉克庄园交易，难得这是笨蛋吗？李汉眼角余光观察到希尔嘴角露出一丝笑意，大卫，希尔，李汉似乎明白了些。

　　李汉笑着从垃圾桶捡起合同放到大卫面前。“大卫，再仔细看一下吧，或许，你会发现些什么？”“是啊，大卫，汉和克里斯关系不错，不会太在意这些的。”

　　希尔的话倒是更是刺激着大卫，哼了一声。“汉，或许你更喜欢这份合同，瑞斯。”凌文正从公文包里拿出一份新的合同，再有。“哦，解约，克里斯家族？”

　　李汉笑了笑，大卫现在对李汉讨厌加了几分。“汉，没有克里斯家族，或许晨露和幽兰，只能在这么小酒吧出售的命运。”“汉，别冲动。”希尔好心劝说李汉，一副和李汉很熟悉样子，靠在李汉身上。

　　李汉微微皱眉，希尔身体微微一颤，李汉手指捏了捏希尔胸前软肉。“希尔，谢谢你，你真是各不错的朋友，我想克里斯一定会感谢你为他做的一切。”

　　大卫眼神边的越加愤怒，本来打算威胁李汉解约合同，大卫愤怒的签下自己名字。“汉，我想我们不需要再谈，这两份合同，或许你需要选择一份。”

　　大卫被愤怒冲昏大脑，希尔满脸担心，想要劝说。“大卫，不要激动，汉，我们都是朋友不是吗？克里斯一定会不高兴的。”希尔劝说，似乎起到效果。

　　李汉摆了摆手，说道。“大卫，我们需要冷静一下，再谈合同事好吗，或许你醉了。”希尔微微一顿，露出笑脸，凑到李汉面前。“汉，说得对，大卫，你醉了。”

　　李汉这下苦笑，希尔果然是个难缠女人，大卫看着李汉手放在希尔身体上，眼里燃起怒火。“不，希尔，汉，这是我给你的选择。”“是吗？大卫，你可以代表克里斯家族吗？”

　　李汉被大卫语气激怒了，愤然的签下自己名字，三份合同，瑞斯见证下生效，李汉先前和克里斯签订合同，失效，李汉幽兰和晨露成为无主之物。

　　李汉叹了口气，有些失落样子，希尔安慰李汉两句，随着的大卫离开酒吧。“真是个有意思女人，克里斯，我想你一定会头疼一阵子。”大卫给李汉感觉，有些自大，骄傲，或许大家族出来优越感，还有最致命缺点，容易激怒，这份新合同，大卫可能没有看过吧，希尔，英博，真是好算盘啊。

　　李汉收拾桌上酒杯，拍了拍额头，亏大了，这两位估计和自己难以成为朋友，真该收酒钱的，李汉懊恼的拍了额头。大卫此时怒气难平，对着希尔说道。“希尔，我想代表克里斯家族向英博订购一批晨露和幽兰，汉，或许你会知道离开克里斯家族，你什么都不是。”

　　“噢，大卫，真是不好意思，公司昨天给我发来资料，实验失败，或许我们该回去和汉商量一下。”希尔有些遗憾说道，大卫微微一顿。“希尔，英博失败，怎么可能，你不是和布莱弗说成功了吗？”

　　希尔大为惊讶，盯着大卫。“大卫，你偷听我和布莱弗通话，大卫，我想我们不在是朋友了。”希尔说完，对着瑞斯说道。“瑞斯，我们走。”

　　瑞斯有些同情看了眼大卫和啤酒小屋，李汉和大卫都被算计，此时大卫似乎清醒过来，希尔，故意神神秘秘引起自己注意，设计通话。大卫因为追求希尔，希尔和李汉眉来眼去，还有李汉总拿克里斯说事，刺激了大卫，难道希尔和汉一同，不对，这对汉没有好处。“嗨，你怎么样了？”

　　乔治娜骑着大黑，差点撞到大卫。“你，乔治娜？”“大卫克里斯，你怎么在这里，哦，是陪克里斯过来吗？”乔治娜没想到是认识的，大卫克里斯家族或许可以和乔治娜父亲比财富，可相对地位，乔治娜父亲甩克里斯家族两条街。

　　大卫有些惊讶，乔治娜怎么会在这里，正好见着李汉过来。“汉。”“乔治娜，超市小屋还有些胡萝卜，大黑很爱吃，一会过去拿吧。”“谢谢，汉，大卫，我还有事，再见。”

　　大卫见着和李汉十分熟悉的乔治娜离开，有些意外看了看李汉。李汉笑了笑，离开，留着大卫，稍稍没多一会，克里斯电话到了。“大卫，我想你需要回来一趟。”

　　克里斯压抑情绪说道，现在正是克里斯庄园最忙的时候，大卫闹出这么一出，克里斯没过起出血来。“没有克里斯家族，汉克庄园总归只是普通啤酒而已。”

　　大卫上车，回到克里斯庄园，对于克里斯建议，大卫，没太理会，此时克里斯走不开。“酒会或许是个不错的契机。”克里斯先给李汉打了电话，表示歉意，可惜电话没有接通。

　　李汉此时正开着车，去小王农场，做客，远远见着嘟嘟带着一群狗狗，玩闹，不远处格拉瑟曼和克伦克正在打高尔夫，果然是大庄园，有个不错高尔夫球场。


第171章 有惊无险的晚宴

　　嘟嘟第一时间时间发现李汉开着皮卡，一顿停下来转身，欢呼带着一群狗狗跑了过来，李汉刚刚停下车，一群猎狗在嘟嘟带领下围了过来，吓了李汉一跳，捉住嘟嘟用头发蹭了蹭嘟嘟肉肉小脸。“咯咯，爸爸痒痒。”嘟嘟在李汉怀里扭动着躲闪，转过小脑袋脑门顶了李汉额头，碰了一下，李汉捏了捏嘟嘟小鼻子“小调皮，别闹了，下午乖不乖。”“乖乖，嘟嘟都给妈妈讲故事，妈妈说晚上还要听。”“真厉害，走吧。”李汉嘟嘟放下来，小家伙拉着爸爸和奶奶。“奶奶，这是妈妈家，好大的，嘟嘟带你们进去。”

　　正在打高尔夫的格拉瑟曼笑着对克伦克说道。“人来了，斯坦利，这个年轻人倒是有些能力，虽然我不太喜欢。”

　　克伦克笑了笑，自己这位老朋友性格有些怪，第一眼见着看不上的，一般都不喜欢，不过李汉倒是少有看不上眼却夸赞的年轻人。“是吗？莱姆顿倒是提过，老伙计，客人来了，咱们也过去吧。”

　　整理球杆，两人坐着电动车回到庄园，正巧，李汉牵着嘟嘟，一家到了。“克伦克先生，格拉瑟曼先生，下午好，很感谢你能邀请我们来做客。”李汉向两人问过好，对斯坦利邀请自己一家来做客表示感谢。

　　李汉介绍老妈给克伦克和格拉瑟曼认识，众人简单招呼，随着克伦克来到庄园，珍妮弗和安妮在门口迎接。“一点小礼物。”李汉和张秀英把礼物，红酒和丝巾，一些竹制摆件递给安妮和珍妮弗。“谢谢，汉，真是不错红酒。”安妮对着张秀英表示感谢，说道。“这条丝巾真是漂亮极了，谢谢你，夫人。”

　　珍妮弗有些生疏的汉语和张秀英打了招呼，这倒是出乎李汉意料，珍妮弗精通法德日和西班牙语李汉倒是听说，对于汉语好像少有涉猎，不得不说，十年前，中国还是个穷国家，最近十年发展，尤其是零八年经济危机，中国国际地位飞速提高，不能不提，钱真是好东西。

　　“珍妮弗，今天真是很漂亮。”珍妮弗特意打扮，虽然最近瘦弱些，可一米八左右个头，鞋跟不算高，对比只比李汉矮一点，精心打扮，脸色好看多了，多了一丝艳丽。

　　李汉牵着嘟嘟用力点头。“嗯，妈妈最最亮了。”“谢谢，汉，阿姨里边请。”珍妮弗一身如同旗袍一般紫红的裙子，如同新媳妇，张秀英挺高兴，打扮挺漂亮，有礼貌，还是大家出身，挺好。

　　李汉走在最后，灵娜悄悄说道。“克伦克先生似乎对Pandora身世有些怀疑。”“我知道了，谢谢你，灵娜。”李汉早有心里准备，无奈嘟嘟和珍妮弗小时候太像了，克伦克做父亲只要一眼就能八成断定嘟嘟和珍妮弗有关系，再有嘟嘟不时叫珍妮弗妈妈，克伦克这么精明人，哪里能不知道。

　　李汉硬着头皮，走进客厅，克伦克，不说了，珍妮弗父亲，珍妮弗无缘无故为李汉生了孩子，作为父亲，心情如何，李汉不敢想，至于格拉瑟曼对自己一直不太待见，或许没有嘟嘟，草场不会租借给自己。李汉悲哀发现，在这里，自己要借着女儿光，幸好嘟嘟和克伦克关系相处不错，小家伙玩的挺高兴。

　　两个老爷爷都教嘟嘟打小球，可好玩了，还有小胡子爷爷好多狗狗陪嘟嘟玩。嘟嘟趴着李汉怀里，另外一边，珍妮弗和安妮沃尔顿陪着老妈，灵娜做翻译，宝宝有点怕生，趴着姥姥怀里。

　　张秀英和安妮沃尔顿聊得不错，李汉这边有点冷场。克伦克冷着脸，格拉瑟曼千年不变的冰霜脸。“谢谢。”李汉对着端着咖啡的仆人道了声谢，咖啡真苦。

　　李汉抿了一口，没注意，苦涩的很，焦味太浓了点，果断和现在自己心情一样。“咖啡味道挺不错。”“是吗，要再来一杯吗？”克伦克带着几分戏谑，李汉有些无语，难道是故意的。“谢谢，我想一杯够了。”

　　“汉，轻松点，莱姆顿前些天和我农场的事，说道灌溉取水，这边离着黄溪河太远点，不知道你对这件事怎么看？”克伦克放下咖啡，看着李汉。

　　李汉舒了口气，没谈嘟嘟的事。“黄溪河是条重要的灌溉河流，小王农场若是有意，我愿意出售一部分河段两旁的土地。”李汉农场不大，又清理奥拉姆湖，形成以黄溪河为源头，奥拉姆湖等多个湖泊为储存水源，灌溉设备和机井为辅助的多元灌溉网。整个拐角小王农场，五百英亩土地，对李汉来说成了可有可无一块地方。

　　克伦克倒是没想到，李汉一口答应，微微皱眉。不等克伦克说话，李汉说道。“克伦克先生，我有一个条件，算是交换。”“哦，说说？”克伦克不由看了看嘟嘟，李汉早想好。“小王农场靠近州草原有块地，差不多八百英亩，可以作为交换条件，当然，克伦克先生若是觉着价格不适合，我们可以再谈。”

　　克伦克倒是不觉着八百英亩土地多少，而是根本对这块地没有印象，克伦克没有第一时间回答。“汉，我会考虑一下，明天给你答复。”

　　“没关系，时间还多。”李汉今天零时打算，先前虽然有心和小王农场交易换取更多利益，可惜一直没有好的机会。

　　格拉瑟曼坐在边上陪着嘟嘟玩，嘟嘟最是喜欢格拉瑟曼白胡子。“Pandora，不能这么没礼貌。”李汉对着拉着格拉瑟曼胡子嘟嘟招了招手。“真是不好意思，格拉瑟曼先生，Pandora有些无礼。”

　　格拉瑟曼哼了一声。“这是我和Pandora之间游戏，Pandora来陪爷爷再玩会。”李汉苦笑微微摇头，Pandora倒是左右为难了。“去和爷爷玩吧。”

　　李汉摸了摸嘟嘟小脑袋，真是怪老头，遇到，真是令人无奈一件事。尤其是格拉瑟曼还是克伦克先生的老朋友，克伦克先生的脾气，李汉有点犯嘀咕。

　　格拉瑟曼光顾着和嘟嘟玩闹，老小伙子一个，克伦克倒是不时和李汉聊天。“平时会打打棒球，橄榄球，最近倒是有些忙，有些时间没参加运动了。”克伦克和李汉聊得爱好，两人倒是比较投机，尤其是都是枪支爱好者，李汉四百多只左轮手枪，克伦克还有些惊讶，尤其是有几款不错收藏。“有时间，汉，我倒是想参观一下你的收藏室，真是挺用心。”

　　“当然，随时欢迎。”李汉颇为骄傲，自己没多少钱时候开始收藏，如今算可米星小有名气枪支收藏者，尤其是左轮，几乎世界上全部左轮都有收藏。

　　李汉和克伦克聊着越来越投机，当然更多是爱好，克伦克没有谈论太多关于生意的事。时间不长，晚餐准备好了，克伦克招呼着格拉瑟曼和李汉。

　　西式餐点又有些中式餐点的影子，或许为了李汉等人口味考虑，晚餐气氛很是不错，菜肴味道极好了。李汉和克伦克，安妮沃尔顿，珍妮弗都聊了几句。

　　安妮沃尔顿告诉李汉找好了芭蕾老师，明天就能过来，是安妮妹妹芭蕾舞中心一位不错老师。难怪嘟嘟有芭蕾天赋，沃尔顿家族有跳芭蕾的传统吗？

　　对于嘟嘟教育的问题，格拉瑟曼这个怪老头竟然插话提了意见，李汉无语，可也没反驳，格拉瑟曼和李汉意见相似，嘟嘟多些玩耍时间。斯坦利对嘟嘟天赋赞不绝口，李汉有些疑惑，珍妮弗小声向李汉解释一下，嘟嘟一下午学会记住上百法文单词和十多句子，而且没有一点错误，嘟嘟记忆比一般孩子高很多。

　　李汉抹了把汗，幸好自己交代过嘟嘟，不能随便展示过目不忘本领，小家伙记忆太疯狂，近乎过目不忘，学习这些书本知识几乎可以用疯狂来形容。

　　李汉为此破费脑筋，嘟嘟学习能力太强不是件好事，天才，大天才，十年不遇，百年不遇，这些字眼说道底不定对孩子成长有好处的。天赋异禀，可不一定是好事，很多事情不能很好把握话都会出现岔路，尤其是嘟嘟如今还小，正是学习做一位正直善良诚实正确认知时候。这些外边条件影响太大，李汉打算明天再交代嘟嘟两句，再普通些。

　　晚餐结束，珍妮弗和灵娜送着李汉一行人离开，在庄园门前，灵娜送着老妈，宝宝，嘟嘟留下来，过夜，珍妮弗和李汉单独说几句话。“汉，Pandora晚上在这边，我会照顾好Pandora，你不用担心，灵娜刚刚告诉我，克里斯家族解除了啤酒合同，需要我帮忙吗？”“谢谢，珍妮弗，这件事只是个误会，我想过两天就能解决，不麻烦你了。”

　　李汉倒是没想到消息散的这么快，不由的想到希尔，不明白希尔打的什么主意，光光为了汉克庄园代理权，不是李汉小看自己，英博的实力，不可能光光为了这点事，一位有着不小权利的强势女人会出来，扮演不光彩角色。

　　“祝你晚安，礼物我很喜欢，谢谢你。”珍妮弗说完，Pandora跑了过来，李汉抱着嘟嘟亲了一口。“晚上要乖乖听话，小裤裤，尿不湿和奶嘴，还有故事书爸爸都给装包包里了。”“嗯。”李汉又亲了一口嘟嘟递给珍妮弗。“晚安，珍妮弗，Pandora，别玩太晚，爸爸明天来接你。”

　　“汉，灵娜送Pandora过去，不用麻烦你再过来了。”

　　李汉点了点头。“那就麻烦灵娜，早点休息。”李汉上了车，开着皮卡出了庄园，回到小农场，洗洗睡下了。第二天一早，李汉醒来，洗漱过后先给灵娜打了电话，嘟嘟已经起床了，正在陪着安妮沃尔顿跑步，需要十多分才能回来。“早饭在庄园吃，汉，不用担心，我会送着Pandora回去，不会耽误上课。”

　　“这倒不是，只是怕Pandora不习惯，昨天晚上没事吧？”“没事，一切都挺不错，哦，Pandora给珍妮弗和夫人讲好一些小了故事，克伦克先生似乎也挺高兴。”

　　“是吗？那真是挺好的，那么谢谢你了，灵娜，祝你拥有个快乐早晨，再见。”李汉这边电话刚刚挂断，人还没走开呢，电话响了。“哦，克里斯，没关系，明天再吧谈，我想今天你一定很忙，大卫啊，是个不错的人。”


第172章 小草坪品酒会

　　一早摘好蔬菜装箱搬运上车，随后李汉和威力就开始忙活着灌装新啤酒，这批新酒只有不到五桶，两人没多大功夫灌装好了，用马车拉了三桶啤酒储存在酒屋。“汉，克里斯真是混蛋，我会帮你狠狠的教训他。”

　　威力接了李汉递给啤酒，猛灌了一口，气愤说道，对于克里斯家族解约事，威力一早刚听说了，气愤不已。“威力，这件事和克里斯关系不大，只是误会，会好起来的。”李汉喝了口啤酒，一会两人摆放桌子，新酒出来，李汉本来没打请太多人，谁想新酒事怎么传出去了，一早接了好些电话，希尔顿姐妹，伊万卡，希尔和布莱弗，珍妮弗一家，再有安德森，罗纳德，马布里，尤里。

　　整个小镇和李汉关系不错的都打了电话，李汉一想倒是不错机会，新酒本来不打算出售，价格就不算了，权当对关心自己的人感谢礼物。“凯迪这家伙还没到？”

　　威力喝完一杯啤酒，嘀咕一声，李汉笑着说道。“我和凯迪打了招呼，凯迪有点事抽不开，可能要过一会才能到，比尔几个会早点过来帮忙。”

　　李汉和威力一等比尔等人到，开始忙活布置酒会，布置酒会草坪是上次嘟嘟开赤脚Party地方，清扫点树叶，整个草坪就可以用了。“这边摆放两张长桌。”

　　李汉边忙活边设计台型，因为新酒品尝，没有太随便，两桶新酒分成四小桶，五十升，左右摆放，杯子啤酒小屋搬过来的。“汉，啤酒杯放在一边没问题吧？”

　　“没问题，辛苦你了，比尔。”李汉拍了拍比尔肩膀，比尔撞了些李汉。“嘿，我可是为了喝最美啤酒来的。”比尔啤酒杯从箩筐里一个个拿出来摆放好。凯迪到来整个酒会布置接近尾声。

　　整个酒会只有一个主题，啤酒，只有一种酒，第一次出现在世人面前，李汉命名Luna。Luna李汉现在甚至于，李汉自己都不得不感慨，即使用空间也近乎没有可能再酿造出比Luna更纯正的啤酒，这是集齐李汉所有，酿造出令人陶醉的Luna，甚至超脱啤酒范畴。“汉，准备好了。”威力拍了拍李汉肩膀。

　　“感觉很不错，威力，比尔，凯迪，谢谢你们。”整个酒会，搭建装饰都做好，李汉送着公司人离开，比尔和威力休息了一会，聊了会天。陆续有客人到了，第一个到的是帕丽斯和妮基希尔顿姐妹，李汉迎着上去和两人轻轻拥抱，欢迎道。“哇哦，帕丽斯，妮基，今天你们如同天使一般美丽，欢迎你们再次光临汉克农场。”

　　帕丽斯和妮基挺高兴，送上礼物，李汉接着道谢。“这里真不错，汗，我想我已经喜欢上这里了。”“谢谢，先坐一下，酒会会在九点半举行。”李汉对威力和比尔打了眼色，两个家伙屁颠跑了过来，领着希尔顿姐妹去休息地方，稍微坐会。

　　希尔顿姐妹到来如同一个信号，客人随之而来，先是安德烈兄弟，安德烈给李汉一个大力拥抱，拍的李汉只咧嘴，当然最让李汉无奈是随着安德烈一起过来的莉丝，小丫头淡红色一袭长裙，高跟鞋，不怕冷啊，希尔顿姐妹同样，只是短裙，高跟。“安德烈，安德森，先随便坐，酒会九点半开始。”

　　比尔和威力带着两人去休息，多洛莉丝可没有这么好打发搂着李汉手臂。“汉，我帮你。”“莉丝，你难道不冷吗？”李汉有点无奈抽出手臂，说道。“我想你先去休息一会，喝杯热咖啡是个不错的主意。”

　　“不，我要陪你。”莉丝坚决摇了摇头，这么点小女孩，李汉真不知道拿怎么办，上次说哭，可没几天，又恢复过来。“那好吧，你站在外旁边，不要乱动。”

　　“嘻嘻，我会的。”莉丝高兴，刘明第二个到的客人和李汉说了几句，笑着说道。“我自己招呼自己，你在这里迎接客人吧，这杯酒喝着可不容易，可别让我后悔啊。”“我想不会的。”“汉，你还是这样信心满满，我喜欢，今天来这里看来是来对了。”“当然，好好品尝一下，我想你会喜欢上她的。”

　　随着来着小镇委员会几位委员，镇长有力争夺者，罗纳德，马布里，尤里，三人一起过来了。“汉，祝贺你。”

　　李汉和马布里，罗纳德拥抱，没多少请着进去，尤里和李汉拥抱过，没急着走。“谢谢，尤里，酒会还有十五分钟开始，先休息一下吧。”尤里点了点头。“汉，有时间，我们可以聊聊。”“会的，尤里，我想酒会上足够时间让我们说出自己想法。”尤里笑着离开，莉丝撇了撇嘴说道。“汉，我讨厌尤里。”

　　李汉笑了笑。“尤里是个不错的人，莉丝，你难道没见着安德烈和尤里关系不错吗？”“是吗？”莉丝一脸不相信，尤里很狡猾，整个可米星小镇都知道。

　　李汉没有和莉丝多讨论，这时候伊万卡到了，伊万卡和未婚夫贾德瑞结伴而来，李汉没想到伊万卡竟然给了自己一个热情拥抱，闹的李汉挺不自在看了看边上的贾德瑞。

　　“汉，这是我的未婚夫贾德瑞库什纳，汉，汉克庄园的酿造者。”伊万卡一米八身高，十来厘米高跟鞋，特别显身材，贾德瑞还要比穿着伊万卡高大半头，二米左右身高，李汉一米九不到矮子，不得不仰视着贾德瑞。“欢迎你，贾德瑞。”李汉和贾德瑞握了握手，说起来，贾德瑞不是多帅的帅哥，只是看着比较舒服。

　　“汉，伊万卡常说起你，这次听说新酒出来，我和伊万卡说了下过来看看，不打扰你吧？”“不打扰，欢迎，伊万卡，先坐一下，马上酒会开始了，贾德瑞不好意思，不能陪你。”

　　“没关系，汉不打扰你了。”贾德瑞还不错，说话做事和伊万卡有很多地方相像，难怪走到一起，真是令人羡慕一堆。“克伦克先生，克伦克夫人，珍妮弗，灵娜，格拉瑟曼先生，希尔，布莱弗，欢迎你们。”

　　没想到希尔和布莱弗和克伦克一起过来，乔治娜没多一会也过来了，李汉见人到齐了，酒会打算开始，没想到大卫克里斯竟然在酒会开始前到了。

　　威力和比尔，凯迪怒视大卫，大有动手撵人意思。“威力，比尔，凯迪没关系，只是喝杯酒。”李汉笑着说道，大卫克里斯，或许这次酒会过后两人没多大可能再有交集了。

　　“欢迎你，大卫。”李汉伸手，大卫顿了一下和李汉握了握手。“酒会开始了，请进。”时间到了，李汉先上台说了关于Luna酿造一些事，介绍Luna，最后说道。“欢迎大家光临Luna品酒会，我想大家一定不会为来到这里感到后悔，这是一种美妙令人回味的美酒。”

　　李汉打开递给龙头，第一杯Luna呈现众人面前，迷人色彩，充足的泡沫，麦香浓郁，清澈。光光外观无可挑剔，李汉先抿了一口，陶醉了。

　　希尔，布莱弗，大卫，安德森，专业的品酒师，只是一口，整个人就愣住，这是啤酒，或许这已经超越啤酒界限。“真是纯净的味道，太难以想象了。”

　　Luna没有一丝杂色味道，纯净到极点极致味道，啤酒，是最极致啤酒，却有超越啤酒。即使对啤酒不太专业的伊万卡，希尔顿姐妹，克伦克一家，格拉瑟曼，安德烈和安德森，罗纳德等人被美妙味道打动了。

　　品酒，或许对很多只是交流平台，可此时，却真的成了酒的世界。“真是奇妙的味道，汉，你真是个令人惊讶酿酒大师。”帕丽斯端着啤酒来到李汉身边，笑着说道。

　　“谢谢，帕丽斯，难道我们不该为了上帝赐予的美味干一杯吗？”“当然。”帕丽斯笑着很高兴，李汉对帕丽斯高看些，刚刚不少人都停留啤酒味道上，帕丽斯第一时间走过来祝贺李汉，再美妙味道，对帕丽斯来说，不过味道，这是一个不简单女人。“汉，味道很不错，有名字吗？”乔治娜端着啤酒走了过来，瞥了一眼帕丽斯没多理会。

　　“乔治娜。”“帕丽斯，你的时间真是充裕。”乔治娜举了啤酒杯和帕丽斯一起喝了些。“Luna，月之女神，月光之神。”“真是个美丽的名字，或许只有这样名字才能配得上这杯酒。”

　　希尔真正把李汉当成一个值得交往的人，光光凭着独一无二，令人窒息的啤酒，希尔知道，李汉酿酒水平已经不低于英博最高明的酿酒师了，真是独一无二味道，属于李汉的味道，只有酿造出独一无二味道酿酒师才能成为大师，李汉已经具有这么水平。这样大师无论在哪里都值得尊重。

　　“汉，祝贺你，真是庆幸，我回来，没有离开，真是和幽兰一样美妙味道。”刘明笑着说道，小口抿着杯中啤酒，刘明对于啤酒不太感冒，大学期间喝多了，喝伤了，普通啤酒喝着反胃，难受，如同中药，李汉酿造几种啤酒，刘明都能稍微喝上一两杯，这可是令人惊奇的事。

　　Luna味道，或许一般人眼里和幽兰差不多，甚至不如幽兰深邃，可单纯极点味道，真正品酒师，最爱，酿酒师最大追求。大卫痴痴的端着啤酒杯，不可能，大卫突然觉着自己似乎做了错误决定。


第173章 篝火酒会（上）

　　品酒说白只是个由头，大家聚聚聊聊天交流交流培养感情成分更多些，今天多是谈谈蒙大拿最近天气，当然少不了晚上的篝火酒会。简单几样水果和单一的啤酒，并不妨碍大家兴致，李汉作为主人来回于众人小团体之间招呼客人，人不多，倒是分了几处，蒙大拿本地人，安德烈，马布里，罗纳德，安德森，尤里，外来女孩子们希尔顿姐妹和乔治娜，伊万卡，珍妮弗。

　　格拉瑟曼独自一人坐在边上，时不时倒是克伦克会过来说两句，珍妮弗一家，比尔，凯迪，威力，刘明，莉丝等一众年轻人。说着话题全然不同，罗纳德几人话题多是关于牧场，农场，牲畜，或是蒙大拿天气，镇长选举，再有狩猎。珍妮弗等人说的多是时尚话题，或是一些奢饰品，或是Party，或是股票之类。

　　李汉更喜欢威力一起说些关于体育话题，棒球队或是橄榄球，歌星，音乐。“上帝，比尔，我想你一定不会猜到，篝火晚会会有谁？”“难道是约翰梅尔。”

　　凯迪撇了撇嘴。“约翰梅尔有什么好，威力，是kings of leon吗？”比尔鄙视了凯迪一眼，看着威力，威力有些嘚瑟说道。“泰勒，真是太令人激动了。”

　　凯迪和比尔齐齐撇嘴，真是无可救药的家伙，李汉被威力逗乐，这小子最近喜欢名叫泰勒的女歌手，不过李汉倒是对另外一位歌手挺感兴趣，平时听的音乐多是她的，不是李汉喜欢歌星，只是受过恩惠，虽然不能当面说声谢谢，只有默默下载几首歌，默默支持，表示感谢。“凯迪，或许，这个消息，你会喜欢，乔治海峡会过来。”

　　哇哦，这次不仅仅威力，凯迪，比尔激动，四周汤姆，瑞奇等人尖叫不已，乔治海峡可是众多人喜欢的歌手，乡村歌手之王。“上帝，这真是不敢相信，汉，这真是令人惊喜的好消息。”

　　凯迪和比尔本来对这种酒会都挺不感兴趣，此时却激动不已，连着手里的啤酒都失去味道。“汉，我先回去，上帝保佑我能找到那张该死邀请函。”比尔一口喝光杯子里啤酒，一众和比尔没有两样，一个个喝掉杯中啤酒，差点连着李汉准备礼物都忘记拿了，跑掉了，一阵摩托车轰鸣声。整个品酒年轻人只剩下，凯迪和威力，凯迪只是愣了一下功夫，反应过来，如同比尔一般急不可耐的放下酒杯。“汉，上帝，我该怎么办，该死邀请函，在哪里，希望狄克拉没有扔掉它。”

　　克里斯庄园酒在整个可米星小镇，大约派发一百张左右邀请函，除却大农场主，还有小镇委员们有些地位。“汉，我要赶回去，希望没有在垃圾桶里，该死威力，不早点告诉我。”

　　“凯迪，礼物。”李汉拦着打算离开的凯迪。“谢谢，你，汉。”礼物是青花瓷坛装着的啤酒，青花瓷坛子是在克里斯庄园瓷器店购买价格倒是不贵，挺好看，满是中国文化气息，用来装着啤酒送人，一个坛子大约有三升左右啤酒。李汉准备五十这样小坛子，刚刚送大卫的李汉时候，李汉送了一坛。

　　大卫脸色不太好看，或许心情不好，李汉和大卫拥抱一下，拍了拍大卫肩膀。李汉看到了大卫眼里的怒火，或许，希望克里斯能教教这个孩子，事情不是这么办的，克里斯家族在可米星一样需要放下架子，不然依旧会如这次这般灰头土脸。“凯迪，时间还早，我想你可以开慢点。”“不，汉我必须快点回去，不然该死的邀请函会成和果皮一样成为垃圾。”

　　凯迪开着皮卡，挥了挥手，速度一点不见慢的出了小农场，这边的变化引起罗纳德等人关注，李汉解释一下。“哦，乔治，我喜欢他。”没想到罗纳德几人笑着说道。“伙计们，为了乔治干一杯。”

　　李汉倒是一乐，对于这位歌手，李汉只听说名字，很是时候是凯迪和比尔说道过。威力对乔治没有泰勒火热，这家伙完全被这位新歌手给迷住，真是件惊奇的事，希望明年威力还会喜欢她。

　　威力偶像太多，多到上个厕所都可能因为马桶堵着而换一位偶像。李汉不敢肯定，这杯啤酒喝完，威力会不会成为乔治的追随者。李汉和贾德瑞说了几句，这位地产大亨家的少爷，可不是简单的人，给李汉感觉十分不错，不像大卫有些傲慢，倒是和克里斯差不多，甚至比克里斯还要内敛，克里斯的骄傲隐隐还能感受到。

　　贾德瑞完全给人平和，优雅的感觉，你会希望和他谈话，而感觉不到一丝那种令人厌烦的高傲，优越感。伊万卡这位集万千宠爱于一身的公主选择贾德瑞，不得不说，伊万卡眼光十分独到。“不好意思，我过去一下。”李汉对着贾德瑞说了声抱歉，来到珍妮弗这边。“珍妮弗，灵娜。”

　　灵娜笑着举起酒杯说道。“恭喜，Luna的味道真是棒极了。”“谢谢，需要再来一杯吗？”三人来到一边，坐下，李汉端着小酒桶，问道。“谢谢。”

　　“珍妮弗，少喝一点。”李汉劝阻打算再来一杯的珍妮弗。“哦，没关系，汉，我想再来一杯，刚刚好。”“好吧。”李汉给珍妮弗加了一杯啤酒。

　　“嗨，珍妮弗，汉，你们在这里。”乔治娜端着啤酒见到李汉和珍妮弗一喜，拉着椅子坐了下来。“真是不敢相信，汉，你和珍妮弗。”乔治娜的话让李汉无语翻了白眼。

　　珍妮弗倒是没觉着，事情已经这样，Pandora的身世现在克伦克九成九知道，克伦克很喜欢Pandora，珍妮弗放心不少。“乔治娜，或许，我们可以谈谈赛马，你觉着呢。”

　　乔治娜笑了笑。“当然，黑色闪电状态很不错，汉，我想我们会取得好成绩。”“希望吧，大黑爱吃的胡萝卜我已经放在牛棚边工具房了，酒会后，可以带过去。”

　　李汉说道萝卜忍不住笑道。“乔治娜，今天我多准备些，你可以放心多吃点没关系的。”昨天李汉去找乔治娜，见着乔治娜牵着大黑，边喂着大黑，自己边啃着，一人一马啃着胡萝卜回到农场，当时，李汉乐的不行。

　　乔治娜笑了笑。“谢谢你，汉，珍妮弗，真不敢相信Pandora种的胡萝卜竟然如此美味，真是不错，珍妮弗，汉，你们需要尝尝，一定会喜欢上它的。”

　　灵娜和珍妮弗，李汉都给逗乐，乔治娜有时候真的有点小孩子脾气，可有时候，却冷静异常，难怪刘明评价乔治娜不是简单的富家女，没几个简单的富家女孩，不远处伊万卡不用说，地产集团副总裁，拥有自己品牌，帕丽斯姐妹私生活虽然不太好，可每个人都有着自己品牌，或是地产，这些每年都为她们带来百万美元，甚至几百万美元的收入。

　　帕丽斯似乎还有几只不错的股票，价值上千万，刘明估计出售至少二到三千万美元，这是不错优质股票，想想，帕丽斯几次借机会来汉克农场，说话做事一点不让人感觉厌烦。即使珍妮弗，乔治娜，伊万卡，对帕丽斯私生活嗤之以鼻，可刚刚来看，至少交谈不错，不得不说，这些女孩子一个个都有着极其不错的能力，李汉想想觉着神奇。

　　难怪富家女和富家女做朋友，交流信息对等，能力相差不多，这才有共同话题。灵娜碰了碰李汉，李汉不好意思摸了摸鼻子，刚刚走神，给人感觉直盯盯盯着珍妮弗，乔治娜托着下巴。“珍妮弗，果然好看了不少，身体好些了吗？”“还不错。”珍妮弗微微带着些懊恼，李汉不好意思笑了笑。

　　“伊万卡邀请我去参加她的婚礼，我已经答应了，珍妮弗，乔治娜，你们过去吗？”李汉赶忙找个话题，乔治娜微微撇了撇嘴。珍妮弗和乔治娜犹豫了一下，多半这种事，伊万卡都会邀请，可很多时间，不是说参加就参加，或许会被误会。

　　尤其是乔治娜父亲和伊万卡父亲再有贾德瑞，说不定出现什么猜测，至于珍妮弗，珍妮弗身体还不太好，不适合长途跋涉。“我会过去，祝福伊万卡。”

　　珍妮弗轻声说道，乔治娜眉头微微皱起，灵娜有些意外，不是打算不过了去吗。“是吗，一起过去吧。”李汉本来还想推辞，珍妮弗过去，倒是可以带上嘟嘟一起，对于珍妮弗多一些了解，更好把谎言编的更可信一些。

　　品酒会，没多一会就结束，只是请着大家喝杯酒，走着时候，希尔和李汉轻轻拥抱送别时，希尔问道道。“汉，明天有时间。”“明天，上午，克里斯要过来，希尔，下午可以吗？”

　　“哦，克里斯，上午吗？”希尔皱了皱眉头。“好吧，汉，感谢你的招待和礼物，晚上见。”“晚上见。”李汉送着希尔等人离开，罗纳德等拥抱送别。

　　帕丽斯和妮基姐妹俩轻轻拥抱，真是不错感觉，当然，李汉更多是当着朋友。“伊万卡和贾德瑞，这是一小坛露娜送给你们，希望你们喜欢。”李汉青花瓷啤酒坛递给贾德瑞。“谢谢，汉，晚上见。”

　　送走众人，珍妮弗喝安妮沃尔顿留了下来，幸好克伦克和格拉瑟曼回去打高尔夫，李汉请着两人来到小楼。刚刚走进小楼，发生件令人哭笑不得的事。


第174章 篝火酒会之感恩

　　小黑熊滚到珍妮弗裙子下面搂着珍妮弗腿不放，李汉哭笑不得，胖熊还有这爱好，李汉不好提溜出来。“不好意思，珍妮弗，这个小家伙太调皮了。”小黑黑搂着珍妮弗小腿不放，一时间，李汉没办法，只能和珍妮弗说一下，珍妮弗掀起裙角，李汉立马把小胖熊给捉出来。

　　珍妮弗倒是觉着挺有意思，安妮沃尔顿和灵娜更是给小黑熊逗乐，安妮沃尔顿抱过小黑熊笑问道。“汉，这是Pandora养的小黑熊，真是可爱小家伙。”毛绒肉肉肉，懒洋洋小黑熊扭了扭熊屁股在安妮沃尔顿怀里蹭了蹭找个了舒服位置，趴着就睡下了，边上小野猪和金毛小米莉，小白马，没办法了，本来追着小黑熊，玩耍，这个懒熊又睡了，嘟嘟小主人任务完成不了了。

　　李汉点了点头，抬脚踢了下围着脚边打转拍马屁的小野猪。“是的，这是先前Pandora捡回来的，养了有段时间，最近Pandora正帮小黑熊减肥，只是想效果不太好。”

　　珍妮弗和灵娜被李汉脚边打转小黑猪吸引了，灵娜捉着搂着怀里，小野猪哼哼蹭了蹭灵娜胸脯发出哼哼声，珍妮弗满是异样的瞥了一眼李汉，这些小动物挺怪的爱蹭人，小马和小狗趴着李汉脚边蹭着李汉裤腿，凉台上一只巨大白狗懒洋洋晒着太阳，家里养着这么多小动物，想来李汉是个不错的人。安妮沃尔顿给李汉的话逗乐，Pandora要给一只小黑熊减肥，太有意思的一件事了。

　　聊了几句，李汉去厨房端了一壶咖啡端过来倒了咖啡递给安妮沃尔顿，珍妮弗，灵娜，笑着把嘟嘟小黑熊减肥计划说了一遍，这下连着珍妮弗喝灵娜都乐了。“Pandora真的教小黑熊打拳减肥吗，太神奇了。”

　　“是的。”李汉接过小黑熊，拍了拍这个懒熊，真是减肥到现在，一点没见效果，幸好总算止住继续增长横向面。“打拳。”李汉比划两下，果然小黑熊晃悠胖胖身体，挥舞熊掌，拍出几掌，踢了两下熊脚，比划几下，还真有点打拳意思，安妮沃尔顿十分乐呵，谁知道一套不知名拳法打完，小黑熊晃悠来到李汉面前伸出熊掌。“哦，汉，它要做什么？”

　　李汉微微摇头，小黑黑见着李汉半天没反应，爬到沙发，熊掌直往李汉口袋里掏，弄得李汉有点无奈捉着小黑熊扔掉地上。“这个小家伙，不知道怎么了，闹了。”

　　小黑熊趴在地方吼吼叫着打滚，一会滚到珍妮弗脚边，一会滚到李汉脚边，发无赖了，安妮沃尔顿想要抱起来，小黑熊不干了。“汉，是不是饿了？”

　　灵娜笑着说道，李汉一拍额头，想到了说道。“Pandora平时都会在小黑熊打完拳给一片鱼干。”李汉说了声来到厨房拿了块鱼干，递给小黑熊，果然小黑熊立马屁颠爬起来，屁敦的坐在地上，欢快的啃起鱼干，不时还晃悠肥大的熊脑袋，发出欢快叫声。“真是个可爱的小家伙。”安妮沃尔顿，十分喜欢小黑熊。

　　李汉倒也挺高兴，有小黑熊打滚，耍赖一闹，气氛轻松多了，老妈和许阿姨从镇上回来，客厅热闹许多。老妈邀请珍妮弗和克伦克夫人留下吃午饭，李汉本来还怕不答应，没想到克伦克夫人十分爽快答应下来，中午时候，李汉被老妈拉着去做饭，没办法，老妈做中餐还行，西餐不太会。

　　“没关系，妈，做的清淡一点，甜些就好了，前几天做的糖醋肉，还有米粉肉，牛肉羹都可以。”蔬菜沙拉，果汁，简单的菜肴，可了老妈深怕克伦克夫人和珍妮弗吃不习惯，李汉没办法，不得不把刘明给叫过来，打下手，老妈陪着说话。“汉，克伦克夫人知道Pandora的事了，看样子还不错。”

　　“南瓜洗一下。”李汉清洗大龙虾，没办法，直接兑换两只波士顿龙虾，一条鳕鱼。“克伦克夫人不错，我现在倒是有些担心克伦克先生对这件事态度。”

　　李汉龙虾处理好，蒸上，鳕鱼切好，煎鳕鱼块，边南瓜切成块蒸上一会做些南瓜饼。“克伦克，这可是个不简单的人物，汉，说说，你和珍妮弗的事，我可是知道你当时似乎刚刚到美国，真是令人惊叹。”

　　李汉撇了撇嘴，翻了白眼。“太久的事，记不太清了，土豆帮我把皮去了。”“我有点后悔过来了。”刘明被李汉使唤团团转，一会别说珍妮弗的事，什么都忘到脑后了，光光给土豆去皮刘明晕的不知道一二十了。一小箩筐小土豆，去皮，李汉抹了把汗，瞥了一眼给土豆去皮刘明笑了笑，本来只要三分之一的，刘明问的问题，太难回答。

　　安妮沃尔顿对午餐很是满意，夸赞李汉的手艺不错，李汉手艺真正说起来一般，烤肉还行，其余只能算是凑合，不过用的空间兑换食材和空间泉水，味道能算上不错，珍妮弗和灵娜两人第一次尝着李汉做的饭菜，味道不比一般的餐厅差。“汉，龙虾味道真不错。”珍妮弗挺爱吃龙虾，中午龙虾蒸的，完全保留鲜美味道，这可是李汉花了一个能量晶换的龙虾，不需要过多处理，鲜美味道已经让人赞叹了。

　　午餐结束，没一会，安妮沃尔顿赶着回小王农场为晚上的酒会做准备，李汉送着出了农场。回到小楼，老妈和许阿姨去菜园里清理杂草去了，小楼里只剩下刘明，正在凉台喝茶。

　　李汉走过去，坐下，接过刘明递给来的茶杯。“汉，今天的品酒会挺成功，你说克里斯要是尝了大卫带回去的Luna是什么表情。”刘明边倒茶，边说道。

　　“或许会高兴吧，Luna味道很不错不是吗？”李汉一口喝掉杯子里茶水，味道真挺好。“为什么同样茶，同样水，同样茶具，你我泡出来茶味道差这么多。”

　　刘明笑了笑。“呵呵，汉，你说克里斯会不会和你一样，脑子里充满了不解，为什么，同样原料，啤酒味道差这么多。”“呵呵，这倒是，哦，克里斯明天上午要和我谈啤酒的事，希尔可能会过来，你觉着希尔这次有什么目的，我总觉着，汉克农庄这么点量，对英博来说没多大吸引力。”

　　“哦，明天，看来克里斯打算出血了，只有希尔，我只能说汉，你太小看自己了，太小看汉克庄园了。”刘明又给李汉倒了杯茶，说道。

　　李汉微微摇头，说。“克里斯出不出血，我倒是没多大兴趣，大卫不过是个插曲，我和克里斯的合作，不会断，只是条件变了变，大卫做错事，总要付出点代价不是吗，我更多的是疑惑希尔。”

　　刘明撇了撇嘴，说道。“希尔，不过只是代理人而已，代表英博和克里斯家族合作，你不要忘记希尔明面上握着青岛啤酒百分之二十七股份，同样克里斯家族握有朝日啤酒百分十五股份，英博公司资金不足，尤其是金融危机以后。再有一方面，百威啤酒在中国已经有不错名气，不在依靠青岛啤酒这个渠道，出售青岛啤酒的股份对英博影响不大。当然，英博希望有个满意价格，克里斯家族是必须的一个环节，希尔明白，克里斯家族同样明白。”

　　李汉皱了皱眉头，这件事挺复杂。“你的意思，希尔打算借着汉克庄园和克里斯家族谈条件，太看的起我来吧。”“不，大卫克里斯这件事，多半是希尔的私事。”“真有可能，大卫对希尔是有点不一样，正在谈判，希尔不打算真正和克里斯家族翻脸，设计这一手可以说是警告一下大卫，却让大卫说不出口。”

　　“克里斯也不会说这件事，当然，明天克里斯肯定会向你道歉，拿出补偿，希尔另外一层或许真有意和你合作，这样算多一些筹码不是吗？”刘明说的倒是让李汉感觉挺有可能。

　　刘明心里还有想法，没说，希尔或许真的对汉克庄园动心思，李汉心里隐隐猜到一些。“不说这件事了，晚上，我有件事拜托你，玛利亚凯利，你认识吗？”

　　刘明似笑非笑的看着李汉。“怎么，你喜欢她，那可是位美女啊。”“别开玩笑了。”李汉无语。“呵呵，我倒是可以介绍你们认识，玛利亚凯莉的声音不错。”

　　李汉赞同点了点头。“那好晚上帮我介绍一下，我要当面感谢一下。”“哦，感谢她？”刘明坐直身体，颇有些的好奇。“这是四年前的事了，当时在纽约，算是救命恩情吧，可能她不记得了。”

　　李汉说的当初被大黑工被设计，差点被送进警局，身份分文，纽约乞讨时候，那是和野狗争抢时候第二天，李汉虽然得到食物，可全是上下被狗咬的不轻，发高烧，那可是冬天，若是没有药估计真有可能没命了，当时李汉站在街边乞讨时候，刚刚从披萨店铺出来的玛利亚凯利见着李汉，掏出五十美元，连同手里的一个披萨送了李汉。

　　李汉购买些药物，吃了披萨，安全度过一夜，靠着剩下多钱度过最寒冷几天。“牛逼，这事我还真佩服你，阿姨知道吗？”“没告诉他们，不打算告诉他们，来着美国中间一年多电话没打，当时，我爸都不认我了，幸好都过去了，这件事，我估计她不记得，不过，既然见到，总要当面道谢。”

　　“这事还真的要好好谢谢她，晚上我陪你。”“谢谢。”李汉喝了口茶，想起件事。“还有位我必须亲自感谢的人，可惜不知道在哪里，你在洛杉矶熟悉些，帮我打听一下。”“没问题。”


第175章 篝火酒会（下）

　　“不错，很漂亮，很帅气。”李汉拉了拉嘟嘟衣摆，小家伙一身黑色休闲小西服，头发稍稍编了辫子盘着，前边留海碎发微微有些散胖嘟嘟小脸透着可爱，小西服袖子拉高一些露出藕节白娇嫩小手臂，显得颇为精神和干练。

　　一左一右两个小家伙，一黑一白两个穿着小西服小丫头，真是可爱极了。李汉看了看颇为满意点了点头，现在这时候穿裙子有点冷，小西装又可爱有保暖。“妈，要不晚上一起过去吧。”

　　张秀英摇了摇头说。“我和你许阿姨在家看会电视，聊聊天，就不去了，你看着点嘟嘟和宝宝。”老妈有些不习惯酒会，再有语言不通，难受，还不如在家里整理下家务和许阿姨聊聊天。李汉劝了几次没成功，没再劝，酒会说起来，李汉也不太喜欢，但总归要应付下。“那我早点回来陪你，妈，没事要不明天我带你在农场转转，来着这么长时间，好些地方还没转到呢，我先带嘟嘟和宝宝过去了。”

　　“嗯，去吧，宝宝你是姐姐要照顾好妹妹，知道吗？”“嗯，宝宝知道，会看好嘟嘟妹妹的。”宝宝用力点了点小脑袋，有种自己成为小大人能照顾妹妹成就感，李汉摸了嘟嘟小脑袋。“嘟嘟也要乖乖，知道吗？”“嗯，嘟嘟会很乖。”

　　“妈，我们走了，冰箱里还有只龙虾，妈你和许阿姨晚上做着吃，嘟嘟，宝宝说再见。”“奶奶再见。”“姥姥再见。”“去吧，龙虾我和许阿姨都不太爱吃，晚上做些擀面，有些天没吃了。”

　　“擀面，妈，多做点了，我早点回来，酒会没啥吃的，还是自家做的擀面好吃。”嘟嘟和宝宝两个小家伙用力点头，李汉一乐，这两个小家伙爱参加酒会，Party，为了点心，每次都肚皮鼓鼓回到家。

　　“那我多做点，回来你们下着吃。”老妈笑了笑，对李汉说。“路上开车小心些，别喝太多酒。”“知道了，妈，我们走了。”李汉抱着嘟嘟和宝宝放到车上，挥了挥手，发动皮卡，赶去克里斯庄园。路上正巧遇到刘明，这家伙换了辆宾利，突突响声，至少六点零以上，马力够足。来到克里斯庄园，李汉算明白刘明为什么换车。Leblanc Mirabeau，柯尼塞格，麦克拉伦，莲花，帕加尼，世爵，morgan，ascari，shelby等各种名车。

　　停车场完全是成了名车展览，各种顶级名车应有尽有不说，不远处停机坪还有几架私人飞机，直升机更是来来回回接送客人。李汉找了位子把皮卡停靠下来，停车时间比平常用着多了一倍，没办法，不得不小心翼翼。两边都是好车，李汉可不想为此破费。打量两边的车，有些羡慕，不过在蒙大拿牧场这两种车可玩不来。

　　左边是一款2007 SSC Ultimate Aero TT在跑车中可以说，速度和动力无与伦比！强大的7.0公升V8双涡轮增压引擎1180马力/6950 rpm最大动力，0-96km/h加速时间2.8秒，超过437km/h的最高时速，绝对是速度和激情极限追求，右边是Saleen S7 Twin Turbo，同样是近千马力的怪兽，这辆车价格都在五十万美元以上，当然国内很少有，价格可能到千万。

　　李汉不由摇头，真是好东西，这种车开着在洲际高速跑起来，绝对带劲。李汉打开皮卡，嘟嘟和宝宝抱下来，牵着两个小家伙走近庄园，整个酒会在酒店举行，包括酒店外巨大草坪和游泳池。

　　草坪上巨大的篝火池，燃烧篝火照亮四周，刘明站在不远处等着李汉三人。“没想到来的人比想象的要多。”光光价值二十万美元以上的名车超过一百辆以上，各种改装车更是不少，整个停车场至少有三百辆车不错车，再有先前过来客人，今天酒会客人不会少于五百人。

　　李汉笑了笑。“这倒是，走吧，先去打了招呼，找个地方坐下喝一杯。”“没错，玛利亚的事我已经打了招呼，一会我和你过去。”刘明说道。

　　“谢了，一会可要好好敬你一杯。”

　　“敬酒就算了，再送我一坛Luna，再过几天回国，上次幽兰一起带回去，老头子还说，睡眠最近好了不少，让我谢谢你了。”刘明揉了揉嘟嘟，头发都弄乱了，嘟嘟撅着小嘴。“小家伙生气。”

　　“嘟嘟，咱们不和叔叔生气，叔叔逗你玩呢。”李汉嘟嘟头发梳理一下，牵着两个小家伙和刘明走进酒店，递给邀请函。走进酒店，整个大厅从新布置一下，咖啡厅和大厅酒吧做了些改变，酒水分三个地方摆放，大厅，酒吧，外边草坪，不少wwaiter端着酒水来回穿梭客人之间。“明，我先带嘟嘟和宝宝去咖啡厅坐会。”

　　咖啡厅这边摆放的餐点最多，李汉牵着嘟嘟和宝宝走过来，拿了碟子，夹了些菜肴和点心，端着放在桌子边。“嘟嘟，宝宝你们先坐着，爸爸去帮你们要些热牛奶。”

　　整个餐台只有热咖啡，牛奶都是冷的，李汉去找Waiter加热一下，端着回来。“灵娜，晚上好，珍妮弗过来了吗？”“珍妮弗在草坪。”草坪那边很多人，来参加酒会多半都是想要联系关系，或是多认识朋友，如同李汉这般来到直奔餐台的人真没几个。“是吗，我需要一会才能过去，嘟嘟，宝宝，热牛奶，喝吧。”

　　李汉请着灵娜坐下，边吃边聊，没多一会珍妮弗过来。“汉，Pandora，宝宝，你们来了。”“先坐下休息一下。”李汉见着珍妮弗脸色似乎有些惨白。“鸡汤喝了吗？”“啊，喝了一点。”下午都在打扮，鸡汤冷，珍妮弗没喝就过来了。“鸡汤多喝点，酒少喝点，你的身体还不太好，需要多休养一阵。”李汉倒了杯热咖啡递给珍妮弗，说道。

　　“谢谢。”接过咖啡，珍妮弗道了声谢，酒会挺是热闹，不过咖啡厅这边人不多，李汉多半都不认识，珍妮弗倒是认识些。“汉，人到了，我们过去吧。”

　　刘明端着酒杯走了过来，李汉站起身来。“灵娜，麻烦你帮我照顾一下Pandora和宝宝，我去一下。”“我会的。”灵娜和珍妮弗在，李汉放下心来随着李汉来到草坪。

　　这里人真不少，不过却不显得吵闹，说话刻意小声，没有高声阔论，四五成群围着一起，举杯，或是小声谈笑。“晚上好，玛利亚，这是汉。”刘明帮着李汉介绍。

　　玛利亚果然不记得李汉，李汉微微有些失望，当然，本来没想会认识自己。李汉，刘明和玛利亚聊了一会，没等李汉表示感谢，克里斯和一位中年白人走了过来。“汉，欢迎。”克里斯轻轻拥抱一下，笑着说道。

　　克里斯介绍身边白人，李汉倒是没想到这位看着挺年轻的白人竟然是大卫的父亲。“你好，克里斯先生。”李汉笑着握了握手，还不错，至少比大卫克里斯要好多。“汉，我刚刚尝了Luna真是绝妙的味道，我为大卫无礼向你表示歉意。”“哦，不，只是误会，我想我和克里斯家族依旧是的不错合作伙伴，我想为这喝一杯，大卫是个不错的孩子。”李汉笑着说道，杰夫克里斯和克里斯眉头跳了跳，刘明忍着笑。

　　杰夫苦笑摇头，李汉的话倒是真不把大卫放在心上，克里斯郁闷同时，大大舒了一口气。杰夫陪着李汉喝了一杯，没有多停留，克里斯留下一会。“汉，明天上午我会带一份新的合同，我想我们会继续愉快合作下去。”“当然，合作愉快。”

　　李汉这边因为克里斯倒是引起不小关注，毕竟克里斯名义庄园所有者。

　　“汉。”贾德瑞和伊万卡走了过来，为上午品酒会向李汉表示感谢。“伊万卡，这身礼服穿着你身上真是太漂亮，我想我已经被吸引住了。”李汉笑着和伊万卡轻轻拥抱下，见贾德瑞站在边上盯着自己，笑着说道。

　　“谢谢，哦，玛利亚，我喜欢你的歌声。”玛利亚认识伊万卡这位超级名模，超级富豪女，只是有些好奇和李汉关系。“谢谢。”玛利亚倒是有些好奇李汉身份，伊万卡和贾德瑞离开不久，乔治娜，帕丽斯姐妹都过来和李汉打了招呼，克伦克还带着李汉介绍几个大农场主，闹的李汉有点受宠若惊。

　　整整一个小时，李汉没能和玛利亚说上几句话，幸好赶在玛利亚离开前，李汉解放出来了。“真是不好意思，前边坐一下，好吗？”玛利亚对着李汉多了些好奇，刚刚打听一下，李汉财富不算多，对比年纪挺不错，尤其是酿造啤酒，得到很多人称赞。李汉和玛利亚聊了会，说起五十美元和披萨的事，玛利亚惊讶的捂着嘴。“哦，上帝，汉，你说是真的，真是难以相信。”“是的，一直想向你表示感谢，可是一直没有机会，谢谢你的帮助，或许有时间，我请你喝一杯，我自己酿造的啤酒，味道还不错。”

　　李汉邀请玛利亚有时间去农场做客，玛利亚点头同意，李汉算是了了一件心事，没在耽误玛利亚时间，回到咖啡厅，灵娜正牵着嘟嘟和宝宝，在餐台边夹着水果和布丁，两个小家伙，挺开心的。“真是太麻烦你了，灵娜。”李汉向灵娜表示感谢。“没关系，汉，这是我的工作，珍妮弗和夫人在西餐厅。”

　　李汉拿了碟子，挑选了些菜肴，坐下。“灵娜，我在这里就好，真是谢谢你帮忙。”“汉，我先去珍妮弗那边，再见，Pandora，宝宝。”“再见，灵娜阿姨。”

　　“灵娜阿姨真是好人。”宝宝和嘟嘟齐齐说道，李汉揉了揉两个小脑袋。“是，喂的你们小肚皮鼓鼓，不能再吃了。”


第176章 玩消食

　　李汉陪着嘟嘟和宝宝在咖啡厅呆了会等着珍妮弗下来，告别领着嘟嘟和宝宝先回去了。回到小农场，老妈给李汉下了些手擀面，别提多香了，嘟嘟和宝宝两个小家伙只有摸着鼓鼓小肚皮，撅着小嘴，馋馋的看着份，吃太多点心，饱饱的。“妈，真香。”手擀面配上辣乎乎的辣椒油，一小碟子腌黄瓜条，别提多好了，比什么山珍海味吃着都爽口，李汉一口气吃了两碗。

　　李汉被老妈埋怨两句，吃撑了，多大人了，靠坐在沙发，挺着大肚皮。嘟嘟和宝宝撅着小嘴趴在李汉腿上拍了拍李汉的大肚皮。“爸爸吃好多，大肚皮。”李汉捉着嘟嘟搂着怀里，摸了摸嘟嘟肚子。“小肚子鼓鼓，爸爸带你们出去玩会，消消食再睡觉。”

　　正在收拾碗筷张秀英喊道。“别太晚，明天老师来，嘟嘟和宝宝要早点去珍妮弗家里。”“妈，我知道了。”李汉带着嘟嘟和宝宝，提溜出赖在小米莉小狗屋里小黑熊，嘟嘟和宝宝一人拉着一只熊掌，好不容易才把抱着脑袋撅着熊屁股一个劲往着狗屋钻的小黑熊拉出来。“小黑黑肚子比嘟嘟都大，大肚皮。”

　　李汉见着两个小家伙小黑黑拖出来，蹲在小黑熊两边，小手拍了拍小黑黑鼓鼓肉肉肚皮，转头告诉对爸爸。小黑熊肚皮真是鼓鼓，这家伙懒懒的，可撒娇卖萌却是好手，老妈和许阿姨都特别喜欢小黑黑，晚上肯定蹭了不少吃。小黑黑被拖着出来耍赖，赖在地上不起来，打滚，嘟嘟气鼓鼓对着熊屁股拍了两下，小黑黑赖皮的一咕扭翻身爬在草地上，撅着屁股，熊掌抱头，完全一副打吧打吧，打完我还要睡觉的模样。李汉逗乐，拉着嘟嘟和宝宝说道。“嘟嘟，宝宝，咱们走吧，不和小黑黑玩了。”

　　“不嘛，爸爸，小黑黑肚子比嘟嘟都大，会变得好胖。”嘟嘟一撅嘴，喊来白狼，指了指小黑黑，果然白狼吼了一声，小黑黑立马连滚带爬的搂着嘟嘟小腿，吓得瑟瑟发抖，小家伙最怕白狼。

　　嘟嘟哼哼两声，小黑黑乖乖站好，李汉看的一愣一愣，这个小黑熊，每天都来这么一套，早上运动时候也是一样，真是不知道说什么好了，该。李汉，嘟嘟，宝宝，外加一只懒熊沿着小路，打着手电来到小池塘边。

　　嘟嘟和宝宝放下提着小红桶蹬蹬跑到树洞边，敲了敲树洞，没一会露出几个小脑袋来，嘟嘟和宝宝数了数没有少，一个个小狐狸都摸了摸，拿出小鱼干塞给小狐狸，这下可是惹着边上小黑熊，鱼干都是黑熊老大，小黑熊人立而起，用熊掌狠狠拍了拍树洞，吼声吓得小狐狸，四处乱跑。小黑黑飞快的捡着鱼干，立马爬开，速度不比小狐狸慢，一溜烟功夫爬上树杈上，跨坐啃着鱼干。

　　气哼哼嘟嘟和宝宝两个小家伙捡了小树枝，蹦跳用小树枝戳着小黑熊屁股，可戳了几下都没戳下来，李汉喊着两个气鼓鼓小家伙过来。“嘟嘟，宝宝，别打了，小黑黑都吓得不敢下来，快到爸爸这边来。”

　　李汉打着手电沿着池塘边，捡拾螺蛳，眼明手快还能碰巧捉些小虾米，嘟嘟和宝宝小狐狸都抱回来放到树洞里，惩罚小黑黑无果。回到李汉身边，蹲在池塘边，学着李汉拉着水草，捏着螺蛳。“爸爸，嘟嘟想吃大蜗牛。”捏着小螺蛳，嘟嘟想起昨天吃的大蜗牛，可好吃了，宝宝用力点头。“还要大鹅肝。”

　　“两个小馋猫。”蜗牛倒是可以试试养些吃，鹅肝不好弄，法国鹅肝味道最好，价格太贵，而且李汉还不会做，天天去餐厅，消费太高了。李汉捏了捏宝宝小鼻子。“舅舅先养些蜗牛，以后再问问别人怎么养大鹅的，再给宝宝做鹅肝，好不好。”“嗯，大蜗牛，宝宝也喜欢吃，还有好吃的蛋糕。”

　　“嗯，妈妈家的巧克力也好吃。”嘟嘟边说边舔了舔嘴唇，美美想着，李汉真是无奈，这两个小家伙要吃穷自己啊，珍妮弗巧克力，一斤上千美元，克里斯庄园蛋糕，一份一点大将近一百美元，大厨法式鹅肝更贵些，不同于别的地方，克里斯庄园价格高的令人有点难以接受，味道是挺好，价格太高了些。

　　李汉揉了揉额头，明天要和珍妮弗说一下，别把两个小家伙口味养的太讲究，自己可没多少钱。“巧克力和蛋糕吃太多，会变成丑丑小胖妹，不能吃太多。”

　　李汉打算培养嘟嘟和宝宝吃中餐习惯，平民些，不然自己都要给吃破产了。“哦，嘟嘟不要成小胖妹，可是，可是真的很吃的。”“不说吃的了，快帮爸爸捡螺蛳，一会都跑掉了。”

　　“嗯。”两个小家伙干起活来，还是挺专心，李汉抹了把冷汗，正要好好和珍妮弗谈谈，没几天就成这样了，以后还了得啊。李汉一边捡着螺蛳，一边想着怎么和珍妮弗说，珍妮弗品味比李汉高了几层楼。

　　李汉真不好说服珍妮弗，头疼啊。“哇，爸爸，虾米夹到，你不疼吗？”“疼？”李汉低头一看，一只虾米夹住自己手指，嘟嘟和宝宝正在努力把虾米拿下来。

　　李汉皱了皱眉头，用手虾米爪子捏断，还真挺大劲，破皮了。“爸爸，嘟嘟帮你吹吹就不疼了。”上次嘟嘟手夹破，李汉说的话，记得挺清楚。

　　嘟嘟捧着爸爸手指，嘟起小嘴用力吹了吹。“爸爸，还疼吗？”

　　李汉摸摸嘟嘟小脑袋，笑说“爸爸不疼，走吧，这些够明天吃的了，咱们回家吧。”李汉站起身来，天不早，肚里的食物消化差不多。“可是小黑熊都不回家。”

　　嘟嘟指着树杈坐着小黑熊，说道，这个小家伙还没下来呢。“我们先走，小黑黑一会自己回下来的。”“可是小黑黑不认得路，会走丢的。”宝宝满是担心说道。

　　嘟嘟摇了摇小手。“宝宝姐姐，不会的，不会的哦，小黑黑很会认路的。”“小黑黑，嘟嘟要回家了，再不下来不和你玩了。”小黑熊坐在树杈挠了挠熊脑袋，见着李汉，嘟嘟，宝宝要走，吼吼叫了两声，抱着树干，慌忙滑下来，谁想一下没抱住，老高地方掉了下来，一屁股摔倒草地上，屁股摔的不轻。李汉被这个小胖熊逗乐，揉着屁股爬到脚边搂着李汉腿，这会还犯懒呢。

　　李汉蹲下来揉了揉熊屁股，拍了下，小黑熊慢悠悠爬起来跟着李汉，嘟嘟，宝宝，树洞里小狐狸偷偷看了一下，欢叫着捡起池塘边小鱼虾。嘟嘟和宝宝挥了挥手和小狐狸说再见，小黑熊捣乱拍着草地，吼了两嗓子，吓得小狐狸全跑回树洞，倒是小黑熊乐颠颠屁颠跟着李汉，往家里跑。

　　嘟嘟和宝宝气鼓鼓追着小黑熊，别看小黑黑胖的如同球似得，逃命速度绝对不慢，光光嘟嘟和宝宝累着额头都是汗没追到小黑黑就能知道，这家伙逃命跑起来多快，回到小楼，连滚带爬，爬上楼，跑回李汉房间，撅着屁股爬进窝窝里。嘟嘟和宝宝追着回到小屋，小黑黑正闭眼装睡呢，嘟嘟和宝宝两个合理小黑熊拖出来，小黑熊都好脏了，捉着，拉着去洗澡。

　　李汉把小红桶里螺蛳倒进木盆了，洗了澡，换了件衣服，准备睡，嘟嘟和宝宝抬着湿漉漉小黑黑进来。“这是怎么了，衣服怎么都湿了。”“爸爸，小黑黑最坏了，弄湿了宝宝姐姐和嘟嘟的衣服。”

　　小黑黑扭动屁股毛发水甩的倒处都是，这个小胖熊，李汉找来吹风机把小黑黑毛发吹干，提溜回窝窝里，还想上床睡。“嘟嘟，宝宝去睡觉吧。”

　　李汉笑着小毛毯扔给窝窝小黑熊，这家伙不知道什么时候学的，不给盖被子，还不愿意睡觉，闹腾，还不停用熊掌拍着李汉被子。“别闹，再闹，给你蒸了吃。”

　　李汉拉着被子，关了灯，一天挺累的，没多一会就睡着了，窝窝里的小黑熊却悄悄爬下窝窝。第二天一早起来，李汉发现小黑熊不见了，来着嘟嘟和宝宝房间一看，两个小家伙正和小黑熊在小床打滚玩闹呢。“嘟嘟，宝宝快起来了，一会老师来了。”李汉小黑熊提溜下来，不知道什么时候爬到这里来的。

　　嘟嘟和宝宝爬起来，推着李汉和小黑熊出去。“这是怎么了？”李汉哭笑不得，两个小丫头合力把自己推到门外。

　　“妈妈，说女孩换衣服，不能给别人看到。”嘟嘟说的李汉一阵大笑，揉了揉嘟嘟小脑袋。“可嘟嘟还是小孩子，再有是爸爸，没关系的。”“哦”真是，前两天还要自己换尿不湿，没两天就长大人。

　　嘟嘟和宝宝换好衣服，洗漱好，李汉送着两个小家伙去小王农场，回到小农场，没多一会，克里斯到了。“嗨，克里斯，希尔，需要来点吗？”

　　李汉正在吃早饭，老妈和许阿姨刚刚吃过去小镇了。“谢谢。”米粥外加煎蛋，几道小菜，简单爽口，吃过早饭，李汉碗筷收拾洗好，煮了壶咖啡端着过来。“先喝杯咖啡。”

　　李汉倒了咖啡递给克里斯和希尔，心里猜测，希尔和克里斯关系，难得解约这件事里还有克里斯影子，大卫性格，克里斯这个堂兄想来知道一些。那么和希尔一起设计大卫？现在呢，该给李汉一些甜头，或许整件事，李汉还要感谢克里斯。

　　“汉，咖啡煮的真不错。”克里斯不急不慌的品着咖啡，李汉越加猜测这事就是克里斯和希尔联手设计，只是李汉新酒有些出乎克里斯意料意外美妙。


第177章 奥尔森姐妹啤酒代言（上）

　　克里斯十分淡然，喝了杯咖啡笑着说道。“希尔带了件礼物送个Pandora，Pandora不在吗？”“去学习芭蕾舞了，过会才能回来，谢谢你了，希尔。”李汉接过两个毛绒绒小玩具，不对，不是玩具。

　　希尔见李汉看过来，笑着说道。“这是两只小考拉，挺温顺，我见着挺不错，希望Pandora喜欢。”“太贵重了。”李汉考拉可不行毛绒玩具，几十块美元一个，考拉价格虽然李汉不清楚，想来不会低。

　　“汉，这只是小礼物，前天的事，真是不好意思。”希尔利用李汉一次，这算赔礼。“那好吧，谢谢你了，希尔，前天的事只是个小误会，我已经忘记了，再来杯咖啡。”

　　李汉端着咖啡壶给希尔又倒了杯咖啡，这件事谁对谁错，李汉没心思去想，至少自己没受到损失，这估计也是克里斯早有打算，先前合同对李汉约束太多，太紧，或是克里斯家族主意，李汉微微摇头，想来自己想的复杂了。

　　克里斯笑着说道。“希尔，我先前说了，汉是个大方的人，不会在意这些的，汉，我们可以谈谈的新的合同嘛，克里斯家族一定会拿出十分的诚意。”

　　李汉笑了笑。“时间还早，先喝杯咖啡。”李汉等着刘明过来，昨天刘明给李汉介绍位朋友，来之SABMille公司负责亚洲事务的执行官，雅布，SABMille作为世界第二大国际啤酒商SAB拥有49%华润啤酒股份的旗下“雪花”、“蓝剑啤酒”。如今国内啤酒市场，几乎被外资企业垄断，寡头时代的来临，面临的是王者之争。

　　李汉手里握着啤酒酿造配方和华人身份，无论对想要在中国击败英博的SAB，还是想要称霸的英博都有着致命吸引力，当然前提真的可以得到配方，即使得不到配方，代理权也是不错噱头。相对于欧美成熟的啤酒市场来说，中国啤酒市场，众多啤酒巨头们争夺最后一块肥肉，而啤酒消费者对于本地风味和民族品牌的忠诚度较高，各大的啤酒集团积极收购持有国内品牌，无一不是为此考虑。

　　刘明告诉李汉，虽然英博在国内虽然通过的反垄断审核，但是其中仍有很多条件限制，导致不能增持青岛啤酒、珠江啤酒的股份控股成为空话，不得不以及不得寻求持有燕京啤酒及华润雪花的股份等等，当然，席卷全球的金融海啸，使AB英博不得不调整战略。

　　即使如此英博在中国的依旧占据着中国东南部市场，拥有33家独资与合资工厂。在福省、浙省等多个省份都占据了第一或第二的市场份额，拥有多个区域强势品牌，并持有珠江啤酒25.3%的股份。英博合并的AB作为美国最大的啤酒集团，在中国主攻东北市场。除了主打品牌百威，还持有哈尔滨啤酒全部股份等。同样克里斯家族持有股份日企朝日啤酒作为日本最大的啤酒商之一，此次收购也是看到与青岛合作后利益的曙光，扩大中国市场占有率，这是克里斯家族多年来一直在探求的。

　　其中雄踞在中西部的克里斯家族持有股份的嘉士伯旗下先后拥有昆明华狮、以及新疆啤酒花旗下的啤酒资产、重庆啤酒等品牌来巩固其在中西部的地位。

　　英博与AB携手，克里斯家族等重要酒业公司加入，竞争将是未来啤酒业的主调。同样作为拥有华润啤酒百分之四十九股份的全球第二大的国际啤酒制造商SAB，一直拥有产能最大的华润啤酒的SABMiller来说，他也势必会有所动作来巩固自身地位，不排除与其他外资并购的可能。

　　国内啤酒业一直是一个高增长市场，作为世界啤酒市场增长最快、产销量最大和中国大众消费品市场化程度最高、竞争最为激烈的产业，消费量的持续增长将是未来发展的长期趋势。也正因如此，中国的啤酒市场在国际啤酒大贾们的眼中也就显得格外的富有“吸引力”。整个中国啤酒市场成为英博，克里斯家族，SAB啤酒，争雄的战场，寡头资本，众多小啤酒企业在这场资本竞争下，生存难度可想而知。

　　李汉昨天听完刘明的分析，不由叹气，除却少数几个品牌，多半都是国外啤酒集团持有多半股份。李汉此时在等刘明和雅布到来，说不上威胁，只是想提醒一下克里斯家族，玩笑开过了，可能就是另外一个模样啊。

　　刘明和雅布没让李汉多等，克里斯和希尔都有些惊讶，雅布到来一下让希尔心里一突，克里斯紧抿着嘴，双眼半眯着。“明，雅布，请坐，来杯咖啡，我给你们介绍。”

　　克里斯笑着摇了摇头。“不，汉，我和雅布可是不错的朋友，雅布，昨天招待还满意吗？”“当然，这是我参加最好的酒会，能认识汉这样的酿酒师，真是一件幸运的事，当然能见到道尔斯小姐，同样令人愉快。”雅布和希尔，克里斯，三人，分属三方，此时克里斯和希尔是合作关系，克里斯家族在中国相对来说太薄弱，持有股份太少，没有太多话语权。

　　克里斯家族酒业进入中国市场还需要英博这个领路者，同样英博公司资金出现紧张需要克里斯家族影响朝日啤酒决策，换取时间。李汉对这些不懂，不了解，没有参与能力，没有参与想法。

　　“克里斯，雅布先生对农场比较感兴趣，我邀请雅布来参观。”李汉笑着说道，克里斯眼底闪过一丝难明的光彩，端起咖啡杯抿了一口。“雅布，要不我们一起看看，下午有时间，打高尔夫边谈谈合作怎么样？”

　　希尔一顿，有些诧异克里斯话到底什么意思。“呵呵，克里斯，你误会，我可以来度假的，不谈生意。”雅布喝了口咖啡笑着和李汉说道。“汉，不知道有没有幸喝杯啤酒，我很喜欢Luna。”

　　“当然，稍等一下。”李汉对着刘明暗暗比划大拇指，雅布在，克里斯和希尔身上那份强势，至少消失三分。李汉提着一小桶Luna，一人倒了一杯。

　　“味道真不错，克里斯，我听说大卫对Luna不太感兴趣啊，汉，我挺喜欢。”雅布笑着看着克里斯，克里斯微微皱眉，笑道。“不，大卫太喜欢Luna，年轻人总会为喜欢的东西犯错，我想上帝会宽恕年轻人的，不是吗？”

　　“雅布，克里斯，我想没有比我更爱Luna味道，第一次尝到它，我就被它迷住了。”希尔靠着李汉不远笑着看着李汉。刘明喝了口啤酒，淡淡说道。“Luna味道是不错，我想我没有理由不喜欢它。”

　　李汉抿了一口啤酒，笑了笑。“可惜，Luna酿造难度太大，大家喜欢有空就来农场，我请大家喝一杯。”“哦，真是太遗憾，好东西本来应该和大家分享。”雅布心里真有些遗憾。

　　克里斯舒了口气，希尔满是狐疑，刘明和李汉对视一笑。喝了杯啤酒，李汉开着皮卡带着雅布，希尔，克里斯里到大麦麦田参观。“这边田地用着最好啤麦，外边的原料，不如本地水源浇灌的啤麦，味道纯正。”

　　克里斯，希尔，雅布点了点头，说的不错，同源的水，酿造啤酒更加纯正。只是种植好的啤麦也不是件简单的事，尤其想要酿造出独一无二的啤酒，不仅仅啤麦。

　　一路李汉带着几人参观了，自己的酒花园，还有湖泊边几块地，打算用来种植大米，今年是不成了，明年，李汉想要提高产量原料是个大问题，普通啤麦和大米，酒会，即使加入泉水，不过是晨露口味，少有可以达到幽兰品质，Luna不用想了。“汉，祝你成功，我想我愿意参与投资，或许可以扩大种植面积。”

　　李汉微微摇头，苦笑说道。“克里斯，酿造啤酒用的是泉水，一天至多一百多桶，汉克庄园年产量能达到三万桶已经极限了，今年的产量提高难得太大，我想明年应该能达到一万桶，希望三年内达到三万桶。”

　　希尔微微点头，英博一直没有得到李汉配方，其中也怀疑泉水酿造幽兰，晨露关键，三万桶产量不大，无论是对英博，还是SAB，克里斯家族来说都不算多，可若是全部能达到晨露品质，足够一家啤酒企业进军高端市场。

　　克里斯心里暗暗有些后悔答应希尔计划，家族里多半人估计想给李汉点颜色看看，只是没想到效果很是不好。“汉，公司还有些，雅布先回去，我送送他。”

　　回到小农场，刘明和李汉说了一下，送着雅布离开，雅布离开时候给了李汉一张名片，李汉随手放在一边，坐下来。“再来杯咖啡。”溜达的一圈，回到农场，想来克里斯和希尔有些渴了。

　　克里斯笑着说道。“汉，我想我们该谈谈新的合同，大卫的事，我代他道个歉，克里斯家族一直很有诚实，这只是大卫个人一时冲动。”“我明白，克里斯，我早说这只是误会，我相信克里斯家族诚意。”

　　正当李汉和克里斯谈论合同，珍妮弗和灵娜送着嘟嘟和宝宝回来，老妈和许阿姨买好菜，回到农场，赶巧遇在一起，老妈对珍妮弗虽然颇有微词，可想着珍妮弗怎么说都是嘟嘟妈妈，而且几次相处想来，珍妮弗性格虽然高傲些，为人处世挺好，说话有理有据，虽说汉语结结巴巴，可一直用汉语和张秀英对话，张秀英心里挺高兴。


第178章 奥尔森姐妹啤酒代言（下）

　　李汉没想到珍妮弗和老妈一起回来，笑着打了招呼。“妈，回来了，珍妮弗，灵娜，先进去坐会。”珍妮弗和克里斯，希尔打了招呼，一人牵着嘟嘟，一手牵着宝宝上了楼，克里斯一脸疑惑打量宝宝和珍妮弗，细细的打量，克里斯脸色微微有些异样，希尔同样如此。克里斯多了些忧虑，珍妮弗背后可是克伦克和安妮沃尔顿，光光克伦克拥有上百家购物中心，安妮沃尔顿更加不用说，不仅仅如此，背靠沃尔玛巨无霸。相对克里斯酒业，沃尔玛无论从哪个方面都有利于晨露这种中高档啤酒推广，当然相对来说高端啤酒，克里斯家族有更好的渠道。

　　“汉，这是新的合同。”克里斯早早准备的合同递给李汉，李汉接过看了看，没问题，克里斯家族条件只有一个，三年内幽兰出售给克里斯家族保持至少产量的百分之四十以上，相对来说晨露减少到百分之三十，少了很多限制。晨露属于中高档，需求量大，而对于克里斯家族来说，更加注重幽兰的产量，幽兰奇异效果和口感，对于高端市场具有极大的冲击力。

　　李汉算是挣脱了先前合同诸多限制，多了些自由，当然，李汉心里清楚，克里斯家族看清了李汉打算。除却雅布这个意外因素意外，李汉和克里斯料想一样，光光靠合同捆绑，李汉啤酒产量可能会压低很多，这对克里斯家族来说，并不是一件好事。“汉，这是一份策划案，你看下，有没有建议，我们商量一下。”

　　合同重新签好，克里斯手里准备好策划递给李汉，李汉翻看一下。“奥尔森姐妹？”“这次还算顺利，合同差不多谈下来，代言的费用我们出，汉，你觉着怎么样？”

　　克里斯家族总归要为大卫捅的窟窿付出点代价，这份代言费和广告宣传费用，完全由克里斯家族承担，当然，李汉三年之内幽兰的代理权归克里斯家族，这点，李汉倒是不觉着有什么，相对来说，这份合同，自己占了很大便宜。“没问题，克里斯，真是麻烦你了。”

　　克里斯笑了笑。“汉，既然没问题，我就准备了，或许，你可以见见奥尔森姐妹。”“有机会吧。”李汉对于奥尔森姐妹到不太了解，需要查看一下资料。

　　李汉送着克里斯和希尔离开，回到小楼，对着嘟嘟和宝宝招了招手，搂着两个小家伙。“见到老师了吗？”“嗯。”嘟嘟和宝宝两个挺欢快点了点头。“喜欢新老师吗？”“喜欢，老师送嘟嘟和宝宝姐姐礼物了。”两个小家伙包包里装了芭蕾舞小娃娃，挺漂亮。“真好看，刚刚克里斯叔叔和希尔阿姨送你们的礼物。”

　　李汉随手沙发趴着睡觉两只小考拉拿过来递给嘟嘟和宝宝。“玩去吧，珍妮弗，灵娜，要喝点什么吗？”李汉没忘记招呼珍妮弗喝灵娜。“咖啡。”

　　李汉给两人倒了咖啡，灵娜和珍妮弗道了声谢。“汉，克伦克先生请你明天去庄园打猎，你有空吗？”灵娜抿了口咖啡，说道。

　　李汉顿了一下，瞥了一眼珍妮弗，见珍妮弗脸色如常，想来没有什么。“打猎？当然，我最爱打猎，代我谢谢克伦克先生。”灵娜不忘记提醒说道。“本来夫人和克伦克先生打算明天回去，小王农场还有些事，耽搁了。”

　　灵娜说着给李汉使了眼色，想来安妮沃尔顿主意，多留两天，毕竟刚刚见到Pandora，安妮沃尔顿希望多相处些时间。“希望莱姆顿先生能尽快的为克伦克先生解决麻烦，哦，珍妮弗，我有份礼物要送你。”

　　李汉拿过一个木盒子打开，这是李汉空间里兑换一种奇异的磁石，长期佩戴对身体健康有不错效果。“这是一只少见磁石头，长期佩戴对你的身体有好处。”

　　珍妮弗有些犹豫，边上灵娜说道。“谢谢你，汉，珍妮弗，我帮你戴上。”珍妮弗微微有些犹豫，灵娜没给珍妮弗多少考虑时间，拿起磁石项链给珍妮弗戴上了。“真漂亮。”

　　李汉不由点头，珍妮弗皮肤很白配上这种黑色奇异磁石，显得更加高贵了。“谢谢你，汉。”珍妮弗对着灵娜点了点头，灵娜拿出一个盒子递给李汉。“这是珍妮弗送你礼物。”

　　“噢，上帝，这真是棒极了，珍妮弗，谢谢你。”李汉打开盒子，里边是一把定制的猎枪，李汉拿起摸了摸，真是好枪，这款定制猎枪有着十分精致花纹做工精湛是不可多得好东西，整个设计极为舒服，比之一般的定制布朗宁B25还有好很多，这款猎枪，李汉估计至少需要十万美金左右，太贵重些，李汉把玩一会，放回盒子。“珍妮弗，这太贵重了，我不能收。”

　　灵娜对李汉使了眼色，珍妮弗盯着李汉，淡淡说道“灵娜，先收起来。”李汉苦笑摇了摇头，灵娜收起猎枪，走过李汉身边时候小声说道。“这是我第一次见珍妮弗主动送一位男士礼物。”

　　李汉倒不是不喜欢，只是价格太高，自己和珍妮弗关系，这份礼太重了些。“珍妮弗，要不出去走走。”一时间，李汉和珍妮弗两人倒是没话说了，有些尴尬。

　　出了小楼，嘟嘟和宝宝正趴在草地上逗着两只小考拉，见到爸爸和妈妈出来，嘟嘟一扭爬起来，蹬蹬跑了过去。“爸爸，小猫咪都好懒，不和嘟嘟玩。”

　　嘟嘟指着草地精神不振小考拉，对李汉说道，李汉摸了摸嘟嘟小脑袋。“这可不是小猫咪，这是小考拉，考拉喜欢睡觉。”李汉蹲在边上，用手挠了挠考拉，肚皮，考拉耳朵扇动继续，继续睡觉，不带动的。

　　嘟嘟和宝宝学着李汉，挠了挠考拉肚皮，两只小考拉耳朵不时扇动，挺有意思的。李汉对嘟嘟打了眼色，珍妮弗似乎真的有些生气了，嘟嘟大眼睛眨巴眨巴，拉着珍妮弗。“妈妈，你摸摸，小球球很好玩的。”

　　嘟嘟立马自己考拉起了名字，球球，珍妮弗点了点头蹲下来，用手挠了挠考拉肚皮，果然考拉没睁眼，只是耳朵扇动了两下。李汉见着珍妮弗陪着嘟嘟玩，悄悄站起身来。

　　“灵娜，克伦克先生又说别的吗？”李汉这会还没闹明白，克伦克怎么找自己打猎。“汉，我想你更应该想想眼前。”灵娜有点生气，珍妮弗送的礼物，李汉竟然拒绝了。

　　李汉苦笑，没办法，中午吃饭时候，珍妮弗和灵娜都没给李汉太多好脸色，老妈为这事还问了李汉。“这孩子，人家一番心意，你怎么能当面回绝呢。”

　　李汉没多解释，猎枪太贵重了，下午李汉带着一家逛逛农场，可想到克伦克邀请，李汉心里犯嘀咕。第二天吃过早饭，李汉开着皮卡来到小王农场，没想到格拉瑟曼和莱姆顿都在。“克伦克先生，克伦克夫人，格拉瑟曼先生，莱姆顿，早上好。”

　　“汉，这边坐。”

　　克伦克笑着招呼李汉坐下递给李汉一杯咖啡，克伦克一众人正在玩桥牌，仆人正在为打猎做准备。车子准备好了，猎枪和猎狗，李汉对于桥牌玩的不多，不太喜欢，当然这和李汉不太熟悉有关。

　　珍妮弗不在，不过令人李汉意外，克伦克为李汉准备猎枪好像珍妮弗送自己那把，打猎没多少讲究，庄园树林转悠，这里有不少野鸡和野兔。李汉更多时间是骑着马跟着克伦克，克伦克和格拉瑟曼枪法不错，没多一会打到了一只野鸡。“汉，克伦克先生和我说了黄溪河两岸土地的事，至于关于五百英亩交换靠近州草原那块八百英亩土地的事。我想没问题，合同明天我送过去。”

　　李汉点了点了头。“那就麻烦你了，莱姆顿，不打两枪吗？”“当然。”莱姆顿的枪法挺不错，至少比李汉要好很多，猎枪，李汉玩的不多，对于运动的野鸡和野兔，总会有偏差，计算不了野鸡飞行路线，野兔更是狡猾。

　　李汉抱着玩玩的态度，不过猎枪真是不错，用起来真舒服，可惜价格太贵了，不然真想定制一把。整个一天李汉陪着克伦克，格拉瑟曼，打猎，庄园猎场，只有野鸡，野兔，狐狸，湖边倒是有大雁和一些水鸟。

　　一整天，李汉打到一只兔子，一只野鸡，收获还不错，没有空手，相对克伦克和格拉瑟曼打到了一只成年白尾鹿，算是运气不错。回到庄园，克伦克送了李汉两只鸭子，本来邀请李汉吃晚饭，家里有些事，李汉先回去。

　　光光自己一个人，李汉还有些心虚，深怕克伦克问道嘟嘟的事，撒谎容易圆谎难，这点李汉心里明白，回到家里。远远就见着，嘟嘟搂着小考拉，领着小米莉，追着小羊驼，玩闹，乔治娜和大黑卧谈草地，啃着胡萝卜，最近几天，乔治娜和大黑越加的亲密了。“乔治娜，明天比赛准备怎么样了？”

　　明天是克里斯庄园第一场马赛，乔治娜和大黑报名参加中长跑两个项目。“还不错，大黑状态很好，我想明天会有好成绩的。”“祝你们成功。”

　　“谢谢，汉，马场我刚刚去看了，比尔做的很好，我想再有几天赛道就可以用了。”简易赛道，马场有三条，正在建设。“那真是好消息，有赛道训练会轻松不少。”


第179章 飞行游玩

　　一大早，李汉就给两个小家伙闹醒了。“爸爸，快起来，奶奶都做饭了。”李汉无奈，抱起趴在自己身上搂着自己脖子摇晃的嘟嘟放到床下。“好了，爸爸起来了。”

　　真是拿着没办法，五点半还不到呢，来到洗漱室，牙刷，毛巾一并放在小盆子里端着，来到楼下，老妈和许阿姨正在做早饭。“妈，许阿姨早。”“这孩子，楼上不是有洗漱地方吗？”一二小，外加一只小黑熊，一只大乌龟，还有两只小考拉，楼上洗漱不定弄的泡沫四溅，打扫起来累的不轻，哪里有在外边水池，洗漱好，用水冲洗一下就好。

　　清晨有些冷，拉开门，冷空气进来，李汉打了冷战。来到水池边，试了试池水，凉了很多，捧了些冷水拍了拍脸颊，精神一振，清醒不少，嘟嘟和宝宝两个小家伙倒是一天到晚精神充沛，自己小牙刷抹上牙膏，不忘给小黑熊牙刷挤上牙膏。小黑黑牙刷和嘟嘟，宝宝有些不一样，是电动牙刷，嘟嘟和宝宝两个先前也用电动牙刷，用着不太好，李汉给换了。

　　小黑熊如今刷牙已经刷的习惯，电动开关都会摆弄了，打开塞在嘴里，坐在水池边，别说还真有模有样的，只是脑袋歪着刷牙时候不忘记睡觉。

　　“爸爸，比赛刷泡泡。”嘟嘟和宝宝缠着李汉天天玩刷泡泡，可一点不觉着腻。“好，看爸爸的。”一大二小，刷的飞快，没少被老妈埋怨，乔治娜前天见着笑的直不起腰，一大二小，外加一只凑热闹小黑熊，尤其是李汉和嘟嘟，宝宝都是手动牙刷，却比电动刷的还快，一股股泡沫从嘴里冒出来。

　　泡沫堆积一个个小白堆堆，雪花似得，李汉看了两个小家伙一眼，放慢速度，果然没一会，嘟嘟和宝宝欢呼指着泡泡堆，宣布。“爸爸的泡泡最少，输了，爸爸每次都输掉。”

　　“是啊，谁让嘟嘟和宝宝最厉害呢，快漱漱口，我们带小米莉它们去跑步。”李汉揉了揉嘟嘟头发，嘟嘟梳理顺顺头发又乱了，嘟起小嘴，两只小手捂着小脑袋，气鼓鼓看着李汉。

　　漱口，洗脸，帮着两只小考拉和大乌龟，小米莉和小白白刷完牙，嘟嘟从包包里拿出磨牙棒，丢给小米莉磨牙。洗漱好，李汉带着两个小家伙和一众小动物们沿着农场生活区跑了一圈，十来分钟，身体暖洋洋的。

　　这会时间差不多六点钟，来到工具房，李汉推着小车子，嘟嘟和宝宝提着小奶桶，开始做早饭，先给奶牛挤牛奶，消毒，打扫牛棚和马厩，清理牛羊马粪便，检查农场围栏，添加饲料和饮水。一圈忙活下来，来到菜园，采摘蔬菜，一直等老妈来叫着吃饭，一个小时候左右，早饭吃过，继续采摘蔬菜。

　　黛娜运来牛奶李汉帮忙消毒，多余牛奶等着牛奶公司上门收购，装好箩筐的蔬菜运到农场前等着超市派送车，一早活忙活差不多了。李汉牵着小小红枣，嘟嘟和宝宝提着小水桶，拿着刷子，和一边牵着大黑乔治娜一起去刷马，一直忙活到八点样子。李汉回到小楼，啤酒合同重新签订，第二批啤酒需要一个来星期，这中间李汉倒是没多少事。

　　李汉本来送着嘟嘟和宝宝去学习芭蕾舞，谁想两个小家伙，不干。“舅舅说话不算，说谎。”“嗯，爸爸说带嘟嘟坐飞机。”两个小家伙撅起小嘴，肉肉小脸鼓鼓扭着小屁股对着李汉。“好，去坐飞机，走吧，先准备一套厚衣服，一会冷，别冻着。”

　　两个小家伙一听可以做飞机，开心，蹬蹬跑上楼，没一会抱着厚衣服跑了下来。“等会，我给凯迪叔叔打个电话。”李汉虽然也可以对小飞机做检查，总归不如凯迪专业，幸好这几天凯迪比较清闲，接着李汉电话赶了过来，不到半个小时，凯迪到了。李汉和嘟嘟，宝宝清扫完院子，剪完草坪。

　　“凯迪，麻烦你，两个小公主想要坐飞机逛逛农场，缠着没办法。”李汉和凯迪拥抱，拍了拍。“汉，你可真是好爸爸，Pandora，宝宝，真漂亮，要成为小飞行员吗？”

　　两个小家伙打扮挺有意思和飞行员小套装，珍妮弗买的，李汉也是第一次见。“凯迪，喝杯饮料。”开着皮卡来到乔治农场，开着拖拉机拉出小飞机。

　　白色农业小飞机，包养还不错，李汉没事飞一次。“先检查一下。”凯迪和李汉两人先检查机身，没问题，一一检查，花了些时间，总是检查完成。“还不错，没有大问题，汉，完全可以飞。”

　　凯迪打开饮料喝了口，抹了嘴，检查一遍挺累。一直到十点半，李汉才带着嘟嘟和宝宝上了飞机，起飞，低空沿着农场飞行一圈，两个小家伙趴着窗口，不时的哇哈欢呼，逛了将近一个小时，回到乔治农场，两个小家伙还不愿意下来，缠着李汉再飞一次。“不行，现在都中午，要回去吃饭，宝宝，嘟嘟你们忘记了，下午还要去学芭蕾舞，不能迟到。”

　　李汉费了老大劲总算两个小人哄下来了，开着拖拉机小飞机拉回仓库，检查一遍。开着皮卡带着两个小家伙回到小农场，午饭做好了，上午，老妈和许阿姨开着农夫车在农场转了会，去核桃捡了些核桃。李汉倒是没想到，老妈学着车，真挺快，开始还说开不了，现在倒是一天不开着车转转还挺不适应。

　　李汉索性给老妈报了名，考个驾照，当时张秀英直摇头，说年纪大了，还是李汉好一阵劝，说着过年时候老爸来了，见到老妈开车去接他一定会很高兴。

　　老妈觉着挺对，想想自己开着车去接老头，老头肯定惊讶合不拢嘴，想想，张秀英咬了咬牙，不就是学点英语，考试，还真不怕。“老妈，书看的怎么样了？”

　　回到家，许阿姨正在厨房忙着做饭，老妈坐在沙发正在开书，最近两天都是许阿姨做饭，老妈盯着书，皱着眉头。“还有不少英语不认识，人老了，学习起来有些吃力。”

　　“慢慢来，老爸还要好几个月才能来呢，要不我给你请个家庭教师。”李汉边给张秀英按着肩膀，边说道。“去，多大人，还请老师，多难为情啊，珍妮弗昨天说，有空会过来给我讲讲。”

　　李汉笑了笑，老妈心思，李汉哪里不清楚，不过，好像珍妮弗昨天生气了，不知道会不会过来了。李汉本来想着拿中文版交通规则，老妈当时说英语好，以后看的路牌，啥都清楚，估计当时老妈打着珍妮弗主意。

　　李汉不知道该怎么说，虽说珍妮弗人挺漂亮，可总归还是陌生人，李汉也没心思追珍妮弗，两人地位差太多，昨天的事，珍妮弗随便送着礼物，在李汉看来太贵重没收下，闹了小矛盾，要是说真的有什么关系。怎么办，李汉送礼物肯定不如珍妮弗好，再有珍妮弗生活和李汉交集不多，中间夹着嘟嘟，李汉也不好多说什么。

　　李汉帮着老妈按着肩膀，边聊着，嘟嘟和宝宝捏着树叶逗弄两只爱睡懒觉的小考拉玩，两只小考拉真挺好玩，毛绒绒，整个清洗干干净净，李汉请人到了防疫疫苗。嘟嘟拿着青菜苗好像空间里，难怪两只小考拉，嗅着味道一个劲爬呢。“好了，我去帮你许阿姨做饭，嘟嘟，宝宝去洗手，别玩，吃饭了。”

　　老妈手册放在一边，起身去厨房帮着许阿姨炒菜，李汉带着两个地毯趴着小家伙洗手，洗脸。许阿姨手艺挺不错，北方人，挺合胃口，李汉夹了两块肉放到嘟嘟和宝宝碗里。“快点吃。”

　　两个小家伙乖乖吃完饭，搂着小考拉，爬上车。“妈，我先送嘟嘟和宝宝过去。”“路上慢点，这些点心是我和你许阿姨做的，带给珍妮弗尝尝。”

　　李汉苦笑两盒子点心收起来，驱车来到小王农场，克伦克和安妮沃尔顿今天回去。“汉，珍妮弗送先生和夫人，要过会才能回来。”“没关系，嘟嘟，宝宝要乖乖听话，灵娜，这是我妈做的点心，你和珍妮弗尝尝，哦，还有鸡汤，料子配好，我帮你炖上，这是注意事项我写的，你给说一下，注意一下，珍妮弗回来差不多能喝了。”

　　鸡汤炖的差不多，只要再炖着一会就好了，李汉随带带了过来。灵娜带着李汉来到厨房，鸡汤炖上，开了小火。“灵娜，我先回去了，麻烦你照看一下两个小家伙。”

　　“我会的，汉，珍妮弗只是当时有些气，没关系，我想珍妮弗会想明白的。”“谢谢你，灵娜。”李汉和灵娜告别，交代嘟嘟和宝宝不要调皮，开着皮卡来到小王农场办公区。

　　“嗨，汉。”“下午好，莱姆顿。”李汉和莱姆顿准备合同签了，李汉看上八百英亩土地，十分适合种植啤麦，前些天，李汉还找人帮忙看了下，最好一块地方，靠近州草原大约有三百英亩样子。

　　“来杯咖啡。”莱姆顿请李汉到办公室，合同准备好，李汉这边资料之类都带来，莱姆顿这边请了律师，资料都没问题，合同，李汉看了，没问题，签字，生效。

　　一桩交易完成了，对于莱姆顿来说这笔交易不算什么，莱姆顿倒是更多对李汉和克伦克小姐关系好奇，当然，小王农场继承权，克伦克先生似乎有意克伦克小姐。

　　莱姆顿当然对李汉和克伦克关系感兴趣，李汉和莱姆顿聊了会天，告辞，回到小农场，没多一会，克里斯打电话过来。


第180章 摘苹果（上）

　　克里斯告诉李汉，公司已经和奥尔森姐妹谈好代言，代言费高达千万，这倒是让李汉有些惊讶。李汉挂了克里斯电话，打开电脑查了下奥尔森姐妹的资料，真是不得了，两个二十三四岁的女孩，身价过亿，若是继承，李汉倒是不惊讶，可这全是凭着自己努力赚到，真是不得了。奥尔森姐妹是美国电视明星姐妹，同时也是美国双星娱乐集团公司的总裁，姐姐阿什莉？奥尔森和妹妹玛丽？凯特？奥尔森。这对堪称印钞机的姐妹从小就显露潜质，9个月就开始上节目，6岁成为制片人，16岁以高身价加盟索尼，18岁就成为是美国双星娱乐集团公司的总裁，如今这对姐妹的财富接近4亿美元，对于一对年轻人来说，这不能不说是一个传奇。

　　对比来说帕丽斯姐妹要差了奥尔森姐妹一筹，或许伊万卡和乔治娜，珍妮弗和奥尔森姐妹更有共同语言。帕丽斯姐妹和奥尔森姐妹同样经营品牌，奥尔森姐妹设计的服装品牌玛丽？凯特？阿什莉已经进入了沃尔玛在全美的2900家分店和全球的5300家分店，光光一年在沃尔玛销售额过四亿美元，两姐妹都成为年轻亿万富翁。同样出生八六年的李汉，不由感慨，果然天才和普通人差的不是一般的大。

　　如此来看千万代言费显得不是那么昂贵，或许，克里斯家族起了些作用。克里斯安排两姐妹到汉克农场进行广告拍摄，时间定在一个星期后，啤酒小屋是不错地方，当然克里斯庄园风景更好一点，克里斯家族可不光光为了李汉啤酒砸出千万美元，克里斯庄园肯定主要拍摄地，真是不错的主意，相对高昂的代言费，广告费用，可对比宣传克里斯庄园，或许不算什么了。

　　李汉关了电脑，倒了杯水，靠着沙发，脚边小米莉围着打转，撒娇，小米莉长大一些，毛发越加光亮，淡淡泛着亮金色，脚踩着软软柔柔的小米莉，没多一会，李汉有些迷糊了，昨天晚上睡着迟，一早给两个小家伙闹着醒了，这会正挺困，没一会靠在沙发睡着了。不知道睡了多久，揉了揉有点痒的鼻子。

　　“嘻嘻。”李汉睁开一看，哭笑不得。“莉丝。”莉丝正捉着小黑熊亲自己难怪鼻子痒痒的，边上蜜雪儿捂着蹬大眼睛，只是小手遮的太差了，手指缝隙太大，大眼睛一点没遮住。

　　李汉小黑熊放到蜜雪儿怀里，小黑黑挺喜欢蜜雪儿，蜜雪儿不会像嘟嘟和宝宝拖着小黑熊运动减肥，每次还会带些吃的。果然，蜜雪儿搂着小黑黑从小包包里掏出苹果和牛肉干，塞给小黑熊。小黑黑倒是聪明，吃了别人东西，乖乖卧着蜜雪儿怀里陪着蜜雪儿玩闹。“莉丝，今天不上学吗？”

　　莉丝撇了撇嘴。“现在已经四点了，汉，真是大懒虫。”李汉笑了笑，站起身来，说道。“我先洗下脸，想喝点什么？”“啤酒。”“不行，果汁吧。”

　　李汉拿了两罐果汁，倒了杯牛奶，端了小碟中式点心和布丁。“尝尝中午刚做的点心，味道还不错，蜜雪儿喜欢布丁吗？”“嗯，喜欢。”蜜雪儿比嘟嘟和宝宝文静，金发碧眼，白白嫩嫩，头发微微有些自然卷，吊带牛仔，小鹿皮靴子，打扮极为可爱，肉肉小脸，懵懵懂懂。

　　莉丝捏了一块点心尝尝了。“哇上帝，真好吃，汉，这是什么？”“这是驴打滚。”老妈和许阿姨一起做的，糖分加的足，李汉吃着有些太甜了，没想到莉丝竟然很喜欢。“驴打滚？”莉丝对于汉语还不太懂，有点疑惑，李汉用英语解释一遍，莉丝满是不解说道。“真是奇怪的名字啊，驴子打滚，可不是驴肉做的啊。”

　　李汉笑着说道。“其实这里边有个小故事。”“故事，汉，快讲讲。”莉丝最爱挺故事，李汉关于驴打滚故事一说，莉丝更爱吃了。“哇，一百年前女王吃的啊，太幸运，汉，还有故事吗？”

　　别说，中国小点心，差不多都有故事，一碟子不到十种点心，故事比点心好多，莉丝和蜜雪儿边吃边听故事，可高兴了，李汉倒是说的口干舌燥，果汁一罐子喝完，莉丝立马把自己果汁递过去，蜜雪儿还怕李汉叔叔不够喝，自己牛奶都不舍喝掉，留个叔叔喝再讲故事。蜜雪儿爬到李汉怀里坐着仰着小脑袋满是崇拜，爸爸都不会讲故事，汉叔叔好厉害。

　　李汉喝了果汁，笑着说道。“故事说完了，一会回去带些点心，今天做的多，爱吃多带点。”“谢谢，汉，哦，差点忘记了，蜜雪儿包包。”蜜雪儿从李汉怀里爬到边上，拉过小包包拿出邀请帖。“汉叔叔，蜜雪儿请你和嘟嘟姐姐做客。”蜜雪儿举起邀请帖，李汉接过，看了看，安德森邀请李汉一家去做客，摘苹果，明天是周末。

　　李汉抱过蜜雪儿大大亲了一口，用着脑袋蹭了蹭蜜雪儿娇嫩小脸，逗着蜜雪儿咯咯笑。“谢谢蜜雪儿，真乖。”李汉收好邀请帖放在一边，离着莉丝远点。“坐好，多大人了。”

　　李汉拿着莉丝没办法，莉丝鼓了鼓嘴，哼。“汉，我们学校下个星期开运动会，我邀请你去给我加油。”“安德烈叔叔会为你加油，我不一定有时间。”

　　“骗人，运动有三天。”莉丝可不会轻易放过李汉，李汉苦笑点了点头。“好吧，我会找一天过去给你加油的。”“谢谢汉，你真好。”莉丝亲了李汉一下，弄的李汉哭笑不得。

　　“蜜雪儿。”李汉抱着蜜雪儿，小家伙见着莉丝亲了李汉，爬了过来，爬到李汉怀里，站起来，搂着李汉大脑袋，用力吧嗒一口，莉丝给逗的笑着不行，李汉擦点脸上牛奶沫子，蜜雪儿放好，坐在沙发。“叔叔，我也亲了。”“真乖。”李汉真不知道说什么好了，摸了摸蜜雪儿小脑袋。

　　“Pandora姐姐还没有回来。”蜜雪儿穿好鞋子，跳下沙发，出去看了看，瘪着小嘴，蜜雪儿来找Pandora姐姐玩了的，肚皮吃饱了，都没见Pandora姐姐回来。

　　“蜜雪儿先坐会，叔叔打电话问问。”李汉给灵娜打了电话，仆人接听，说小姐和灵娜送着嘟嘟和宝宝正在路上，李汉看了看时间，五点左右，还不算晚，现在差不多快七点半天黑。

　　“姐姐正在路上，蜜雪儿等一会。”“嗯。”蜜雪儿有点文静，乖乖点了点小脑袋，坐好等着Pandora姐姐回来，没多一会，珍妮弗和灵娜送着宝宝和嘟嘟回来了。

　　两个小家伙小脸红红的，一进屋，嘟嘟奔着蜜雪儿跑了过去，抱着蜜雪儿。“蜜雪儿妹妹。”“Pandora姐姐。”两个小家伙闹着一起，宝宝加入，蜜雪儿对嘟嘟和宝宝的小考拉挺好奇，眨巴眨巴眼睛，用小手指摸了摸。“不动。”“球球很懒的，天天睡觉呢。”嘟嘟拿出小菜叶子递给蜜雪儿。“球球爱吃叶子。”

　　蜜雪儿接过叶子在球球鼻子上扫了扫，果然小球球爬了起来咬着叶子，爪子还抓了一把，萌萌的。“哇，吃叶子了。”

　　李汉这边招呼珍妮弗和灵娜坐下来，李汉倒了两杯果汁递给珍妮弗和灵娜。“嘟嘟和宝宝学的怎么样？”“嘟嘟和宝宝表现很好，老师挺满意。”珍妮弗还有点生气，边上灵娜笑着说道。

　　李汉和灵娜，珍妮弗说了会，老妈和许阿姨回来，拉着珍妮弗说话，李汉舒了一口气。珍妮弗还有些生气呢，有一句没一句说话，要不是灵娜，估计珍妮弗话都懒得说，倒是和老妈谈笑风生的。

　　李汉对着灵娜苦笑摇了摇头。“汉，没关系，珍妮弗只是还有些气，过两天就好了。”“没事，灵娜，晚上留下吃饭吧。”灵娜点了点头，说道。“阿姨邀请了珍妮弗，晚上留下来吃饭。”

　　难怪呢，晚饭，李汉和珍妮弗还是有点尴尬，说话没几句，晚饭结束，李汉先送着蹭饭莉丝和蜜雪儿回去。安德烈真是放心，李汉无奈想到，回到农场。

　　李汉收拾下，来到啤酒小屋，整理一下，这两天都没营业呢，整理一下，啤酒搬过来，嘟嘟和宝宝过来帮着打扫，推着小拖把，来回跑，画出一条条小水龙，没一会两个小家伙小脸已经红扑扑，李汉笑着捉过来。“好了，给爸爸吧。”李汉接过拖把，地面打扫完，拖好，时间差不多，客人到了。

　　李汉忙着招待客人，嘟嘟和宝宝两个小家伙装小吃，不时趁着李汉不注意往自己嘴里塞。李汉倒是让两个小家伙回去，可不愿意。“汉。”“珍妮弗，灵娜，去坐吧，我让嘟嘟给你们送过去。”

　　李汉见着灵娜和珍妮弗走进酒吧，笑着说道，珍妮弗和老妈聊的挺好，这都快一个小时了。李汉啤酒倒好递给嘟嘟和宝宝，两个小家伙端着送到小包厢里，没一会，嘟嘟跑了出来，说妈妈和阿姨要小吃，李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。“小馋猫，不需多吃，不然肚子又鼓鼓的了。”“嗯。”装了些小零食，嘟嘟跑回去了。

　　李汉招呼完客人，坐下捏着盐水豌豆，剥着吃，空间种植，味道好，只加些盐煮一下，鲜嫩，口感不错，李汉当着晚上零食吃，一晚上至少吃点一碟子。


第181章 珍妮弗的神奇表妹

　　李汉傻眼了，酒吧都打烊了，可角落一桌子上却还爬着女孩，这是怎么回事？“嗨，醒醒。”李汉无奈拍了拍女孩肩膀，瞅了一眼边上啤酒杯，哭笑不得摇了摇头，一杯幽兰喝了不到一半就趴下了，这酒量敢跑到酒吧喝酒，真是勇气可嘉。

　　“哦，这里是哪里？”女孩摇了摇头，揉了揉眼睛，四周看了看，一脸呆萌看着李汉问道。“酒吧，小姐，现在打烊，你看是不是打个电话让人接你一下。”

　　“酒吧，哦，是酒吧，嗯，我再睡会。”说着又趴下了，李汉被这个有点肉肉胖的女孩子彻底打败了，算了，先收拾啤酒杯子，浪费多好一杯幽兰的，李汉叹息一声。

　　整理桌椅，清洗啤酒杯，打扫，嘟嘟和宝宝两个小家伙挥舞小扫帚帮忙，先把珍妮弗平常坐的小包间收拾好。“爸爸，嘟嘟帮你来推。”嘟嘟对推地最喜欢。

　　“那好，嘟嘟和宝宝姐姐一起推，慢点。”李汉吧台，酒架，小碟子擦洗干净，坚果之类小食品装好，放到柜子里，整理一下，差不多了。嘟嘟和宝宝推地有模有样，推过的地方，李汉用拖把拖一下。整理差不多，李汉递给嘟嘟和宝宝一人一张抹布，擦擦桌子，李汉负责擦拭纪念品台子。

　　一直忙活到将近九点，酒吧收拾整整齐齐干干净净。只是角落，还有大麻烦，不好清理，李汉一手牵着嘟嘟，一手牵着宝宝。一大两小站在桌子边，嘟嘟和宝宝小心翼翼靠近，老远伸出小手指戳了戳睡觉的女孩，怕怕跑回李汉身后。“爸爸，阿姨不动了，会不会死掉？”“不会的，阿姨只是喝醉了，睡觉呢。”李汉笑着揉了揉嘟嘟小脑袋。

　　对于死掉意思，嘟嘟理解还不清楚，总觉着不动就会死掉了。李汉敲了敲桌子，小声问道。“嗨，小姐，现在酒吧要关门了，请你醒醒。”

　　嘟嘟和宝宝凑近，趴着桌子上打量女孩，突然，嘟嘟和宝宝哇哦叫道。“是老师，老师睡觉了。”“老师？”李汉一愣，辛西娅和贝莱，李汉都认识啊。

　　难道是拳击或是素描老师，李汉一问才知道是今天刚刚到的芭蕾舞老师，李汉揉了揉额头。“嘟嘟，先把老师叫醒。”嘟嘟嗯嗯点了点头，用力推了推女孩。“安琪老师，你醒了。”“哦，是Pandora和宝宝，这里是哪里？”

　　李汉一拍额头，无语翻了白眼，刚刚说过酒吧，没睡多大会，又不知道哪里了，真喝醉，半杯倒，还真是罕见。“安琪老师，这里是嘟嘟家的酒吧。”

　　“对哦，珍妮弗在吗？让她送我回去。”李汉细细的打量安琪，怎么感觉和安妮沃尔顿有些像呢，难得是珍妮弗妹妹，不对，珍妮弗只有一个哥哥。

　　“妈妈和灵娜阿姨好早就回家了。”嘟嘟眨巴大眼睛，说道，宝宝去倒了杯清水端着递给安琪，安琪喝了口水。“这样啊，我和Pandora来一起睡吧。”

　　嘟嘟还挺高兴点了点小脑袋。“嗯，Pandora床很大，安琪老师，你会讲故事吗？”“当然会了，对了，你是谁？”安琪瞥了一眼李汉，茫然问道。

　　“你好，安琪老师，我是Pandora的爸爸，宝宝的舅舅。”李汉说道。“哦，这样啊，那我今天在你家住吧，要不酒吧也可以。”说着大有直接趴在桌子睡下的打算。

　　李汉无奈，这位老师性格太个性了点吧。“安琪老师，我想还是去家里睡舒服些。”李汉想一会给珍妮弗打了电话，安琪似睡非睡的样子，实在让人担心。

　　“嗯，安琪老师回去睡觉，这里都好冷的。”嘟嘟拉了拉安琪，安琪摇晃站起来，一时间没站稳倒在李汉怀里。“嗯，有点晕，酒不好喝，珍妮弗骗我。”李汉无语，扶着这位老师，仔细打量发现，安琪半大孩子，估计十六七岁。

　　李汉有点无语，这么大点，怎么跑进来找酒喝得，当时，看的身份信息，肯定超过二十一周岁。李汉扶着，嘟嘟和宝宝推着，总算小胖妞弄回小楼，澡没法洗了，擦了擦脸脱掉鞋子，李汉放到客房床上，可不敢和嘟嘟，宝宝睡，别晚上闹起来。安琪安排好，李汉给珍妮弗打了电话，灵娜接着，说已经睡下了，至于安琪的事，灵娜没有隐瞒。安琪是安妮沃尔顿的妹妹南希沃尔顿女儿，十七岁，南希沃尔顿纽约开办了一家芭蕾舞中心。安琪从小学习芭蕾舞，获得很多奖项，这次安妮沃尔顿打电话给南希，这丫头就跑来了。

　　女儿，南希五十多岁，安琪不过不到二十岁，李汉无语翻了个白眼。行吧，先住着，不说珍妮弗表妹，光光嘟嘟和宝宝老师就没有赶的道理。只是第二天一早，李汉就后悔，怎么没给送回去。

　　安琪完全是个定时炸弹，一早穿着内衣乱晃悠，老妈和许阿姨目瞪口呆，尤其是安琪跑去找李汉，说没衣服装了。这事关李汉什么事啊，可是安琪迷迷糊糊说完，穿着清爽的从李汉房里出来，哈气连天，幸好还有礼貌没忘记和老妈，许阿姨打招呼。

　　安琪倒是没太当回事，半睡半醒的连李汉是谁没分清楚，就让李汉帮着找衣服，自己转头回到房间呼呼大睡去了，李汉倒是受罪了，被老妈从床上提溜起来，拉着耳朵拉出房。“疼疼，妈，你怎么了？”

　　张秀英气的不行，指着李汉鼻子。“还问我怎么了，刚刚姑娘怎么回事，多大点孩子，你说，珍妮弗要是知道，我看你怎么办。”“妈，这丫头还不是珍妮弗闹的。”“这丫头和珍妮弗什么事，说清楚。”

　　李汉揉了揉耳朵，真是，耳朵疼死了，用的力气太大了点。“说，怎么回事，说不出来三五六来，看我收拾你。”李汉郁闷，老妈一发脾气，李汉真有点怕。“妈，事情这样的，昨天这丫头喝醉了，当时时间太晚，留在家里休息一晚上，珍妮弗那边没关系，安琪是珍妮弗表妹，我打过电话和灵娜说了。”

　　“表妹，这丫头怎么穿着那样从你房间里出来。”老妈有点不信，对着不远处客房怒了努嘴。“我那里知道，可能美国人就这样吧。”李汉郁闷不行，一早，一个几乎光着身体的丰满的女孩在自己面前晃悠，还报出一堆数字，三围，之类，李汉差点没做出禽兽行为。

　　张秀英哼了一声。“你小心点，珍妮弗这孩子挺不错，别胡闹了，凯莉和莉丝的事你赶紧处理好。”“啊，我知道了，妈。”真不明白老妈怎么知道凯莉的事，凯莉现在去加州上学，两人差不多断了，至于几次亲密接触，算不上了，李汉来着美国好几年，发生关系的女孩子，少数也有五六个吧，只是正常需要，真正说起感情不过哈莉和凯莉，现在都是好朋友。

　　至于莉丝，一个小屁孩子胡闹罢了。李汉端着小盆子，洗漱，看了看桌子上放着一张纸，真是无语了。“灵娜，我是汉，是，麻烦你送一套安琪衣服，对了，内衣也要。”

　　李汉扫了一眼纸条，这身材真是火爆了，憋着一团火的李汉沿着农场生活区跑了两圈，打了两趟把式，洗了三遍冷水脸，总算压下火气。果然是秋天，天干物燥，容易擦枪走火。

　　回到客厅，李汉眼一黑，差点摔趴下。“安琪，你是不是先回房间，这么凉爽别给冻着了。”安琪盘坐沙发上，一脸迷糊的，眨巴眼。“不会啊，这样很舒服。”

　　李汉现在完全无语，你说，这又不是你家，随便穿的让人喷血，安琪这会穿着李汉衬衫，内里什么都没穿若用若现风景无限，随意盘坐沙发吃着点心一点都不在意。“这些点心很好吃，对了，你是谁？”李汉额头多了几根黑线，半天还没弄清楚自己谁，那大清早穿着内衣跑到自己房间嘀咕一堆衣服，内衣之类，这不是完全拿自己当HelloKitty啊。

　　幸好，灵娜没多一会赶来了，拉着安琪去换了干净衣服，毛病不少，衣服穿一天，说不换不舒服。李汉头疼啊，这样老师，是不是和珍妮弗说说，芭蕾舞老师，咱们再重新找一个。

　　安琪完全不是一个次元的生物，李汉可不想嘟嘟和宝宝学安琪这样，不然，真要撞墙了。“汉，我记得你了，嘟嘟邀请我去摘苹果，汉，你去吗？”

　　李汉觉着自己不能和安琪说话，不然自己会疯掉的。早饭，李汉又快疯了，安琪似乎对李汉产生兴趣，不停追问李汉和珍妮弗事，本来一点事没有，编造谎言可不是件轻松的事，尤其珍妮弗亲人面前。

　　总算结束痛苦早餐，嘟嘟和宝宝帮忙碗筷收拾起来，李汉整理好桌椅，擦拭干净，老妈和许阿姨碗筷洗刷好放在橱柜里。安琪，李汉完全没打算让她干活，想想盛饭摔倒两个碗的高人，谁敢让她碰碗碟啊。

　　李汉绝对不让这个危险人物靠近碗碟，这可都是不错骨瓷。安琪有些无聊的坐在摆弄李汉的电脑。“汉，有个好丑的胖子找你。”“胖子？”李汉一愣，随机反应过来。“胖子，明天下午到，没问题，我去接你们，现在在洛杉矶，玩的怎么样？”

　　胖子和高峰昨天到了洛杉矶，打算玩两天，明天坐飞机来蒙大拿，李汉这个哥们当仁不让负责招待两人。李汉和胖子聊了一会，关了电脑。


第182章 摘苹果（下）

　　珍妮弗不知道怎么想的，完全没有把安琪接回去的打算，灵娜留下一包衣服，没说两句话就赶着回去了，留下句话让李汉帮忙照顾些安琪。李汉索性也不拿安琪当客人，早晨农场活可不少，鸡鸭房舍要打扫，牛羊马棚，蔬菜等等。

　　“新的牛仔裤，先换上吧，先干活吧，权当抵昨天一晚上，再有今天早饭钱。”李汉和嘟嘟，宝宝，早早换上吊带工装牛仔，拿着工具对犯迷糊的安琪说道。

　　今天是三天一次打扫鸡舍和鸭笼日子，李汉等着安琪换好衣服，推着塑料小车出发了，嘟嘟和宝宝一左一右坐在车把上晃悠小腿，安琪不情不愿的跟着，撅着嘴满眼的迷糊，一副没睡醒的样子，走路都晃悠，即使这样还不忘没好气的对着李汉背影挥拳。李汉乐了，这个小胖妞，来到鸡舍，嘟嘟和宝宝从小推车上跳下来，提着小篮子钻进鸡笼，欠着脚捡鸡蛋，鸡笼一边架子上一个个干草窝窝里有好一些鸡蛋。

　　两个小家伙小心翼翼捡着放在篮子里，另一边李汉打开笼子，对安琪说道。“这边鸡粪都要打扫，别站着，快进来吧。”热乎乎鸡粪，可把安琪的扭捏不行，鸡粪装的小推车里，推到化粪池。来来回回三四趟，鸡笼打扫差不多，嘟嘟和宝宝提着满满的小篮子鸡蛋，摆放到箩筐里，运回去，摆放在蔬菜小超市里卖掉，换钱。

　　李汉养了一百多只土鸡，这一阵炖着鸡汤用了些，养鸡最怕的狐狸，倒是离着不远，平时有鱼虾吃，对小鸡没啥兴趣。至于天上的白头鹰，李汉下陷阱倒是弄死了几只，这一阵倒是没怎么见到有鹰在天上盘旋。鸡舍，鸭舍打算完，清洗小推车，箩筐放到小推车里，嘟嘟和宝宝爬上推车坐在把手上。

　　嘟嘟掰手指说道。“爸爸，鸡蛋都少了好多。”“嗯，舅舅，宝宝只捡到一篮子。”宝宝平时都能捡到一篮半的，李汉笑着说道。“天气冷，小鸡下蛋就少了，明天咱们来把鸡舍修理一下，暖和点，小鸡就会多下蛋了。”“嗯。”两个小家伙用力点了点小脑袋，边上的安琪的晃晃悠悠。“我饿了。”

　　“安琪老师，还不能吃饭，还有好多活要做完才吃饭。”鸡舍打扫用了半小时，还有牛奶要挤，牛棚马厩和几只小羊羔，羊驼羊圈要清扫了，嘟嘟掰手指数给安琪听。

　　安琪瞪大眼，这顿早饭真是太难了吧，安琪想不做，可嘟嘟和宝宝两个小不点都在干活，安琪晃晃悠悠铲着牛粪，谁想一没注意踩了一脚，牛粪四溅，溅到正在打扫的嘟嘟和宝宝两个小家伙小靴子都是的，两个小家伙停下手里的活撑着小塑料锨鼓鼓小嘴看着安琪，老师都好笨。

　　打扫牛棚，羊圈，清扫干净，李汉开着小农夫车运些饲料过来，一早喂一顿，再赶着去草场，虽说不远，可小羊羔特别调皮，四处乱跑，嘟嘟和宝宝追好一会才能捉回来，小白尾鹿和羊驼还好些，喜欢跟着嘟嘟和宝宝玩会。

　　小白和大白都是乖巧听话，小红枣和大黑不理人，必须李汉亲自赶着，两头奶牛最是费事。清扫圈舍，赶着到草场，早晨活差不多干了一半，蔬菜老妈和许阿姨摘着差不多，装的箩筐里搬运到平板车上，开着拖拉机拉到小楼前平整地方搬下来堆好等着超市车子。蔬菜弄好，等着黛娜过来，帮着牛奶消毒，忙活完，差不多了。离着早饭还有点时间，李汉带着安琪，嘟嘟，宝宝去检查风车房，这几天水池水少了不少。“难怪，木头缺了一块，该死的白蚁。”

　　李汉检查一下，风车出了点问题，不知道什么时候风车屋来了一窝白蚁。“走吧，咱们先吃饭，去摘苹果，回来再来清理。”李汉牵着嘟嘟和宝宝，回到小楼，端着早饭，安琪的累的趴在沙发睡了。

　　李汉对嘟嘟说去把老师叫起来吃早饭，嘟嘟蹬蹬跑到沙发边推了推安琪。“安琪老师，吃饭了，吃完饭，摘苹果可好玩了。”“知道了，真是我想睡觉。”

　　“可是，安琪老师都睡了好久，爸爸说小懒猪才睡好长时间呢。”嘟嘟纯纯大眼睛眨巴眨巴，安琪无奈的摇了摇头。“去洗个冷水脸，精神会好很多。”

　　李汉发现，安琪似乎比较嗜睡，难得是有病，早饭简单爽口小菜米粥面包，安琪第一次觉着早饭味道这么好，累了一早晨，吃饭别提多香了。嘟嘟和宝宝一人都吃了一大碗米粥，外加一大块面包，一个鸡蛋和半个咸鸭蛋，外加一杯鲜牛奶，两个小家伙饭量可不小，比安琪好要厉害些。

　　李汉夹了些菜给安琪。“中式早餐你可能不习惯，多吃点菜。”安琪还是第一次有人吃早饭有人给自己夹菜呢，家里可没有这么习惯。“谢谢。”

　　早饭吃饭，李汉开着皮卡带着一家来到安德森农场，安德森家苹果园分两部分，一部分种植是新品种的红元帅和金元帅，高品质苹果主要供应大超市和出口，再有小些苹果园，种植红苹果，紫苹果和黄苹果，三种矮树小苹果，用来采摘的，一到星期五星期六，好些外来的游客或是镇上居民都会开车过啦采摘。

　　价格不贵，只是平时入园采摘者，均需要排队购买采摘袋，小袋20美元一个，可以采摘约10磅苹果，并最多进园4人，大袋30美元一个，可以采摘20磅苹果，并最多可进园6人。

　　李汉到达时候，停车场停靠不少车子，李汉先是带着大家去拜访安德森。“嗨，汉，欢迎。”安德森拥抱欢迎李汉。“一点小礼物。”李汉手里的红酒递给安德森。“真不错，作品一号，谢谢你，汉。”

　　蜜雪儿和莉丝招呼嘟嘟和宝宝，只是莉丝对安琪有点敌意，安琪懒洋洋，跟着李汉，安德森妻子招呼老妈和许阿姨。“安德森，前边人挺多的。”

　　“周末还不错，汉，喝咖啡。”安德森早早准备咖啡，苹果汁，苹果派，小点心端上来招呼李汉一家。休息了一会，安德森带着李汉一家去入口拿了两个袋子，莉丝和蜜雪儿负责招待李汉，安德森陪了一会就离开，农场还有许多事需要安德森去做。采摘用的矮苹果园有一千多亩，挺大的，莉丝和蜜雪儿前边带路坐着大平板车逛了一圈回到苹果园。

　　采摘苹果的小家伙们不少，边摘边啃着，吃多少不算钱。采摘园四周有水箱，可以随时洗苹果，小苹果树都不高，嘟嘟和宝宝，蜜雪儿都能摘到的。不过掉落也不少，问着莉丝，采摘完工作人员会捡起来，清洗干净，低价出售，或是做出苹果产品，当然破损都不要的，榨果汁渣滓为农场牛羊马匹。

　　一路上遇到不少家庭，周末出来游玩，心情都不错点头微笑算是打了招呼，李汉尝了尝味道真挺不错，紫色最是漂亮，黄色有些泛着金，品质挺高的。李汉摘了些紫色和黄色，玩玩闹闹的，摘好苹果拿到外边榨汁，不需要钱，当然苹果渣要留给农场。入口不远处，有出售冰镇苹果汁和苹果产品小店，生意挺不错。

　　摘了半天苹果，一家都有些累了，来到边上不远小树林找了椅子坐下来休息，四周不少椅子和休息场所，挺好。莉丝带着嘟嘟，宝宝，蜜雪儿去店里拿了果汁。“谢谢。”李汉接过果汁先递给老妈和许阿姨，当然没有忘记安琪，惹着莉丝鼓起小嘴。“哼，汉，不许你对她好。”“切。”安琪哼了一声，自顾着的喝着果汁，可是把莉丝气坏了。

　　“舅舅，我们去哪里玩好不好？”“呵呵，去吧，别跑太远。”李汉点了点头，不远处木质小屋子，小火车，滑滑梯值了，秋千，一个简单游乐场似得，还有榨汁机，小店铺，玉米花出售，小家伙很多。

　　嘟嘟，宝宝跟着小蜜雪儿去玩，莉丝凑到李汉身边。“汉，她是谁？”“安琪，Pandora和宝宝的芭蕾老师。”李汉看着远处玩闹嘟嘟几个小家伙，随口说道。

　　“哦。”莉丝依旧没有放过去安琪，瞪大眼盯着安琪，安琪看似不经意说道。“汉，这个小孩是谁啊？”“我才不是小孩子呢。”安琪撇了撇嘴，上下打量下，叹了口气。

　　莉丝气坏，指着安琪叫小胖妹，安琪不镇定，两个丫头闹了起来。幸好吵吵闹闹，没打起来，李汉没管着，靠着长椅闭目养神。“咦。”李汉猛地睁开眼，没错，果然来着一群中国游客，熟悉的声音。

　　老妈和许阿姨挺高兴，上千攀谈，聊得挺不错，多半来着美国的中国游客素质还是挺不错，尤其是能来克里斯在庄园游玩的，小有身价，富人不一定素质多高，可多半高素质都是富人还是不假的。

　　难得遇到国内游客，李汉上前聊了几句，没想到这些人还听说过李汉汉克农场，尤其是汉克庄园啤酒，导游还推荐了呢。这不知道汉克农场李汉的，这些人纷纷表示晚上去喝一杯。

　　李汉也爽快地说道，来着给打八折，聊了一会，李汉一家人和众人告辞，随着莉丝坐着车去参观金苹果和红苹果园，这两个苹果园不对外开放采摘，苹果个头大，价格高，出口到中国最贵超过十美元一磅，属于高端苹果。莉丝和蜜雪儿摘了两袋子送给宝宝和嘟嘟，苹果个头大，大个一个将近一斤重。

　　回到农场，蜜雪儿爸爸妈妈周末刚巧回来，对李汉对蜜雪儿照顾表示感谢，蜜雪儿父母都在城里工作，只有周末回来，好在农场大，请着员工，不用安德森多忙，相对来说，轻松许多，平常，安德森最大工作就是照顾好的爱马和蜜雪儿。


第183章 农场做客

　　蜜雪儿的妈妈琼斯是一位护士，爸爸安德鲁是一位牙医，属于比较好的职业，平时都在城里工作，只有周末有空回到农场。安德鲁和其祖父名字相同，高高大大，简单的牛仔服，戴着牛仔帽，第一眼见着还以为是位牛仔，多过牙医。安德鲁和琼斯人都不错，热情的招呼李汉一家。

　　安德森的房屋有些年代老房子，门前有个不小的松木露台，露台上摆着桌椅，靠着围栏一侧是靠背长椅。“谢谢，琼斯。”李汉接过琼斯榨的苹果汁，道谢，味道不错。

　　蜜雪儿爬到安德鲁怀里，亲了下，跳下来，拉着嘟嘟和宝宝邀请李汉等人去看家里的小鸭子之类小摆件。安德鲁招呼李汉，边介绍道。“祖父当年过来，只有一头猪，一只鸭子，还有一只乌龟。”

　　安德鲁指着窗台边摆放的鸭子，猪和乌龟摆件，路过客厅来到收藏室，整个一面墙差不多有二十来平米木架子，摆设成百上千的小物件。全是动物，牛羊马，鸡鸭鹅，熊鹿都有。“这些是祖父烧制的，一直留到现在。”

　　虽说烧制不算精美，倒也不错，收藏小玩意真不少，瓷器，老屋拐角摆设不少收藏架子，隔着玻璃可以看到各种瓷器，徽章，还有些纸张之类宣言。

　　参观一圈，回到露台，琼斯和安德森妻子，准备了午餐招待李汉一家，安德烈邀请李汉参加烤肉。腌制好的鹿肉，切成片，烤着滋滋响，香味四溢。

　　蜜雪儿，嘟嘟，宝宝围在烤肉架边，欠起脚，不时看看，拉了李汉和安德鲁问问好了没有。莉丝被琼斯捉进去帮忙，老妈和许阿姨也去帮着洗苹果，学着做苹果派和炸苹果圈，苹果煎饼。

　　语言虽说不通，可做饭做菜都是同的，比划多半都明白，挺有意思，李汉这边帮着安德鲁烤肉。“噢，真是想不到，汉的烤肉技术真不错。”

　　莉丝端着炸好苹果圈路过，听到安德鲁夸赞李汉烤肉手艺，说道。“汉，烤鸡最好吃，威力和哈莉，凯迪说过。”“真的吗？”安德鲁对烤肉技术好的人，挺佩服。

　　“有机会，我烤一只大家尝尝。”谁想安德鲁倒是不客气，进屋拿了只鸡，调料一并准备好了，李汉哭笑不得。“汉叔叔，烤鸡好吃吗？”蜜雪儿都没有吃过，边上嘟嘟用力点头，告诉蜜雪儿妹妹。“嗯嗯，可好吃，Pandora都最爱吃。”李汉用刀子，鸡处理一下，趁着安德鲁回屋拿盘子的功夫，把调料的用着空间水调制加了些秘制调料，幸好空间放着有些，腌制一下，架设，转动，没多一会儿，一股股香味钻进众人鼻子里，太霸道了，直冲脑门。

　　“上帝，这是什么，真是太香了。”别说安德鲁几个人，李汉吓了一跳，怎么回事，香味怎么散开这么多，无奈的摇了摇头，光顾着处理鸡肉，腌制时间太短了，调料味道估计又三分之一进入鸡肉就不错，全跑了。

　　午饭准备差不多，琼斯和安德森妻子手艺不错，午餐虽然简单，却挺用了心思，烤鸡，烤肉，玉米，土豆，蘑菇汤，蔬菜沙拉和苹果沙拉，苹果派，苹果煎饼，还做了甜点，饮料苹果酒和苹果汁，李汉送来的红酒，苹果酒度数低，味道挺不错，尤其是老妈和许阿姨都挺喜欢苹果酒的味道，而且酒精度不高。“真是不错的果酒。”

　　中午饭吃过，安德鲁带着李汉参观了农场小加工厂，苹果酱，苹果干，苹果酒等等各种苹果制品，走着时候。李汉收到不少礼物，安德森送了几瓶苹果烧酒和苹果果酒，苹果酒，苹果更加不用说了。

　　玩着大半天，一家和安德森一家告别，回到小农场，老妈路上对李汉说道。“小汉，下次邀请人家来咱们家做客，礼尚往来。”“妈，我知道，过一些天，我让嘟嘟邀请蜜雪儿一家来做客。”

　　李汉瞥了坐在边上安琪，一路没见说话。“安琪，要我送你回小王农场吗？”“不要。”安琪眼都没睁，说道，李汉有点闹不明白，安琪是不是珍妮弗闹矛盾了。

　　不管，最多多张嘴，多双筷子，留着农场就留着吧，回到家里，李汉，嘟嘟，宝宝，带着小米莉和白狼去捉小鸡，为珍妮弗炖鸡汤。安琪对嘟嘟配制的草药挺感兴趣，不时问问这个，问问那个。

　　李汉小鸡都处理好，嘟嘟草药还没弄好，小丫头撅着小嘴都是安琪老师，嘟嘟都没有弄好，药材装着纱布袋子里放到砂锅里，一整只鸡，先大火再小火文着。

　　安琪瞪大眼睛看着李汉药材塞进鸡肚子里，设计好时间。“三个半小时，好长时间啊，汉，这样小鸡好吃吗？”“还行吧，主要不是吃鸡而是喝汤了。”

　　李汉收拾一下，回到客厅，整理一下，胖子和高峰下午要过来，李汉开着车去乔治农场，整理一下客房。休息了一会，李汉开着车子赶到布顿机场，询问一下航班，还有半个小时，李汉买了杯咖啡坐在咖啡厅等了会。

　　“胖子，高峰，这里。”李汉对着胖子和高峰挥了挥手，胖子瘦了些，这家伙天天熬夜玩游戏，白天还要开店，真是服了他了。“我说你小子不弄个牌子举着，怎么说咱们都是国际友人。”胖子给了李汉一个个大大拥抱，故意用力拍了拍李汉。

　　“你还友人啊，别吓人了，高峰，走，我们先回去。”李汉接过高峰的行李，至于胖子，这家伙力气大。“我去，弄个破皮卡，你这资本家也太小气了吧。”

　　胖子一坐上车就嚷嚷上了，李汉无语，高峰最近几年倒是常来美国，对于蒙大拿也有些了解。“胖子，这边农场有许多土路，别的车玩不来。”“听到没，想开好车，没问题，明天带你去赛车场，好车随便挑。”李汉说道，克里斯庄园赛车场，可以租借到世界上多半名车，轮小时候，费用不算低，幸好李汉还能承受的起。

　　“我去，还有这么好的地方，明天可要见识见识，这两天在洛杉矶，转了一圈，美女不少，倒是没见到多少名车。”不等胖子说完，高峰撇嘴，这丫完全不认识，除了宾利，法拉利，奔驰，几个牌子别的牌子没几个认识的。

　　一路上，胖子都没安生，路上挺荒凉，是不是跳出动物，吓人，幸好李汉眼神不错，几次有惊无险。“这条路平时车子少，野生动物多，平时我走另外一条路好点，今天有些迟了，走这条路快点。”

　　“这些动物，挺不错，弄回国内能卖不少钱。”胖子，嘀咕着，李汉和高峰对视一笑，这家伙，开个宠物店，还真用心了。“这些大家伙，谁养啊，说不定还带着瘟疫呢。”

　　牧场主最讨厌野生动物，瘟疫这点占着不小的成分，用了一个来小时，回到小农场。“这里真不错，小别墅，草坪，别说，你小子可真爽了。”胖子把行李弄下来，打量着小楼。

　　“走吧，我妈都等着咱们吃饭呢。”李汉帮着两人提着行李，来到小楼前，正在玩的嘟嘟和宝宝眨巴眨巴大眼睛，望着两个有点陌生的叔叔。“嘟嘟，宝宝快过来。”李汉对着两个小家伙招了招手，对高峰和胖子说道。“这是我家小宝贝Pandora，中文名字嘟嘟，上次没来及见到，这是我姐家的小公主，周宝宝，来美国上学。”

　　高峰和胖子把准备好礼物拿出来递给两个小家伙，胖子打量一下，微微一顿。“李汉，你这家伙厉害，这是羊驼，法拉贝拉吧，这不会是考拉吧？”

　　胖子开宠物店，李汉小院子草坪和嘟嘟，宝宝玩耍小动物扫了一眼就看出来。“这些都是我的一个朋友送的，走，进屋。”高峰碰了碰胖子。“这些小家伙挺宝贝吗？”

　　“可不是，光光一只小马国内至少十几万还不定能买到呢，再有考拉价格不便宜，这两只白色羊驼，可是极品，颜色没有一点杂色，少说国内一只十多万。”

　　胖子啧啧称奇，高峰不由多看了两眼，这个老同学，说不定好藏在些什么呢。“嘿嘿，本来我还挺不好意思混吃混喝，这家伙完全是大资本家，咱们都别客气。”

　　高峰给胖子逗乐，李汉离着不远，听着胖子这么说，有点哭笑不得，这家伙。“大胖来了，这是，高家小子吧，你爸可是不得了啊。”老妈见着胖子和高峰随着李汉进屋，打量招呼。“快坐下，一路挺累的吧，小汉，快去倒茶，你们坐，饭菜一会就好。”“婶子，麻烦你了。”“这孩子，麻烦啥。”

　　李汉倒了茶递给两人，坐在对面，高峰接过茶，闻了闻，香味四溢。“好茶啊。”“你看，我都给忘记，你们等一下，我给一个朋友打电话，国内来的，人挺不错，听说你们来还要请客，这茶就是这小子送的，是个不错的人，高峰你们谈谈，说不定能合作一下。”“谢谢你，汉。”高峰说道，边把礼物掏出来，放在桌子上。

　　“茶挺好喝的。”大胖和高峰可不同，渴了，哪里管好茶差茶，一口灌下去，嚷嚷倒了一大杯，高峰直摇头。


第184章 凑巧的合作（上）

　　刘明没多久就开车过来了，笑容满脸和张秀英打了招呼，说是又来阿姨家蹭饭来了。老妈挺高兴，说到这孩子，阿姨家还不是和自己家一样，平时人不多，刘明来着热闹些。

　　刘明嘿嘿笑了笑，来到李汉几人这边，李汉站起身来给刘明介绍高峰，胖子认识，大家都是年轻人，说话没多少顾忌，没多一会就熟悉起来。

　　“汉，怎么没有紫砂壶，难道还不舍得用啊。”刘明接过李汉递给茶杯，笑着说道。“在柜子里放着，我没那个能耐，泡的四不像，还不如茶壶来的实在呢。”

　　“那好，我来。”刘明笑了笑，站起声去吧台柜子拿出紫砂壶，李汉笑着对胖子和高峰说道。“刘明泡茶可是一绝，一会尝尝，同样茶叶能泡出不一样味道。”

　　高峰平时见过老头子泡茶，还是有点眼光的，胖子倒是无所谓，只是好奇刘明捣鼓，李汉微笑着看着。

　　刘明这次倒是用了功夫，比平时可要正式多了。“说道喝茶还真挺讲究意境，泥炉炭火，慢煮山泉，一人独酌，赏四季风花雪月之景，感春秋草木枯荣之时，或两三好友在座，无拘无束，飒飒松涛闻于釜中，而忘世间思虑，涓涓渭水流自一杓，而涤心中尘埃，虽不可比大罗金仙，却也可抵十年陈梦。从小小的一杯茶汤中，人们不仅可以达到愉悦身心的生活情趣，若更加思量，还可以成为参究人生哲理的‘促进剂’。”

　　“别说大道理，光光泥炉可都花了我不少功夫才弄到的，还不错吧。”李汉笑着说道，这红泥小火炉是李汉逛着小商店见到，价格不高，看着喜欢买了下来，没想到还真瞎猫碰的死耗子，不大不小捡了个便宜。

　　“还别说，这玩意少数百十年的历史，样式和规格像是大户人家流出来，倒是挺不错，可惜炭差了些。”刘明一套下来，整个第一道工序完成了，只等着大约起火后十几分钟，砂铫中就有声飕飕作响，当它的声音突然将小时，鱼眼水将成了，应立即将砂铫提起，淋罐淋杯，再将砂铫置炉上。

　　功夫茶讲究太多，李汉和高峰倒是没问题，胖子有点忍不住逗弄嘟嘟和宝宝两个小家伙玩。嘟嘟和宝宝对胖乎乎的叔叔挺喜欢，尤其嘟嘟拉着胖叔叔陪她玩棒球，扔球接球玩。

　　安琪迷迷糊糊靠着沙发休息，这会给刘明表演吸引住了，瞪大眼坐直身体，或许没见过功夫茶，安琪满是好奇。刘明可没工夫注意别的，这会纳茶，挑选茶叶估量，这一手可不是一般人能做的，多多少少都不成，不然味道可就不一样了。煮水也颇为有讲究，固化说汤者茶之司命，见其沸如鱼目，微微有声，是为一沸。铫缘涌如连珠，是为二沸。腾波鼓浪，是为三沸。一沸太稚，谓之婴儿沸；三沸太老，谓之百寿汤；若水面浮珠，声若松涛，是为二沸，正好之候也。水不老，不嫩，敲到好处。

　　刘明忙活完，微微轻松些，见着安琪聚精会神，颇为有意思，边做边说，安琪听的一愣一愣的不知道听没听懂，可脑袋点的倒是挺勤的。“安琪，看好了，这是洗茶，有功夫试试。”

　　李汉笑着对安琪说道，前边说着挺讲究，可做起来，看着没多少感觉，可洗茶不仅仅说，手上功夫十分有外在力。滚汤环壶口、缘壶边冲入，切忌直冲入壶心，不可断续，也不可迫促。铫宜提高倾注，称“高冲”，始无涩滞之病。首次注入沸水后，应立即倾出茶汤，以去除茶叶中所含杂质，这就是“洗茶”，倾出的茶汤废弃不喝。

　　安琪见着废弃的茶水，微微一愣，刘明这会可没耽误功夫，冲茶的可谓手眼结合，冲茶高冲低洒，茶香味出来，可单宁来不及溶解，茶不带涩滞，时间讲究拿捏的要准，稍差一点茶味变了。

　　随后，刘明快了许多了，无论刮沫，淋壶，烫杯，洒茶，刘明带着一丝神韵，高峰对着李汉比划大拇指。“厉害，这手功夫，高啊，真是佩服啊。”

　　李汉不由点头，平常可没见刘明这么卖力，品茶的时候，安琪有点愣神，李汉说了好几次反应过来。“高峰，你尝尝，汉，你就算了，别给我糟蹋了。”

　　“得，我还是喝我的茶。”李汉笑着说道，品茶极为讲究，高峰捧起小杯，慢饮细酌，啜毕还以杯口移近鼻孔，品其香味，颇有些味道。“行啊，你们俩倒是臭味相投。”

　　刘明一脸无语，指着李汉说道。“这话到你嘴里一说怎么就变味了呢。”“开玩笑了，不过这茶可是喝的不容易啊。”李汉捧起一小杯，品尝李汉最近刚刚学着，有模有样。“学的倒是不错，不知道味道品的怎么样？”“有山云水秀山韵气，清泉明月感，挺不错。”

　　“行啊，有进步，品出山云水秀来了。”刘明笑着说道，安琪一脸疑惑望着李汉几人，刚刚刘明表演真的挺好看，李汉和刘明说的挺有意思，茶的味道，安琪还有些喝不惯，不过挺香。

　　李汉和刘明，高峰品茶，说笑，外边胖子正追着嘟嘟宝宝，玩闹，胖子一圈下来还挺晕乎呢。两小家伙小宠物加起来购买一辆跑车了，胖子还不知道小白，可是有人出价十万美元，李汉都没有出售呢。至于大乌龟，品种，李汉查了下，好像盒子龟的一种变异品种，比较少见，价值不高也不低。

　　李汉当初还开玩笑着鼓动嘟嘟这只高傲龟给卖了呢，嘟嘟瘪嘴搂着大乌龟好一会不和爸爸说话，嘟嘟才不要卖掉大螃蟹呢。李汉当时逗乐，心里其实真有些担心这只大乌龟，幸好这只变异盒子龟没多少凶气，不然，李汉还真不敢让嘟嘟养着。

　　一圈逛下来，大胖真心喜欢这里，四周花圃，草坪，松树，长椅，秋千，小游乐场，围栏草场，牛羊，还有一匹高头大马。大胖虽然没骑过几次马，可骑马瘾可一点不小。“嘟嘟，这匹马是你爸爸的吗？”“嗯，这是小红枣，跑的可快了。”嘟嘟指着小红枣说道。“胖叔叔，不要去，小红枣不喜欢别人靠近，会生气的。”

　　胖子一愣，果然，自己刚刚靠近一些，这匹棕色大马就抬起头，直盯盯望着自己。“行，咱们不靠近。”嘟嘟点了点头，说道。“黛娜阿姨那里有好多马，都很乖，爷爷都骑了。”

　　“是吗，叔叔明天让你爸爸带我去骑马，嘟嘟去吗？”胖子对着小红枣有点恋恋不舍，这家伙看着挺威风。“明天乔治娜阿姨骑大黑去比赛，嘟嘟去看比赛。”

　　“比赛？”

　　“嗯，好多马比赛，爸爸说带嘟嘟去给大黑和乔治娜阿姨加油。”“宝宝也去。”宝宝捉着小黑熊拖着回来，说道。“真的，赛马比赛，我还真没见过，明天胖叔叔也陪你们去。”

　　胖子没多会功夫和嘟嘟，宝宝混熟了，回到小楼，嘟嘟和宝宝一口一个胖叔叔叫着，老妈见着还说了两句。“不许这么没礼貌，要叫李叔叔。”“婶子没关系，我挺喜欢这么叫的，亲切，嘟嘟，宝宝就叫胖叔叔。”胖子乐呵呵说道，一点不建议。

　　“妈，没事的，这小子你还不知道，嘟嘟和宝宝快去洗手，咱们要吃饭了，今天运气不错，上午去农场做客，主人送了些鹿肉，炖上了，来尝尝。”一大砂锅炖鹿肉，大块，用调料调制，炖着烂货，香味四溢。

　　“鹿肉，嘿，这玩意咱们那里还真挺难吃的，那我可不客气了。”胖子身材一半原因落在吃上，算个小吃货，嘴叼的很。“够味，高峰，刘明，快尝尝，这鹿肉炖的实在，好吃。”

　　李汉招呼刘明和高峰吃肉，夹了两块给嘟嘟和宝宝两个眼巴巴望着小馋嘴猫，安琪尝了尝，没有烤的好吃。这倒不是鹿肉炖着不好，只是安琪的口味不一样，习惯不一样，常吃西餐猛地吃中餐，少有觉着味道好，味道都是会随着地域，水土，习惯，人慢慢改变，海边人爱吃海鲜，再吃淡水鱼味道那就不对了。

　　这就不变规律，你的美味，我的豆渣，好在还做了几样西餐口味。李汉不忘记照顾一下安琪，怎么说嘟嘟和宝宝芭蕾舞老师，下午上了课，老妈和许阿姨都称赞安琪是个好老师。

　　“汉，这吃饭没酒可说不过去啊。”刘明边吸着螺蛳，边笑说道。“还别说，我都给忘记，高峰，胖子，喝点什么酒，我这里别的没有，白酒，红酒，啤酒，果酒可都有。”

　　“国内白酒有吗，这几天喝着洋酒有点不得味。”“行，我去拿。”李汉拿了两瓶白酒回来，高峰和胖子一阵激动。“还真有，还是家乡味道，这个好。”胖子说道。

　　“国花瓷西凤酒，家乡酒，别说平时喝着没啥感觉，在国外见着特别亲切。”高峰接过，打开，边说道。“小汉，啥时候带的啊？”“妈，上次回国，我托人带了些。”

　　李汉装着空间带来不少，国内白酒，买了好些箱子。“来来，满上，刘明，尝尝咱们的酒。”胖子先给刘明满上，李汉，高峰，自己都满上。四人举杯，干了一杯。

　　“舒服，还是家里酒喝着够味。”胖子吃了口菜，说道。

　　“当然，家里味道别处没地找去，我敬你们俩。”李汉倒上和高峰，胖子干了一杯，没多会功夫，一瓶西凤喝的差不多，两瓶白酒，喝着舒服，再多，没再喝，够量，吃菜，聊聊天。


第185章 凑巧的合作（下）

　　“酒吧挺漂亮。”夜晚灯光照射在啤酒瓶墙壁上，闪着各色流光，十分漂亮，微风吹拂的帘子，发出清脆的金属撞击声。打开小门，挑起帘子，高峰和胖子随着李汉走进小酒吧，四处打量下，两人这才发现酒吧竟然是全部用啤酒瓶和啤酒罐建设而成，光光酒吧内的吧台就挺有意思，吧台的台面竟然是啤酒瓶底上铺着一层玻璃，十分有趣。

　　“随便坐，今天不营业，我们几个兄弟好好再喝点。”周末啤酒小屋不对外营业，李汉倒了几杯啤酒端过来，嘟嘟和宝宝抓了好些坚果，小吃端着过来，凑热闹坐在高高的啤酒桶椅子上晃悠小腿，边和小考拉玩，边吃着小果子，还不时看看胖叔叔和爸爸喝酒。

　　“这里还真挺不错，开小酒吧挺好，不过，汉，你这里酒种类太少了吧，架子没见着几瓶酒，不会因为我们来藏起来了吧。”胖子喝了杯啤酒，抹了嘴上沫子，笑着说道。

　　“不是的，胖叔叔，爸爸的酒吧只有啤酒，爸爸和嘟嘟一起做的。”嘟嘟摆了摆小手说道。

　　“只有啤酒？”高峰还以为酒水卖完，或是没有摆放上，可没想到李汉光光只卖啤酒。

　　刘明笑了笑了，告诉胖子和高峰。“你们还不知道吧，汉的啤酒在蒙大拿可是很有名气的，甚至在加州，芝加哥几个地方也小有名气。”

　　“真的，不错啊，为国争光啊。”胖子挤了挤眼，李汉无语踹了下胖子。“喝你的酒吧。”

　　高峰笑着说道。“汉，真没想到你还有这么好的酿酒技术，有没有在国内销售打算，我倒是可以帮个忙。”“高峰，你这话可是说晚了，我早预定下来，只是这小子一直没这个打算，不过倒是，价格太贵，国内销售情况难料。”刘明抿了口啤酒，笑说道。

　　胖子看了李汉和刘明。“这啤酒很贵吗？”“胖叔叔，嘟嘟知道，这是幽兰，五十美元一杯，晨露二十美元，嘟嘟都收过钱。”嘟嘟骄傲说道，嘟嘟都有帮爸爸收钱，可是大人做的事。

　　“多少，五十美元一杯，我去，汉，这个是不是太黑了点吧。”胖子惊讶叫道，李汉一脸黑线，尤其是边上安琪嘿嘿笑着点头，一副说的对的样子。

　　高峰有些诧异，要知道美国说富人很多，可多半还是中产阶级，购买红酒超过一百美元都不多，别说啤酒，五十美元一杯，这个价格太离谱了点。

　　刘明笑着靠在沙发，晃着手里啤酒杯。“五十美元，我还觉着太便宜，你们可能不知道，这酒别看价格挺高，可还是供不应求，你问问李汉，幽兰够不够出售的。”

　　李汉笑着点了点头说道。“幽兰味道比别的啤酒特别，而且少喝些对睡眠有好处，现在酒吧还有些卖，别的地方零售价格可能更高些。”李汉说话功夫，酒吧门前传来说话声。

　　“我去看一下，可能是客人不知道今天停业。”李汉站起身，走出酒吧。“妈，这些是？”“上午咱们遇见的游客团，没想到真来了。”张秀英说道，李汉一打量可不是。“欢迎，大家快进来坐吧。”

　　上午答应了，再有国内来着游客，李汉没有拒之门外，请着进到啤酒小屋。“这里可以拍照吗，真漂亮。”“当然，随意拍照都没关系，不收费。”“这些真的是啤酒瓶吗？”

　　李汉笑着说道。“是，这些都是我和朋友喝啤酒留下来的啤酒瓶建设成，整栋啤酒小屋用了几万个啤酒瓶喝啤酒罐，大家请进来，外边有些冷了。”

　　晚上温度低，站着太冷的，来着游客十多人，进入啤酒小屋，李汉带着四下看了看，拍照留念，好一阵才找位置坐下，要了啤酒，幽兰和晨露都有，尝尝味道，还有要购买几瓶幽兰带回国内呢。

　　胖子和高峰，刘明也过来帮忙，胖子有点傻眼。“这钱赚的也太容易了吧？”“呵呵，可不容易，麦芽，大米，酒花，甚至酵母用的都是精挑细选的上佳材料，光光原料价格就要比普通要高一截，这还不说，用水是最纯正的泉水，一点污染没有，不然哪里来这么好味道，幽兰还含有些草药，对于消化和睡眠好处很明显。”

　　李汉边说边啤酒倒上，端着过去，一边用青花瓷坛装着幽兰，酒吧出售些坛装的幽兰和晨露，价格稍稍零售便宜些。“难怪着，不过，汉，真没想到，没几年工夫，你都成酿酒大师了，嘿嘿，以后高峰你多带我来美国几次，这么好的酒，不多喝几次，太亏了。”

　　李汉无语的翻了白眼，胖子这小子，还和小时一样，当初李汉家里情况可没有胖子家里好，平时这家伙说话也就这样，一副爱占便宜样子，可每次都带着好一些零食分给李汉等人，这人嘴上不把门，心地却是挺不错。“行，这点酒，我还是请的起的。”

　　十多客人招呼好，李汉几个坐回先前位置，继续喝酒，聊天，说道胖子宠物店，胖子气的不行。“澳大利亚那边真不是东西，我订购了一百只蜜袋鼯，隔离防疫一个月，回到国内，丫丫的死的只剩下不到三十只，真不是东西。”

　　“这倒是没办法，人生地熟开始肯定要吃些亏，以后就好了，来再喝一杯。”李汉拍了拍胖子肩膀，没办法的事，国外买的便宜，可检查钱可不便宜，当然国内贵些有情可原的。

　　“不说了，喝酒。”胖子也就抱怨几句，这些事，开宠物店多半都遇到过，没办法。

　　“澳大利亚那边我倒是没多少办法，美国这边都是可以想想办法，这边宠物种类不算少，有事可是找我。”刘明喝了口啤酒，说道。

　　李汉一拍额头笑着说道。“你看，我怎么把你给忘记，胖子，找这家伙准没错。”“哦，明，你有办法？”胖子有些疑虑，刘明笑着点了点头。“没问题，这方面我还有些关系，宠物隔离期间，多照顾些没问题。”

　　“那真是太好，再来杯，我敬你。”胖子为着宠物进口的事，没少抓头发，这会有希望解决，心情高兴。

　　高峰不由得看了一眼李汉和刘明，总觉着这个老同学，有点不一样，这个朋友刘明似乎很有能量的样子。几个人边喝边聊，不由说道高峰来美国的事。“正在和几个大些超市连锁店谈，茶油销售情况还不错。”

　　高峰老头子经营茶油有不短一段时间，早早进入美国市场，这次过来，高峰考察一下美国中小城市茶油市场，寻求更大的合作。李汉对这些不太了解，刘明倒是生意精，对茶油了解挺多，高峰和刘明谈的十分投机。

　　李汉和胖子聊着骑马的事，直到嘟嘟拉了拉李汉袖子。“爸爸，妈妈和灵娜阿姨来了。”“哦，是吗？胖子，有客人过来，我去看一下。”李汉站起身来，果然吧台前，珍妮弗喝灵娜靠坐一起，正在说话。“珍妮弗，灵娜，来了。”“汉，安琪还好吧？”“还好，在那边和朋友聊天呢。”

　　李汉指着靠坐在刘明身边的安琪说道，边走进吧台给珍妮弗倒了杯幽兰，灵娜苹果汁。“国内来的朋友，要不过去看看。”“珍妮弗，我们过去吧，明也在。”

　　灵娜碰了碰珍妮弗说道，珍妮弗皱了皱眉头，低头看了看Pandora。“好吧，汉，帮我介绍一下。”“没问题。”李汉领着两金发美女走了过来，胖子和高峰忙着站起身来。“呵呵，珍妮弗，灵娜，晚上好。”“你好，明，我是珍妮弗，晚上好两位。”

　　李汉笑着介绍道。“这位珍妮弗，灵娜，这两位事高峰，李逍，我的好友。”“妈妈，你坐吧。”嘟嘟拉了拉珍妮弗，坐下，高峰和胖子一愣，看了看李汉。

　　李汉真心有点无奈，这个真不好介绍。“坐啊，别愣着。”胖子对着李汉比划大拇指，这么漂亮的老婆，看气质，真不错。“嫂子，不在农场住吗？”

　　珍妮弗微微一顿，珍妮弗汉语还行，结结巴巴能说，这句话倒是听懂了。“不，你误会了，我和汉只是朋友。”胖子和高峰齐齐一愣，满脸疑惑，不是嘟嘟的妈妈。

　　李汉对着两人打了眼色，好在胖子反应挺快，连忙道歉，边上的安琪和胖子，高峰差不多，不时的打量，李汉，珍妮弗，嘟嘟，眼里满是好奇。安琪开始发现嘟嘟和珍妮弗有些像，尤其嘟嘟喊着妈妈，安琪心里好奇嘟嘟爸爸是谁，这不昨天跟着珍妮弗跑到酒吧，好奇李汉为人，借着喝酒，喝醉赖着不走，打算多接触一下李汉。一天接触下来，李汉一点不绅士，而且对女孩一点不好。

　　安琪对李汉印象完全负分，珍妮弗拍了拍安琪。“晚上回去吗？”“不，我在这里住几天。”安琪对珍妮弗这个表姐也不太喜欢，总被南希拿着珍妮弗和自己比。

　　珍妮弗没再劝说，两人关系并不太好，相互都有点不喜欢，而且都不是好脾气的人。李汉见着气氛有些尴尬，举起啤酒杯。“大家再干一杯，好不容易遇见，算是份缘分。”

　　胖子和高峰，纷纷说道，刘明坐在边上，笑嘻嘻的看着李汉和珍妮弗，两人挺有意思，要是能凑成一对，倒是更有意思了。“哦，高峰你家似乎和沃尔玛有生意往来吧？”

　　刘明抿了啤酒，不知道什么意思，说道。“沃尔玛，有些合作。”高峰不明白刘明意思，珍妮弗和安琪微微皱眉，瞥了一眼高峰。


第186章 观看赛马比赛（上）

　　珍妮弗和安琪多多少少都有些沃尔玛的股份，听高峰说道和沃尔玛合作，下意识的看了高峰一眼，两人倒是没说话。虽说沃尔顿家族掌握沃尔玛超过一半的股份，可珍妮弗和安琪毕竟不算嫡系成员，安妮威尔顿和南希沃尔顿只是旁系，两人父亲詹姆斯沃尔顿和哥哥沃尔玛创始人山姆沃尔顿成立第一家命名为沃尔玛的超市拥有一部分股份，当然相对詹姆斯股份比哥哥少很多。

　　南希和安妮整个股份价值不超过八十亿美元，相对于山姆沃尔顿千亿美元股份少太多了。不过股份只是一方面，沃尔顿家族每年召开三次家族会议，珍妮弗曾作为第三代重点培养对象，甚至有传言罗伯沃尔顿十分喜欢这个小侄女，而且无儿无女的拥有将近价值二百亿美元股份的艾丽斯？路易斯？沃尔顿有意让珍妮弗成为其庞大财产的继承人。

　　虽说多是传言，可没有人会小视珍妮弗在沃尔顿家族第三代中地位，这些李汉不知道，刘明可清楚的很。刘明为此还调侃李汉走狗屎运，这时候刘明点下高峰，或许对以后合作很大好处。

　　可惜高峰没想到眼前两个女孩竟然和沃尔玛有这么亲密关系，只是随口回道，李汉看了看珍妮弗，似乎没有谈论沃尔玛的兴趣，也没搭话了。“珍妮弗，明天乔治娜参加克里斯庄园平地赛2000米和3000米中长跑和障碍赛马，有时间过去看一下，我想应该会不错。”李汉说道，对于乔治娜参加障碍赛，李汉有些担心，倒是和乔治娜谈过两次，乔治娜倒是信心十足，再有这次比赛，乔治娜没打算拿到大奖，更多是想磨合，更快的让大黑进入比赛状态。

　　“妈妈，去嘛，去嘛，大黑很厉害的。”嘟嘟趴在珍妮弗身上摇了摇，珍妮弗犹豫一下，本来明天要回去，想来耽误一天问题，不大。“好吧，Pandora要陪妈妈一起。”“嗯，Pandora和妈妈一起看。”嘟嘟高兴搂着珍妮弗，坐在珍妮弗怀里，灵娜紧皱的眉头松下了下来，笑着对李汉说道。“本来珍妮弗要提前回去参加家族聚会，汉，这次过来是向你讨要鸡汤配料，大概要回去一个星期左右。”“鸡汤配料倒是简单，只是泉水，必须是当天的，我想想办法吧，明天我准备好给你。”

　　安琪有些好奇，珍妮弗身体出了大问题，一度家族都要放弃珍妮弗，怎么这次家族会议，珍妮弗要提前回去，这和前两年有些相似，难道珍妮弗在蒙大拿养病，真的康复了，不是很多医生都没有办法，不会是和眼前这个讨厌小气的男人有关系。安琪对鸡汤和泉水发生兴趣，还有啤酒，昨天睡得真舒服，幽兰还真有促进睡眠作用，而且没副作用，只是这个男人是个笨蛋，不会宣传，不然，一定可以成为全美最受欢迎的啤酒。

　　李汉可不知道自己在安琪眼里完全是笨蛋白痴外加小气，无礼各种卑鄙小人代名词了，要知道，绝对挥舞大扫帚赶走这个白吃白住装迷糊家伙。

　　灵娜和珍妮弗，没多留喝了杯啤酒和李汉，刘明，高峰，胖子打了招呼，回着小王农场。珍妮弗一走，胖子这个不着调家伙又挤眉弄眼开起玩笑。“李汉，眼光真是够毒啊，这么漂亮的美女，你小子好样的，为国争光啊。”

　　高峰凑热闹，比划大拇指，边举起啤酒杯。“汉，这杯敬你，牛，我看珍妮弗家世挺不错，身边女孩是贴身管家兼保镖吧？”“切，灵娜姐姐可不光光是贴身管家，灵娜姐姐可是天才，门萨高级会员，安妮阿姨为了请灵娜姐姐，开出年薪超过百万美元，要不是和珍妮弗是同学，哼，珍妮弗想请到灵娜姐姐不可能。”

　　安琪撇了撇嘴，胖子瞪大眼，指着门外走远的珍妮弗和灵娜。“年薪百万，这丫头没多大点，太能赚钱了吧，那珍妮弗不是更加有钱啊，汉，你赚大了。”

　　李汉无语翻了白眼。“刚刚不是说了吗，我和珍妮弗只是普通朋友。”“可嘟嘟为什么？”“嘟嘟是我和珍妮弗的女儿，这事说来话长不说了，咱们喝完这杯去玩几枪，刚刚不好叨咕打枪呢吗？”

　　“你这里有枪。”胖子精神一振，李汉乐了。“这话说的，这里不是国内，枪支合法的，子弹沃尔玛超市就有出售，收拾一下，我们就过去，天不早了。”

　　“安琪，现在回去吗？”李汉见着安琪半杯啤酒还没喝完，开始晃悠，真是不能喝酒，偏偏还偷着喝，幸好没警察，不然，自己酒吧不用开了。“我告诉你们，我的枪法可是很厉害。”“是是是，你最厉害。”李汉无语的搀扶着安琪，对着高峰和胖子，刘明说道。“我先送着这丫头回去。”

　　“一起吧，回去喝杯茶。”刘明说道，高峰和胖子也没意见，整理好酒吧，回到小楼，嘟嘟和宝宝被留着下来。李汉带着高峰，胖子，还有没事跟着的刘明来到啤酒酿造小楼。

　　打开收藏枪支的小门，拉开柜子，整整一面墙壁挂满和摆满了各式的左轮手枪，高峰和胖子看的一愣一愣。“我去，这么多枪，汉，你打算造反啊。”

　　“这才多一点啊，而且这些多半都算古董，没几把能用的了，而且没子弹，这边才是能用的。”李汉拉开另外一边壁柜，里面几把左轮手枪和几把步枪，一些猎枪。

　　高峰和胖子一眼盯上M500和M16，这两把是李汉这里最新购买，不过李汉倒是对加兰德M1步枪更喜欢些。李汉这里有一只加了瞄着器和红外夜视仪，枪支价格倒是不贵加装几样却超过三千美元，可以购买好几把加兰德步枪了。加兰德用双排八颗子弹，半自动，加改装，精度更高，是李汉最喜欢的步枪。

　　胖子和高峰商量一下，胖子随手拿着m500，高峰选了m16。“这里有子弹吗？”“当然。”李汉拉出两个箱子，装着满满的，子弹拿了几盒子塞进包里。

　　“时间不早了，咱们随便玩会，有时间，我带你们去镇上店铺里看看，可以多试几样。”李汉包包背上，背着步枪，刘明选了一把左轮，一把猎枪，来着美国时间长了，玩的多，没啥感觉了。

　　李汉和刘明看着激动的胖子，笑了笑，高峰比胖子好多了，来着美国多，枪玩的虽然不多，可不像胖子这般。开着农夫车来到山谷，李汉摆放好木板，画了几个圈圈。“来的匆忙没办法，只能简单的架设两个靶子。”

　　“没事，只要能打枪就行，这个子弹怎么上。”胖子摆弄半天，安全锁没弄明白，李汉无语。“我来吧。”李汉接过来上了子弹，递给胖子。“小心点。”

　　胖子哦哦的点了点头，双手虽说紧握着枪，可怎么看着还有点颤抖呢，李汉不得不站到胖子身后。“这样，不要动，可以开枪，注意，别抬起枪口，手腕要撑住，m500后座里太大。”

　　李汉扣动扳机，砰地一声，木板干出一个不小洞来，吓了胖子一跳。“我去，这玩意太厉害了。”胖子手腕有些麻，这才开了一枪。“再试试，一定注意卸掉后座力。”

　　李汉给胖子演示一下，子弹上成花格式，一空一实，子弹跳开上，免得出现走火的情况，高峰不用李汉照顾，这小子估计来着美国没少玩，上了子弹，突突一梭子弹打了光。“真不错，先前就想玩玩m16，汉，这枪改装过吗？”“呵呵，稍稍改了一下，算是手动自动步枪。”李汉指着改装部分笑着说道。

　　托马斯人不错和克里斯谈妥了供应枪支弹药的生意，没少请李汉喝酒，随手帮李汉改装几把枪，玩起来更舒服了。“难怪呢，嘿嘿，再来一盒，这样玩才带劲，比枪支俱乐部玩起来爽多了。”

　　砰地一声，李汉和高峰，刘明吓了一跳，回头看看，胖子屁蹲坐在地上，手里握着m500，脸色有点白。“不行，这玩意我弄不住，有没有威力小点的。”

　　胖子刚刚差点吓傻了，再不敢碰着m500，刘明笑着手里的左轮递给胖子。“用我这把，后座力小，而且稳定，枪道平稳。”刘明接过m500，随手打开，装着子弹，砰砰一阵响声，不远处木板炸裂一个大洞。“真带劲。”

　　胖子满是羡慕，可想到刚刚自己，摇了摇头，手里左轮用起来挺不错，玩了会，换了猎枪，猎枪倒是容易学。李汉一边注意胖子，一边装好弹夹，有夜视仪，四周动静都能看的清清楚楚，打靶子哪里有打老鼠之类小动物来着过瘾。

　　刘明和高峰对李汉步枪挺感兴趣，玩了会，时间不早，李汉开着车送着胖子和高峰去乔治农场休息，回到小楼差不多十一点半了，洗了澡，没多一会睡下了。

　　第一天一早，李汉接着高峰和胖子回小楼吃早饭，两人对农场活挺感兴趣，随着李汉，安琪，嘟嘟，宝宝，在农场转悠一圈，农场活都尝试一遍。“这活还真不轻松。”

　　光光看李汉刷马和挤牛奶，胖子有点发憷了，一路下来，一早上没歇过，两人累的不轻。“我这还算不错，平常牛仔们五点左右就要起床忙活了。”李汉挤好的牛奶倒进牛奶桶里，运到消毒房等着黛娜运过乔治农场那边牛奶，一并消毒，牛奶产量高了不少，质量不说，牛奶公司，天天派人早上来收，价格挺不错。


第187章 观看赛马比赛（下）

　　巨型卡车头挂着新近购买马车，马厩里装着李汉农场两匹最好马匹，大黑和小红枣，马车最新的购买的，水食槽，清洗装置，自动的冲洗，还有骑师的工作间，一应俱全。当然价格不菲，幸好，克里斯家族和李汉新签约的合同，李汉获得一笔不小的订金，李汉购买是大中型，可以一次运送八匹马，马格内铺有防撞软垫、防踢橡胶板等。马车内还设有空调设备，车内设有工作人员座位。马车的其他设备还包括，用以减低车辆颠簸程度的防震系统、电子车速监控系统、离心力感应器等。

　　整个马车完全奢侈马房，运送只有大黑和小红枣，整个马车显得有些空，嘟嘟和宝宝车子领着小米莉和小白白，小黑熊玩闹，白狼趴在一边，打盹。

　　高峰和胖子打量着马车的装饰，不由啧啧称奇。“玩马的果然都是富人，这么一辆豪车，少数好几百万吧。”“至少三百万。”高峰比划着，胖子无语翻了白眼。“李汉这小子，还真发财了，可自己穿着衣服挺普通，饭菜也是家常菜，一早起来还干零活累的很，一点没有富人觉悟，中午可要好好敲一顿好的。”

　　胖子狠狠说道，高峰一乐。“说的是，富人该有富人的觉悟，这人都成财主了，不出点血，太不地道了，我听说克里斯庄园饭菜不错，中午敲他一顿好的。”“嘿嘿，就是这么说。”

　　胖子和高峰心里为李汉高兴，这会不过开玩笑，不过不远嘟嘟都听到了。“胖叔叔，高叔叔，中午嘟嘟请你们吃饭，大蜗牛和鹅肝，可好吃了。”

　　“是吗？嘟嘟有钱嘛？”胖子一乐，逗着嘟嘟，说道。嘟嘟撅着小嘴。“嘟嘟很有钱的。”摸出背包里小钱包，打开，一叠美元，至少上千块。“这么多啊？”“嗯，嘟嘟还有好多在家里呢，这是今天嘟嘟卖菜的钱，爸爸都给嘟嘟，嘟嘟都攒钱，长大上大学和买车用。”嘟嘟小脸满是骄傲说道，捉着小黑熊回来宝宝不甘示弱。“宝宝也有钱，舅舅说宝宝以后买房子。”

　　高峰和胖子一愣一愣，两个小家伙钱包里满满美元。“这些都是今天卖菜的钱。”“嗯。”“蔬菜太贵了吧，一早上两千多美元？”胖子一脸惊讶，嘟嘟用力点着小脑袋。“胖叔叔，今天没有摘菜，好少。”

　　平常蔬菜超过五百斤，价格平均达到六美元一斤，百分之百有机蔬菜，而且味道好，随着销售情况越来越好，价格随之水涨船高。珍妮弗开始对嘟嘟有机蔬菜进行第二次包装，大有推广成为奢侈蔬菜品牌的趋势。为此，珍妮弗还让灵娜去超市开了会议，这家超市是沃尔玛美国的两千七百家其中一家。珍妮弗负责管理，嘟嘟有机蔬菜珍妮弗最近大力推出一个新的品牌，效果很不错，空运保证嘟嘟牌有机蔬菜的新鲜，味道比一般有机蔬菜好一筹，而且检测报告显示，营养成分比一般有机蔬菜高些，而且没有一点杂质。

　　随着超市对嘟嘟有机蔬菜从新定位，嘟嘟和宝宝每天的收益与日俱增，先破千元，最近多数时候超过一千五，甚至两千，大有成为可米星小镇第一小富婆的趋势。

　　买车买房，胖子拍了拍额头，自己是不是老了，看看人家在美国学习的孩子，果然有远见，这么点大就开始存钱为以后买车买房做准备了。“嘟嘟，存了多少钱啊？”

　　高峰坐下，拉着嘟嘟，笑着问道，小嘟嘟可爱的很，说话和小大人似得，胖嘟嘟，肉肉小脸。嘟嘟想了想，摇了摇头。“好多，嘟嘟都数不过来，爸爸说，嘟嘟再过几天就可以买大车了。”

　　“那不是有几万块了？呵呵，嘟嘟，真厉害。”胖子心数，自己开个屁的宠物店，不如来美国种菜得了，看看一个三四岁娃娃种菜都能买车买房了。

　　高峰拍了一下胖子。“做什么白日梦呢，我告诉你，别想好，来着美国开农场的可中国人不少，你可以知道有超过三分二的人亏得连内裤都没了。”

　　“不会吧，我看李汉不是挺赚钱的吗？”胖子一脸不相信，高峰撇了撇嘴。“那是汉人家有本事，你没听说，农场现在购买牛羊钱还没赚回来，现在是汉靠着酿酒赚的钱投入农场中去的，你以为容易，今年美国大旱，多少农场破产。汉，昨天不是说了，汉克农场都是购买破产的农场扩大规模，从新规划，种植新的牧草草场成功才有现在规模，汉也不容易。”

　　胖子发热脑子被高峰一盆冷水浇下来，总算清醒了。“这话说的倒是，汉还真挺厉害，为咱们安西人争气。”“切不过是运气好。”边上半天没说话安琪揉了揉眼睛，一早上被李汉提溜起来干活，还困着呢。

　　胖子和高峰发现安琪对李汉各种的不满，只是心里好奇安琪和李汉到底什么关系，说是嘟嘟和宝宝芭蕾舞老师，可又不太像，有点小怨妇的样子。

　　“爸爸最厉害。”嘟嘟不高兴了，谁说爸爸坏话就是大坏蛋。

　　安琪嘀咕一声，继续趴在椅子上睡回笼觉，嘟嘟和宝宝玩了一会，乖乖坐在边上陪着胖子和高峰说话。高峰和胖子心里挺好奇，尤其嘟嘟种的菜，为什么买的价格比别人高。“Pandora种的是有机蔬菜，获得nsda认证。”乔治娜拿了几罐饮料递给胖子和高峰，笑着坐下来，捉着嘟嘟抱在怀里。“农业部亲自派人来颁发的证书。”

　　胖子和高峰没想多，嘟嘟这么大孩子种的菜能惊动美国农业部分。“有机蔬菜价格比一般绿色蔬菜要高一些，不过Pandora可是种菜小明星，种植有机蔬菜价格比一般有机菜还要高，而且味道好，珍妮弗这次赚到了。”

　　乔治娜捏了捏嘟嘟肉肉小脸蛋。“Pandora，真可爱，要是阿姨的女儿就好了。”嘟嘟有点怕乔治娜，这个阿姨喜欢捏嘟嘟脸，而且很厉害，一下子就捉着嘟嘟跑步掉，嘟嘟每次见乔治娜接近就有点怕。

　　乔治娜放下嘟嘟，瞥了一眼安琪。“安琪，珍妮弗身体好多了，明天是不是要参加沃尔顿家族聚会，你去吗？”“哼，我才不愿意去和那些老头子，老太太说话呢，我宁愿多睡一会。”

　　乔治娜笑着捏了捏安琪脸，似笑非笑说道。“是吗？”“当然，还有不要碰我。”安琪对乔治娜有些畏惧，别看乔治娜平常有点大大咧咧，真正认识乔治娜的人都知道，这个女孩可不想表面上那么简单。

　　珍妮弗和李汉说过乔治娜的事，只是李汉从来没放在心上，乔治娜人还不错，至少不会对李汉有什么坏处。乔治娜家族不仅仅掌握巨额财富，还有极强的政治背景，甚至乔治娜父亲自己还担任着纽约市长职务。

　　乔治娜有些叛逆，个性鲜明，这些，李汉还是知道。安琪远远躲开乔治娜，嘟嘟倒是没离着太远，对着乔治娜做了小鬼脸，拍了拍白狼，有白狼，嘟嘟才不怕乔治娜阿姨呢。

　　白狼眼里闪过一丝幽光毛发立起来，盯着乔治娜，警惕，低吼，白狼发现乔治娜危险。乔治娜微微一顿，哈哈大笑。“Pandora你养着这条狗狗，真不错。”“白狼很厉害的。”嘟嘟仰着小脑袋，挺着小胸脯。

　　“珍妮弗，真是个幸运儿，真想有这么个女儿，Pandora给阿姨做女儿好不好，阿姨天天给你买冰淇淋。”“不要，爸爸会做，妈妈也做好多冰淇淋给Pandora。”

　　嘟嘟用力摇头，高峰和胖子有点看不懂乔治娜，刚刚说话好像当真的，有这样的吗，人家女儿能随便给你不成。“真乖，看来汉的基因真不错。”

　　乔治娜越说越离谱，胖子和高峰，对视一眼，两人无语了。“开玩笑，Pandora一会要给阿姨加油哦。”“嗯。”“真乖。”乔治和胖子，高峰打了招呼，回到工作小屋。

　　胖子大大舒了一口气。“这女的真厉害，我不知道怎么，刚刚愣是一句话没敢说。”“你是不是觉着，她一直盯着你似得。”“对啊，就是这种感觉，感觉像是被看光似得，一点不敢动。”

　　高峰笑了。“这个女孩不简单，汉的农场里还真不少惊喜呢。”高峰抹了把汗，气势太足了，乔治娜家世不比昨天见到珍妮弗差，只是李汉怎么认识家世这么好的女孩，还有嘟嘟，真的是李汉和珍妮弗孩子，打量嘟嘟对比昨天见到珍妮弗，别说还真是挺像，李汉运气真是够好。只是两人关系，弄的高峰一脑门浆糊，太复杂，普通朋友，却生下孩子，真是奇怪。

　　李汉开车可不知道这些，此时对讲机响起乔治娜声音。“汉，一切情况良好，再有多长时间到克里斯庄园。”“哦，乔治娜，再有十分钟左右，大黑和小红枣都还好吧？”

　　“状态良好，对了，汉，Pandora真是聪明孩子，不知道Pandora教父有了吗？”“教父，还没有，Pandora还没有洗礼。”李汉闹不明白，乔治娜问这些做什么。

　　李汉到有打算请小镇牧师为嘟嘟做个洗礼，最好百天时候，还有一个月左右，李汉想着有时间和珍妮弗商量一下，为嘟嘟做个洗礼，最好珍妮弗这个妈妈也在。


第188章 亲上赛场

　　赛马在美国极为普遍，观看赛马是集游玩和博彩于一体的休闲活动，已成为人民文化生活的一项重要内容。克里斯庄园赛马场拥有商业投注执照，不得不说克里斯庄园背景深厚，来观看赛马和投注的人超过李汉预料，克里斯庄园马场可以容纳三千名观众观看台，七七八八差不多坐满了。

　　真是令人不敢相信，胖子第一次接触赛马场，好奇不已，打量四周，李汉好不容易找了车位，出示了自己的贵宾卡，不然是要收取停车费用。克里斯庄园停车费算是庄园最廉价商品，即使如此也超过二十美元，赛马门票，高达三十美元，相对于刚刚建设完成，进行第一场比赛马场来说，票价显得太过昂贵。

　　李汉不得不为高峰，胖子和安琪购买门票，嘟嘟和宝宝两个小家伙不用。“汉，今天人挺多了，不像你说的没多少观众啊。”胖子打量四周，不说人山人海，可不少，座位七七八八都有人了，少数一两千人。

　　“我也没想到今天这么多人，本来试试报名玩下，没想到人这么多。”李汉本来以为第一场，能有一两百不错，谁想这么多人，有些后悔，当时不该和克里斯开这么玩笑。“汉，那边好像是投注点，我们去玩两手。”

　　“我看还是算了吧，我们现在对参加比赛的马匹和骑手，一点都不了解，随便下注估计和送钱差不多。”李汉撇了撇嘴，心里嘀咕，克里斯真厉害，第一场就来这么多观众，李汉可不知道，克里斯庄园赛马场可是蒙大拿为数不多的拥有商业投注执照马场，四周爱好赛马运动和博彩居民，早早收集了克里斯庄园宣传资料，第一时间赶到比赛现场，进行投注。

　　胖子可没这么好说服。“这不是你和乔治娜参加比赛，我们对你们有信心。”“别，我只是玩玩，要想投注，我看压在乔治娜身上比我要保险的多。”

　　李汉和乔治娜参加是两英里，无血统平地比赛，大黑和小红枣没血统证书，参加比赛只能从无血统限制比赛开始，只要大黑和小红枣跑出成绩，想来再参加血统赛，问题不大。

　　胖子对李汉其实也没啥信心，拉着高峰，去投注，压着乔治娜身上。李汉牵着嘟嘟，宝宝先找到座位，不知道珍妮弗和灵娜到了没有，李汉拿出手机打给珍妮弗。“爸爸，妈妈来了没有？”嘟嘟吃力的搂着小黑熊，白狼没让进来，太大，小黑熊装狗狗混了进来，两只小考拉趴着宝宝怀里，嘴里还叼着空间菜叶，睡觉都不忘吃菜叶。

　　李汉指了指电话对嘟嘟说道。“爸爸正在给灵娜阿姨打电话，问问妈妈来了没有？”“嗯，爸爸快打吧，嘟嘟坐这里。”拖着小黑熊很累的，嘟嘟坐下塑料椅子上，用力把小黑熊拖到边上位置。“小黑黑要乖乖坐好，不然嘟嘟下次不带你出来玩了。”小黑熊如同小人被嘟嘟安排坐好晃悠两只熊腿，嘟嘟还把自己棒球帽摘下来给小黑黑戴上。“乖，不许闹哦。”

　　李汉见着呵呵直笑，小家伙，电话通了。“汉，你们到了吗？”“我们刚刚到，在三区，第三排。”“三区？汉，我们在贵宾去，汉，你不是有贵宾卡吗？”

　　李汉不好的干笑两声，自己哪里有什么贵宾意识，真是亏了，买门票做什么，直接走贵宾通道去贵宾区就好了。“呵呵，我带嘟嘟和宝宝过去。”

　　安琪见着李汉囧样，笑的直不起腰，这丫头买票的时候，就在一直笑，李汉还没闹明白买个门票有什么笑的，现在想想，李汉真有点无语。“安琪，门票钱，我会用农场活来抵算。”

　　“不，汉，我可没有让你帮我买门票。”安琪故意不说，一心想看李汉笑话。“是吗？那好吧，嘟嘟，宝宝咱们走吧。”李汉笑了笑，惹着安琪一阵嘀咕，直到李汉走了几步，安琪赶忙跟上，安琪想起来，自己没有带钱，自己完全打算白吃白喝。

　　“好吧，我会用农场活来抵门票钱的，真是吝啬的葛朗台。”安琪撇了撇嘴，李汉没理安琪，牵着嘟嘟和宝宝来到投注点，胖子和高峰正和两个白人美女聊天，聊得挺投机。

　　李汉说了下，一会去贵宾区，牵着嘟嘟和宝宝先过去了。“这俩家伙，见着美女就走不动路了。”“爸爸，为什么，胖叔叔和高叔叔走不动路啊？”

　　安琪噗嗤笑了，赶紧捂住嘴。“因为你胖叔叔和高叔叔，心软啊。”“哦，嘟嘟也走不动路了。”嘟嘟捂着心口，软软的。“哈哈哈。”安琪笑着不行。

　　李汉无语对着安琪翻了白眼，摸了摸嘟嘟小脑袋。“乖，我们快些，妈妈都等急了。”“嗯，嘟嘟走快点。”嘟嘟和宝宝抬起地上搂着李汉小腿的小黑熊，催促安琪和爸爸快走。

　　贵宾区离着不远，搭建帐篷，摆放桌椅，灵娜和珍妮弗还准备饮料和点心，嘟嘟和宝宝欢呼跑了过去。“珍妮弗，灵娜，嘟嘟和宝宝你们帮忙照看一下，我去后边看一下。”

　　“舅舅加油。”“嗯，爸爸加油哦。”两个小家伙挥舞小拳头，为李汉加油。“真乖。”李汉和珍妮弗说了一下，一会高峰和胖子过来帮忙招呼一下。

　　李汉来到后场找到乔治娜，衣服准备好，李汉看了看衣服，笑了笑。“还是第一次穿，没想到还挺正式的。”“汉，这里可是有投注的。”乔治娜被李汉逗乐，李汉态度，克里斯见到不定怎么郁闷，后悔让李汉参加这个比赛呢。

　　“比赛时间还早，我们去坐会喝杯饮料。”李汉试穿衣服，还行，比赛时间还有小半个小时，呆着没事做。“汉，你不紧张吗？”“紧张，我不过是来凑个热闹，紧张没啥用处，紧不紧张还不都是那样子，我只是希望别有人投注到我身上，害了别人。”

　　“汉，你这心态挺好，我们在这边坐下。”乔治娜可没有打算陪着李汉去喝饮料，边安抚大黑，边换着马鞍，这可是正规比赛。乔治娜马鞍价格令李汉咋舌，好几千美元。

　　李汉还从来没用过，这么好马鞍呢，李汉边喝着饮料，边给小红枣挠挠。“喂点胡萝卜没关系吧？”“可以啊。”乔治娜笑说道。“大黑和小红枣已经做了血糖检验，我这里有能量棒比胡萝卜可要好很多，可以在短短时间内大大提高赛马的体能。”

　　乔治娜边用马按摩器给大黑做全身放松按摩，边打开袋子能量棒递给李汉。“算了，小红枣嘴叼，还是胡萝卜味道好点，我带了很多，你要吗。”李汉胡萝卜递给乔治娜。“这种水分多，味道挺好，你尝尝。”

　　乔治娜一愣，随即大笑。“呵呵，谢谢你，汉。”乔治娜笑着接过李汉递过来胡萝卜，李汉看了看四周参加比赛的骑士异样眼神，微微一顿。“大家要不要尝尝，味道真的不错。”

　　李汉举着袋子让着，一众骑手，或是无语翻白眼，或是笑着摇头，更有甚着对李汉这样闹腾，很是不满。李汉一见没人要，笑了笑，回到小红枣身边，一手拿着胡萝卜啃，一手胡萝卜递给小红枣，一人一马，咔咔啃着胡萝卜，直到比赛开始。“真是，我先去卫生间，胡萝卜以后也不能多吃。”

　　李汉刚刚套好比赛服，比赛开始了，二英里的赛程，李汉开始落后不少，乔治娜倒是比较靠前，一路追赶。直到一千米过后，李汉慢慢跟上吊在队伍尾巴，二千米左右奇迹般的进入队伍中后，李汉竟然除了倒数前三，小红枣傲气被四周赛马给激出来，李汉这个半吊子骑手，现在完全成了摆设，一路狂奔，李汉差点没摔下去马去，小红枣完全跑疯了。

　　可惜前半程落下太多，再有李汉技术太差，即使小红枣后半程，开挂加速度，可还是落后不少，不过乔治娜成绩，不错，进入前三名。李汉中间，不前不后。

　　李汉牵着小红枣下场的时候，周围骑手，无不羡慕李汉有匹好马，要知道前半程李汉落后可是不小一段，光光靠后半程发力赶上来了，这可都是不错的赛马。

　　骑手哪里看不出李汉骑术，完全靠小红枣，李汉牵着小红枣回到马车，一路还遇到几个想要购买小红枣的马队。这些人，是看中了小红枣的潜力，如是换个骑手，经过训练，想来一定能取得不错成绩，甚至参加几大马赛。

　　当然乔治娜骑着大黑受到关注更多，乔治娜骑术不错，可是明眼人都能看出来，乔治娜和大黑配合不好，甚至后半程，乔治娜失去控制，光光靠着后半程大黑自己加速，超越一众人，而且大黑速度，极为惊人，用来跑长距离比赛，甚至有人觉着有些作弊，可是大黑体力太强悍了，后半程整个都再加速，只是可惜乔治娜和大黑配合不好，加速晚了些，不然可能会取得更好成绩。

　　回到马车上，李汉打开饮料递给乔治娜。“祝贺你，乔治娜，成绩真不多，取得第三。”“谢谢，可惜我和闪电配合不太好，汉，也祝贺你。”乔治娜打量小红枣，平时倒是常听李汉说，小红枣很厉害，今天算见识，一点不比大黑差。


第189章 Pandora未来讨论

　　李汉洗了澡，换了件衣服和乔治娜打了声招呼先离开马车，李汉来到贵宾区珍妮弗坐着帐篷。没想到克里斯也在，见着李汉，克里斯笑着起身和李汉拥抱一下，说道“汉，很不错，小红枣和大黑都是很不错的赛马。”

　　“谢谢。”李汉接过克里斯递给来的酒水，道了声谢，贵宾区准备丰盛的酒水，还有专业调酒师，整个规模可比李汉酒吧要大多了，离着不远还有简单自助餐点。桌上摆放灵娜挑选了些食物，烤牛肉，面包，点心。天气不算热，准备了些热饮料，平常可是难得一见。这可不是参加几大马赛，这样准备已经十分不错了。

　　李汉和克里斯聊了会，克里斯离开招呼其他客人。送走克里斯，李汉转身搂着欢呼带着小黑熊跑过来小嘟嘟。“慢点了，宝宝，你也别跑太快。”李汉拦着一手拉着嘟嘟，一手拦着宝宝。这两小家伙端了不少东西呢，先把宝宝抱起放到椅子上坐好。

　　李汉接着嘟嘟端着盘子，抱着小嘟嘟坐好，擦掉嘟嘟嘴上的碎屑。“爸爸，你得奖了吗？”嘟嘟趴在李汉怀里，仰着小脑袋问道。“呵呵，爸爸跑的没有别人快，没有得奖。”

　　“哦。”嘟嘟小嘴一瘪，有些失望，李汉笑了笑。“嘟嘟长大了，嘟嘟得奖送给爸爸。”“真乖，肚子饿了没有。”李汉一乐，还是女儿好，什么都想到爸爸。“嗯，饿了。”

　　“那好，爸爸给你切烤肉吃。”切了块烤肉送到嘟嘟嘴巴，嘟嘟小嘴一张，吃掉，父女玩起吃烤肉游戏。珍妮弗见着直摇头，灵娜倒是觉着挺有意思。“胖叔叔和高叔叔，没在这里吗？”

　　“嗯，胖叔叔说这里离得好远，不好玩。”嘟嘟撅着小嘴，胖叔叔都不带嘟嘟去玩。“是吗？一会我们去找胖叔叔去。”“嗯。”“快点吃。”

　　李汉和嘟嘟玩闹一会，打算去找胖子和高峰，灵娜拦住李汉说珍妮弗有些事情要和李汉商量，需要些时间。没办法，李汉和珍妮弗出了比赛场，找了安静地方。

　　“汉，坐吧，我想和你商量一下Pandora的事，我打算带Pandora参这次的家族聚会。”珍妮弗喝了口咖啡，说道。

　　“珍妮弗，你觉着这样好吗？”李汉一直对珍妮弗所说精英教育有些抵触，尤其是关乎嘟嘟，李汉很多时候都有些的不冷静。

　　珍妮弗似乎早料到李汉的反应说道。“汉，可能你不了解，Pandora既然流着沃尔顿家族血就必须履行她的使命。既然Pandora有这份才能，这份责任，就有义务承担下来。”

　　李汉刚想反驳，沃尔顿家族人这么多，何必非Pandora不可呢。“汉，等我说完好吗？”“好吧，你说吧，我真的不喜欢Pandora搅到沃尔顿家族纷争中去。”李汉对大家族认识，多是来之新闻，书本，黑暗，冷血，各种阴谋诡计。

　　珍妮弗接着说道。“汉，沃尔玛对于其沃尔顿家族而言，与其说是财富，还不如说是一种信任或是每名家族成员都将对其负责的遗产所必须的奉献。”

　　“因为沃尔顿这个姓氏不仅仅关系家族，更关系上百万人生活。”珍妮弗接着说道。“在沃尔顿家族的下一代中，谁能够脱颖而出成为新的领军人物？就像罗伯没能完全顶替山姆的位置一样，沃尔顿家族的第三代将由谁取代罗伯担任沃尔玛的董事长，还是个未知数。汉，你知道这是多么令人担心一件事吗？”

　　家族成员仍坚持每年召开三次家族会议，不仅仅以期培养起第三代对于家族企业的感情，从而使他们将来成为“负责而又富有建设性的沃尔玛股东”，还有它需要新的血液，Pandora，或许正是它需要啊。

　　“珍妮弗，我想比起Pandora，你更加适合，不是吗？”李汉对于沃尔顿家族第三代虽然不了解，可珍妮弗，无疑是不错人选，除非珍妮弗股份问题，使得她不能继承这个庞大零售帝国。

　　珍妮弗有些悲凄的一笑。“汉，我想应该看看这份诊断书。”珍妮弗诊断书递给李汉，李汉扫了一眼，一顿。“这是真的？”李汉没想到珍妮弗身体会差到这种地步，十年。

　　“汉，我想坚持十年，或许十五年，Pandora足够成长起来了，我需要你的支持。”珍妮弗直直的看着李汉，李汉犹豫再三，可是每每看到手边的诊断书，李汉下不了狠心拒绝这个女人，这些都是自己造成的。“或许，会好起来了的，珍妮弗，我想会的。”“汉，或许吧，只是我不想赌。”

　　“那好吧，我只是希望不要过多打扰到Pandora生活，好吗？”李汉不想嘟嘟过早接触这些，珍妮弗点了点头。“这次聚会，Pandora我会介绍家族成员认识，汉，我们已经准备好了一切，你不用担心。”

　　珍妮弗眼里闪过一丝亮光，李汉点了点头。“需要我做些什么？”“好好照顾Pandora，足够了。”“那好吧，这次我想陪着Pandora一起过去。”李汉真的不放心，珍妮弗点了点头。“我会安排好的。”

　　李汉不清楚，珍妮弗哪里来的信心，安妮和南希股份不足够保证珍妮弗继承这个家族，或许有什么李汉不知道的。“汉，我已经让灵娜为Pandora递交申请，参加门萨的内部测试。”

　　李汉明白珍妮弗意思。“我会陪着Pandora过去的，只是这些真的有帮助吗？”“汉，或许在外人看来，一年三次的家族聚会，只是为了增加成员的感情而已，可真正却不是这些，我想你会明白，我做的一切都是为了Pandora。”

　　“那好吧，希望能帮到你。”李汉心里亏欠珍妮弗太多，难道真的没有办法了。“珍妮弗，我希望你继续的治疗，一定有办法。”“我会的，我想多陪陪Pandora，直到她走上台前。”

　　李汉不知道这需要多久时间，或许很久，或许本就没有可能。“珍妮弗，我们不该操纵Pandora命运，我想你该明白。”“我会给Pandora选择的机会，可不是现在。”

　　“希望你不要忘记，我只是希望Pandora无忧无虑的成长。”李汉虽然亏欠珍妮弗很多，可不想Pandora成为珍妮弗的工具。

　　珍妮弗看着李汉，李汉没有退让。“汉，你是个好爸爸，即使我离开，Pandora有你照顾，我也放心了。”“珍妮弗，不要太悲观，最近喝鸡汤不是感觉好些吗，总归会有办法的。”

　　“汉，不用担心，为了Pandora，我也不会放弃，汉，我先回去了，安排好了，我会让灵娜通知你的。”珍妮弗离开，李汉坐了好一会，直到灵娜牵着嘟嘟和宝宝走过来。

　　“汉，没事吧？”灵娜关心问道。

　　李汉摇了摇头，搂着嘟嘟。“没事，谢谢你，灵娜，你先回去照顾珍妮弗吧。”“那好吧，汉，我先走了。”“灵娜阿姨再见。”嘟嘟和宝宝挥手和灵娜告别。

　　“嘟嘟，宝宝，玩的开心吗？”“嗯，很开心，小黑黑和球球都开心，胖叔叔赢钱了，可高兴了。”“是吗？那咱们让胖叔叔请我们吃大餐好不好。”

　　李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，逗着嘟嘟。

　　“可是嘟嘟都答应请胖叔叔吃大蜗牛和大鹅肝了。”嘟嘟有点烦恼的皱了皱小眉头。“这样啊，那让胖叔叔请嘟嘟和宝宝吃蛋糕。”“嗯，嘟嘟要大蛋糕。”“宝宝也要大蛋糕。”

　　李汉一人刮了下小鼻子。“两个小贪心鬼，走吧，我们去看看胖叔叔赢了多少钱。”李汉嘟嘟搂着小黑熊抱过来跟着两个小家伙来到高峰和胖子所在位置。

　　“汉，你来了，嘿，乔治娜真不错，刚刚又拿了前三，嘿嘿，没想到第一玩，就赢了一百美元，真是爽。”“一百美元？好少，不够买蛋糕的，爸爸。”嘟嘟拉了拉李汉，瘪嘴说道。

　　“嘟嘟想吃什么蛋糕，高叔叔帮你买。”高峰笑着问道。“真的吗？那嘟嘟和宝宝姐姐吃大蛋糕，可以吗？”“当然可以了，高叔叔给嘟嘟买。”高峰摸了摸嘟嘟小脑袋，笑着说道。

　　“高峰别太惯着她，对了，乔治娜比赛结束了？”“刚刚结束，乔治娜真是厉害，动作真是漂亮极了，可惜最后落后一些，不然，汉，下午咱们骑马，能不能让乔治娜当教练。”胖子看了这场障碍赛，对乔治娜可是崇拜的很。

　　“这个我可不敢保证，我帮你问问有没有时间，中午一起吃饭，嘟嘟都说了要请客呢。”李汉笑着说道，说道请客，白吃白喝那位呢。“嘟嘟，安琪老师呢？”

　　“啊，安琪老师，安琪老师没有了。”嘟嘟和宝宝两个小家伙四处打量，没见到人，挠了挠小脑袋，有些疑惑说道。

　　“安琪刚刚去找乔治娜了，那边不是吗？”

　　果然胖子指着方向，乔治娜换了一身衣服和安琪一起过来了。“乔治娜阿姨，安琪老师，嘟嘟请客哦。”嘟嘟挥舞小钱包，乐呵呵说道。

　　“真的？Pandora要请客，那好啊，阿姨可要多吃点。”乔治娜笑着捏了捏嘟嘟小鼻子，嘟嘟嗯嗯点头。

　　“乔治娜，真是了不起。”李汉夸赞道。

　　“谢谢，只是我听安琪说，汉，你可是没有观看比赛啊。”乔治娜一说，弄的李汉有点尴尬，干笑了两声，瞪了一眼，边上乐滋滋的安琪。


第190章 沙架蛋糕

　　珍妮弗帮嘟嘟订好的位子，来到西餐厅，嘟嘟和宝宝走在前边，装着大人的样子。“Pandora真是太可爱了，是不是，汉？”乔治娜颇有些妩媚的瞟了一眼李汉，吓得李汉一哆嗦，苦笑点了点头。“乔治娜，Pandora只是小孩子心性，玩闹。”

　　“是吗？Pandora的法语不错啊。”乔治娜抿嘴笑着说道，李汉无奈点了点头。“最近Pandora在和灵娜学习法语，进步挺快的。”法式餐厅从来不缺少法国大厨，嘟嘟直接奔着人家主厨去了。

　　“汉，嘟嘟还会说法语，了不起，英语，汉语，法语，这么点大就会三种语言，真是天才。”高峰夸赞，李汉只有点头道谢的份。“哎，现在孩子太聪明了。”胖子唉声叹气说道。

　　高峰撇了撇嘴，说道。“是你自己的懒，英语可是从小学的，现在除了谢谢，对不起，胖子，你好记的几句。”“切，那是咱爱国，只说汉语。”胖子不屑的撇了撇嘴。

　　“行，只有你爱国，汉，我们去边上，今天让胖子一个爱国去。”高峰开着玩笑说道。

　　“别啊，咱们吃完饭再爱国好不，肚子饿的咕咕叫了，汉，阿姨怎么没过来。”胖子赶着坐下，翻开菜单，一抹黑。“我妈不爱吃吃西餐，再有这几天和镇上几个老太太学开车呢，还说我们玩着中午不要回去没工夫做饭。”

　　“呵呵，胖子，你看看阿姨现在都能说几句英语。”高峰不忘戏弄胖子。“阿姨现在退休了，清闲些，我可是大忙人哪里有功夫学习啊。”胖子菜单递给李汉小声说道。“汉，那个我要牛排，主食多点，饿着呢。”

　　“胖叔叔，嘟嘟帮你点，嘟嘟都吃过好多呢。”嘟嘟和法国大厨说了几句，蹬蹬跑回来，趴在椅子上笑嘻嘻和胖子说道。“是吗？嘟嘟经常来？”

　　“嗯嗯，妈妈带嘟嘟来的，爸爸也带嘟嘟来。”嘟嘟爬上椅子，乖乖坐好，宝宝更是折叠好餐巾戴上，两个小家伙有模有样准备好，等着上菜。“那好，嘟嘟帮叔叔点。”胖子菜单递给嘟嘟，小声和嘟嘟说了两句，小丫头用力点了点小脑袋。

　　高峰，乔治娜，安琪，不用管，这三人经常到西餐厅，法式餐厅肯定没少去。李汉随意点了些餐点，笑着问乔治娜和高峰，胖子要什么酒。“我自己来，谢谢你，汉。”乔治娜笑着道谢，高峰和安琪各自点自己酒水，李汉看了眼胖子。“汉，刚刚进门，我看有瓶酒摆放挺不错的。”

　　李汉见着胖子指了指进门不远摆放的那瓶威士忌，有点傻眼，边上的安琪也是一顿，差点没忍住笑出声来，幸好在西餐厅，不然肯定要笑趴下。“胖叔叔，那酒好贵，嘟嘟都买不起。”嘟嘟嘟起小嘴，说道。

　　李汉点了点头说道。“胖子，不是我小气，即使想买，估计人家也不会卖的。”“这是什么酒啊，来头很大吗？”“呵呵，这是瓶格兰威士忌，他是考古学家西斯林发掘出来的。这瓶酒第一次蒸馏是在1906年2月17日，有一百多年，算是古董，这瓶酒的售价是现在售价九十万美元，想尝尝吗？”乔治娜笑着说道。

　　胖子一哆嗦，有点晕乎。“九十万美元，这还是酒吗，黄金没这么贵吧。”“可不是比黄金贵多了，不过这酒只是摆放，想要购买九十万美元可不一定能拿到，人家靠它的名气呢。”李汉微微摇头，富人奢侈品，可不是现在李汉能玩的起的。

　　“真是够贵，不知道有没有愿意购买尝尝它的味道。”胖子吧嗒嘴，舔了舔嘴唇，一瓶酒好几百万人民币。“或许有吧，谁知道呢。”乔治娜摇了摇手中红酒。

　　高峰和安琪似乎对这瓶威士忌没多少兴趣。“只是炒作出来，真正说味道多好不见得，胖子来点红酒，这里红酒不错。”李汉帮着胖子倒了杯红酒，转头向着嘟嘟和宝宝问道。“嘟嘟，宝宝，刚刚去和朗尼泽主厨说了什么？”“嘟嘟点蛋糕，沙架蛋糕，妈妈说要和朗尼泽爷爷说，不然都吃不到。”

　　“只点了沙架蛋糕吗？”“还有史多伦，布朗尼。”宝宝接着说道，嘟嘟用力点头。“嗯，蛋糕都很好吃，嘟嘟和宝宝姐姐吃一个，嘟嘟请爸爸叔叔阿姨吃。”

　　“你的小钱包够吗？”李汉无奈，这几样蛋糕价格可不便宜。“嗯，嘟嘟问了朗尼泽爷爷，只收嘟嘟很少钱。”嘟嘟挥了挥手手里卡片，贵宾卡，比李汉还要高一等级。“是妈妈给你的？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟欢快点了点小脑袋。“妈妈说嘟嘟喜欢吃蛋糕，有小卡卡很便宜。”“便宜。”李汉无语摇了摇头，至少几百上千美元还便宜，真是，珍妮弗太惯着嘟嘟。

　　“一会少吃点蛋糕，太甜，会变成和黛维莉一样胖乎乎的了。”李汉说道，黛维莉是个小胖女，嘟嘟和宝宝班上。“不要。嘟嘟不要成小胖妹，嘟嘟只吃一点，可以吗？”

　　宝宝眨巴眨巴大眼睛，宝宝都没有嘟嘟妹妹胖，可以多吃。“宝宝也不能吃太多，以后点蛋糕点一份两个人吃，知道吗？”李汉说教功夫，开始上菜。

　　胖子还不太喜欢，一点点上菜，没两口吃光了，主菜味道倒是不错。“可惜少了点。”胖子抱怨说道，惹着乔治娜和安琪咯咯笑。“要不要再点些。”“呵呵，不用了，嘟嘟说主食挺好，不够再说。”胖子有点不好意思的摆了摆手。

　　幸好，主食不错，胖子吃挺多，甜点味道还行，当然没有嘟嘟和宝宝点的沙架蛋糕和史多伦好了。“味道挺纯正，甜点师应该来之奥地利吧。”乔治娜和安琪尝尝嘟嘟点的蛋糕，夸赞道。

　　“可能吧，这家法餐厅有些杂乱，不过味道还行。”高峰擦了擦嘴，倒是李汉和胖子两个对视一眼，微微摇头，两人对这些口感要求不多，至于主厨或是甜点师来之哪里，更加不会花心思了。

　　“嘟嘟，来结账。”Waiter账单打印好，递过来时候给高峰拦着，嘟嘟不干了。“高峰，没事，嘟嘟结账，她可以有贵宾卡可以打不错的折扣，小家伙钱包鼓鼓的，一会瘪了可不要哭哦。”李汉自己信用卡递给嘟嘟。

　　嘟嘟蹬蹬跑了过去，递给贵宾卡和信用卡，结完账，一行人出了克里斯庄园，嘟嘟和宝宝两个提着没有吃完蛋糕。“汉，我先回去了。”“能开吗？”

　　“没问题，我可是开过装甲的，卡车没问题。”乔治娜有飞机和游艇驾照，没想到还玩过装甲，真是一点看不出来。“对了，汉，克里斯在赛车场边弄了疯狂游戏，你们一定会喜欢的。”

　　“是吗，我们一会过去看看。”李汉钥匙递给乔治娜，带着嘟嘟，宝宝，高峰，胖子，和安琪来到入口租了一辆旅游车。“胖子，打算先去那里，前边是恐龙园，在不远有个湖下餐厅，这边是高尔夫，过了高尔夫球场是溜索高塔，超过三百米高塔滑落下来，整个路程超过三英里，可以看到庄园大半景色。”

　　“高塔不远是蹦极圈，再远就是跳伞和滑翔伞区域，太远了，今天可能有些迟。”李汉介绍道。

　　“赛车场离着远不远？”胖子问道，赛车场，可以任意租用各种名车，任谁也会心动。“不远，过了恐龙园不远就是，上车吧，我们先过去。”

　　嘟嘟和宝宝早早爬上车，乖乖坐好，嘟嘟还不时拍下乱动的小黑熊。“宝宝和嘟嘟，真乖。”两个小家伙规规矩矩坐着，可爱的很。李汉等着众人上车，发动车子，沿着恐龙园逛了一圈。“我去，这恐龙做的太逼真，看，那边好多小家伙还在爬呢。”“胖叔叔，前边还有大恐龙，会咬人哦。”

　　“是吗？”果然走着不远，见到几个游人被恐龙咬住身体，发出尖叫。“真能玩。”高峰不由的看了几眼，咦。“恐龙挡路了。”高峰一乐，车子前不远摆放一只角龙。

　　“这下麻烦了。”李汉没想到又碰到这只角龙，这可是会追着你的。“嘟嘟去引它。”“别去。”李汉发现有点不对劲，果然，这会估计是工作人员操控。

　　李汉车子往后退了一段，离着超过五米以上，这头大家伙还紧跟着跑过来。胖子和高峰微微发愣，这家伙还追着人跑，这不是真家伙没区别了吗？

　　“哇，爸爸，大恐龙又来了。”李汉几次掉头，没走过去，哭笑不得，不知道那个爱开玩笑工作人员。磨蹭小半个小时，总算绕过去，嘟嘟和宝宝还挥手和角龙告别。

　　“舅舅，我们回来再和大恐龙玩好不好。”“嗯嗯，爸爸，嘟嘟想和大龙玩。”李汉真拿两个小家伙没办法。“好，等爸爸带胖叔叔和高叔叔去赛车看看，回来再带你们玩。”

　　“汉，这个恐龙园不会有很多这种四处乱窜的恐龙吧？”胖子刚刚被吓了一跳，一只大脑袋张嘴大嘴，还真有点美国大片感觉。“我听说整个恐龙园，这种可以随意跑动恐龙不超过二十只，要知道这些机械恐龙，要想做到随意跑动，需要不小的费用。”

　　“说的倒是。”胖子点头说道。“呵呵，不过克里斯庄园这些倒是没花多少钱，这些恐龙多半都是日本一家企业半赞助的，刚刚过去几个广告牌就是。”克里斯家族在日本影响力很大，这家企业想打入美国市场，肯定要出点血，当然广告效应不错。


第191章 疯狂的游戏

　　赛车场十分大，李汉甚至怀疑，克里斯是打算举办赛车比赛而专门建设专业场地。李汉停靠下观光车，打量四周，不远处有个巨大如同销售汽车店面，只是大了许多，想来就是租车地方。

　　胖子有些兴奋，不断催促李汉和高峰。“这里真够大的。”高峰走进大厅，感慨说道。“蒙大拿土地最不值钱，尤其是这片先前还是荒地，价格极低。”

　　李汉打量大厅，整个大厅比一般的停车场要大，各式的名车数不胜数，而且大厅人流不少，完全是名车展览，很多人甚至光光为了看下车购买门票。“胖子，怎么样，有喜欢的吗？”

　　李汉对于名车兴趣不大，更多是好奇乔治娜说的疯狂的游戏。“再等等，汉，这里车太漂亮，我要好好看看，机会难得啊。”胖子一时半会看不过个好歹，高峰似乎挺有兴趣。

　　倒是李汉父女和宝宝，无聊的耷拉小脑袋。“胖子，高峰，你们慢慢看，我带嘟嘟和宝宝去前边坐一会。”胖子和高峰两人心思全在车上，嗯了声，点了点脑袋，李汉一看得了。

　　李汉牵着嘟嘟和宝宝，来到大厅休息处，点了杯饮料，价格真不便宜，即使用贵宾卡打折，比外边还要贵不少。嘟嘟和宝宝逗着小黑熊和小考拉玩，玩累了，靠着椅子休息，李汉对着服务人员招了招手。“我听这边有个游戏挺刺激，没见着宣传册子上有啊？”“先生，不好意思，你的贵宾卡可以出示一下吗？”

　　不等李汉掏出自己的贵宾卡，嘟嘟已经挥着手里贵宾卡。“嘟嘟有。”“不好意思，这是我。”“对不起，先生，这是贵宾宣传册。”服务人员接过李汉贵宾卡，离开没多一会，返回送还李汉的贵宾卡，递上一个比较高档的宣传册。李汉翻开，一看，微微摇头，真是够疯狂的，这些人真能玩。

　　游戏很简单，只是美军舍弃或是美军订单下没有交付使用的悍马装甲车，整个游戏没有多少技术含量，碰撞，或是车与车，或是屋子，树木，还有道具，整个悍马都改装过，最大限度的保证驾驶员的人身安全。

　　整个游戏只有一点，狂野，刺激，各种道具，可以体验任何想要得到的场景重现的，甚至更有甚准备有人形道具仿真度百分之百，整个巨大的游戏场，你可以开着悍马肆无忌惮，只要场地内存在，一切可以碾压。完全够刺激，当然光光门票价格骇人听闻，完全超过李汉承受限度，不要忘记，这个游戏下来，一辆装甲悍马可就完全报废了。

　　难怪需要贵宾卡，李汉看了看摇了摇头，正好这会胖子和高峰走了过来。“怎么样，选好车了。”“选好了，嘿嘿，没想到这里还有军用装有装甲的悍马，跑一圈没多少钱，真是不贵。”高峰笑说道。

　　“切，汉，你说说，悍马有什么好，要开就开法拉利，多帅。”胖子不屑撇了撇嘴，李汉一乐。“说的倒是，选好了，咱们去就是试试车。”

　　李汉对着身边服务人员说道。“麻烦帮我开一辆Leblanc Mirabeau，登记在我的卡下。”李汉顺手账单结了，这点钱，李汉还能出的起的，来到试车场。

　　工作人员早早车子和场地安排好了，难怪一次要好几万美元，光光这些安排，没有贵宾卡，少数上十万美元。“谁先来。”李汉笑着问道，看了看胖子，胖子闹得最欢。

　　胖子有点的犹豫，说道。“高峰，你先来吧，我先熟悉一下。”高峰笑着点了点头。“那好，我先来吧。”工作人员先给高峰安排，胖子熟悉车子，李汉和工作人员交谈，能不能试车完成去游戏区参观一下。“真是不好意思，先生，请稍等，现在，我需要请示下主管。”“那麻烦了。”李汉试了试车，嘟嘟和宝宝两个小家伙嚷嚷要坐。

　　李汉和工作人员商量好一会，工作人员答应嘟嘟和宝宝乘车，不过为了安全，李汉车速不能超过二百。而且准备特殊座椅，没办法，两个小家伙不愿意在这里等着。

　　高峰一圈下来，胖子开着自己选着车出发了，随车还有工作人员，加速，再加速，快速驶过。一圈下来，胖子下了车，满脸涨红兴奋不已说道。“真是够劲，汉，我看你还是试试我选的这辆车吧。”

　　“不了，我只是玩玩。”李汉嘟嘟和宝宝抱到座位上，设定的最高速，李汉体验一把急速快感，可惜设定最高速，嘟嘟和宝宝两个小家伙坐着一个特殊靠椅，兴奋哇哇大叫。

　　一圈跑了下来，真是挺爽，车子交给工作人员，去请示的工作人员竟然带着克里斯过来。“嗨，克里斯，马场工作都处理好了吗？”“只是一点小事，汉，乔治娜表现不错，还有闪电，真是一匹好马，恭喜你，汉。”

　　李汉和克里斯拥抱一下，道谢，介绍克里斯给胖子和高峰认识。高峰和胖子都没有想到，眼前年轻人竟然是这么大一个巨型的游乐场所的掌权人，有些意外，还是克里斯和李汉关系似乎不错。“汉，要不要去体验一把。”

　　克里斯带着李汉等人来到游戏园，整个游戏园如同一座小城区。“克里斯，这个游戏太疯狂，真是，我想玩的人一定不多吧。”“不，不，汉，你错了，这个月游戏日确定人数已经超过三十人。”

　　“三十人？”李汉没想到这么多，一个人至少几百万美元，光光为了玩一场游戏，真是够疯狂的。“汉，这里玩什么游戏，我看这里如同小城镇，难得玩真人cs游戏。”

　　胖子打量四周，高峰也没见过这么奇异布置地方，整个城镇地方，马路太多，各种岔口，完全一个蜘蛛网似得地方。“呵呵，只是真实碰撞游戏。”

　　“没劲。”胖子撇了撇嘴，小声嘀咕道，李汉笑着摇了摇头，好在克里斯没听到。克里斯带着李汉逛了一圈，回到入口，说了两句就和李汉等人告别，克里斯还有很多事要做。

　　“汉，这里真的是为了玩游戏建设的？”高峰越想越觉着怪异，李汉笑着点了点头，游戏介绍一遍。“我去，这些人是不是钱多的烧的啊，这游戏有人玩吗？”

　　胖子觉着除了疯子没人会喜欢这样游戏，虽然车子设计最大限度保护乘坐者，可是过程要是出意外，那就晚了。“或许会有很多人玩，对于有些人来说，钱不算什么，来一场这样疯狂的刺激游戏，或许是最大享受。”李汉有些惊讶看了高峰一眼。“果然，高峰你猜的不错，这个月举行第一届游戏，光光报名确定人数已经超过三十人了。”

　　“真是疯了，钱多的疯子。”胖子嘀咕一声，突然看着李汉。“汉，你不会也参加吧，我看克里斯似乎很希望你加入似得。”“呵呵，我可玩不起，再说，我还没疯。”

　　李汉揉了揉怀里小黑熊，来到停靠观光车地方。嘟嘟和宝宝爬上车坐好，李汉把小黑熊递给嘟嘟。“虽然觉着参加都是疯子，不过挺可惜，不能看到这些疯子游戏了，汉有机会拍了视频传给我，我回去嘚瑟嘚瑟。”

　　“不知道时间上能不能赶上，我要陪着Pandora和珍妮弗去阿肯色州一趟，时间还不定。”李汉停靠下车摸了摸嘟嘟，说道。嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，满是疑惑，爸爸和妈妈带嘟嘟去哪里。

　　高峰对胖子使了眼色，李汉眼里满是忧虑，高峰误会因为和珍妮弗关系上了。“汉，晚上，我请你和嘟嘟，宝宝，阿姨去龙景轩吃顿饭，我听说味道还不错。”

　　“晚上在家里吃吧，我早上出来下了笼子，池塘养了不少鲫鱼，鲤鱼和大头鱼，晚上尝尝我的手艺。”李汉一是不想高峰破费，再有，家里做的饭菜吃着舒服。

　　“还有鲤鱼啊，这个好，高峰，我们还是在家里吃吧。”胖子一想到鲤鱼，还真有点馋嘴了。“那好吧。”高峰倒是不在乎这点钱，只是觉着挺不好意思的，路过克里斯酒店特意为嘟嘟和宝宝买了些甜点。

　　“安琪，怎么不说话了？”赛场到现在没听着安琪说话，李汉差点人都忘记。“爸爸，嘟嘟知道，安琪老师刚刚睡着了。”“啊，只是打盹，嘟嘟，宝宝，快点，下午的课还没上呢。”

　　“对，差点忘记，我先送你们去小王农场。”李汉借了克里斯车子，送着安琪和宝宝，嘟嘟去小王农场，学习芭蕾舞和钢琴，这里有跳舞屋和钢琴房。

　　高峰和胖子还是第一次到小王农场，来到珍妮弗住着庄园，胖子有些拘束，高峰倒是参加几次Party，比这里还大庄园也见过，高峰只是有些好奇，珍妮弗背景，似乎挺不错的。

　　珍妮弗和灵娜满脸笑容招呼高峰和胖子两人，这倒是让李汉有些意外，平常珍妮弗可是少有给自己笑脸。“谢谢，对了，鸡汤我妈估计已经炖上了，灵娜，一会过去拿，多喝些鸡汤，对身体好，少喝点啤酒。”

　　“谢谢，我会的。”珍妮弗端着咖啡抿了一口，淡淡说道，没了刚刚招呼胖子和高峰笑脸，平淡许多。


第192章 遛马

　　回到农场，李汉换了一身工作装，一天的活堆积不少，李汉没歇息着就开机忙活起农场的小活。胖子和高峰虽说脸上没有变化，可心里满是惊奇，今天一天，胖子和高峰见到李汉另外一面，此时再看李汉如同工人一般，打扫卫生，清理牛羊粪便怎么都感觉有点不真实。“你们这是怎么了，帮忙啊，一会收拾完，去草场，我已经和黛娜打了招呼，一起骑马逛逛。”

　　“乔治娜，不在吗？”换了衣服胖子倒是比李汉更像干农活小农民，大肚皮，戴着牛仔帽，还真别说，有点牛仔样子，只是一干活就露馅了。完全不会弄，高峰也好不到哪里去，完全两大少爷。李汉最后索性让两人帮忙扶着推车好了。“乔治娜，没时间，我也没办法，这是位大小姐，不过我觉着黛娜比乔治娜更好些，乔治娜要求很严格，黛娜人不错。”

　　高峰和胖子俩人小心翼翼的推着车子跟着李汉，没想到嘟嘟和宝宝都能推着跑的欢的小推车，高峰和胖子两个人加起来差点没扶着，两人脸都红了，太没用了，丢人啊。好在没多一会就收拾好，李汉把小推车推到化粪池边，清洗一下，工具收拾放好来到车库，四轮摩托车前。

　　“四轮摩托没问题吧？”李汉笑着问道，边把手里钥匙扔给胖子。“当然没问题。”胖子回头看了看高峰，高峰笑着接过钥匙，发动车子。“走了。”

　　两辆四轮摩托车，突突冒着烟开出小农场，沿着小土路，一路上起伏不平的草场，广袤无边，蓝天白云，越加显得空旷无垠，真是有只身大草原感觉。“汉，你到底有多少地，这地方也太大了吧。”胖子从小住在县城，农村都没下去几次，来着美国才见识地广人稀，尤其是此时身在草场，而且还是朋友的草场，胖子感觉更深刻。

　　李汉笑着说道。“沿着灌溉渠开车跑半小时左右吧，加上山林和湖泊，差不多一万英亩。”李汉最近又收购几个不大农场，整个汉克农场差不多有一万英亩。

　　“一万英亩？”胖子对英亩单位还不太了解，高峰一解释，胖子愣住，相当于国内六万多亩，这也太大了。“汉，你小子现在可是成大地主了。”

　　李汉一乐。“这么点地在可米星都排不上个，我们刚刚去的小王农场光光平整农田的面积就超过十二万多英亩，还不算山地和湖泊。”整个可米星超过万英亩的农场其实不多不算少，二三多家，李汉即使在蒙大拿也能算中小型农场，当然对比小王农场，小太多了。

　　“一百多万亩？那不是真成了大地主了，美国也没几家吧。”胖子惊讶不已，一百多万亩地，那要多大。李汉被胖子逗乐了，笑着说道。“你问问高峰，美国真正能称为大地主的，至少有多少地。”

　　“五百万亩以上。”高峰挥了挥手，淡淡说道。

　　胖子有点傻眼，一哆嗦，有点说不出话来了，五百万亩，这要多大一块地方。“呵呵，即使这样也进入不了全美前十，要知道全美十大地主最少的一位都超过七百万亩。”李汉见着胖子，整个人都愣住，感觉挺有意思的。

　　“我去，这么大地方，国家怎么让的啊，快有小国家大了。”胖子好半天才反应过来，李汉笑着说道。“虽然土地多，并不是所有都是平整的灌溉农场，很多森林或是山林。”

　　说话间，一行人到了乔治生活区，昨天晚上高峰和胖子就在这边休息的。“汉，真是不知道怎么说，再说哥要嫉妒了，房子地都有了牛羊成群，日子舒服爆了，哪里像我天天看着屁大点小店。一天到晚忙的跟孙子似得。”胖子越说越激动，高峰没好气地说道。“你以为汉容易啊，没有几年拼搏哪里来这么大家业。”

　　胖子嘿嘿笑了笑，有点不好意思。“说的是，那不是哥们努力几年也能弄个农场玩玩。”“你啊，我看算了。”高峰撇了撇嘴，惹的胖子很是不爽的哼了一声。“汉能弄这么大农场，我弄个小的也容易吧。”

　　“走吧，先过去，黛娜说不定已经等着我们了。”李汉对闹着两人说道。“对啊，怎么能让美女等着呢，快走。”胖子说完还拍了一下高峰，高峰无语翻了白眼，发动车子。

　　三人来到工作区，黛娜果然已经准备好了，马上了马鞍，正在整理缰绳。“汉，你们来了。”黛娜笑着和三人打招呼，胖子砸吧砸吧嘴，细细的看，黛娜真挺漂亮。

　　“有点出息，好吗。”高峰没好气踹了胖子一下，真是，没见过美女似得。“黛娜，李逍被你的魅力给迷住了。”李汉笑着开起玩笑，胖子不停给李汉打眼色。

　　“是吗？谢谢。”黛娜挺高兴，有魅力的女人值得骄傲的，胖子微微一愣。“不谢，不谢。”高峰和李汉这下也给逗乐，黛娜没听到胖子什么意思，不过见着李汉和高峰笑跟着笑，弄的胖子更加不好意思了。

　　“行了，喜欢就追，真是弄个和个处似得。”高峰没好气的拍了下胖子肩膀，有必要嘛，弄的小女生似得，还害羞了。“没，不对，我去，你们俩说的什么话，我可以有女朋友的人了。”

　　“开玩笑，黛娜，可以了吗？”李汉问道，黛娜点了点头。“没问题，我都检查过了。”“辛苦你了，黛娜，我带着他们溜达溜达。”“胖子，没问题吧？”

　　“没。”胖子虽说着挺轻松，可好半天不敢靠近，高峰倒是轻松上马，跑了一圈回到胖子身边。“胖子，你行不行啊，不行，黛娜帮你一下吧。”

　　高峰自己骑着还行，要教胖子还差点，李汉差不多，黛娜笑着走了过来。“别担心，这是个温顺的孩子，不会伤害到你的。”黛娜笑着缰绳递给胖子，胖子按着黛娜教着帮着马儿抓了抓痒痒，亲近亲近。“真是挺温顺的，我现在骑着没问题吧。”“没事的，我帮你。”胖子在黛娜帮助下，上了马，只是没敢像李汉和高峰那样奔驰。

　　慢悠悠晃悠着，李汉和高峰在胖子两边，乐的不行，这家伙骑马姿势太搞笑了。“胖子，没事，坐直腰板，别趴着。”李汉笑着说道，没想到大胆的胖子还有这么胆小的时候。

　　磨磨蹭蹭半个多小时，胖子腰板才挺起来，慢慢有点感觉，不过还是不敢跑起来。三人沿着农场草场，晃悠逛了一圈，来到牛棚。“休顿，道尔斯，牛群还不错吧？”

　　李汉翻身下马和休顿，道尔斯拥抱下，有几天没过来了。“牛群还不错，汉，我们又多了十三头小宝贝，要看看吗？真是壮实的小家伙们。”“真的，真是个好消息，带我看看，这些小家伙们。”李汉路上介绍高峰和胖子给克里斯，休顿认识。“胖子，休顿和道尔斯可是有将近三十年的老牛仔，一会让他们指点一下你的骑术。”

　　休顿拍了拍胖子。“不错的小伙子，一会让道尔斯指点指点。”胖子呵呵笑了，有点不好意思，高峰倒是边走边观察，牛棚新建设，不远处草场上可以见到牛群。

　　李汉来到产房，十三头小家伙和母牛都在，单个小隔间，李汉一圈看下来。“很不错，辛苦你们了，呵呵，我刚刚把啤酒给黛娜，晚上让她送过来，喝一杯。”

　　道尔斯和休顿这几天真有点忙活，尤其是生小牛，照看生产母牛可不是件轻松的事。“休顿，道尔斯，杰姆和萨拉现在在哪里？”“狄克拉湖边，最近两天牛群都在那里。”

　　“前边不是牛群吗？”胖子有些疑惑，难得还有几个牛群。“前边是小牛，没有随着牛群过去。”李汉解释道。“胖子，趁着道尔斯有空指点一下你。”

　　道尔斯没废话，翻身上马，胖子赶紧爬上马，李汉和高峰，休顿骑着马跟着两人，胖子不时被道尔斯训两句。道尔斯可不是好脾气，胖子被折磨不轻，不过骑术是好多了。

　　离开牛棚区，李汉和高峰还直乐呵呢，胖子哼了一声。“驾驾驾，懒得和你们说话，笑个屁，一会别更丢了。”“这家伙嘚瑟上了，汉，比比怎么样？”高峰拍了拍骑着马，说道。

　　“没问题，开始吧。”

　　李汉一喊开始，高峰立马奔了出去，李汉紧随其后，一路奔驰，沿着无边草场，迎着微风，胖子大呼小叫追着两人。一圈跑下来，李汉和高峰停在奥拉姆湖边的山坡上，远远的望着山坡下的湖泊。“真是个好地方，在这里建一座别墅度假，真是再好不过了。”

　　“走去下面，坐坐吧。”

　　李汉拍了拍马儿，调转马头飞奔而下，高峰紧跟着，来到湖泊边，李汉翻身下马，摘了水勒，放着马儿去吃草。奥拉姆如同碧玉，漂亮极了，湖面上高飞水鸟添了份动态美丽。

　　李汉和高峰，来到小亭子坐下。“新修的亭子，还不错吧。”“挺好，可惜没有船，去湖中心垂钓倒是不错。”“呵呵，天气凉了，船收起来。”

　　“我说你们俩跑这么快做什么，累死我了。”胖子气喘喘的跑了过来，一屁股坐下。“咦，这里修了不少亭子，汉，这里也是你的吗？”“是啊，一直到对岸都是农场的。”

　　李汉笑着说道，胖子爆了句粗口，有点无语，跑了半天还在汉的底盘没出去呢，这地方太大了点。“前边是果园，走，我带你们去看看，这片果园装了最先进的喷灌设备，挺有意思的。”

　　智能设备，高峰看的很仔细，高峰家的油茶树还靠着人工浇灌。“这套设备太牛叉，高峰，你家为什么不弄这玩意，太轻松。”“你以为简单，国内设备本来昂贵，而且水源也是问题啊。”


第193章 饿肚皮的嘟嘟

　　李汉和高峰，胖子三人骑马在农场逛了一圈，回到小农场生活区天色已经渐渐黑了下来。老妈和许阿姨早准备好晚饭，见着李汉三人回来，老妈对李汉说道。“这孩子，天这么晚，你还带着小峰，李逍瞎逛啥，小峰，小逍饿了吧，快洗洗手，吃饭。”

　　李汉被老妈埋怨两句，干笑了，洗洗了手。“我下午还说烧几条鱼呢，胖子尝尝，这些鱼苗可是我好不容易托人从国内带来的，纯正的黄河鲤鱼。”

　　胖子有些饿了，见着自己喜欢的鲤鱼，忍不住夹了一筷子。“真好吃，鱼好，阿姨手艺更好。”

　　“这孩子，喜欢吃，多吃点，小峰也吃啊，小汉招呼小峰吃菜。”

　　高峰笑着说道。“阿姨，我到这里就和到家似得，可不客气，我自己来。”晚饭，鱼虾为主，红烧鲤鱼，鱼头豆腐汤，香辣虾，还有蒸了一笼子螃蟹，这时候正是吃螃蟹好时节。“平常，来客人，这些都不做，一是麻烦，二老美不太爱吃淡水鱼虾嫌着肉少刺多。”

　　李汉边给两人倒酒，边说道。“那是他们没口福，阿姨这手艺比酒店都要好，这味道绝了。”胖子咔咔的螃蟹卸下来，肉挑到蟹壳里递给老妈。“阿姨，累了好半天，先吃一个。”“好好好，还是李逍这孩子懂事。”

　　李汉无语笑了笑，胖子这家伙马屁拍的真顺溜，李汉不得已剥了两个虾仁送到张秀英碗里。“高峰尝尝，牛肉味道怎么样，这是农场自己养的。”

　　李汉前几天送头肉牛去屠宰场，这不昨天刚刚牛肉送回来。“味道挺不错的，比国内牛肉要劲道些，放养的牛肉价格是不是要比养殖场高些。”

　　“这倒是不一定，要是有不错的销售渠道，价格会高一些，平常高不了多少，而且多半农场和牧场牛羊都要先卖给养殖场，催肥再向市场出售。”李汉夹了块牛肉，细细的咀嚼，味道是比一般超市出售牛肉好些，还不错，肉质多，肉嫩，可惜没有出现大理石条纹，不然价格要高很多。

　　这头肉牛的脊背肉和臀部肉多，而且肉质好，看来农场第一批肉牛还算不错，李汉放心不少。“来，喝一个。”李汉举起杯子，白酒，蒙大拿小城还真少能见到，美国多数人对白酒没有认同感，口味上不太喜欢，度数太高了，只有洛杉矶几个大点城市，唐人街比较多些，其他小城市很难见到白酒身影，而且多半都是大品牌，地方酒安西的西凤酒可少见的很。

　　高峰和胖子边吃边喝，老妈和许阿姨早早吃好，去收拾厨房，李汉和高峰，胖子喝酒一直喝到九点多。“高峰，胖子，要不再玩两天，别急着回去。”

　　高峰摇了摇头。“来着时候就安排好了，明天去纽约，还有几个合作商要见，下次，我请你。”“嘿嘿，下次高峰，一定要再带上我，多玩几天，农场生活挺有意思，说不定哪天我也弄个小农场玩玩。”胖子拍了拍李汉肩膀开起玩笑。“行，下次来多住几天，对了女朋友也带来，我还没见过嫂子呢。”

　　胖子嘿嘿笑了笑，李汉闹的有点疑惑，这家伙怎么了，还害羞了不像他的为人啊。“汉，你不知道吧，胖子那位可是我们小时一起玩的，郑丽。”

　　“邓丽，小辣椒？”李汉上上下下打量一遍胖子，比划大拇指。“行啊，能耐，能降服小辣椒，我前些日子听同学群里传着这消息，多前还想着，谁有本事降服小辣椒，没想到胖子你，下手挺麻溜的。”

　　“那是，哥哥谁啊，降服个小辣椒，小菜一碟。”胖子嘚瑟，拍了拍李汉。“哈哈哈。”高峰乐的不行，高峰可是经常见到小辣椒给胖子上政治课啊，尤其为玩游戏的事，没少被小辣椒抽。

　　三人喝了三瓶西凤都有点高了，晕晕乎乎洗了澡，送着高峰和胖子回乔治农场回来倒头，李汉睡下了。半夜，李汉被尿憋醒了，起床排水，迷迷糊糊听到楼下有动静，李汉一顿，清醒过来不会上贼了吧。随手从墙上摘下猎枪，悄悄下了楼，厨房灯怎么亮了，没人，李汉慢慢靠近厨房，厨台站里竟然有个小人。“嘟嘟，怎么是你，你做什么呢？”

　　李汉一愣，嘟嘟靠坐在橱柜边，端着小碗，李汉猎枪收起来。走到嘟嘟面前，蹲下，嘟嘟瘪着小嘴，嘴巴和小脸上还沾着米米。李汉捏下来，擦了擦小嘴，抬头看了看时间，四点多些。

　　天还没亮，小家伙肚子怎么这么快饿了。“快出来，别坐在地上，地上凉别冻着了，为什么偷偷爬起来吃饭啊。”“嘟嘟饿了。”李汉牵着嘟嘟来到沙发边抱着嘟嘟，小丫头低着小脑袋。

　　李汉摸了摸嘟嘟小肚皮一顿。“昨天晚上没吃饭吗？”“嗯，钢琴宝宝姐姐都学好了，嘟嘟没学好，妈妈说嘟嘟不专心，不给嘟嘟吃饭。”嘟嘟瘪着小嘴，眼泪汪汪，妈妈都大声说嘟嘟了，不喜欢嘟嘟了。

　　李汉叹了口气，摸了摸嘟嘟小脑袋。“爸爸见到妈妈说她怎么能不给嘟嘟吃饭呢。”李汉端着嘟嘟小饭碗，全是米饭。“没有菜吗？”“嘟嘟打不开门，只煮了米米。”

　　嘟嘟指了指橱柜，太高了，只煮了米饭。“来吧，爸爸帮你炒蛋炒饭，先坐会。”“嘟嘟帮爸爸切菜。”“真乖，米饭谁教你煮的，煮的挺好的。”李汉用嘟嘟勺子挖了一勺子，尝尝还挺不错。“嘟嘟和奶奶学的，两个小手指的水。”嘟嘟晃了晃小手指，两个手指节。“嘟嘟真聪明。”

　　嘟嘟瘪了瘪。“嘟嘟都变笨了，爸爸，宝宝姐姐都学会了，嘟嘟都没学会。”“嘟嘟最聪明，以后咱们专心就能学会了，妈妈来了，嘟嘟跟妈妈说，妈妈就不生气了。”

　　“真的吗？可是妈妈都好生气，不喜欢嘟嘟了。”嘟嘟低着小脑袋，大眼睛里闪着水光。“怎么会呢，妈妈最爱嘟嘟，嘟嘟不能生妈妈的气。”李汉边胡萝卜，豌豆，香肠，土豆，鸡蛋拿下来，边对嘟嘟说道。

　　“嘟嘟都没有生妈妈的气，嘟嘟变笨了，没学会。”嘟嘟低着小脑袋，说话都了哭腔，李汉蹲下来抱起嘟嘟放在厨台上。“下次嘟嘟用心学，一定会学会的，不能三心二意了，知道吗，不然爸爸也会不高兴的。”

　　“嗯，嘟嘟会乖乖的学。”“真乖，好了帮爸爸切胡萝卜和黄瓜吧。”李汉洗好的黄瓜和胡萝卜递给嘟嘟，嘟嘟现在切菜已经很不错了，李汉土豆用工具刷成细丝丝，香肠切成丁，鸡蛋搅匀了。

　　嘟嘟的胡萝卜和黄瓜丁切好了，李汉绿豆芽和青菜，西红柿洗好，准备做蛋炒饭，嘟嘟不爱吃油大，鸡蛋留着一会放，先炒了胡萝卜，黄瓜和香肠，西红柿丁，西红柿要吵成汁，加入青菜，绿豆芽，颠炒一下，加入米饭，嘟嘟盛了两大碗，加入鸡蛋和烫了热水半熟的豌豆里，颠炒几下，香味就出来了。

　　嘟嘟从厨台上跳下拉，欠着脚，小鼻子抽抽，眼巴巴望着，不时拉了拉爸爸问。“爸爸，饭饭好香味，好了吗？嘟嘟饿”尤其是嘟嘟小肚子咕咕叫了，小丫头很高兴让爸爸听。

　　“好了，拿碗。”李汉颠了两下，尝了尝，好了，挺香味，米是空间里种植，难怪呢，小家伙。“这是汤碗。”李汉哭笑不得看着嘟嘟捧着大碗，这可是用来装汤的。

　　“嘟嘟好饿。”嘟嘟嘟起小嘴，摸摸小肚子。“好吧。”李汉一锅炒饭，大半都装到碗里，昨天李汉喝酒，最后没吃饭，见着嘟嘟捧着大汤碗坐在沙发，晃悠小腿吃着香香甜甜的，肚子咕咕叫了。“哇，爸爸也饿了。”嘟嘟瞪大眼睛看着爸爸，李汉一乐。“是啊，爸爸被嘟嘟带饿了。”

　　李汉拿了碗装了碗炒饭，味道还不错，菜不算多，豌豆和胡萝卜，黄瓜，香肠挺入味，还有点酸酸甜甜的番茄味。“豌豆好吃。”嘟嘟用勺子吃掉自己打碗里全部豌豆，瞅了瞅李汉碗里豌豆，说道。

　　“小鬼头，好了，爸爸豌豆都给你。”“嗯嗯，爸爸最好了。”“真的吗？”李汉豌豆扒拉到嘟嘟大汤碗里，没多大功夫，嘟嘟吃下大半炒饭相当于成人饭量。父女俩坐在沙发，比赛吃炒饭。

　　李汉摸了摸嘟嘟肚皮，鼓了些，真是饿坏了。“爸爸烧些西红柿汤，喝点汤。”李汉来到厨房，用开水，烧了个西红柿蛋汤，回来一看，嘟嘟真在从锅里挖炒饭。“一大碗都吃完了？”“嗯。”嘟嘟点了点小脑袋，李汉摸摸嘟嘟肚皮，鼓鼓的了。“不能再吃，会吃撑到的，来喝点汤。”

　　李汉赶紧拉着，别吃撑了，嘟嘟喝掉一大碗蛋汤，吧嗒吧嗒小嘴，摸了摸肚皮。“嘟嘟吃饱了。”“吃饱了，去玩会。”这会快五点，不早了，该起床。

　　李汉碗筷收拾，嘟嘟洗掉，父女俩把着小石磨搬到水池边。“爸爸，豆子。”“好，爸爸去端。”李汉打木盆泡着黄豆端着出来。“嘟嘟摇。”

　　嘟嘟抢着要摇着小石磨，李汉点了点头，嘟嘟摇着，李汉加着豆子。父女俩开始做一早吃过开始忙活做豆腐，直到老妈和许阿姨起床，见着嘟嘟摇石磨，张秀英没好气瞪了一眼李汉。“嘟嘟才多大，干这么重的活，嘟嘟让你爸爸摇，来帮奶奶摘菜。”


第194章 捡牛粪小萝莉（上）

　　嘟嘟去帮奶奶摘菜，没办法，李汉只有自己一个动手，好在没多一会宝宝起来了见着舅舅在磨豆腐，蹬蹬跑了过来，蹲在大木盆边上。“舅舅，豆浆好香。”说话小肚咕咕叫。

　　李汉抬头看着捂着小肚子的宝宝笑问道“宝宝饿了？”“嗯。”宝宝用力点了点小脑袋，李汉笑着揉了揉宝宝小脑袋，宝宝瘪着小嘴说道。“昨天，珍妮弗阿姨生气了，宝宝都害怕，没有吃饭。”

　　“珍妮弗阿姨来了，看舅舅不说她，吓唬我们可爱的乖宝宝，你看小肚皮都饿瘪了。”李汉逗着宝宝，说道。“嗯，珍妮弗阿姨生气好可怕，嘟嘟妹妹都哭了。”

　　宝宝鼓鼓小脸，对珍妮弗阿姨生气了，嘟嘟妹妹也没有吃饭。

　　“来了咱们也不给珍妮弗饭吃。”李汉气鼓鼓说道，宝宝用力摆了摆手。“不要，珍妮弗阿姨都气坏，灵娜阿姨说珍妮弗阿姨生病才这样的。”

　　“真乖，咱们不和病人生气了，来帮舅舅加豆子，一会舅舅先给宝宝做豆腐脑吃。”李汉笑着揉了揉宝宝小脑袋，真是懂事小家伙。“嗯，舅舅要快点哦，宝宝加的豆子很多哦。”

　　宝宝舀了一大勺子豆子飞快跟着李汉节奏加到窝窝里，别说，宝宝和嘟嘟加豆子可是一等一好手，平时宝宝加豆子，嘟嘟摇，两个小家伙磨豆腐时间长，两个小家伙配合可好了。

　　豆子加进去，一会功夫磨成豆浆，一盆子豆子磨好。李汉端着厨房煮开舀了些装的杯子里，加些糖递给边上的宝宝和嘟嘟先喝点豆浆垫垫肚子，两个小家伙咕噜咕噜一人喝掉一大杯子。

　　煮豆花，时间长些，宝宝和嘟嘟不时跑过去来看看，问问好了没有。嘟嘟大肚皮一早上忙活的下去不少，宝宝更是饿了肚子咕咕叫。“好嘞，快去拿碗，舅舅弄调料。”

　　李汉准备汤头，炖着牛肉汤汁勾芡和小块的炖的烂货的牛肉丁，脆香的核桃仁压碎，黄豆瓣，香菜沫子和葱白沫子、辣椒油，切碎的榨菜，黄瓜丝和鸡肉丝丝。一碗简单好吃豆腐脑就做好了，李汉先给两个小家伙一人装了一大碗。两个小家伙端着一大碗豆腐脑趴在餐桌美美的舀着吃，香味四溢，刚刚起床的过来的胖子鼻子抽了抽。

　　“汉，做什么好吃呢，这么香。”胖子没进屋就嚷嚷上了，高峰无语翻了白眼。“呵呵，豆腐脑，可是嘟嘟和宝宝一早上磨的，正好，来尝尝。”

　　豆腐脑本来做的就不少，李汉还想给两人打电话呢。“豆腐脑？早想吃，来着好些天没吃了，牛肉汤头，不错，炖的烂货的牛肉丁，核桃仁真香，汉再给我加点醋。”

　　胖子抓了把香菜沫子一撒开，李汉顺手递给肉夹馍。“这早饭吃的爽。”咬了肉夹馍满口烂货的牛肉香味，肉汁多，好吃。高峰等不及凑了过来，肉夹馍，豆腐脑，难怪胖子吃的直叫爽呢。

　　“不错吧，肉夹馍可是我妈早上起床开始做的，香脆的很。”李汉自己弄了一个，虽然吃了些炒饭，可一两个小时了，忙活，肚子早就饿了。别说李汉一家了，安琪和乔治娜来着一人也弄了一个大大肉夹馍，豆腐脑，乔治娜吃不惯，倒是安琪这个小胖妹，吃的一身劲，还嚷嚷多加点辣椒油。

　　李汉都要当安琪川妹子了，这丫头，太能吃辣了，可喝酒却是一杯倒。早饭吃的那个爽了，全身直冒汗，舒服，早饭还没吃完。珍妮弗和灵娜就急急忙忙的赶了过来，李汉发现珍妮弗脸色不太好，小声问道。“灵娜，珍妮弗没事吧？”“没事，昨天晚上没睡好了，担心嘟嘟和宝宝呢。”

　　“我和珍妮弗谈谈。”李汉弄了杯豆浆，做了大肉夹馍递给嘟嘟和宝宝。“妈妈没吃饭，嘟嘟送去。”“嗯。”嘟嘟和宝宝一人拿着肉夹馍一人端着豆浆。

　　珍妮弗微微一愣，看着两个小家伙满是关心看着自己。“谢谢，Pandora，宝宝。”“妈妈，嘟嘟以后会乖乖学钢琴的。”嘟嘟肉夹馍递给珍妮弗。“妈妈不要不要Pandora。”

　　珍妮弗搂着嘟嘟亲了一口。“对不起，Pandora，妈妈昨天有些着急了。”“没关系的，妈妈都没有做错，嘟嘟没学好的。”嘟嘟摸了摸珍妮弗眼泪。“妈妈吃吧，可香了，嘟嘟都吃两个呢。”

　　“嗯，珍妮弗阿姨，很好吃，还有豆浆。”宝宝豆浆递给珍妮弗，珍妮弗亲了下宝宝道谢。珍妮弗对豆浆有些不适应，不过看着两个小家伙满是期待眼神，用力点了点头。“真不错。”

　　肉夹馍珍妮弗倒是挺喜欢吃，灵娜出奇喜欢吃了一整个。“汉，这个汉堡挺好吃的，是你做的吗？”“呵呵，是啊，不过这不是汉堡，是家乡一种食物，肉夹馍，用秘方炖的肉。”

　　灵娜对中国秘方之类神奇古老的东西很感兴趣，李汉和灵娜谈话很舒服，相比珍妮弗多了些自然，或许这也是李汉总是不知觉的先询问灵娜的关系。

　　李汉准备的鸡汤端着过来，递给珍妮弗。“昨天没见你过来，鸡汤一直热着，先喝点吧。”“谢谢。”珍妮弗接过鸡汤抿了一口微微皱眉，药草味道太重了些。“早上又加了些药草，味道可能重点，我给你倒一杯苹果汁吧。”

　　灵娜带着宝宝，嘟嘟去外边和小黑熊，考拉，白狼，小野猪玩耍，高峰拉着胖子去马厩刷马。老妈和许阿姨去了菜园摘菜，安琪晃悠揉着迷糊双眼回到楼上客房，继续睡觉。整个客厅只剩下李汉和珍妮弗，李汉叹了口气说道。“珍妮弗，Pandora还是个孩子，你对她的要求太严苛了。”

　　珍妮弗喝着鸡汤，微微皱眉。“汉，你知道我的时间不多，我真的希望Pandora能快点成长起来。”“珍妮弗，可Pandora毕竟还是孩子啊，我不希望Pandora成为下一个奥尔森姐妹，再有，珍妮弗，你也不要有太多压力，我想你会好起来的，相信我。”

　　李汉已经问过嘟嘟，只要天天喝鸡汤，珍妮弗身体有九层的把握可以好起来。“对不起，汉，我太心急了，我只是Pandora能再快一点。”

　　“珍妮弗，我想再参加完家族聚会后，我陪你再检查下身体。”李汉前倾身体，双手握着珍妮弗双手，即使珍妮弗在面对无力的命运依旧满是无助。

　　“谢谢你，汉。”珍妮弗抽出双手，刚刚那一刻，珍妮弗突然感受到李汉强大自信，有些动容，心里安慰自己说道，或许这就是自己和他发生许多故事的原由吧。

　　“多喝点鸡汤，对身体好，忍一忍。”李汉要勺子鸡汤舀到小碗里递给珍妮弗。草药多放了些，有股苦味，珍妮弗有些不习惯，可是李汉盯视下，还是一点点喝下了。“珍妮弗，不要小看这份鸡汤，这在我的家乡可是救命汤，多少人靠着它活命，我想你也一定能靠着它好起来，我有信心，相信我，好吗？”

　　李汉直直的盯着珍妮弗，双手紧握着珍妮弗双手，珍妮弗没有闪避，迎着李汉，犹豫下，点了点头。“我会的，谢谢你汉。”珍妮弗说完抽出双手，李汉坐直身体。“多休息，不要太操劳，有事和灵娜说，或是我也可以，虽然不一定能帮上你。”

　　李汉一直觉着亏欠的珍妮弗，总想着弥补些，珍妮弗微微点点头小口喝着鸡汤。李汉坐在边上陪着珍妮弗，直到喝完砂锅里鸡汤，李汉收拾掉，灵娜等人差不多回来。

　　“汉，还好吧？”“嗯，没问题，灵娜，以后鸡汤麻烦你了，一定要珍妮弗喝下，这是唯一能救治珍妮弗办法，相信我。”“这是真的？”灵娜看着李汉，李汉点了点头。“我想是的，灵娜，我还有事，珍妮弗和Pandora帮我照顾一下。”

　　高峰和胖子，下午飞机，李汉打算陪着高峰和胖子趁着上午时间再好好逛逛，难得有朋友到农场。李汉陪着两人骑马逛了一圈回到小农场，李汉开着皮卡，来到小镇，逛了逛托马斯的枪械店。

　　胖子见着满面墙挂着枪支，兴奋不已，尝试好几种，最好试了试平时游戏里常提到沙漠之鹰，出了枪械店。胖子兴奋劲还没过呢，一路嘀咕。直到来到牛仔店铺，这里衣服价格都不贵，高峰和胖子不仅仅自己买了几套，还给嘟嘟和宝宝，李汉老妈买了些，李汉拦都没拦住。回家路上，路过一处居民小屋。

　　胖子好奇指着小屋前摆放小摊子似得凌乱的物品，问道。“汉，这里卖什么的？”“garage sale，你看下牌子是不是写的。”李汉指了指制作随意的牌子，说道。

　　“车库售卖？”高峰疑惑说道。“是啊，卖家把在家里整理后要清除掉的过季了的衣服或不再用的东西，自行标价摆在家门口的花园里、车库里出卖，卖主有的时候是因为要搬迁他地必须变卖家当，当然也还有其他的如纯属丢弃家庭‘垃圾’的。”李汉笑着解释道，指了指眼前这家说道。“这上面写了，要搬家，有些用不上或是不需要，准备处理掉，价格一般都很便宜，甚至有很多新的东西。”

　　“这还挺有意思，汉，我们去看看没关系吧？”胖子，有些好奇，李汉车子停靠下来。“当然，或许还能买些便宜东西呢，走吧。”


第195章 捡牛粪小萝莉（中）

　　李汉和胖子，高峰下了车走到车库前，微微一顿，气氛不像李汉说的那般。隐约感觉气氛有些压抑。曾几何时，人们悠闲地打开自家车库大门，在自家院子里，将不用的物品便宜处理，图的是清理杂物以及和人交流的乐趣。可是如今在金融风暴的冲击下，许多家庭的经济境况已大不如前。这个时候再搞车库售物，不少人就真的是迫于生计压力，指望着能从中周转点花销出来。

　　李汉毕竟自己经历过那段苦难时候，明白这是一家是迫于生计出售物品。李汉和高峰，胖子一说，高峰和胖子两人也没了说笑的心思，一家人看起来很不好的样子。“胖子，高峰，先看看，有什么看上的就买下吧，权当帮个忙。”李汉打量眼前一家，房屋不算大，不过还不错，院子里的草坪很整齐，车库挺宽阔四周挺干净，主人家挺勤劳的，主人是一对三十来岁的白人，边上有个孩子，三四岁样子趴着妈妈身后露出笑脑袋，怯生生的打量李汉几人。“你好，先生，需要些什么，这里物品都很便宜。”男主人客气和李汉打招呼，介绍自己一家。

　　“你好，杜尔特，是打算搬家吗？”李汉看了看，出售物品很多，杜尔特点了点头，说道。“是的，我已经失业两个月，我想，我们该搬家了。”

　　柯尔特满脸沮丧，在美国，很少有人一次性付款购买房屋，更多是还贷，一旦还不起房屋贷款，银行会毫不客气收回房屋，所有对美国人来说搬家是很正常的一件事。

　　李汉没太当回事，只是说了声抱歉，遗憾，安慰两句，打量摆放物品，靠着李汉最近是一辆三轮脚踏车标价三美元。“叔叔，你想买玛丽亚的三轮脚踏车吗？”三岁玛丽亚一早就站在妈妈身后眼巴巴看着妈妈和爸爸在车库售货中卖掉家里需要物品，微波炉，圣诞装饰物，袜子，还有要出售物品中还包括他心爱的三轮脚踏车和熊宝宝。其实这辆车和熊宝宝并不是家里不需要的多余物品，而是玛丽亚最喜爱玩具，脚踏车小玛丽亚每天都在骑，熊宝宝是玛丽亚睡觉搂着的，只是妈妈和爸爸都要用钱，没有选择，玛丽亚只是站在边上，无助看着。

　　可怜玛丽亚，爸爸失业两个月，经济拮据，甚至没有钱为玛丽亚办三岁的生日Party，仅仅买了一小块蛋糕，甚至没有蜡烛。李汉笑着点了点头，玛丽亚瘪着小嘴，恋恋不舍把小脚踏车推到李汉面前。“它叫杜克，很好骑的，只要三美元。”

　　小家伙很是不舍说道，大眼睛有些水雾，摸了摸小脚踏车，李汉有些感慨，自己如不是获得空间，或许此时也和柯尔特一样再出售自己物品。

　　“真是不错的脚踏车，杜克，你好。”李汉和脚踏车握了握手，玛丽亚很是不舍退后一步，卖掉的就不是玛丽亚的了，小家伙一早看到现在已经懂事了，家里物品一件件出售，被陌生人拿走。

　　玛丽亚开始还不清楚，妈妈和爸爸告诉她，要搬家，要换些现金，家里没有钱，需要一些可支配救急现金。李汉看了两边小塑料小拖车挺不错，可以挂着嘟嘟和宝宝小卡丁车后。

　　李汉付了钱，胖子和高峰逛了一圈，听了李汉说了，选了几样小东西，出钱购买下来。李汉付了钱，打开离开的时候，玛丽亚跑了过来。“叔叔，我可以为你工作吗，只要三美元。”

　　“呵呵，玛丽亚还小。”李汉被逗乐，三美元，似乎是三轮脚踏车前，果然玛丽亚很是不舍她心爱的脚踏车，这是最好玩具。“汉，不是说，很多美国孩子帮邻居修剪草坪之类吗？”

　　胖子觉着小家伙挺有意思，有些可怜的小可爱。“柯尔特先生，你们要搬到哪里，离这里远吗？”“不远，我们要搬到前边的出租屋。”柯尔特找好了出租屋，价格很便宜。

　　“这样倒是可以，柯尔特，或许玛丽亚可以帮我个忙，当然，我会付她报酬的。”李汉笑着说道，柯尔特和妻子搂着玛丽亚，有些警惕的看着李汉。“先生，即使再穷我们也不会出卖我们的女儿。”

　　“不，不，你们误会，我想我该介绍下自己，我是汉克农场的农场主，或许你们听过，汉克庄园，农场最近需要清捡草坪的牛粪，柯尔特先生或许也可以帮忙，不知道你们有时间吗？”李汉说道。

　　“上帝，真的吗？我想我现在有足够时间为你做事，先生，曼尼卡，我有工作，这真是上帝保佑。”柯尔特激动不已，李汉笑了笑，清捡牛粪是草场最近要做的工作，当然这或许不是好工作。

　　玛丽亚也很高兴，可以换回着小三轮脚踏车，李汉地址告诉了柯尔特，先回着小农场。“汉，你来这里之前有想过请人吗？”“呵呵，你猜呢？”

　　胖子无语翻了白眼，这人真恶心了，高峰一乐，看着胖子被李汉一句话弄的无语。“行李准备好了吗？”“一早就收拾妥当了。”胖子说道，早上高峰和胖子起的很早，一晚上睡着不错，起来洗漱，忙活收拾行李，没多少东西。

　　回到农场，家里没人，嘟嘟和宝宝灵娜送着上学去了，老妈和许阿姨学开车去了。“休息会，中午吃点什么？”“中午，高峰这小子订好位子，在克里斯庄园。”

　　李汉看着高峰，高峰笑着说道。“本来想昨天请你和阿姨吃个饭，总要给我们表示感谢机会吧。”“你啊，算了，既然订了位子，那就过去吧。”

　　李汉没多说，中午李汉和老妈，高峰，胖子吃了顿饭，李汉送着两人去布顿机场临走的时候，李汉说道。“要是不赶着回国，有时间再来农场玩玩，对了，胖子，要是有时间，我带你去蒙大拿大学转转，李雪儿这个小丫头正巧在美国留学。”

　　“雪儿？这丫头什么时候来的？”“前些天刚来，本来说着这个周末过来，好像有些事情，下个周末会过来。”李汉说道，李雪儿虽然早早搬到别的地方住了，可小时候一起玩的还都记着这个跟屁虫，鼻涕妹。“有时间，去看看，有些年没见了，听说变漂亮，汉，雪儿对你挺有意思的。”

　　“去，我现在没心思谈这事，好了就送到这里，里边我就不送了，一路顺风。”李汉和胖子，高峰抱了抱，挥了挥手，离开机场，回到小农场已经下午四点多。嘟嘟和宝宝放学回到农场，正在写作业，乖巧趴在桌子上。“爸爸，回来了。”“写作业，真乖，有不会的吗，告诉爸爸。”李汉洗了把脸，拿了一瓶苹果汁和三个小杯子，来到两个小家伙身边坐下。

　　“嘟嘟都快做完了，嘟嘟都会哦，还教宝宝姐姐了呢。”嘟嘟有些小骄傲，宝宝嘟着嘴。“宝宝也教嘟嘟妹妹了。”“呵呵，好了，不吵，喝果汁，喝完再写。”

　　李汉陪着两个小家伙做完作业，来到车库，嘟嘟和宝宝开出两人卡丁车，李汉换上防滑轮子，购买四轮塑料小推车挂在卡丁车后。“爸爸，这是什么？”

　　嘟嘟还没骑过三轮脚踏车，名字都不知道。“嘟嘟妹妹，这是三轮车，宝宝家里都有。”嘟嘟一听宝宝姐姐都有骑过，小家伙爬下卡丁车，蹬蹬跑了过去。

　　李汉一把捉着嘟嘟，说道。“这是一个小妹妹的，不能碰，不然小妹妹会伤心的。”“哦，那嘟嘟自己买。”嘟嘟有钱，小家伙说道。李汉苦笑摇了摇头，有点后悔，不该把那么多钱给小家伙。

　　“去玩去吧。”

　　李汉小推车挂着卡丁车后，嘟嘟和宝宝开着玩去，捡树枝，捡核桃，捉小松鼠，挖小松鼠窝窝，玩到天色渐黑，两个小家伙小挂车里满满当当装了各种物品。

　　回到家的老妈见着两个小家伙满身脏兮兮，批评几句，捉着两个小家伙进屋洗澡。李汉也被张秀英没好气瞪了几眼，说了几句，多大人还陪着孩子胡闹。

　　李汉嘿嘿笑了笑，对着嘟嘟和宝宝挤了挤眼，两个小家伙脱的光溜溜赶着去洗澡，还不忘对李汉做鬼脸。这两个小家伙，李汉小挂车里推到院子外边，清理一下，树枝捆起来，搬到屋边柴堆上。一些小石头装的大玻璃瓶子里放在边上花圃角落，两个小家伙收集好几瓶漂亮的石头了。至于核桃，李汉看了眼，院子外聚集起来抗议的小松鼠，虽然扔给吱吱叫小松鼠们。

　　只留下不多一点装进袋子里，清理掉小挂车，李汉推到仓库放着。“这小车捡牛粪倒是不错，明天要不让嘟嘟和宝宝也去捡牛粪，两个小家伙玩疯了不好。”

　　李汉想着回到小楼，许阿姨做好晚饭，李汉帮忙饭菜摆放好，老妈牵着两只洗的白白嫩嫩小家伙出了浴室。“先把头发吹干，吃饭了，妈，你先坐吧，我来。”

　　李汉接过吹风机，嘟嘟和宝宝乖乖并排坐好，李汉眼珠一转，故意一左一右给嘟嘟和宝宝一人弄了小牛角。老妈白了一眼李汉哭笑不得，这孩子多大人，还跟和孩子一般样的胡闹。“舅舅。”“爸爸。”两个小家伙吹干头发，蹬蹬跑到镜子前，照镜子臭美，可是看到头上小牛角，瘪着小嘴，不约而同气鼓鼓跑到李汉身边大声叫道。

　　“很漂亮，好了，快来吃饭。”李汉把嘟嘟和宝宝抱起来放在椅子上，碗筷递给两个小家伙，揉了揉嘟嘟和宝宝小牛角。“真好看，快吃吧。”


第196章 捡牛粪小萝莉（下）

　　第二天一早柯尔特就领着小玛丽亚来到小农场，柯尔特换了一身整洁的休闲服，精神也比昨天好多了。李汉和柯尔特签了份合同，工资不算高不算低，想到柯尔特家里情况，李汉先支付了一个星期的工资。

　　柯尔特十分感激李汉慷慨，要知道柯尔特现在最缺的就是现金，甚至十美元对他来说都是一件令人惊喜的事。李汉开出工资按着黛娜一千二美元每个月，周薪四百，外加保险。当然黛娜美元奖金不少。李汉对柯尔特还不了解，奖金要看柯尔特表现，至于小玛丽亚想要赚到三美元赎回自己心爱三轮脚踏车，李汉也满口答应下来。

　　牛粪有干有湿，牛棚用了现代化设备，不需要，不过草场需要清理干净，牛粪运到化粪池或是粪堆，进行处理，处理过可以作为明年的肥料下地。“这是工作服，先换上，农夫车没问题吧。”李汉把吊带工装，橡皮手套和胶皮头靴子，一并全给递给柯尔特。

　　“没问题，Boss。”柯尔特心情不错，一千二百美元在蒙大拿小镇已经足够一家用的，尤其是在经济风暴下，很多农场工资都降到一千美元以下，柯尔特觉着上帝一定是听到自己祈祷，遇到这么样的好人。“没问题，我先带你去最近的化粪池，熟悉一下，玛丽亚，你先和姐姐玩一会，好吗？”

　　嘟嘟和宝宝对比自己小半岁小小人玛丽亚很感兴趣，玛丽亚胆子有点小，缩着爸爸身后，偷偷打量面前两个和自己一般大小的姐姐。玛丽亚怀里抱着小洋娃娃，有些泛白，小衣服也有些陈旧，样式有些过时，李汉估摸可能在二手店购买，最近二手店铺生意好很多。经济风暴已经吹到蒙大拿，普通民众多是经济拮据。

　　柯尔特蹲下安慰了会胆怯的玛丽亚，柯尔特有些不舍亲了下玛丽亚，陪老板孩子玩可能会被欺负，委屈玛丽亚，可没办法，家里没有照顾玛丽亚请不起保姆，学校交不起费用。柯尔特知道玛丽亚不想留下，可是这份工作对他来说，对整个家庭来说太重要了。柯尔特没敢回头，深怕，控制不住，李汉叹了口气对嘟嘟和宝宝说。“不能欺负妹妹哦，玛丽亚，姐姐带你玩去吧。”李汉和柯尔特开着农夫车来到化粪池，李汉说道。“这里一共有三个化粪池，沼气池，平时会用公司过来帮忙检查，你的工作收集牛粪，干牛粪，堆积起来，堆放，对了，有别的工作，我会通知你。今天先熟悉一下农场，我已经打了电话给杰姆，杰姆是农场管理者，会告诉要干些什么。”

　　柯尔特点头，说道。“是，Boss，我会做好的。”“不用这么客气，叫我汉就行了。”李汉带着柯尔特逛了一圈，麦田这边主意土壤湿度，温度，控制浇灌设备，核桃林清理杂草，工作不少，李汉等着杰姆过来说了一下，杰姆安排更好一点。“汉，柯尔特工作我已经安排好了。”“杰姆，柯尔特怎么样？”

　　“是个不错的人，踏实，汉，我先回去，黑湖正在收割牧草，真是令人惊奇，不过两个星期，奥拉姆牧草长的已经不错，再有十天想来奥拉姆湖泊四周的牧草又可以收割了。”杰姆说道草场，满脸笑容，整个可米星小镇没有比这里再好的草场，草场好，牧草肥厚，牛羊养的膘肥体壮，这可是每个牛仔梦想。

　　“或许是前一阵下雨的关系，干旱这么久，对了，前天杀的牛，牛肉运了过来，装些回去尝尝吧，味道还不错。”最近因为李汉时间关系，购买生活用品和肉食全部交给黛娜负责，一个星期一次领着生活费，李汉轻松很多，黛娜和休顿等人也觉着不错，可以购买些自己喜欢的菜肴，再有蔬菜不用钱，生活费虽然不高，可吃的却还不错，每天晚上还能喝一杯不用自己掏腰包的啤酒，对于道尔斯，萨拉，休顿来说，这里真如同天堂一般。

　　李汉和杰姆回到小农场，生活区入口，小玛丽亚正怯生生张望。“玛丽亚没和姐姐玩吗？”“叔叔，爸爸没回来吗？”“爸爸要工作啊。”李汉牵着有些胆子小小的玛丽亚，小丫头不时回头向着李汉来的方向望一望。“别怕，姐姐都很好相处的。”回到小楼，嘟嘟和宝宝跑了过来，告诉李汉，玛丽亚妹妹皮跑丢了，不是嘟嘟丢掉的，是玛丽亚妹妹自己跑丢掉了。

　　李汉躲着自己身后玛丽亚拉着出来，小家伙低着头搂着怀里娃娃，爸爸工作，妈妈去工作。玛丽亚有些怕陌生姐姐和叔叔，还有大狗狗，怕狗狗咬玛丽亚，妈妈和爸爸都不在。妈妈说，妈妈和爸爸不工作没有饭吃了，玛丽亚要懂事，小丫头憋着眼泪，小声说对不起，可怜兮兮的。“没关系，玛丽亚妹妹，嘟嘟姐姐带你吃布丁，可好吃了。”

　　嘟嘟拉着紧紧搂着小洋娃娃的玛丽亚，小家伙听到布丁，瞪大眼，玛丽亚都有好长时间没有吃布丁，家里没有钱，过生日只有一块蛋糕，爸爸和妈妈只吃一口，玛丽亚吃完了，可好吃了。

　　嘟嘟和宝宝自己做的布丁，幼儿园学着放在冰箱里，正是刚刚做布丁，两个小家伙才忘掉小玛丽亚。“好看吧，是熊宝宝布丁盒，嘟嘟和爸爸一起买的。”

　　玛丽亚用力点了点小脑袋，好漂亮，玛丽亚都没有。嘟嘟布丁用刀子切成一块一块铲子到小盒子里，小勺子和小叉子放好递给玛丽亚。“玛丽亚妹妹，快吃吧，很好吃的。”

　　李汉见着三个小家伙并排坐着沙发舀着布丁吃，端着咖啡壶来到露台，笑着和杰姆说道。“先喝杯咖啡，休息会给我说说最近农场的事，这几天忙，没时间和你聊聊。”

　　李汉倒了杯咖啡递给杰姆，杰姆道了声谢。“农场一切都好，尤其草场情况比想象还要好，完全可以再收割一茬，汉，我们草场超过三分之二没有枯萎，这真是一个奇迹。”

　　“或许是新草种第一年的原因吧，不过这还真是个好消息，这样最近青草料多储存些，牛羊先别归到牛棚，先放养省些青草料。”李汉说道，心里挺激动，没想到泉水浸泡的草种竟然还有这么好抗寒性。

　　“我会的安排好了，咖啡真不错。”杰姆端着咖啡抿了一口称赞道。“克里斯前些天送了些，一会带些回去大家尝尝，听说是进口的，味道还行，平常，我喝的不多。”

　　杰姆道了声谢，没客气，牛肉装着箩筐里，咖啡装着盒子递给杰姆，杰姆放到皮卡上，挥了挥手牛仔帽，没多停留离开小农场。李汉收拾好杯子和咖啡壶，回到小楼，嘟嘟，宝宝，玛丽亚已经吃光光了布丁。“爸爸，玛丽亚妹妹比嘟嘟都大肚皮，布丁都吃的比嘟嘟多。”正在洗咖啡杯的李汉，嘟嘟神神秘秘拉着李汉，蹲下，小声告诉李汉。

　　“呵呵，那是我们家嘟嘟做的布丁好吃。”李汉瞥了一眼，笑的十分开心的和小野猪玩闹的玛丽亚，小家伙挺可怜，爸爸妈妈失业，估计很长时间没有吃过布丁这样零食了吧。

　　“嗯，很好吃，爸爸，嘟嘟给你留了哦，冰箱里。”嘟嘟偷偷告诉李汉，闹的李汉哭笑不得。“小鬼头，杰姆爷爷知道会伤心的。”“可是，可是，玛丽亚妹妹吃掉好多吗，不够两个小盒子的了。”

　　李汉揉揉嘟嘟小脑袋，捏了捏气鼓鼓鼓起肉肉小脸，噗嗤，鼓鼓小脸捏扁扁了，惹着小家伙很不高兴扭过小屁股。“好了，爸爸错了，嘟嘟最乖了，一会爸爸就吃嘟嘟做的好吃的布丁。”

　　“嗯，嘟嘟去给爸爸拿。”嘟嘟蹬蹬跑到冰箱前，用力拉开冰箱门，拿出布丁小盒子，端着跑了回来。“爸爸刷杯子呢，一会吃。”“不嘛，不嘛，嘟嘟喂爸爸吃。”

　　李汉没办法把嘟嘟抱到厨台上站着，居高临下的舀着布丁往李汉嘴里塞，一勺一勺喂着爸爸吃布丁。正巧被摘菜回来的老妈和许阿姨见着，闹的李汉挺不好意思。“奶奶，奶奶，嘟嘟做了布丁，爸爸说好吃呢。”“是吗？”“嗯嗯，嘟嘟给奶奶留了，冰箱里，嘟嘟去拿。”

　　李汉一愣，哭笑不得摇头，这个小家伙刚刚还说没有了呢。“还是嘟嘟知道孝敬奶奶，比你爸爸强。”

　　李汉无奈摇头，小马屁精，清洗好的杯子放好了，嘟嘟拉着奶奶坐下，不要张秀英动手。“奶奶，嘟嘟喂你。”“多少年了，还没被喂着吃过东西呢。”“奶奶，嘟嘟喂嘛，嘟嘟喂嘛。”

　　嘟嘟一撒娇，张秀英笑的更欢了，这个小孙女，平时太懂事，这会有点小孩子样子。“好好好，嘟嘟喂奶奶。”许阿姨羡慕不已，直说老妈好福气，老妈更加高兴了，搂着嘟嘟一个劲的心肝宝贝的叫。

　　嘟嘟喂奶奶吃掉布丁，一手牵着爸爸，一手牵着玛丽亚妹妹和宝宝姐姐一起来到车库。“嘟嘟，宝宝，昨天我给你说的没忘记吧。”“嗯，舅舅，宝宝会细细的捡牛便便，弄很干净的。”

　　“真乖。”“嘟嘟也知道，要用塑料锨把牛便便和羊便便装到小挂车里运到便便堆上。”“嘟嘟也乖，嘟嘟，宝宝要教玛丽亚妹妹。”李汉让嘟嘟给玛丽亚换了一身衣服，吊带牛仔工作站，粉色塑胶手套，小帽子，小皮靴。

　　卡丁车换上大些防滑轮，挂上小挂车，嘟嘟开着卡丁车带着玛丽亚去草场，工作。


第197章 农场清理小工人

　　来找嘟嘟玩的蜜雪儿也加入嘟嘟和宝宝，玛丽亚三人组成的牛粪清理小队。蜜雪儿坐宝宝的卡丁车，携带着专业铲粪铲，开着卡丁车挂着塑料小挂车开复工作场地。

　　四个小工人欢快的开工了，先从农场生活区四周开始，清捡着鸡鸭粪便，牛羊粪便和家里小动物粪便。工作小人们态度很是不错，细心搜索四周的便便怪物们。嘟嘟和宝宝对农场四周非常了解，第一时间打到便便怪，邀请蜜雪儿一起打牛便便。而玛丽亚别看最小，小丫头不怕脏不怕累，可是用心用力小工人。

　　三美元实在太值了，李汉开着四轮摩托车跟了会，观察，几个小家伙。嘟嘟和宝宝，蜜雪儿颇有些经验，尤其是对于大型的牛便便来说，三个小家伙会通力合作，整一坨铲起来移到小挂车里。玛丽亚不太知道，小家伙工作更直接，见到大的牛便便直接蹲在地上用手抓着干的便便，放到塑料铲里端到小挂车里，小手套上沾了不少牛便便，小家伙一点不觉得脏，真是不错小劳力。

　　嘟嘟和宝宝，蜜雪儿鼓鼓嘴，玛丽亚捡到牛粪和羊疙瘩最多，小家伙们最爱比了。嘟嘟和宝宝，蜜雪儿最后竟然放弃合作，开始学着玛丽亚用手抓，一坨坨干牛粪抓进小挂车里。

　　李汉看的哭笑不得，本来合作好好的，省时省力还能持续长时间工作，正是最正确的工作方式。李汉觉着一会要好好教育教育，不能光光蛮干，只顾着一时间的好处，合作省力气，抓牛粪，又是蹲下，又是站起来，来来回回可是累着不轻，一次两次还行，多了，还不给累着。

　　农场四周牛粪不多，几个小家伙为了争夺业绩，一个个四处跑，寻找牛粪。“小白和大白，还有大花和小花便便好少哦。”转悠一圈，竟然没再找到牛粪，羊疙瘩，很小，好多找不到呢。

　　嘟嘟从卡丁车里拖出小黑熊，懒懒小黑黑正趴在车里睡着舒服，被无良小主人拖出车子，耍赖的打滚又要爬进车里继续睡觉，嘟嘟气鼓鼓拍了几下小黑黑屁股，小黑黑总算老实，乖乖一屁股坐的地上，小黑黑可是怕小主人发火，尤其跟着小主人身边的大白狼低吼对着小黑黑威胁，嘟嘟满意点了点小脑袋，拍了拍大白狼。

　　小黑黑闻了闻嘟嘟粉色小手套，慢悠悠爬起，嘟嘟高兴喊着宝宝姐姐，蜜雪儿妹妹和玛丽亚妹妹。“小黑黑找到牛便便。”宝宝开着卡丁车，停在嘟嘟身边。“嗯，小黑黑鼻子最灵了。”

　　“小狗狗好厉害。”玛丽亚偷偷看了看地上打滚搂着嘟嘟小腿蹭着小黑熊，小声说道。“玛丽亚，小黑黑不是小狗狗，是小熊。”蜜雪儿摆了摆手小手，告诉道。

　　“小熊哦，好可爱。”玛丽亚有个小熊娃娃，妈妈两美元卖给陌生的人，玛丽亚羡慕看着嘟嘟姐姐，嘟嘟姐姐家都有好多玩具，还有小熊，小狗狗。

　　玛丽亚家里唯一的宠物猫猫也送人了，养不起，小家伙低着头，羡慕了。另外一边，柯尔特正在勤劳的清理草场上干牛粪，运送到会小农场，草场干牛粪还真不少，没两小时，柯尔特开着农夫车就装满了。“不知道，玛丽亚有没有被欺负，玛丽亚，晚上爸爸给你买个蛋糕，要乖知道吗。”柯尔特有些黯然，继续清理捡拾草场的干牛粪，这份工作对他和家庭太重要了。

　　小农场四周，嘟嘟，宝宝，米雪儿，小玛丽亚跟着小黑熊跑东跑西，不时发出欢快声，为找到牛粪庆祝。李汉看了会就去马场了，查看马场进度，顺便和比尔谈了购买沼气发电设备的事，牛棚建设大沼气池，可以处理二千头肉牛粪便，这是李汉当时定下来，可以随时建设小型的沼气发电设备，整套设备需要三十万美元，李汉一直没有定下来，这次和比尔谈了，敲定，安装沼气发电设备。牛棚用电量，差不多一天五百到一千度，安装这套发电设备，整个农场一天发电量，比尔预计可以达到八百到一千度，足够牛棚自身用电需求。

　　沼气池安装转化池，发酵和牛粪处理池，处理好的牛粪可以成为很好的有机肥料，用于农场草场施肥或是农场肥料，这套设备价值超过发电设备，需要四十万美元，整套设备下来，李汉手里钱可是所剩不多了。“比尔，先安装发电设备，牛粪再处理设备，再等等，冬天过去再说。”李汉必须留着足够钱，应付冬季，比尔。“我会尽快为你安装的。”李汉是不错大客户，对于这样客户，公司一直十分的小心维护，尤其比尔，李汉为他带来不过工作效益金，对于金融风暴肆虐的美国来说，现在最重要就是金钱。

　　李汉和比尔聊了一会，随着比尔在马场逛了一圈，去新建设完成的跑道看了些，挺不错，围栏用的都是不错实木。“比尔，这里不错，我很满意，我想明一定会喜欢的。”“谢谢。汉，前边驯马圈建设完工，我带你看看。”

　　逛了一圈，李汉和比尔商量一下，合同的问题，回到小农场。远远见着嘟嘟和宝宝，蜜雪儿，玛丽亚围着一圈，嘟嘟正挥舞小木棍对着一个球形物体指指点点，说着什么，宝宝几个不时发出惊呼声。李汉有些好奇，骑着四轮摩托车向着几个小家伙方向驶去。

　　嘟嘟见着爸爸来了，蹬蹬跑了过去，手里还拖着球形的怪模怪样的东西。“爸爸，爸爸，嘟嘟在洞洞里捉到了大怪物。”嘟嘟一手拿着小木棍，一手拖着一只怪模怪样的东西，不时敲两下。

　　李汉走近一看，怎么会是这玩意。“铠鼠？快放下。”铠鼠这玩意带的病菌多，可不是好东西。“爸爸，没事的，你看，敲一下就成球球了，不会跑掉。”

　　李汉无奈，这玩意危险性太大。“嘟嘟，宝宝，蜜雪儿，玛丽亚离远点。”李汉拿了袋子铠鼠装的口袋里，系在四轮摩托车后。“这是在哪里发现的？”

　　嘟嘟指着不远处说道。“洞洞里，小黑黑发现的，啊，小黑黑。”嘟嘟哇的大叫一声，蹬蹬跑到洞边，李汉吓了一跳，这个孩子。“怎么了，小黑黑呢？”

　　“舅舅，小黑黑跑进洞里了。”宝宝瘪着小嘴说道，蜜雪儿拉了拉李汉。“汉叔叔，小黑黑会不会不出来了？”“当然不会，走，叔叔带你们去看看。”

　　李汉一手牵着蜜雪儿，一手牵着小玛丽亚。“玛丽亚的工作做得不错，这是报酬，哦，对了还有蜜雪儿的。”李汉索性准备了四份报酬，不会显得玛丽亚特殊。

　　玛丽亚高兴数了数低着头，小声问道。“叔叔，玛丽亚可以用三美元买三轮脚踏车吗？”“当然可以。”李汉摸了摸玛丽亚小脑袋。“不过，玛丽亚，你不打算买块蛋糕，很美味的。”

　　玛丽亚舔了舔嘴角，摇了摇头。“玛丽亚不喜欢吃蛋糕了。”“是吗？”李汉微微有些动容，真是懂事的孩子。“那好吧，三美元叔叔收下了，三轮脚踏车就是玛丽亚的了，等爸爸工作完可以带着三轮车脚踏车回家。”

　　“嗯。”玛丽亚虽然有些回味蛋糕美味，不过还是比不上自己心爱的脚踏车。

　　李汉牵着玛丽亚和蜜雪儿来到洞口前，嘟嘟正对着洞里喊话。“小黑黑快出来，嘟嘟给你吃蛋糕哦，很甜的。”嘟嘟诱惑着小黑熊，小黑黑这家伙估计这会已经在洞穴里睡下来。

　　嘟嘟撒了好多甜头，可是洞穴里依旧静悄悄的。“爸爸，小黑黑会不会逃跑了，不出来了。”“没事，爸爸来看看。”李汉看了看洞穴，不算大，不过挺深，这里就是铠鼠的老窝。

　　说不定洞穴里还有铠鼠，李汉让嘟嘟几个离着洞穴远点，骑着四轮摩托车来到洞穴边，打开车灯。“咦，还真挺深的？”李汉看了半天没见着小黑熊影子。

　　没办法了，李汉抽掉四轮摩托车上的铁锨，开挖，嘟嘟和宝宝接过小家伙各自跑回卡丁车边，塑料锨拿过来帮着李汉挖洞洞。沿着洞穴，李汉带着四个小家伙挖了半个小时候，总算见到洞穴全貌，李汉无语翻了白眼，小黑熊小黑黑正撅着屁股睡得正香呢。嘟嘟和宝宝气鼓鼓拖着小黑熊出来，对着肉肉屁股踢了几下。

　　“臭小黑黑，不理嘟嘟。”

　　“别打了，回去吧，一身泥脏兮兮，赶紧洗澡，奶奶见到要说了。”李汉说道，挖了半个小时，李汉累着不轻。收拾工具，李汉开着四轮摩托车领头，嘟嘟和宝宝驾驶卡丁车，蜜雪儿和玛丽亚分别坐着嘟嘟和宝宝车子，拖着装的满满牛粪小挂车返回小农场。牛粪拉到牛粪堆堆上，这里全是干牛粪，堆积成粪堆。

　　回到小楼，李汉嘟嘟，宝宝，蜜雪儿，玛丽亚外边穿着衣服全部脱掉，用开水消毒，赶着四个小家伙去洗澡，用具有杀菌作用的沐浴液，让几个小家伙好好泡泡。

　　铠鼠可不是好东西，李汉自己洗了澡，换了身干净衣服。李汉戴着口罩铠鼠杀毒，杀菌，用刷子加上杀毒液好好清洗一遍，甚至灌了消毒口液。

　　这玩意杀了可惜，养在笼子，平时玩也行，不过要好好刷洗消毒杀菌，铠鼠本来装死，李汉一套弄下来，差不多半死了。李汉提着铠鼠到啤酒酿造屋，用杀菌设备，整个铠鼠过了一遍，铠鼠差不多死了大半，李汉灌了些空间泉水，用笼子装着扔到一边。

　　回到小楼，李汉哭笑不得摇了摇头，嘟嘟和宝宝，四个小家伙洗好澡，光光小屁股屋里乱跑。

　　李汉赶着上楼边对着嘟嘟说道。“嘟嘟爸爸给你买的新的小裤裤给蜜雪儿妹妹和玛丽亚妹妹穿，还有衣服挑一套，知道吗？”“嗯，嘟嘟知道了。”

　　四个光屁股小人，李汉笑着摇了摇头，找出吹风机，等着四个小家伙穿好衣服头发吹干，别着凉了。


第198章 空间妙用牛粪致富（上）

　　四个小萝莉一排排乖乖坐好，白白嫩嫩如同小馒头似得小脚丫晃悠，金发银发黑发，挺有意思的。李汉用吹风机一个个把头发吹干，梳理整齐。一个个跳下椅子，礼貌说完谢谢，李汉呵呵一乐。“嘟嘟好了，下来吧。”

　　“嗯，谢谢爸爸。”“真乖。”嘟嘟和宝宝，蜜雪儿，玛丽亚椅子搬回到原地放好，爬到沙发坐好，嘟嘟打开电视，点开订制的恐龙科普片，电视打开，嘟嘟把遥控器一扔，跳下沙发，去拿点心和饮料招呼蜜雪儿妹妹和玛丽亚妹妹。

　　小玛丽亚快两个月没有看电视，大眼睛紧紧盯着电视，嘟嘟递苹果汁，玛丽亚都没注意到。“玛丽亚妹妹，你不喝苹果汁吗，嘟嘟家还有牛奶。”

　　嘟嘟还以为玛丽亚不要苹果汁呢，玛丽亚这会才注意到嘟嘟递给一杯苹果汁，赶忙接过来。“谢谢，Pandora姐姐，我都很喜欢果汁。”玛丽亚小口喝了口果汁，家里很长时间没有购买水果了，玛丽亚都快忘记水果味道了。

　　苹果汁，草莓和苹果片还有芒果块，大水果拼盘，嘟嘟和宝宝，蜜雪儿这些天都有天天吃苹果，三个小家伙都不想吃了，留下好多苹果片片，玛丽亚偷偷看了看三个小姐姐，捡着最多的苹果片片吃掉，没去吃草莓和芒果块，其实玛丽亚最爱吃草莓，懂事小家伙，见着三个姐姐不爱吃苹果，才选了别人不吃苹果片片。

　　李汉坐着一边，不时打量四个小家伙，玛丽亚人不大，挺懂些事的，无怪乎穷人孩子早当家。“Pandora，冰箱里点心拿出来请蜜雪儿妹妹和玛丽亚妹妹吃。”

　　“嗯。”

　　点心，李汉有规定，下午三点半四点半钟才能吃，平时都放在上锁的冰箱柜里。嘟嘟要了密码打开，冰箱最上层门，拿出一大碟子点心，端着茶几上。

　　玛丽亚第一见到这么多点心，好多都没有见过，这些点心有一部分是高峰从克里斯酒店购买，制作的十分精美。“好漂亮哦，Pandora姐姐。”蜜雪儿眨巴眨巴漂亮的蓝眼睛，可爱小嘴微微嘟起。

　　玛丽亚附和着用力点着小脑袋。“嗯，好漂亮，玛丽亚都没有见过。”嘟嘟一脸小骄傲的嘚瑟点了点小脑袋。“嗯嗯，漂亮吧，这是胖叔叔和高叔叔给嘟嘟和宝宝姐姐买的点心，好贵呢，可好吃了。”

　　宝宝嘟起小嘴，嘟嘟妹妹都说完，宝宝还没说呢。“蜜雪儿妹妹，玛丽亚妹妹，你们吃吧，宝宝都吃过好多了。”“Pandora也吃掉好多呢，蜜雪儿妹妹，玛丽亚妹妹你们吃，很好吃，真的哦。”

　　李汉无力拍了拍额头，嘟嘟和宝宝，这两个小炫耀女，一会好好教育教育。蜜雪儿用夹子夹了一块小蛋糕放到自己小碟子里，这是一块沙架蛋糕，沙架蛋糕起源于1832年，一位王子的家厨Franz Sacher研发出一种甜美无比的朱古力馅，受到皇室的喜爱。后来，在当时贵族经常出入的沙架饭店Sache Ho-te也以沙架蛋糕为招牌点心。

　　它独家的秘方究竟是什么，至今仍是一场争论不休的甜点官司，一家糕饼铺Demel号称以重金购买到沙架家族成员所提供的原版食谱，沙架饭店则坚持只有他们的蛋糕才是尊重创始者的传统口味。尽管官司未解，但是沙架蛋糕独特的朱古力馅与杏桃的美味组合早已传遍全世界，被数以万计的点心主厨不断繁衍创作，成为代表奥地利的国宝级点心，全球十大奢侈甜点。

　　克里斯家族请来的甜点师，制作的沙架蛋糕完全传承与沙加家族，最为纯正的沙架蛋糕，价格不用说，不便宜。玛丽亚小小夹了一块，切成小块不忘递给边上李汉先吃。“谢谢，玛丽亚，叔叔不爱吃，你吃吧。”

　　李汉对甜点真没多少兴趣，宁愿啃着小黄瓜，玛丽亚微微一愣。“玛丽亚妹妹，爸爸不爱吃甜甜的蛋糕，你吃吧，很好吃哦。”“嗯，好吃。”玛丽亚吃了一口，从来没有吃过味道，很好吃。

　　玛丽亚夹着本来不多，吃了几口，竟然还剩下两小块，嘟嘟眨巴眨巴眼，蜜雪儿妹妹都吃完。“玛丽亚妹妹不爱吃吗？”“爱吃。”“还有剩的。”“玛丽亚要留给爸爸和妈妈吃，没有吃过，Pandora姐姐可以，妈妈和爸爸都好久没吃蛋糕了。”玛丽亚声音小小，不过李汉还是听到了。

　　“玛丽亚吃吧，叔叔这里还有些，回去给你带些。”李汉摸了摸玛丽亚小脑袋，真是好孩子，嘟嘟和宝宝，蜜雪儿都没有说话了。玛丽亚以为自己做错事了，低着头，眼睛里有些水雾，可是没有哭，妈妈说不能哭，没钱更要坚强的。

　　“玛丽亚妹妹，你怎么了？不哭”宝宝眨巴眨巴眼睛，歪着脑袋看了看低着小脑袋的玛丽亚。“没事的，好了，去玩吧，Pandora带玛丽亚和蜜雪儿妹妹去树屋玩一会。”

　　“嗯，玛丽亚妹妹走吧。”嘟嘟跳下沙发，牵着玛丽亚小手，有点瘦弱，两月失业，整个家庭完全没有说瘦弱，生活拮据，玛丽亚营养出了些问题。

　　嘟嘟和宝宝，蜜雪儿带着玛丽亚去宝宝树屋，树屋里有很多小画册，小玩具，大熊，铺的软软的床垫，嘟嘟和宝宝，秘密小册子，树屋会照片，好多，玛丽亚没有见过新奇的东西。

　　玛丽亚玩的十分开心，小楼这边，李汉正在整理碟子和刀叉，清洗摆放好，提着网兜打算去池塘边捉小鸡，为珍妮弗炖鸡汤没想到正巧遇到珍妮弗和灵娜走过来。“嗨，珍妮弗，灵娜，我正要去捉小鸡，炖鸡汤，一起过去走走。”

　　珍妮弗没意见，灵娜笑了笑，三人一起来到池塘边鸡舍。“这里真不错，收拾挺干净。”“Pandora和宝宝，几个小家伙今天一上午清理的，四周草场都清理了一遍，几个小家伙一上午成果，还挺不错。”

　　珍妮弗微微瞥了一眼李汉，有些不高兴，李汉没太注意和灵娜说笑，灵娜对着李汉使了眼色。“呵呵，珍妮弗，前边树洞里有几只Pandora喂养的小狐狸，你要过去看看吗？”

　　“小狐狸？”珍妮弗指了指鸡舍，狐狸窝边建鸡舍，这个太怪了吧。“呵呵，是啊，一窝小狐狸，Pandora每天都会捉些小鱼喂它们，渐渐和家里人都熟悉了。”

　　李汉用网兜水草边舀了几下，捉了些小鱼虾扔到树洞边，没过会，一个个小脑袋如同排练好的似得从树洞里钻了出来，四个小脑袋一个叠着一个萌萌的望着李汉吱吱叫。“真是很有可爱小家伙，珍妮弗，是吧。”

　　灵娜觉着小狐狸挺可爱，不过真的不会吃掉鸡舍里鸡吗？“不会，几个月鸡舍小鸡没见少，狐狸其实不爱吃鸡，鱼虾种子，狐狸更爱吃，这里足够食物，狐狸不仅仅不会吃小鸡，还会保护它们免受别的动物攻击呢。”

　　“真是很有意思的组合，不是吗？”珍妮弗嘴角露出一丝笑容。

　　“是啊，不仅仅是常规就一定好，是一个道理。”李汉随口一说，倒是珍妮弗和灵娜眼睛一亮。“汉，你说的很有道理，珍妮弗，你觉得呢？”“嗯。”珍妮弗淡淡说道，只是灵娜知道，珍妮弗心里挺赞同李汉这句话里道理，珍妮弗和灵娜关于超市今年下半年计划，一直有些拿不定主意，李汉这句话给她们提了醒，并不一定要走常规，或许还可以背道而驰，或许有更好的效果，虽然不能算解决问题，可提供一个思路。

　　李汉有些闹不明白，刚刚只是想到珍妮弗对Pandora捡牛粪的事，有些不喜，李汉随口心里想法说了出来，捡牛粪，可不光光清理四周环境。李汉心里早就有了计划，本来想等等明年再说，毕竟空间能量晶不多，省着些用，可想到Pandora去参加沃尔顿家族聚会，李汉索性提前弄出来，想来下次聚会时候，Pandora可以拿出一项不错的东西来。

　　李汉捉了只母鸡，弄了些鱼虾，没想到珍妮弗和灵娜两人对李汉网兜起了兴趣，尤其网兜舀鱼，挺有意思的，尤其是灵娜，不仅仅对舀鱼下笼子捉鱼充满兴趣，对捡拾螺蛳这样小事，惊奇不已，还亲手尝试一下，说挺有意思的。回去路上，灵娜都在说捉鱼，舀虾，捡螺蛳的事。“你们先去屋里坐会，我把鸡杀了清理一下。”

　　“没关系，我们在外边坐会。”珍妮弗无所谓摆了摆手，对于杀鸡，珍妮弗没有普通女孩不适，灵娜更是笑呵呵帮李汉咖啡壶端出来，倒了三杯咖啡，递给珍妮弗一杯，李汉一杯放在露台桌上，自己端着一杯咖啡颇有兴趣的看着李汉杀鸡，拔毛，开膛破肚，李汉嘴角抽了抽，国内女孩要是见着还不大呼小叫的，哇哇捂着眼，一副怕怕，这两人倒好，一点不见异样，还颇有兴趣样子。“汉，你杀鸡挺熟练，真是不错。”灵娜轻飘飘一句话，李汉完全被打败了。

　　清洗母鸡，李汉配制好草药塞到纱布里包裹起来，珍妮弗和灵娜对这些药草十分好奇，李汉没有瞒着什么，药草李汉都认识，至于量嘟嘟抓的，不过不方便说。

　　一个小女孩学的东西太多，李汉总觉着不是好事，索性瞒着吧，当自己抓的配的好了。“砂锅炖的汤味道好，焖煮出来鸡汤更鲜美。”


第199章 空间妙用牛粪致富（中）

　　珍妮弗和灵娜过来是告诉李汉，明天出发，已经耽误两天，门萨方面问题倒是不大，可沃尔顿家族聚会时间已经定下来，珍妮弗还没有能力更改。“汉，Pandora的身份问题，你不用担心，我已经安排好了一切，只要Pandora过去。”

　　珍妮弗和安妮，南希早早为嘟嘟铺好的路，而且爱丽丝转让一部分股份出来给珍妮弗，Pandora没参加家族聚会前，身份问题得到解决。珍妮弗曾作为第三代核心成员培养，手里资源足够把Pandora推到台前。

　　李汉炖着一半鸡汤连同砂锅装好交给灵娜并交代，一定要珍妮弗多喝点，送走珍妮弗，李汉开始忙活起来，衣服和一应物品需要准备。衣服到没多少讲究，整洁些就好，对于这样一个巨富家族，没有必要穿着一身名牌或是高档定制衣服，没多大意义，甚至还显得有点小丑。李汉准备商务休闲装，不好不坏，身份上过的去。

　　嘟嘟衣服多准备些，小家伙是这次的猪脚，李汉收拾衣物同时嘟嘟正为玛丽亚举行入会仪式，要宣誓的，玛丽亚学着嘟嘟举着小手，一字一句的照着墙壁贴着树屋会会章，宣誓入会，成为树屋会第十二名正式成员。宣誓完成，嘟嘟端着小水盆，玛丽亚洗手，按手印，还要拍照片。嘟嘟和宝宝数码相机现在换成更为简便的拍立得，胖子和高峰送的礼物。

　　现在嘟嘟数码相机都不用，直接用拍立得，拍了照片贴在会员墙上，拍好。“嗯，玛丽亚妹妹，现在你就是树屋会会员了，可以看画册了。”嘟嘟十分严肃的把手里画册递给玛丽亚，玛丽亚高兴接过来，点了点小脑袋。嘟嘟从盒子里拿出一瓶果酒和小杯子，学着Party上爸爸和叔叔干杯庆祝，倒了果酒，四个小家伙在书树屋里干杯了。

　　别看果酒没多少酒精，可四个都是小不点，一瓶果酒下去，四个小家伙小脸全红扑扑的了。李汉来喊着嘟嘟几个吃饭，见着四个小脸红扑扑的小家伙，被弄的哭笑不得。不用说，这事铁定是嘟嘟和宝宝两个干的，李汉捉过两子，对着嘟嘟和宝宝小屁股拍了几下，教训几句，并第一次对小树屋进行突击检查，发现违禁物品，小果酒两瓶，一小罐子啤酒，外加一个打火机，全部收缴。

　　“嘟嘟站好，说，果酒和啤酒哪里来的？”李汉家里的酒水都是有数的，这几瓶果酒和一小罐子啤酒，可以肯定不是李汉家里的冰箱里，平常装酒水的柜门上了密码锁的。嘟嘟和宝宝瘪着小嘴，摇摇晃晃站在李汉面前，蜜雪儿和玛丽亚更是趴在沙发上，两个小家伙喝醉了。“说吧，爸爸不打你们，还不说，要我告诉奶奶和妈妈吗？”

　　嘟嘟和宝宝一听告诉妈妈都怕了，嘟嘟囔囔说道。“是胖叔叔买的，偷偷给嘟嘟喝的。”“胖子？这家伙，下次来来看我不撵他出去。”李汉无语，这事真像胖子干的，这家伙小学时常弄些啤酒和白酒到学校，李汉喝酒多半还是这家伙小时候影响的。“嗯。”“嗯，什么，好了，去洗洗脸，一会奶奶回来知道打你们小屁股。”

　　喝点果酒倒是没什么问题，李汉带着四个小家伙洗了洗脸，煮了些解酒茶喝了，中午饭菜是李汉做的，老妈和许阿姨中午没回来。这几天老妈正学车学到关键时候，中午吃过饭，李汉给黛娜打了电话，问了些柯尔特工作怎么样。“柯尔特是个不错的人，汉，刚刚吃过午饭，柯尔特就开着农夫车工作了。”

　　李汉和黛娜聊了几句挂了电话，收拾碗筷，宝宝，玛丽亚，蜜雪儿酒还没全醒，李汉三个小家伙撵会屋里睡会。“嘟嘟，别装了，小鬼头。”

　　“嘻嘻，爸爸。”嘟嘟扑进李汉怀里，小脑袋蹭了蹭李汉下巴，搂着李汉一阵撒娇。“小鬼精灵，下次不许喝酒，不然爸爸可真要打屁股了。”

　　“嗯嗯，嘟嘟都不喜欢喝的。”“你啊，真拿你没办法，走吧，牛粪收集好了，这下可是要花很多能量晶。”李汉牵着嘟嘟来到小楼院子后，树林啤酒酿造小屋。

　　空间变化挺大，地方大了些，整片空间种植最多水稻和大麦，普通蔬菜，没办法，自从空间升级以后外来的种子根本带不进来，高等级的植物，兑换需要能量晶太高，如人参上百能量晶，李汉还真挺舍不得，再说国外对人参不认。“要用一多半。”李汉看了看能量晶数，两百多一点，这可是父女俩攒了几个月的成果。

　　嘟嘟点了点，看了看爸爸。“换。”李汉一咬牙，一百五十能量晶，差不多三分二能量晶，李汉一咬牙，为了嘟嘟换了。嘟嘟一点，手里多了一团白白的泡泡似得物体。

　　李汉看了看，这就是将近用了三分二能量晶换取物品。“希望别出差错。”李汉牵着嘟嘟走出空间，用盒子装好这一团泡泡装的嘟嘟的包包里放好。

　　父女俩骑着四轮摩托车来到离着小农场不远处的牛粪堆积园。“汉，你来了。”柯尔特正在清理农夫车里装着干牛粪，李汉看着四周铺满的干牛粪点了点头。“辛苦你了，柯尔特。”

　　“不，汉，这些是我应该做的，十分感谢你的慷慨。”柯尔特张了张嘴，李汉笑着说道。“柯尔特，你是要问玛丽亚吧，几个小家伙玩的高兴，喝了些果酒，正休息，真是不好意思，小家伙胡闹。”“对不起，叔叔。”嘟嘟低着小脑袋，轻声道歉。

　　柯尔特眉头微微皱起，可见嘟嘟道歉赶紧摆手。“没关系。”“柯尔特，你先去忙吧，这里我来，哦，再有牛粪堆在山坡那边空地上吧。”李汉说道，柯尔特虽然有些疑惑，可没有开口问。

　　李汉这边干牛粪和干草沫子用铲车拌匀，平铺在牛粪园，这片地方有三四亩样子，牛粪草沫子外加些配料，整个均匀铺好。“嘟嘟。”嘟嘟从包包里，拿出小白色泡沫球球，用力一扔。

　　泡沫球炸开，李汉泡沫混合撒在铺好的料子上，喷洒些空间水。运来干草，用草铺机铺上整个牛粪园，一下午功夫变了模样。“嘟嘟，走吧。”

　　李汉抱着嘟嘟放到大四轮车上，开着四轮车，回小农场，路上遇到运送牛粪的柯尔特，李汉笑着说道。“柯尔特，下班吧，一起走，玛丽亚这会该醒了。”

　　柯尔特开着农夫车随着李汉开着四轮拖拉机回到小农场，玛丽亚正跟着蜜雪儿，宝宝草地玩闹，边上放着小篮子，篮子里装满小蘑菇。“哇，宝宝姐姐采好多蘑菇。”

　　嘟嘟一下车，大呼小叫跑了过去，蹲在篮子边，这些天农场下了几场雨水，蘑菇出来不少。“爸爸。”“玛丽亚，玩的开心吗？”“嗯，开心，爸爸，玛丽亚赚钱买回来三轮脚踏车了，爸爸我们搬回家好不好。”

　　柯尔特亲了下玛丽亚。“好，玛丽亚真能干。”柯尔特和玛丽亚父女感情挺不错，李汉现在对父女感情好的总是多一丝认可。“柯尔特，这是玛丽亚采摘的蘑菇，你拿回去尝尝，还有这份点心，玛丽亚没舍得吃完说带回去给爸爸和妈妈尝尝。”

　　柯尔特带着玛丽亚回家时候，李汉送了小礼物，点心和蔬菜，还有些牛肉。“谢谢，你，汉。”“叔叔再见。”柯尔特父女今天很高兴，晚上可以做的好吃，口袋里四百美元，还有蔬菜牛肉蘑菇足够吃两天，回去妈妈一定会很高兴，还有好吃点心。玛丽亚一路都在说今天的事，柯尔特耐心听着，女儿一天玩的都很开心，柯尔特第一次感觉来着汉克农场工作是件多么幸运的一件事。

　　李汉牵着嘟嘟和宝宝，送着柯尔特父女离开，远处柯尔特高大背影和玛丽亚欢快声音随风飘远，李汉才转身回到小楼。“莉丝不要欺负蜜雪儿。”

　　“汉，你真偏心，蜜雪儿刚刚还欺负我呢。”莉丝穿着热裤长衬衫蹭到李汉身边，李汉无奈离开些。“莉丝，天气凉了，多穿点衣服。”

　　“哼，不要你管。”莉丝小孩子心性，见着李汉一脸嫌弃样子，不高兴鼓起嘴说道。

　　李汉没工夫和莉丝拌嘴，问道。“一会你和蜜雪儿怎么回去，要我送你们吗？”“不要，大卫来接我们。”“大卫，没上课吗？”李汉觉着大卫似乎经常回来的。

　　“大卫修完学分，不上课没有关系，大卫可是天才。”莉丝得意洋洋说道。“莉丝姐姐，你是天才吗？”嘟嘟满脸好奇，李汉噗嗤一笑，莉丝很不高兴看着李汉。

　　莉丝学习都不太好，还天才呢，难怪着莉丝不高兴。“姐姐才不要当天才呢。”莉丝捉着嘟嘟，捏着肉肉小脸气鼓鼓说道。“哦，姐姐天才是什么？”

　　莉丝一乐，眼珠转悠说道。“天才就是比笨蛋聪明或是傻的人。”“哦，姐姐不是天才，是笨蛋吗？”嘟嘟大眼睛眨巴眨巴，摸了摸小下巴，满是好奇看着莉丝。

　　莉丝看着Pandora纯净没有杂质的纯洁大眼睛，无奈的叹了口气，猛地晃了晃脑袋，啊了一声。“Pandora别问了，再问莉丝姐姐会真变成真正‘天才’的。”

　　李汉拉过捣鼓的嘟嘟，小鬼头，故意，李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。“嘻嘻。”


第200章 空间妙用牛粪致富（下）

　　莉丝气鼓鼓追捕哇哇大叫的逃跑的嘟嘟，两人在客厅闹开花了，嘟嘟借着身体小，地形优势，多次摆脱莉丝，气的莉丝不时大叫。

　　“算了，莉丝，来帮我摘菜。”李汉见时间不早，早点做好晚饭，老妈回来就能吃，累了一天，学车挺不容易的。

　　莉丝不情不愿的跟着李汉，对着嘟嘟做了个威胁手势，吓得靠近厨房的小嘟嘟蹬蹬连连退后好几步，回过头来见着莉丝只是做做样子根本没有追来，嘟嘟哼了一声，远远的对莉丝做了鬼脸，吐了吐舌头。李汉虽说切菜。可眼角余光还是看见的，莉丝气鼓鼓，李汉笑了笑继续切菜。

　　晚饭中西餐点都做了些，尤其是羹汤，用料讲究，味道可是很不错的。“哦，汉，真香。”“当然，这里放了些白松露，好了端上桌吧。”李汉边收拾虾肉，边笑说道。

　　“松露啊，难怪这么香。”李汉对松露倒是不太爱吃，口感没有多好，香味上李汉更喜欢油炸辣椒油和炸花生碎末那才是真正香味呢。嘟嘟和宝宝，蜜雪儿端着碗碟和刀叉，筷子摆放在餐桌上，乖乖坐好等着奶奶回家。李汉饭菜端上桌没两分钟，张秀英和许阿姨开着四轮摩托车回来了。

　　“莉丝，蜜雪儿来了啊，小汉，你们怎么没先吃啊，莉丝你们先吃吧，我去楼上洗个澡。”张秀英一天挺累的，想泡个热水澡。“妈，我给你捏捏，先吃饭，再洗澡吧。”

　　李汉站起身来，拉着椅子让老妈坐下，帮着按摩下肩膀，李汉手法是和二爷学着，还挺管用的。“嘟嘟给奶奶装饭。”“宝宝给姥姥盛汤。”两个小家伙，一人递给一个小碗。“呵呵，宝宝和嘟嘟都乖，快坐下吃饭，莉丝，蜜雪儿吃啊，别客气。”

　　李汉给老妈夹了块牛肉，莉丝几个小家伙开始装饭盛汤，夹菜，沙拉，烤土豆，煎牛肉是蜜雪儿和莉丝最爱吃的，嘟嘟和宝宝更喜欢馒头炖肉，鱼虾。

　　晚饭吃过没一会，大卫来接着莉丝和蜜雪儿还带了份礼物送给嘟嘟。李汉送着大卫，莉丝和蜜雪儿回去，回到小楼，嘟嘟正和老妈说着明天的事。“小汉，去的时候准备些礼物，别失礼了，不要闹脾气，我知道你这脾气。”

　　“妈，你放心吧，我不是小孩子了，妈，这些天，你要有事给刘明打电话或是给威力，凯迪都行，我都交代了，农场的事妈你跟杰姆说。”李汉安排好了，离开农场几天，农场李汉到不担心，只是有些担心老妈和宝宝。

　　“这孩子，你妈我又不是小孩子，东西都收拾好了？”老妈拍掉李汉按摩肩膀手没好气瞪了一眼，李汉笑了笑。“上午我收拾了，没多少东西，几件衣服。”

　　“礼物你准备了没有？”“礼物，我和珍妮弗说了，蒙大拿这边不好买些，去了再买吧。”“礼物用心点，总归第一次上门。”“妈，你误会，这次只是陪嘟嘟，不是我的事。”

　　“好好好，当我没说，这孩子，珍妮弗其实挺好的。”李汉无奈，老妈一心撮合自己和珍妮弗，珍妮弗是挺漂亮，可性格，李汉有些不喜欢，不能光光漂亮，自己就要忍她的脾气。

　　张秀英见着说不通李汉，没再说了，找了由头上楼洗澡。李汉整理下客厅，来到啤酒小屋，酒吧要停业一阵子。李汉一应的小吃放到保鲜箱里，啤酒杯子整理一下，挂着牌子。回到小楼，嘟嘟和宝宝刚刚洗好澡，正帮着对方擦头发，两个波波头，肉肉小脸，洗的白白嫩嫩委实可爱。

　　李汉拿过毛巾擦了擦。“怎么不等爸爸回来帮你们吹干啊。”“舅舅，嘟嘟妹妹和舅舅去几天？宝宝会想妹妹的”宝宝有点不舍的拉着嘟嘟，回头问道。“五六天，舅舅会给宝宝买礼物的。”

　　李汉两个小家伙头发擦拭一遍，差不多干了，说道。“好了，起来吧。”李汉毛巾清洗了一下，放在烘干机上，调好时间。李汉带着两个小家伙来到客厅，打开电视，一手搂着嘟嘟，一手搂着宝宝，坐在沙发，边说话，边看电视，八点多些。

　　李汉起身关了电视，牵着两个小家伙上楼睡觉。“嘟嘟和爸爸睡。”宝宝也想的和舅舅睡的，李汉哄着和姥姥睡去了。李汉牵着宝宝回到房间，关上门，拉上窗帘，打开空间，递给嘟嘟一个小篮子。

　　空间里先前一块做实验田，现在满是白色松露，父女俩采摘了一箩筐，用盒子装起来，全部十斤一盒，一共装了十保鲜盒，这些作为礼物的。

　　整片田采摘完，差不多有二百来斤上号牛粪白松露，算算外边的牛粪田如是如同空间这样，至少能收获三千到一万斤白松露，可是一笔不小收入，菌种不知道可以用几次。

　　“嘟嘟，这些够了，先洗洗手，快些睡觉，明天一早出发要坐好长时间的飞机。”李汉带着嘟嘟去洗漱室，清洗一下，回到房间差不多十点了，没多一会，父女俩睡着了。

　　第二天一早，李汉拜托灵娜帮自十箱松露托运到阿肯色州，对外说蘑菇特产，这事倒是容易，沃尔玛配送系统强悍极致，各种物流点超过分布全美。

　　李汉挑选一盒最好坐上飞往阿肯色州，飞机上李汉有些疑惑。“珍妮弗，我们是直接去本顿维尔小镇，门萨测试怎么办？”“汉，Pandora只需要门萨认可，不一定需要一定到门萨分会。”

　　李汉有些疑惑，只是珍妮弗并不太愿意解释，一路无话，来到阿肯色州，驱车赶往顿维尔小镇。小镇不多只要两万多人甚至不如一个大城市社区，可本顿维尔小镇名气确实越来越大因为这里有个商业巨人沃尔玛发源这里，过去的九年里，沃尔玛在《财富》500强企业排行榜上从来没有跌出过前3名。从2000年开始，这家崛起于美国阿肯色州边远小镇的零售业巨头八次登上榜首，一次位居第二。沃尔玛成为零售业的万王之王得益于沃尔顿父子锻造成一台吞吐惊人的超级机器，并奠定了“尊重个人，服务顾客，追求卓越”三项基本信仰，其中“追求卓越”体现在日常公司运营层面上就是以“为顾客节省钱”为核心的经营战略。这并不是随便说说。

　　本顿维尔小镇已经成为全球零售商、承包商、推销员朝圣之地，必去之地，而沃尔顿家族每年三次聚会也极富有传奇色彩，在过去的几十年间，沃尔玛竞争对手一个个倒闭，而沃尔玛成为唯一屹立不倒的零售商。

　　李汉虽然不是商人，可是对这个家族充满好奇，珍妮弗沃尔顿克伦克拥有着沃尔顿家族姓氏和血统，三代中最为杰出的继承者之一，拥有大量沃尔玛股份和支持者。

　　李汉第一次感受到，珍妮弗和自己距离，牵着嘟嘟，李汉一手提着箱子。行李早早送到住处，沃尔顿家族房子位于幽静偏僻的本顿维尔镇北部，是一座建在小溪上的弗兰克？罗伊德？莱特式建筑。

　　漂亮房子，李汉第一印象，幽静，虽然不是古老的城堡却散发不用磨灭气势。家庭成员还没有全部到齐，仆人先给为李汉和Pandora安排住所，李汉和珍妮弗房间古朴大气，残留些时间痕迹，嘟嘟的小房间充满公主气息。“这里是珍妮弗小姐小时候的房间。”一位年老的仆人说道，打开房间，整个房间布置十分可爱，最引人注意还是现宫殿床。“这是詹姆斯为了我特意定做的，一直都有仆人细心的照顾。”珍妮弗没有说，宫殿床的价值。

　　可光光看起木料，整个设计，定然是大师作品，价值不菲，在加州购买一套不错房子绰绰有余有余了。Pandora极为喜欢，整个床设计旋梯，滑道。“好漂亮小床。”

　　嘟嘟很高兴，自己睡这里，只是这里好大，嘟嘟拉了拉爸爸。“爸爸陪Pandora一起睡。”“没关系，Pandora，爸爸住在隔壁，这样吧，爸爸等你睡着了，再回去好吧。”

　　“嗯。”嘟嘟搂着李汉亲了一下，陌生地方，即使小大胆的嘟嘟有点怕怕的，大房子，虽然好多人，可嘟嘟都不认识的。“奥莉薇小姐，朗科宁先生到了吗？”

　　“是啊，珍妮弗小姐，朗科宁先生已经到了。”奥莉薇是位五十岁的女仆，不过地位挺高。

　　“汉，Pandora，我们过去吧，朗科宁先生是门萨欧米伽精英俱乐部的管理者。”珍妮弗说道，门萨并不神秘，或许很多时候代表高智商，要知道全球六十多亿人中百分之二是属于高智商范畴，而门萨会员只有十万，可见很多人对门萨不太感兴趣。至于为了炫耀，或是为了那张卡参加测设，或是研究测设的人多半没多大成就。

　　珍妮弗拥有门萨的会员证，可从来不会参加门萨活动，门萨里分几等，至少超过一百三十二你就有机会加入门萨，超过一百五你就是门萨中千分之一学社成员。

　　对于百万人只出一人稀有人类，至少高达二百一十以上的人来说，他们或许可以叫着门萨欧米伽精英。当然这只是说话，珍妮弗和李汉一左一右牵着嘟嘟，来到小客厅。“尊敬的朗科宁先生，中午好，非常抱歉让你来一趟。”

　　朗科宁对着珍妮弗点了点头，珍妮弗没有进一步参加门萨测试，可并不妨碍很多猜测。“珍妮弗小姐见到你很荣幸，Pandora小姐，同样见到你是我的荣幸。”

　　Pandora礼貌和朗科宁问好，用的法语，交谈之中变成英语和汉语，甚至一部分西班牙语，嘟嘟西班牙有些陌生，或是只是简单词语明白。朗科宁和嘟嘟，坐在一张桌子上，李汉和珍妮弗在另外房间。“这里咖啡味道真不错，汉，要再来点吗？”

　　“哦，谢谢。”李汉有些走神，不好意思接过咖啡。“味道很纯正想，咖啡煮的恰到好处，我想这一点出自一位好的咖啡调制师之手。”李汉抿了一口笑着说道。

　　“谢谢您的夸赞。”奥莉薇微微弯腰对李汉表示感谢。


第201章 上品白松露（上）

　　门萨测试用了将近两个小时，这期间李汉和珍妮弗喝了三杯咖啡见了两位沃尔顿家族成员，卢克沃尔顿和菲利普沃尔顿。两人对李汉到来表示欢迎，两人给人感觉都不错，谈话很不错，两人没有富人傲气，话题挺轻松，尤其是卢克对农场和牧场挺高兴趣，尤其是赛马和飞行，卢克有个赛马场，拥有很不少不错的赛马。李汉和卢克谈的很愉快，送着卢克没多一会，仆人送来了一瓶红酒。

　　“拉菲？”李汉有些疑惑，法国酒，珍妮弗笑了笑。“这是卢克送你的礼物，卢克的妻子拥有一部分拉菲的股份。”“真是不错的人。”拉菲是罗斯柴尔德家族所有，卢克妻子多半来之这个名气不小的家族。

　　珍妮弗让奥莉薇女士拿下去，醒酒，李汉对于红酒倒是不太讲究，只是陪着珍妮弗喝一杯，菲利普对于李汉少有点敌意，看来珍妮弗和菲利普感情不错，或许是这个原因，菲利普更像贵公子，礼貌，说话带着丝贵气，不过奇怪给人感觉很不错，即使对李汉带着点敌意，可也没让人感到讨厌。

　　菲利普和卢克都为嘟嘟准备礼物，珍妮弗等着两人离开打开，小礼盒没有多少特别，只是雕刻小木雕。珍妮弗十分珍惜的收好。

　　至于对另外价值昂贵珠宝等，珍妮弗似乎没太在意，李汉越加好奇，不过木雕，细细的看，李汉发现木雕样子似乎和嘟嘟很像。“每一个家族成员诞生，成年家族成员都要送上这份礼物，亲手雕刻的雕像。”

　　难怪珍妮弗十分珍惜，沃尔顿家族没有出现过争权夺利内乱，可见山姆沃尔顿和海伦沃尔顿夫妻留下最宝贵的财产不是沃尔玛的股份，而是家族的家训，精神。

　　测试将近结束的时候，灵娜带着李汉准备的礼物盒，走进客厅。“灵娜，辛苦你了。”整整十个大盒子摆放在小客厅里，占据不小地方，珍妮弗和灵娜颇有些好奇，盒子装着物品，说是蘑菇之类真菌。

　　李汉检查下，没有问题，向着珍妮弗询问道。“珍妮弗，卢克和菲利普全名可以写下给我吗？”“当然。”珍妮弗写下两人全名递给李汉，李汉抄写贴在礼盒上。“奥莉薇女士，麻烦你帮我送到卢克和菲利普好吗？”“我会的。”奥莉薇叫了两位女仆随着自己，送着两个大盒子到卢克和菲利普房间。

　　珍妮弗和灵娜没想到，直接送了礼物，没和珍妮弗商量。“珍妮弗，对不起没来及和你商量，不过这些礼物是我和Pandora亲手种植，亲手采摘，算我们一份心意。”

　　珍妮弗倒是没多说，Pandora和李汉亲手种植采摘足够了，至于价值没有比心意更重要的礼物了。灵娜微微皱眉，即使珍妮弗不建议，可第一次来总要表示一下，如是太廉价显得不够尊重不是。

　　李汉盒子全部搬回卧室整理好，出来，Pandora测试已经完成了，小家伙玩的很开心。“爸爸。”嘟嘟扑着搂着李汉小腿，李汉对着朗科宁点了点头。“真是麻烦你了。”

　　“不，我想能为Pandora小姐测试，是我的荣幸。”朗科宁回头和珍妮弗说道。“珍妮弗小姐，或许你可以考虑下，我的建议，Pandora小姐参加门萨的系统培训。”

　　“我会的，朗科宁，我送你出去。”珍妮弗带着些笑容，送着朗科宁离开。客厅里，李汉向灵娜询问道。“测试还成功吧？”“很不错，Pandora真是小天才。”

　　灵娜摸了摸Pandora小脑袋，夸奖道，乐的Pandora咯咯笑，“爸爸，灵娜阿姨也夸嘟嘟了哦。”“是，嘟嘟最聪明了，刚刚的叔叔问了你啥么问题啊。”

　　“好多，问题。”嘟嘟一个个问题说着，直到珍妮弗，回到客厅，嘟嘟还没说完。“珍妮弗，Pandora的记忆力真不错，这么多问题，一个不差全记了下来。”

　　“是吗？Pandora，我记着上次记单词，Pandora好像记错了两个。”珍妮弗盯着李汉，李汉嘿嘿笑了笑。“Pandora，累了吧，歇歇。”李汉拉着嘟嘟坐下，珍妮弗嘴角露出一丝笑意。“汉，我明白你担心什么，不过，没有必要，世界上聪明的人很多，多的可能超过我们想象，Pandora以后遇到问题不需要全部答对，知道吗？”珍妮弗如同李汉一样，说不担心，心里还是偏向嘟嘟。

　　“嗯嗯。”Pandora似懂非懂点了点小脑袋，奥莉薇端着饮料和可口小点心走了过来。“珍妮弗小姐，为Pandora小姐准备的饮料和点心。”“谢谢你，奥莉薇小姐。”

　　珍妮弗接过来道了声谢，奥莉薇没有再进小客厅，李汉和珍妮弗，灵娜，说话，嘟嘟喝着饮料吃着点心。“Pandora测试很不错，资料灵娜帮我整理一下。”“我会的，珍妮弗，汉，你需要一份吗？”

　　“谢谢，灵娜。”李汉当然想要一份，虽然知道嘟嘟基因完美度很高，可基因和智商是否对等，李汉还不清楚。“不用客气，珍妮弗，汉，Pandora，我先走了。”

　　“灵娜阿姨再见。”嘟嘟小嘴满满的蛋糕，虽然珍妮弗教过嘟嘟礼仪，可李汉还是喜欢嘟嘟这样满嘴奶油可爱样子，礼仪只是在外人面前，要好好的，遵守礼仪。

　　嘟嘟自己喜欢，吃的满嘴奶油亲爸爸，爸爸满脸奶油，最好看，父女俩玩闹，闹的蹭的父女俩满脸全是奶油，珍妮弗其实不太喜欢这样，可是见着Pandora玩的开心，忍着没说。“先洗一下，一会乔什要过来。”珍妮弗有些无奈对父女说道。

　　“乔什是？”李汉有些不确定，珍妮弗点了点头。“我的哥哥，乔什克伦克。”

　　李汉一哆嗦，如是李汉和珍妮弗这种情况在国内，这可算准大舅子，自己妹妹无缘无故为这个男人生了孩子，还闹的一身病。李汉觉着换成自己，说不定见着先一拳，好好教训教训臭小子。

　　“珍妮弗，现在见合适吗，要不晚餐的时候再见吧。”李汉真有点不想单独见乔什，倒不是怕乔什没理智，到时候闹起来，而是怕珍妮弗难办。“我和乔什约好了，乔什很想见见Pandora。”

　　“那好吧。”舅舅想见见外甥女，这个李汉总不能拦着吧。“珍妮弗，乔什的全名可以告诉我吗？”李汉本来准备最好一盒白松露送给安妮沃尔顿，现在改了主意，送着乔什。

　　珍妮弗乔斯克伦克全名写下来递给李汉，李汉接过比抄写一遍，回到房间拿出一路提着箱子贴上。“这个礼物，送给乔什。”“谢谢。”珍妮弗和李汉单独在一起，话特别少，若不是有嘟嘟在，两人可能话更少。

　　“乔什爱喝咖啡，还是红酒。”珍妮弗嘴角露出一丝笑，看着李汉，好一会，李汉有些狐疑，自己身上有什么吗？“怎么了？”“乔什爱喝啤酒。”

　　“啤酒？”李汉还真没想到，珍妮弗似乎很高兴见到李汉此时表情。“是，乔什说很喜欢Luna的味道。”“是吗？有机会我送他几桶。”李汉没想到，乔什喜欢竟然是自己酿造的Luna，有时间要多酿些，只有高昂的成本，李汉没太考虑，这些为了Pandora。

　　珍妮弗为李汉介绍一下乔什克伦克，乔什现在在丹佛掘金工作，这只球队二零零二属于斯坦利克伦克，乔什现在正负责管理这只球队，当然还有一些其他工作，要知道斯坦利可不仅仅拥有这只球队，还有多个球队，橄榄球队，足球队，棒球队，美国各大联赛都有克伦克身影，最近正在谋划控股英国一家小有名气球队阿森纳。

　　李汉翻了白眼，乔什克伦克年纪不大，经历还真不少。“珍妮弗小姐，乔什少爷到了。”“珍妮弗，我们去接一下。”“不用了，我们在这里等就可以了。”

　　珍妮弗倒了杯红酒，李汉想了想倒了一杯，顺手给乔什倒了一杯。“Pandora，一会叫舅舅。”“哦。”嘟嘟点了点头，乖乖坐好，小家伙这会可是淑女极了。

　　乔什比李汉高些，三十岁样子，对李汉点了点头。“汉，感觉这里怎么样？还习惯吗？”“还不错。”乔什笑着说道，不忘和Pandora打招呼。“舅舅。”Pandora乖乖问好。

　　乔什克伦克微微一顿，笑着蹲下来。“Pandora，这是舅舅送给你礼物，打开看看喜欢吗。”乔什递给Pandora二个不大盒子，李汉本来还以为雕刻，打开李汉顿了下。

　　这颗钻石太熟悉了，李汉看了乔什一眼。“Pandora喜欢吗？”“嗯。”Pandora用力点了点小脑袋。“乔什，谢谢你了。”李汉不知道说什么，心里有些慌乱了，这颗钻石正是李汉出售那一颗大钻石，斯蒂夫是当时中间人，没想到过了几个月，钻石回到嘟嘟手里。五百万美元，想来现在价格肯定不值这么多。

　　珍妮弗微微皱眉，钻石价值太贵了，乔什笑说道。“这是斯坦利托我送Pandora礼物，这是我的礼物。”李汉眉头皱起，又是一颗，而且还是李汉出售。

　　李汉眼里闪过一丝狐疑，乔什和斯坦利的意思。“汉，Pandora很喜欢不是吗？”“谢谢斯坦利，乔什你们，这是我的一点小礼物，虽然不贵重，是我和Pandora花了些时间种出来的。”

　　李汉随手打开箱子，一股奇特香味飘了出来，乔什和珍妮弗，甚至奥莉薇都微微一顿，有些惊讶。


第202章 上品白松露（下）

　　珍妮弗眼里闪过一丝惊异，李汉刚刚是说种植，眼前可是品质极为上乘的松露，怎么会种植出来的呢。礼品箱子虽然只有三枚松露，可每一枚都超过三磅。如此巨大的松露可以说松露中的极品了，甚至乔什都没见过几次这么大的松露，松露价格是昂贵，可对乔什来说并不算什么，可这种巨型松露却是可遇不可求，甚至一年见不到一次。

　　“没有别的东西能拿出手，一点小礼物算份心意。”李汉箱子递给乔什克伦克，乔什有心推辞，李汉对Pandora打了眼色，嘟嘟立马收到从李汉手里接过箱子。“舅舅，Pandora送你的哦。”

　　乔什克伦克见着嘟嘟，举着箱子，忙接过来，箱子挺重的。“谢谢Pandora，谢谢你，汉，这份礼物我很喜欢。”乔什克伦克到不太注重礼物贵贱，本来一份心意，李汉能找到如此大的白松露，想来定然花了不少功夫。

　　珍妮弗对着奥莉薇说道。“奥莉薇小姐，麻烦你帮我通知下灵娜小姐，来我这里一趟。”“是。”奥莉薇带着所有仆人离开客厅，关上门，珍妮弗一脸严肃的看着李汉。“汉，这些白松露，真如你所说的人工种植出的吗？”

　　李汉点了点头说道。“这些是这批松露里最好三枚，三枚重量达到十二磅，是不错的上品白松露，味道甚至比野生还要好，我对比过，无论香味还是味道，比野生白松露一点不差。”

　　乔什克伦克听出来了，有些怀疑看着李汉。“汉，你的意思你已经掌握种植松露的技术？”“算不上掌握，只是可以种植些，产量有限。”李汉拉着嘟嘟，说道。

　　珍妮弗和乔什对视一眼，两人都明白，这项技术价值，虽然算不上巨大，可单单对李汉来说，这可是令人垂涎的蛋糕。“珍妮弗，乔什，汉，Pandora。”

　　灵娜走进客厅，有些疑惑，珍妮弗，乔什，李汉沉默着，似乎有心思的样子。“灵娜，先坐吧。”珍妮弗把事情和灵娜一说，灵娜眼神变了。“汉，我想知道，你确定你已经可以种植出白色松露。”

　　灵娜紧紧的盯着李汉，李汉微微点头。“Pandora会种哦，对不对爸爸。”“是，Pandora种的最好了。”李汉搂着嘟嘟笑着点了点小丫头小鼻子，额头蹭了蹭嘟嘟肉肉小脸，痒痒的嘟嘟呵呵笑，钻进李汉怀里。

　　“汉，礼品盒中是不是都是松露？”珍妮弗和灵娜想起刚刚运过来礼品盒子，真菌蘑菇之类，特产，亲手种植。“是啊？”“灵娜麻烦你拿一盒过来。”

　　珍妮弗正色说道，灵娜抱了两盒放在桌上，珍妮弗打开看了看，乔什眼角微微抽动。“这些都是松露大致一磅左右，同样装的，十枚。”李汉见三人不说话，解释道。

　　“真是令人难以想象，汉，你完成一项伟大的艺术，对，这是一件伟大艺术作品。”灵娜笑着说道，白松露，量产，这真是令人难以置信的突破。

　　珍妮弗和乔什，灵娜对李汉松露产量充满了好奇，李汉想了想。“大约今天还能采摘两次，差不多一千到三千磅，大致这么多，明年产量或许可以翻一倍。”

　　“五千磅松露，白色上品松露价格差不多一磅差不多八千美元。”灵娜计算了一下，珍妮弗微微摇头。“太多了，量大，价格要吹散许多，汉我建议你控制产量。”

　　乔什却认为，李汉最重要是保密，这项技术不方便公开。“汉，我想这份礼物需要改变一下，情谊要轻一些，这些是你购买，这样，我想足够了。”

　　“那好吧，这件事，其实没有多少保密必要，能够种植出松露，主要原因还是农场的神秘泉水。”

　　珍妮弗和灵娜对视一眼，有些不确定问道。“汉，你真的认为这些都是神秘泉水造成的吗？”“是啊，Pandora你给妈妈和舅舅，灵娜阿姨说说。”

　　Pandora早早就给爸爸交代过，说小话可是很流利的。“嗯嗯，Pandora用泉水浇了才长得，没浇水都不长白球球。”“泉水真的这么神奇。”

　　李汉再次点头。“珍妮弗，每天炖的鸡汤就是用的早晨最好的泉水，我之所以说喝鸡汤甚至能治好你的病症一个原因就是相信泉水神奇。”

　　乔什克伦克，惊讶站起身来。“汉，你说靠泉水可以治好珍妮弗的病？”“可能性很大，即使不能完全治愈，用泉水配合药方，只要坚持饮用，至少不会再犯病，延长寿命二十，甚至三十年都有可能。”

　　珍妮弗愣住了，有些不敢相信，灵娜眼里多了一丝神采，灵娜是珍妮弗贴身顾问，负责珍妮弗所生活和工作，一切。“珍妮弗，我同意你和汉在一起，我会劝说斯坦利和安妮，汉，希望真如你说的一样。”

　　此时乔什对白松露的种植技术再没有一点兴趣，珍妮弗和灵娜同样如此，Pandora拉了拉妈妈。“妈妈多喝鸡汤，病就好了，Pandora都种了好多药哦，天天给妈妈炖鸡汤。”

　　珍妮弗一把搂住嘟嘟，在嘟嘟脸上大大亲了一口。“谢谢你，Pandora。”“妈妈，不哭哦，妈妈是大人，大人不可以哭，乖。”“呵呵，妈妈没哭，妈妈高兴。”

　　珍妮弗第一次表露内心感情，李汉舒了一口气，这样就好，心里有希望，生活就有色彩的，五彩斑斓正是珍妮弗此时心情。“汉，我先回去，珍妮弗，汉是个不错的人。”

　　李汉送着乔什离开，乔什临走和李汉抱了抱。“照顾好她，答应我，好吗？”“我会的，一定，她是Pandora妈妈。”“珍妮弗是个好女孩，汉，你会爱上她的。”

　　李汉笑了笑没有说话，或许吧，谁有能预料到自己和珍妮弗会有交集，谁有能想得到以后，李汉和珍妮弗不会有更多交集呢。“我喜欢这份礼物，汉，再见，或许你可以来看场球赛。”

　　“我很期待。”李汉送走乔什，遇到卢克。“汉，太令人惊讶礼物，真是漂亮极了，安娜很喜欢你送的礼物，谢谢你。”卢克太太来之法国，对白松露充满感情，见到如此上品白松露，尤其是迷人香味，令人陶醉。

　　卢克转交妻子礼物，一箱不错年份的拉菲珍藏红酒，卢克邀请李汉去他的赛马场，李汉表示感谢。回到客厅，珍妮弗见着李汉手里红酒，嘴角露出一丝笑意，虽然说着珍妮弗不建议李汉送些蔬菜或是蘑菇之类亲手种植食材，可毕竟希望，李汉能有所不同，这么多极品和上品的松露，任何一个人不会在礼品上说话了。

　　回到客厅，李汉接过灵娜递给咖啡道了声谢。“汉，我们已经和Pandora说了，这批白松露，是你花费大量金钱和时间收购，这方面我们会为你说话，具体的我会安排下去。”

　　“谢谢，灵娜，是我太莽撞了。”李汉现在想想，这个法子比自己出头要好多了。“松露以后交给我，我会联系销路，汉，种植园希望你能保护起来。”

　　李汉估计，最终产量，灵娜按现在松露价格计算了一下每年近乎亿美元产量，太吸引人眼球，这项技术短时间内，不能暴露，幸好李汉只是和亲近几个人说过这事，交代一下，再有对于牛粪园用途，除却嘟嘟和李汉，还没有人知道哪里是做啥么的。

　　李汉和珍妮弗讨论白松露保密和销售的时候，李汉赠送上品巨型松露的事小范围的流传开了，沃尔顿家族聚会不仅仅家族成员，还有沃尔玛管理者，成员身边顾问。

　　李汉送给卢克和菲利普上品巨型白松露，卢克和菲利普用更加精美的礼品和包装，一个礼品里只放一个，送个各自顾问和相熟的管理人。没有特别意思，即使如此，整个聚会参与者们或多或少的听到些消息。对于李汉能找到，买下这么多上品巨型白松露，或多或少表示佩服，这种上品巨型松露，可不是有钱就能买到的。

　　李汉从新规划了一下礼物，珍妮弗建议，一个礼品盒放一个，除却几位长辈，其余众人量要少些。礼品盒灵娜挑选购买，珍妮弗帮着李汉整理白松露。

　　“这些挑选是最好，还有些小些的。”“哦，这样啊，真可惜没有带过来。”“不，我带了一些，大概十千克样子，我去拿过来。”太大，太多，有些不合适，世界上松露生产地虽然不少，可不像想象那么多，尤其是大型白松露本来极为稀少，李汉拿出太多，容易引起别人猜想。

　　珍妮弗和李汉，加上回来灵娜，外加嘟嘟，四人从新包装了礼品盒。“卢克和菲利普，我去说一下。”珍妮弗对李汉说道，这两人还不错，李汉送错礼物而已。

　　不过卢克稍有些不好意，因为其中一半已经送给妻子。“没关系，这些足够。”李汉接过菲利普笑说道。“汉，你真是不错的人。”卢克和李汉拥抱下。

　　卢克很爱自己妻子，对于妻子喜欢东西，一直会想办法满足，可是这种高品质巨型的白松露，一年不见出现一次，还是拍卖会，很容易错失机会。


第203章 沃尔顿家族聚会

　　珍妮弗陪着李汉，牵着Pandora一一拜访了沃尔顿家族几位长辈，沃尔玛董事长吉姆沃尔顿和负责沃尔顿家族慈善事业的约翰沃尔顿。李汉今天下午陪着珍妮弗，真正要拜访是爱丽丝沃尔顿，山姆沃尔顿小女儿，无儿女，视珍妮弗为女儿，珍妮弗牵着嘟嘟，李汉提着礼品来到爱丽丝沃尔顿房间。

　　爱丽丝轻轻拥抱珍妮弗，亲了亲脸颊，笑着对李汉说道。“小珍妮弗，这位是汉吧，真是位不错的年轻人，哦，上帝，我忘记我们可爱的小公主，Pandora。”

　　爱丽丝猛地见到Pandora，如同见到小时候珍妮弗，亲密搂着，来到沙发边。李汉和珍妮弗坐下，李汉礼物递给爱丽丝。“谢谢，汉，真是漂亮的松露，我很喜欢，珍妮弗汉，来杯咖啡吧。”爱丽丝没有让仆人动手，亲自调配了咖啡端着过来。“小珍妮弗，这是你最爱的蓝山咖啡。”

　　珍妮弗喜欢蓝山咖啡，李汉还是第一次听说，牙买加蓝山咖啡极具名气，只是国内蓝山近乎全是假的，蓝山九成流入日本，其余少部分流入欧洲和北美，价格少说要千元一公斤，当然可能更贵一些。

　　李汉抿了一口咖啡，咖啡把酸、苦、甘、醇等味道完美地融合在一起，这一定是真正极品蓝山咖啡，价值不菲，难怪珍妮弗喜欢呢。爱丽丝调制双皮奶味道极为不错，嘟嘟很是喜欢，小丫头，小嘴满是奶沫，如同顽皮娃娃，总是要弄脏自己衣服。爱丽丝很是喜欢嘟嘟样子，笑着说道。“Pandora和小珍妮弗，真是一模一样，小珍妮弗吃双皮奶和Pandora一样可爱。”

　　Pandora很快得到爱丽丝认可，爱丽丝问了Pandora门萨测试，珍妮弗详细的情况一说，爱丽丝十分高兴。“小珍妮弗，这真一件令人高兴的事。”

　　珍妮弗抿了口咖啡，爱丽丝不忘询问珍妮弗身体情况。“爱丽丝，你不需要担心，我的身体好多了，或许有恢复健康的可能，上帝在上，世间总是充满奇迹，不是吗。”

　　珍妮弗心情不错，李汉的话让她心里多了些色彩，即使不能完全康复，二三十年世界足够自己完成自己想要完成事业。爱丽丝对珍妮弗改变感到一丝疑惑，更多是愉悦，珍妮弗似乎已经走出了病魔笼罩阴影，这是件好事，或许这是眼前年轻人和这个孩子改变了珍妮弗。爱丽丝对Pandora又多了一丝喜爱。

　　李汉，珍妮弗，Pandora和爱丽丝沃尔顿聊了将近一个小时，李汉一行人才离开。晚上有个家族Party，家族成员，家族顾问团，沃尔玛一众管理者们，还有少部分其他家族成员，雅诗兰黛家族，洛克菲勒家族，旁氏家族，梅隆家族等家族成员参加，Party规格挺高，来人身份显赫，不过人却不多，只要不到一百人家族Party。

　　酒水是普通沃尔玛红酒，各种菜肴也没有多少山珍海味，只是普通的菜肴，举办者和参与人规格高，可是酒水，菜肴，水果，饮料不显得太奢侈。人们三五聚在一起探讨些感兴趣的话题。

　　珍妮弗为李汉介绍了沃尔玛首席执行官、现任董事会执行委员会主席大卫·格拉斯。这是一位传奇人物为沃尔玛工作二十多年。“晚上好，大卫。”大卫是位出色商业天才，第一次见着感觉有些严肃。

　　珍妮弗喝大卫格拉斯很熟悉，轻轻拥抱一下。“我们可爱小珍妮弗，越加漂亮了。”“这是汉。”“有意思年轻人。”大卫格拉斯笑着说道。“格拉斯先生，谢谢，你是一位伟大商业天师，不建议我敬你一杯吧。”李汉举起手来红酒杯。“当然，为我们可爱小珍妮弗越来越漂亮，干一杯。”

　　李汉，珍妮弗喝大卫格拉斯聊了一会，大卫性格和表面严肃有着极大反差，是个挺有意思的人。直到吉姆过来，李汉和珍妮弗才告辞，来到另一位首席执行官，物流专家之称的李斯阁，这位主管公司运营和大卫格拉斯，董事长吉姆并称沃尔玛公司三驾马车，掌管整个沃尔玛帝国。

　　李斯阁性格比较随和，珍妮弗和李汉直接称呼李，讨论话题更多是生活的小事，李斯阁很是喜欢Pandora式语言。“没想到，Pandora和李斯阁聊得真不错，汉。”

　　“呵呵，是挺不错，Pandora挺喜欢李斯阁。”李汉端着红酒，随着珍妮弗转了一圈，认识不少先前仰望不到的人，多是交谈几句，很多时候李汉融入不到这个圈子，谈论的话题，不一样。

　　李汉喜欢和威力，凯迪，比尔一起喝酒，聊聊棒球队，橄榄球，或是镇上美女们，这里都没有，这里完全金钱圈子，或是对某一个商品看法，或是谈论经营理念，未来。

　　总算可以休息一下了，李汉拉着嘟嘟，父女俩累的不轻呢。李汉笑着和嘟嘟说道。“妈妈是不是很厉害？”嘟嘟用力点头。“嗯嗯，妈妈最厉害。”父女俩说完傻乎乎的哈哈大笑，两只眼珠转悠如同偷喝了油的小老鼠一般。远远，只见珍妮弗没见着一丝疲惫，精神不错，谈笑风生。

　　“汉，果然，你在这里，珍妮弗猜的一点没有错，珍妮弗让我过来陪你聊聊。”灵娜一杯红酒递给李汉，李汉接着道了声谢，说道。

　　“没关系的，灵娜，我只是有些不适应了，休息一下就好。”

　　灵娜摇着红酒杯。“汉，出生在这样家族，总要有所牺牲，你应该明白。”“我明白，灵娜，只是我不希望Pandora太累，珍妮弗同样，有些事，没有别要去争。”

　　灵娜摇了摇头。“汉，你不明白，沃尔顿家族成员，不会争，但是表现自己，这是必须的。”

　　灵娜接着说道：“汉，沃尔顿家族完全可以将公司的股份折现，但是他们非常有远见。出事故去世的罗伯曾不止一次说过：不，不要这样做，我们应该谨慎一点。他们反对增加分红，认为应该把钱用到企业发展上。你知道，这可不是处于这种情形的每个家族企业都能有的观念。”

　　“这是成熟，紧紧守着家族灵魂的家族。”李汉不得不为沃尔顿家族赞个好。

　　灵娜更多想要李汉明白，这是作为家族成员必须要付出一些东西，Pandora总要长大。“灵娜，谢谢你了。”李汉放下红酒杯，笑着对灵娜说道，眉头舒展不少。

　　灵娜放心了，李汉站起身来拉着嘟嘟，不时和家族成员聊聊，对于李汉赠送的白色松露，家族成员都挺喜欢，聊天很轻松，愉快。Party气氛不错，多是聚聚聊聊天。

　　家族聚会真正目的对沃尔玛未来发展展望，或是计划，这些明天或许会讨论，今晚预热，气氛还算轻松，李汉算不上外人，难得家族几个长辈对李汉印象还不错，年轻一辈，或是和珍妮弗关系不错，或是对李汉送这礼物挺喜欢，或多或少对李汉多了些亲近。

　　Pandora更是小嘴甜甜，人缘不错，可爱小家伙，懂事总会获得很多人喜爱。Party结束，李汉牵着嘟嘟回到小客厅，换了衣服，洗了澡，嘟嘟一个人不愿意去公主床睡觉，缠着李汉讲故事。

　　李汉边说故事，边轻轻拍着嘟嘟，两个故事没讲完嘟嘟睡着了，小丫头小脸红红的，睡着还不安稳小嘴吧嗒吧嗒，李汉装着小奶嘴拿出来，嘟嘟一咬着奶嘴，安静了下来，翻了身，大字睡着，露出小肚皮。

　　李汉摸了摸，鼓鼓的肉肉的光滑小肚皮，拉着被子盖上，李汉出了小屋，关好门。“汉，Pandora睡下了？”“嗯，珍妮弗，你也早点休息。”

　　“我知道了，汉，明天去猎园游玩，猎枪我为你准备好了。”珍妮弗说道。

　　“谢谢。”李汉没有拒绝，打猎，李汉挺喜欢运动。

　　第二天一早，李汉早早起床了，哄着小嘟嘟，小家伙昨天没有用尿不湿，再次尿床了。嘟嘟害羞不愿意起床，光着小屁股床上滚过来滚不去躲闪着李汉捕捉。“嘟嘟，时间不早了，快过来，爸爸抱你去洗澡，被子和床垫，衣服要送去洗掉。”

　　“不要。”嘟嘟一把搂住自己尿湿的衣服和床单，紧张兮兮的看着李汉爸爸，不给爸爸。“嘟嘟都是大人了，尿床会被妈妈和灵娜阿姨，还有爱丽丝奶奶，黑胡子叔叔和小胡子爷爷笑话的，嘟嘟不要洗。”

　　“可是不洗，不行啊，嘟嘟才三岁半，妈妈他们不会笑话嘟嘟的。”李汉无奈，先哄好了，不然闹腾，一会奥莉薇夫人过来，说不定又对李汉照顾嘟嘟表示怀疑了。

　　“那爸爸不能说嘟嘟尿床了。”“好，不说，爸爸不小心水杯打落了，这样好不好。”

　　“嗯，爸爸水壶掉床上了。”嘟嘟觉着水杯不够画出这么大圈圈圆。

　　“是是是，是大水壶，爸爸真笨。”李汉笑着说道，总算嘟嘟愿意洗澡，起床了。李汉等着仆人过来，小声告诉她清理一下房间。李汉给嘟嘟洗了澡，换了新衣服，来到客厅。

　　珍妮弗和灵娜也起来，家族成员一起吃了早饭，外边仆人开始准备今天的简短旅程，打猎。“哦，汉，我忘记告诉你了，白狼我为你带过来，还有小白和小红枣。”

　　“真的吗？太谢谢你了，灵娜。”李汉还想着骑那匹马呢，卢克马也都不错，而且爱丽丝可是最爱养马，手里名贵马匹多不胜数，可李汉不太习惯陌生马。


第204章 狩猎之白狼王

　　白狼超过两米五的身长，恐怖超过两百公斤的体重，巨大体型迈着优雅的步子紧跟在嘟嘟身后来到猎园。嘟嘟骑着白色侏儒牛小白，一身紧身的牛仔，皮裤，牛仔帽，背着短猎枪，腰间插着两把左轮，鹿皮靴子，小小人打扮很是漂亮英武。即使沃尔顿家族狩猎场，众多名贵猎犬环绕富豪们中，Pandora白牛，白狼这样的组合也如同夜明珠一般显眼。

　　李汉和珍妮弗离着嘟嘟有十多米远，李汉看着仰着小脑袋的嘟嘟，有些担心和珍妮弗说道。“珍妮弗，Pandora还小，现在用枪太早了点吧？”珍妮弗看了看李汉，嘴角露出一丝难得笑意。“汉，不用担心，灵娜会教会Pandora用好手中的枪的。”

　　李汉微微一顿，想起嘟嘟说过灵娜阿姨教她和宝宝姐姐玩打靶比赛游戏，当时李汉还真没想到灵娜教嘟嘟用枪上来呢。“可毕竟Pandora还小，猎枪和左轮后座力，Pandora很难把握，不如换成气枪。”

　　珍妮弗身边的灵娜笑着说道。“汉，Pandora手腕力量比一般孩子要大很多，而且Pandora使用左轮和猎枪全部是洛克菲勒家族内部订制，完全参照Pandora手型和力量，由枪械大师手工打造，安全性做到最高。汉，不用担心，Pandora对枪有种天生的领悟，不会有事的。”

　　灵娜这么一说，李汉放心不少，没了Pandora担心，李汉有了心情打量四周，沃尔顿家族选的这处狩猎场不大，多是草原和丛林，来的时候见宣传牌上有火鸡和鹿。

　　李汉摸了摸猎枪，眼神变得专注了许多，拉了拉缰绳，拍了拍小红枣。“开始了，小家伙。”参加沃尔顿家族聚会成员，全部到齐了，李汉第一次见到如此多的名贵品种的马匹，最漂亮的热血阿拉伯马匹，拥有极大的耐力和高雅的气质统世界上最为神秘的马汗血马，李汉第一次在见到，适合长时间奔驰。

　　腓特烈斯堡马，高雅积极，记录性强，最为适合的狩猎马，当然对于卢克等人骑着纯血，或是德国汉若威等名马，李汉只是摇头笑了笑，这些人完全不是来打猎，纯血速度虽然快，可是个性敏感，娇贵，长距离耐力太差，猎狗配合完全一塌糊涂。

　　李汉来到嘟嘟身边，摸了摸白狼，白狼肩高超过一米二，完全堪比猛兽狮子，在低矮速度型的猎狗群中完全是如同仙鹤和鸭子感觉。在美国，狩猎是一种由来已久运动，只是随着现代社会发展，美国的年轻一代已经慢慢不在留恋这项简单刺激的运动了。有了更多的选择，更多刺激，狩猎成为中老年人缅怀过去一种仪式，更多于狩猎真正意义。

　　不过，幸好，美国人发现了一个巨大狩猎国度，中国，这个有着几千年狩猎历史的国家，向往狩猎，为此不惜花费巨资。美国人没落的狩猎活动又迎来了新的春天，为了工作加入狩猎场，为了钱，建设更多狩猎场等着中国游客上门，这可是好生意。

　　卢克和菲利普曾和李汉聊过这件事，他们对中国对狩猎的喜爱感到吃惊，在美国已经很少有年轻人喜欢狩猎这项枯燥的活动，而中国人却越来越多加入狩猎，白白送出手中的钱。

　　李汉只能苦笑摇头，对此，李汉也不太明白，或许是钱太多，还是刺激太少，再或许认为狩猎是高雅的活动吧。李汉的解释，卢克和菲利普越加不解了，狩猎是印第安人为了填饱肚皮，不得已的身体劳动，虽不低劣，却也高贵不起来。

　　想到这里，李汉微微摇头，边上康博见着，笑着说道。“汉，或许我们该喝杯红酒，去高尔夫场聊聊，比这里追着一只火鸡，傻乎乎的可要好多了。”

　　“谢谢，康博，我想若是猎到一头鹿，那就美妙了，我喜欢它的味道。”李汉喜欢酱鹿肉，可惜国内时候少，来着美国，没吃几次，如今有条件，当然要打几头解解馋。

　　“祝你成功，汉，鹿肉和红酒，不错搭配。”康博梅隆和李汉关系不错，当然只是普通朋友，康博十分喜欢酒，得知李汉是汉克庄园的酿造者拥有者以后，十分乐意和李汉谈谈酿酒或是品酒的心得。

　　康博对狩猎不太感兴趣和李汉聊了会，康博去了卢克等人圈子，这里更多谈论康博感兴趣的事。李汉倒是成了中老年人狩猎人群为数不多年轻人。

　　李斯阁挺喜欢和Pandora聊天，不忘时不时和李汉说几句。“汉，你的猎枪不错，不知道你的枪法怎么样？”“我想还算不错，李，想要我们比比吗？”

　　“真是有自信的年轻人，或许你还不知道李可是位真正猎手。”大卫格拉斯笑着说道，吉姆和大卫骑着的是阿拉伯马，血统十分优良，好马啊，随行一群猎狗世界知名的名犬。白色杜高犬，高地头骨大且结实，颌强劲有力，凶猛极具有攻击性体型，耳朵被截掉相当窄。这可是极其出色的猎犬，攻击力也暴强，据说单独可以杀死野猪，5只就可以猎熊。

　　吉姆和大卫格拉斯两人身边围着超过十条杜高，体型匀称，眼神凶悍，完全是一群嗜血者。李汉身边独独只有一只白狼，白狼护在嘟嘟身前，眼神幽幽的盯着杜高犬，发出低吼。

　　吉姆和大卫，李斯阁，开始没注意和李汉聊了一会，打算离开时候才发现，对峙的犬和狼。“哦，汉，你有一头了不起的大家伙，十条杜高犬即使狮子，不过如此。”

　　李斯阁骑着塞拉·法兰西马，这是法国的温血马，欧洲各种竞赛马中最坚强和最多用途的一种。它具有高度勇敢的性格，适合跳跃，并能够在越野赛和各种比赛中进行竞争。李斯阁宝贝，血统纯正，李汉听灵娜说过，对于吉姆，约翰，大卫，李，四人，灵娜详细介绍一下。

　　吉姆和大卫作为猎犬的主人更加惊讶，这十条猎犬每一条都猎杀过大型猎物，即使面对美洲狮，也不需要十条，即使黑熊，这些家伙也能撕碎它。

　　此时单单的对峙一头白色巨犬，甚至没有上前撕咬，这可是令人惊奇的事。“哦，上帝，我想我一定是眼花了，这是一只白狼，纽芬兰白狼，上帝，上帝，不，这可不能。”

　　这边热闹吸引不远几位主意，一位老人，有些不敢相信揉了揉眼睛，这位是狼的爱好者，收藏各种狼的标本，其中有一只一米八左右的白狼标本，花了上百万美元购的。

　　此时这位收藏家，激动有些颤抖，嘴里念叨，不可能，不可能。“这不是一般白狼，狼王，对，一定是狼王，这么大身体，只有白狼王才有，难怪，难怪，这么个巨兽，难怪杜高不敢进犯一丝一毫。”

　　“马斯爵士，这是雪狼？”世界现存白色毛发，只有雪狼，只是雪狼身型没有如此大。“不，这是白狼，我想没有错，年轻人，我愿意出一千万美元得到它。”

　　“不要，白狼是Pandora的。”白狼时刻守护在Pandora身前，对接近者，不时打量。“马斯爵士，沃尔顿家族不缺钱。”边上的一位中年人说道，点出Pandora身份。

　　“汉。”白狼王，这可是世界上独一无二存在，或许这是世界上最后一头活着白狼，价值不可估量，可一千万美元。别说别人，李汉都有些动心，不过随即摇了摇头。

　　“白狼是Pandora的守护神，没有什么能代替它代我时刻守护可爱天使，我想马斯爵士会理解我这个爸爸心情。”李汉摸了摸嘟嘟小脑袋，说道。“嗯，白狼很厉害，保护Pandora。”嘟嘟摸了摸白狼王。

　　整个狩猎场因为一头白色狼王加入热闹许多，即使卢克等人对狩猎不感兴趣，可是想到有一头世界上独一无二的狼王守护的孩子，不由好奇。珍妮弗和灵娜听到消息，第一时间就猜到是Pandora和白狼。

　　珍妮弗有些疑惑，李汉哪里找到这么一头已经灭绝的白狼。李汉有些后悔，没想到，还有人认识纽芬兰白狼，这种灭绝将近一个世纪的狼种。

　　卢克，菲利普等人甚至还和李汉预定，白狼王的宝宝，这可是世界仅有的一头白狼。物以稀为贵，而且白狼智力很高，尤其是刚刚守护Pandora身前一幕，众人颇为羡慕有这么一头衷心的守护，这可是极为难得。

　　李汉硬着头皮答应下来，不过说了，能不能有后代说不准，而且不会太多，只能看他们运气，谁先到谁先的。“汉，珍妮弗很喜欢白色，或许你可以送一条，哦，乔什或许更喜欢。”

　　灵娜笑着说道，边打量着趴在panorama脚边的白狼。“真是漂亮的大家伙。”狼多是凶猛狡猾代名词，拥有一头巨型白狼守护神，Pandora可是成了好些小朋友羡慕对象。

　　这可是有钱没处买的，世界独一无二存在，尤其是Pandora随后的狩猎中表现极其出色，有白狼配合和嘟嘟小神枪手，打到四只火鸡，三只兔子，一只小鹿，外加三只鸟。白狼更是得到更多人注意和喜爱。

　　李汉着老爸逊色多了，猎到一只不大小鹿，外加二只火鸡和一只兔子。


第205章 狩猎之嘟嘟失踪事件

　　白天短暂的狩猎活动结束，天色渐暗，一行人回到狩猎场的木屋酒店，一栋栋漂亮的木屋别墅，真是难得log酒店，四周景色秀丽少了份蒙大拿天高云淡，空旷无垠苍莽，多了些绿色和生机。

　　酒店四周有小池塘和小溪，水很温和，嘟嘟还是第一次见到，牵着小白去溪水边玩耍，随行的白狼不时的对着四周围着猎狗低吼。嘟嘟见爸爸洗澡，无聊跳下沙发出来玩，听到猎狗叫声，小嘟嘟跑过去，放出所有猎狗，偷偷带出来玩，好多狗狗。“狗狗以后和嘟嘟玩，好不好？”嘟嘟很是民主征求了猎狗意见，不说话表示赞同，嘟嘟很高兴，得到想要结果，所有狗狗都愿意和自己玩。

　　小丫头四处看了看，大有把这些猎狗装进空间带回去的意思，幸好李汉早有交代，不能随便带动物和物品进空间，嘟嘟瘪瘪嘴，脱掉小鹿皮靴子，卷起小皮裤，白嫩嫩小脚放进溪水里。“好玩，小鱼快来。”

　　溪水里有些漂亮小鱼，嘟嘟一下来了精神，把小白缰绳系在小白脖子上，小鹿皮靴子和小猎枪放在小白身上袋子里。嘟嘟跳下小溪里，追着漂亮小鱼，一路向着密林而去，一眨眼功夫不见踪影。

　　李汉这边洗了澡，出了浴室，扫了一眼，坐在沙发上看电视的嘟嘟不见了，开始没当回事，毕竟珍妮弗房间和李汉离着不远，可灵娜过来，请李汉和嘟嘟去珍妮弗那边吃点心，李汉有些慌了。“灵娜，Pandora没在珍妮弗哪里吗？”

　　灵娜脸色一变。“汉，Pandora一直没去过，怎么，Pandora不在这里。”“是啊，我洗了澡，出来就不见，还以为Pandora去珍妮弗那边，我洗澡时候Pandora还嘀咕要给妈妈炖鸡汤呢。”

　　李汉看了看时间，快半个小时，这里离着山林不远。“半个小时，汉，我去找珍妮弗，你先四周看看，天快黑了。”灵娜担心Pandora的安全，急急忙忙的出去，李汉换了衣服，匆忙的跑了出去。木屋酒店很大，四周多是自然景观，此时正是准备晚餐，木屋特色烤肉。李汉询问几个工作人员有没有见过一个带着白狼的女孩子。

　　幸好，有白狼，很快李汉找到嘟嘟线索，小家伙去溪水边玩耍了。这边有位工作人员对李汉说道。“是的，先生，您说的那位小小姐，在这里玩耍一会，只是我回去搬运烤肉架回来，那位小小姐就不见了。”

　　“谢谢你，你去忙吧。”李汉来到溪水边，嘟嘟喜欢玩水，李汉从来没拦着，这里溪水不算深，流速也不快，对于嘟嘟来说没有危险。李汉看了看四周，有脚印。

　　李汉数了数，四周布满各种脚印，幸好白狼脚印十分容易分辨，白狼跟着，再有嘟嘟拥有空间，危险性降低不少。不对，不会是有人眼馋嘟嘟的白狼，一千万美元，这可不是小数目，李汉有些慌了，嘟嘟毕竟还太小，若是被骗，用药迷晕，这可就危险了，即使白狼再厉害，能抵得上人吗？

　　李汉犹豫不决，沿着脚印寻找的时候，珍妮弗和灵娜带着人赶了过来，本来奥莉薇安排两名女仆和两名男仆跟着嘟嘟，李汉拒绝。此时Pandora不见踪影，少不的李汉被人暗暗埋怨。“汉，找到Pandora了吗？”灵娜急切问道，不等珍妮弗开口，灵娜深怕珍妮弗和李汉吵起来。

　　李汉指了指溪水边的脚印。“我已经问过工作人员了，Pandora在这边玩了一会。”

　　“珍妮弗，你没事吧？”珍妮弗看着溪水，再看看四周，突然有些眩晕，幸好李汉一把搂住。“珍妮弗，你先别激动Pandora并不是一个人，白狼和小白和Pandora在一起。”

　　珍妮弗推开李汉，脸色有些白，冷冷盯着李汉，灵娜微微侧身拦在李汉和珍妮弗之间。“珍妮弗，我们听汉说完，汉，你觉着Pandora会去哪里？”

　　“这里脚印是向着溪水上游，Pandora爱玩水，我想一定是有什么东西吸引她。”李汉刚刚说完，灵娜吩咐着人，赶紧沿着溪水向上找去。“灵娜，多借几辆四轮摩托，我去牵马。”

　　Pandora走失消息传开，吉姆沃尔顿立即吩咐酒店人去四周寻找，很多参加狩猎的人帮忙，只是当大家准备用猎狗帮忙寻找的时候，惊愕不已的发现，所有猎狗全部见了，一条都没有剩下。

　　现在工作人员都派出去找人，没个人在场，大家伙压着心里惊愕，骑着各自爱马分成四个方向。篝火烤肉晚宴成了寻人晚宴，除却个别少数年纪大些，年轻人全部出去了。

　　“珍妮弗，你休息吧，我过去就行了。”李汉见珍妮弗骑着马，珍妮弗脸色有些苍白，李汉怕珍妮弗别出事。“不，我必须去。”“那好吧，你跟着我，不许离的太远，你答应，我就让你一起去。”

　　李汉不由分说的牵着珍妮弗马，背好猎枪翻身骑着小红枣，灵娜和另外几名仆人紧跟着李汉和珍妮弗，一路李汉都在安慰珍妮弗。“珍妮弗，不会有事的，Pandora这么聪明，一定只是玩的忘记回家。”

　　李汉心里其实挺担心，尤其是那个不敢想的忧虑，玩着忘记了，这倒是没事，有白狼和白牛跟着，即使遇到黑熊全身而退问题不大，再有空间，黑熊伤不了嘟嘟。如是遇到人，李汉最怕最担心结果。

　　一路沿着溪水，不时从树林传来一阵阵嘶吼声，越来越多人被这边动静吸引过来，李汉对着众人摆了摆手，停下来，前边的树林好像有犬叫声。“灵娜，你和珍妮弗先在这里等着，我们先过去看看。”李汉听到嘶吼声，猎枪摘下来。

　　“汉，我们一起过去。”卢克，菲利普，康博，还有雅思兰黛家族小公主泰西雅思兰黛正巧赶了过来。

　　“汉，珍妮弗要一起过去。”灵娜有些劝不住珍妮弗，再有这会人多了不少，安全大增。“那好吧，大家注意安全，这里已经超过狩猎场范围了。”

　　众人猎枪拿着手里，一路上又遇到几对人，全部是听到这边动静赶过来的。“这里有东西？”李汉赶忙翻身下马，小心翼翼走过去。“没事，只是一只兔子。”

　　李汉发现四周很多血迹和凌乱的脚印，这里肯定经过一场厮杀，李汉细细的看了一圈。“没有人的脚印。”卢克小声说道。“不，这里有一双小脚印。”

　　“Pandora？”李汉打量泰西，这位小姐观察力真是不错，这些小脚印不太明显，而且很快消失。“我想是的，看这边是牛脚印，汉，我听说Pandora有头白色侏儒牛，我猜测Pandora在这里骑上了白牛。”

　　卢克等人点头，这个分析很对，脚印在牛脚印这里消失，而且泰西更是蹲下来，用手指点了点牛脚印。“有增加重量的迹象。”李汉有些佩服这个小女孩，嘟嘟重量对比小白太轻，这丫头太厉害了吧。

　　康博碰了碰李汉说道。“雅思兰黛家族的小公主可是真正的天才，尤其是那天生的敏感神经感官，对于化妆品家族来说，那是天赐瑰宝，完全为家族所生，极有可能继承雅思兰黛产业。”

　　李汉没想到，这位看起来年纪不大女孩，这么有来头。“走吧，我想泰西小姐说的不错，大家注意，脚印，不要踩踏。”李汉打开手电筒，众人沿着脚印，一路跟着，树林的嘶吼声，狗吠声越来越大。

　　“大家小心，有野猪。”野猪叫声，众人齐齐猎枪拿着手里。“没了动静？”狗吠，野猪嘶吼声消失了，众人满脸疑惑。“别动。”“哦，是你们。”

　　没想到野猪没见到倒是遇到另外一对人马，几位本地的家族成员还有赶着回来的乔什。“汉，Pandora怎么样了，找到吗？”“还没有。”“珍妮弗，你没事吧。”

　　乔什见着珍妮弗脸色有些苍白，关心问道。“没事，我们继续找吧。”“好，乔什，你们听见声音也在这里吧。”“对，前边不远，可刚到这里没了声音。”

　　众人心里充满疑惑，李汉心里有些猜不到，不过此时李汉倒是放心不少，嘟嘟没有遇到坏人，这是一个好消息。“乔什，我们边走边聊。”乔什等人点了点头，队伍走的不快，地方有些潮湿，三十多人和马匹，四轮摩托车沿着不算宽泥泞小路，走了十来分钟，突然一声巨大吼叫声。“熊？”

　　卢克等人惊愕叫道，这是黑熊声音。“大家小心点，这里可能有熊群。”熊虽然单独出没多，可谁说的准呢。“珍妮弗，不用担心，即使是棕熊，我想白狼和小白也能应付过来，再说Pandora带了枪，我们要相信Pandora。”

　　珍妮弗点了点头，对灵娜说道。“灵娜把猎枪给我。”珍妮弗接过灵娜递过来猎枪，很是熟练打开看了子弹，平静对李汉说道。“走吧。”

　　“灵娜，珍妮弗没事吧？”“没事。”灵娜眼底闪过一丝忧虑，Pandora要是出事，麻烦就大了。“那好，灵娜注意保护珍妮弗。”

　　李汉紧跟着队伍，前边开路，挥舞刀，砍掉四周树枝，突然开路队伍整个停了下来。前边负责开路工作人员，傻傻指着前边小树林，半天嘴里嘀咕。“不，不，这不可能。”

　　卢克和康博等人，有些疑惑，这些人怎么不走了。“怎么回事，让让。”

　　小树林的场景，太不可思议，紧随其后的卢克等人愣住，好诡异的一幕。“这是？怎么可能！”


第206章 脚踢黑野猪，拳打大棕熊

　　眼前一幕完全和众人心中所想大相径庭，嘟嘟脚踩黑野猪，拳打大棕熊，四周近乎三百条猎狗蹲坐着环视四周，白狼傲然立在嘟嘟身侧。“坏大黑，吓嘟嘟，打你。”

　　嘟嘟小拳头捶打几下大棕熊，拉了拉棕熊小耳朵，大棕熊发出一声低吼，白狼立即凶相毕露，呲牙低吼，四周猎狗齐齐的盯着大棕熊大有一言不合立马咬死的意思。

　　嘟嘟踢了踢脚下黑野猪，巨大的黑野猪晃晃悠悠的站起身来，惨白獠牙，泛着冷光，野猪红着眼睛闪着凶光，喷气，哼哼，众人心头一紧，紧握着猎枪一等情况不妙立马开枪，可下一刻，卢克等人全部傻眼了，一部分工作员，手里猎枪差点掉地上。

　　嘟嘟哼了一声，鹿皮小靴子点了点，巨大黑野猪，竟然扑通一声躺下了，打了滚滚到嘟嘟脚边。“臭大哼哼，欺负小兔子。”嘟嘟踩了几下，踩着大黑猪爬上小白。

　　小丫头四周看了看，揉了揉小脑袋，迷糊的眨巴眨巴大眼睛。“哎呦呦，嘟嘟又迷路了。”嘟嘟小嘴一瘪，摸了摸瘪瘪的肚皮饿的咕咕叫。“大黑黑大坏蛋抢嘟嘟小鱼，嘟嘟饿了。”嘟嘟气鼓鼓对边上慈眉善目耷拉脑袋大棕熊拍了一下，大棕熊很没有骨气，立马矮了几分，用脑袋蹭了蹭嘟嘟小拳头讨好。嘟嘟拳头力气小，对于皮糙肉厚的大棕熊来说挠痒痒都算不上。

　　大棕熊是被一群猎狗外加一只独狼给弄怕了，伤痕累累，差点小命不保，嘟嘟灌了泉水才缓过来，大棕熊可不傻，知道现在树林谁是老大，谁是孙子。嘟嘟脚踩大黑猪，拳打大棕熊，称霸树林半个小时之久。最为震惊还是卢克等人，全部被嘟嘟霸气镇住了，厉害啊，拳打黑熊脚踢野猪，完全称霸山林，哪里用众人担心啊。

　　只是嘟嘟又迷路了，肚皮咕咕叫，不时埋怨欺负小兔子的大哼哼和抢走嘟嘟小鱼的大黑黑让嘟嘟迷路。嘟嘟此时场面那个大，比这次参加家族聚会任何一人场面都要大，随行三百多条名贵猎犬，一头世界上独一无二的白狼王，一只山林霸主棕熊，一头巨型大黑野猪，嘟嘟树林完全横冲直撞，哪里需要李汉等人关心。

　　可是称霸树林事业刚刚开始，小嘟嘟就被一只大手提着小耳朵捉着回去了。李汉这会气坏了，担心坏了，一下子黑熊和野猪，猎狗都给忘记了，差点被咬到，幸好嘟嘟，哼了一声，跺了跺小靴子，猎狗乖乖的蹲下，大黑猪立马倒下，为嘟嘟铺路，大棕熊低头哈腰大有国内电视剧大太监风范，搀扶嘟嘟小霸主。

　　李汉吓了一跳，随即平静下来，刚刚气过头了。“嘟嘟，爸爸不是说了，不能随便乱跑。”“嗯，可是爸爸都洗好多时间，嘟嘟都饿了，可是肉肉都没有烤好，嘟嘟找狗狗玩，捉鱼，大黑猪欺负小兔子，嘟嘟打它，跑掉了。”嘟嘟说道，李汉无奈揉了揉额头，这个小家伙。

　　珍妮弗此时跑了过来，其余的人，可不敢随便跑过来，这边三百多条猎狗，虎视眈眈，此时身上还有血迹，不仅仅猎狗，光光巨型黑野猪和成年棕熊，这些人不想随便靠近。

　　“Pandora，你没事吧。”珍妮弗上下检查一下，嘟嘟笑呵呵的扑到妈妈怀里。“妈妈，妈妈，Pandora没事，没事，Pandora都捉到好多小鱼，大黑黑偷去的了，还有捉到小鸡，炖汤给妈妈喝。”

　　珍妮弗没想到Pandora是为了给自己捉小鸡跑进树林，眼泪快下来了，嘟嘟伸出小手擦干。“妈妈不哭。”

　　嘟嘟逗着珍妮弗开心，说捉小鸡的事，当然嘟嘟不忘数落大棕熊罪状，珍妮弗这才想起边上大棕熊，拉着嘟嘟慌忙离着远些。“妈妈，没事的，大黑黑不咬人。”“珍妮弗，没事，这只棕熊很聪明。”

　　大棕熊郁闷坏了，晚上想弄点鱼吃，谁知道遇到一个小矮子竟然拎着一袋小鱼，本来想给小矮子一个教训抢了鱼就算了，权当算是餐后运动，谁知道小矮子带着一群不要命的疯狗，外加一只幽灵般的白色巨狼，大棕熊被好一顿猛揍，还被小矮子，拳打脚踢，虽然不疼，可心灵收了伤害，这是要有心理阴影的。大棕熊好歹这片树林的老大，丢人现眼，外加心灵创伤，直接趴下装起孙子，总比挨打的好。

　　珍妮弗哦了一声，果然珍妮弗回头看了一眼棕熊，这个大家伙小眼睛贼精贼精打转，似乎想上前和珍妮弗，李汉打招呼。“大黑黑，快过来了。”

　　嘟嘟一招手，大黑熊屁颠猫着腰爬了过来，嘟嘟拍了拍大棕熊。这时候李汉和珍妮弗才发现，这头棕熊真是够大，肩高有一米五以上，直立起来超过三米，体型巨大，光光一个熊掌能拍飞两人。

　　即使李汉明明知道嘟嘟对动物很有掌控力，心里也有些发毛，太大了，这体型随便来一下，可就小命都没了，巨大压迫感令人有些紧张。不过嘟嘟哼了一声，大棕熊立马趴下，完全放低，直接趴地上，这么巨大身体，此时熊掌抱头趴在地上，比嘟嘟还低些，真不知道这家伙怎么坐到的。“汉，这太不可思议了。”

　　李汉唯有点头，暗暗对嘟嘟使眼色，小家伙闹的太大了。“爸爸，Pandora饿了，你摸摸肚肚都瘪了。”“你啊，该，你知道你闹出多大动静，叔叔们都来找你了，现在没人做饭呢。”

　　李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，小鼻子红红，真不知道说什么好，教训吧，打几下，珍妮弗说不定拦着，再说打狠了自己不舍得，不狠狠打吧，这丫头说不定没记着呢。

　　李汉左右为难时候，乔什和灵娜小心走了过来。“珍妮弗，Pandora，汉，你们没事吧。”乔什看了一眼地上趴着大棕熊，没想到大棕熊猛地一抬脑袋，龇牙咧嘴对着乔什和灵娜吼了一声，吓得两人脸色一变，幸好嘟嘟拍了一下。“大黑黑不乖，吓到舅舅和灵娜阿姨了。”嘟嘟拉着乔什和灵娜说道。“舅舅，灵娜阿姨，这是嘟嘟捉到大黑黑，吃掉嘟嘟好多鱼，还有大哼哼，吓跑了嘟嘟的小兔子。”

　　嘟嘟说道小兔子瘪了瘪嘴，小兔子好可爱，找不到了。灵娜和乔什茫然点了点头，有些不知道说什么好了，灵娜冷静下来，说道。“汉，天色不早了，库克他们打算回去，Pandora这边怎么办？”

　　李汉看了看大棕熊和黑野猪，对嘟嘟说道。“Pandora放它们走，别让跟着了。”“不要，不嘛，不嘛，大黑黑和大哼哼陪Pandora玩。”嘟嘟闹着不想放掉，可这么两个大家伙不放着，难到在沃尔顿庄园养着，问题，这两个家伙，怎么看不像是老实的货色，刚刚对乔什和灵娜可没客气。

　　“那你说打算怎么办，难得还带回家里啊。”李汉拿着小家伙没办法。“嗯嗯，爸爸的农场好大，大黑黑和大哼哼养农场。”“不行，不行，这两个大肚皮养着，做什么啊。”不用想，李汉摇头，家里有个小黑黑和小哼哼就够了，这两巨型放大版，一天得吃多少啊。

　　珍妮弗见嘟嘟瘪嘴可怜兮兮的对李汉说道。“汉，小王农场来养吧。”“是啊，汉，这么大黑野猪可是很少见，用来做种猪不错，大黑熊吗，呵呵当保镖，保护牛群羊群。”

　　灵娜开起玩笑，李汉眼睛一亮，对灵娜和珍妮弗是玩笑的事，可对李汉和嘟嘟来说，或许真的实现，黑野猪是够大，这体型少数七八百斤，种猪好材料，大棕熊完全棕熊中的霸王，放养农场靠近州草原地方，郊狼，狐狸，山狮，来一个拍死一个，来两拍死一对，完全是个终极劳力保镖啊。

　　“灵娜，可运送问题。”“汉，难道你忘记沃尔玛物流能力吗，别说只是一头棕熊，就是一个城镇，沃尔玛物流中心有信心一天之内让它从西海岸搬运到东海岸。”

　　沃尔玛无敌的物流体系，发达运输网，是沃尔玛屹立不倒强大支撑力。“那好吧，这样满意了吧，小鬼头，走吧，这些狗狗哪里来的？”突然李汉想到这群猎狗。“狗狗和Pandora玩的。”

　　嘟嘟理所当然说道，李汉无力拍了拍额头。“汉，这些都是猎狗。”乔什不忘提醒道，李汉苦笑点了点头。“真是惹事精，走吧，先回去。”

　　李汉打算回去给人家一一道歉，要知道，这些猎狗每一条都是别人爱犬，价值不菲，闹出这么大的事，肯定要好好给人家道了歉。

　　一行人赶着回去狩猎场木屋酒店，工作人员回来报信和通知另外两只队伍。李汉这只队伍最后回到狩猎场，三百条猎狗，一头棕熊，一头黑色巨型野猪，白狼组合，无疑是这只队伍里最显眼的组合。

　　即使先前得到了消息，一众人见到嘟嘟带着大队猎狗，棕熊，黑野猪，脸上带着些惊讶。Pandora脚踩黑野猪，拳打大棕熊事迹，工作人员说的时候，很多人嗤之以鼻，太假了点吧，这又不是拍电影，可眼前一幕，好些人脸红了。

　　李汉可不知道这些，牵着嘟嘟，先是向着众人表示感谢，给大家造成麻烦表示歉意。幸好，众人没有多说，只是对于Pandora多了些好奇，小丫头怎么能指挥三百条来之不同地方或是主人的猎狗，这可是令人惊奇的奇迹。

　　嘟嘟总算找回来，大家放下心来，这时候才觉着肚子已经饿的咕咕叫了，李汉为了对众人表示感谢，拿出一盒三枚一磅左右的白松露作为烤肉调料。

　　这么大白松露，可是价格不便宜，由于李汉的慷慨，众人心里的一点郁闷消散不少，对李汉和Pandora抱怨少了很多。珍妮弗挺赞同李汉所做，这些，面对李汉脸色多了点笑容。

　　“爸爸，大黑黑偷走那里肉肉。”李汉还没来得及休息，嘟嘟跑了过来，悄悄说道。“什么？哪里？”


第207章 麻烦熊

　　李汉一听大棕熊偷肉，赶忙跟着嘟嘟赶过去，可到地方一看，这哪里是偷啊，完全是明目张胆的抢嘛。幸好李汉让嘟嘟反复多次交代大棕熊不能咬人，教训好几次，总算咬人的问题暂时解决了。

　　可熊毕竟不是人，聪明不代表什么都懂，再说了这么多肉，棕熊鼻子多尖，寻着味道，一找一个准，工作人员傻乎乎站在边上，大棕熊屁股一晃悠一晃悠爬向肉箱，经过工作人员身边时候故意晃悠屁股蹭下，工作人员立马就趴下来了，吓得。

　　李汉和嘟嘟到来，赶紧拉过工作人员。“你没事吧，真是不好意思，吓到你了。”“啊，没，没事，先生，它。”“你放心，我会赔偿这里所有损失的，这里交给我们吧。”

　　李汉笑着拍了拍工作人员肩膀。“没事，你先忙吧。”酒店工作人员赶忙着推走烤箱离开，至于牛肉，可不敢从血盆大口里抢夺，不想要命了。“嘟嘟。”

　　即使李汉不敢随意教训这头巨熊，大棕熊扭了扭，整个屁股对着李汉和嘟嘟，这家伙果断发现嘟嘟小主人，紧紧搂着大肉块，不停往嘴里塞，至于嘟嘟小靴子踢着屁股，大棕熊完全没当回事，不疼，不疼，嘟嘟踢了几次。“爸爸，大黑黑不动。”“算了，先让它吃完。”李汉拿着这个大家伙没好办法。

　　自己可不敢像嘟嘟这么样随便打，说不定热急了，这家伙一熊掌扇过来，自己还不打几个跟头。尤其是这家伙爪子，十多厘米锋利异常，体重估摸超六百公斤，绝对大家伙，李汉可是不放心，这个大家伙饿着肚皮，说不定晚上闹出多大动静呢。父女俩饿着肚皮，大眼对小眼的望着大口大口吃肉的大灰熊。

　　“爸爸，嘟嘟饿了。”嘟嘟捂着小肚子，好饿了，咕咕叫。“再等一会，每人看着它要是伤到人怎么办啊，这是嘟嘟带回来，嘟嘟不能随便扔掉要负责，知道吗。”

　　这个不安因素，不好好看紧了，可不行，至少等着灵娜笼子运过来，不知道大黑猪怎么样了，这家伙别闹出事来。“哦，嘟嘟还会好好看着大黑黑的，不让它乱跑吓人，可是嘟嘟还是好饿的。”

　　李汉笑着把嘟嘟抱起来放在怀里。“嘟嘟真乖，那爸爸给嘟嘟讲故事，我们在这里等灵娜阿姨运来大笼子给大灰熊住，再回去吃饭。”“嗯，那爸爸讲小老鼠偷油吃的故事，昨天没讲完。”

　　李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，笑说道。“爸爸昨天都讲完了，可有个小懒虫睡着了。”“嘟嘟不是小懒虫。”嘟嘟嘟起小嘴说道。“是是是，不是小懒虫，可是嘟嘟尿床了。”

　　嘟嘟更不干了，嘟嘟没有尿床，小家伙撅起小嘴。“爸爸水壶弄湿的。”“好，是爸爸弄湿的好了吧，真是小鬼头。”李汉笑着捏了捏嘟嘟肉肉小脸，多大点人还怕丢面子呢，真是的。“爸爸先给嘟嘟讲小老鼠偷油吃的故事，小老鼠偷油吃的故事，说有三只小老鼠一起去偷油吃，可油壶很深，而油只剩下一点点了。它们使劲儿把脑袋往油壶里伸，也吃不到。这可怎么办呢？”

　　李汉故意停了一下，果然嘟嘟立马摇了摇李汉。“爸爸，你快说吗，是不是小老鼠拿了吸管。”“呵呵，小老鼠可没有嘟嘟聪明。”“可是不用吸管怎么喝到油呢，用手倒出来吗？”

　　李汉摇了摇头，说道“当然不是了，三只小老鼠其中一只老鼠想出了一个主意一只老鼠咬住前一只老鼠的尾巴，就可以够到油了。大家都认可了这个好办法。”

　　“小老鼠好聪明，爸爸，嘟嘟也想养小老鼠。”“不行。”李汉有些头疼，有点后悔讲这个故事，别真弄一堆老鼠养在家里了，李汉想想就觉着恐怖。

　　“哦，嘟嘟不养了，爸爸快讲小老鼠偷油喝。”“好，可说好，不许捉小老鼠养，不然爸爸可要打屁股了。”李汉有些不放心不忘交代道，嘟嘟用力的点头。“嗯嗯，嘟嘟不捉小老鼠，爸爸快讲小老鼠喝到油了吗？”

　　“真乖，好了，爸爸讲三只小老鼠一只咬着一只尾巴，这样一来，就只能是最下面的这只老鼠先吃到油了，对不对。”“嗯，一只一只换着吃。”嘟嘟说道。

　　“是啊，可是最下面这只这只老鼠心想：太好了，我可以吃个饱了。中间的老鼠想：只剩下这么点儿油，它吃了，我就没有吃的了。最上面的老鼠也想：就这么点儿油，它们两个都吃饱了，我还吃什么呢？”

　　嘟嘟点了点头。“小老鼠，都好聪明，可是为什么不找满满油瓶呢，嘟嘟家的都是满满油瓶，是不是爸爸。”

　　李汉苦笑点了点头，幸好嘟嘟没再提出别的问题。“好了，爸爸接着讲，三只小老鼠各自想法，全想吃饱，最后，第二只老鼠松开最下面一老鼠的尾巴，最上面的老鼠松开第二只老鼠的尾巴，三只老鼠都跳下去抢油吃。可是，最后，它们都爬不出油壶了，油壶太高，三只小老鼠最后都出不来了，活活饿死了。”

　　“小老鼠好可怜。”嘟嘟小声说道，小老鼠死掉了，真可怜，嘟嘟养都会喂饱饱的，不饿死。“嘟嘟，这个故事，告诉我们不能贪心，很多事情需要合作，需要团队，你明白，不是单独一人能做到，不能光想着自己好处，明白吗？”

　　嘟嘟似懂非懂点了点小脑袋。“嘟嘟有些不懂。”“没关系，嘟嘟长大就懂了，乖，看看大灰熊吃饱了没有，咱们也回去吃饭。”李汉忙活一晚上，肚子挺饿的。

　　嘟嘟爬起来跑到大灰熊身边蹲下来看了看，气鼓鼓撅起小嘴。“爸爸，大黑黑睡觉了。”父女俩看了半天，人家直接睡觉了，完全吃饱睡，父女俩却饿的肚皮咕咕叫。“正该把大家伙给清蒸了。”

　　李汉哼哼说道，嘟嘟眨巴眨巴眼睛。“不要，大黑黑很乖。”“是，最乖了。”李汉真拿着这丫头没办法，这么睡着不是个事，没有笼子，这么大家伙在外边，晚上大家都不用睡了。

　　李汉牵着嘟嘟来到篝火这边，珍妮弗见着走过来问道。“汉，你和Pandora去哪里了？”“妈妈，Pandora饿了。”“不好意思，帮我准备两份套餐，多加些烤肉。”

　　“这不是刚刚大灰熊闹事，抢了用来烤肉的牛肉块，我和Pandora在边上坐了会看着呢，这会睡着了，我们才回来的，灵娜笼子准备好了吗？”李汉问道。

　　珍妮弗点了点头，说道。“灵娜已经准备好了，正在往狩猎场方向运送。”“这样就好，要不晚上真不敢睡了。”李汉接过盘子和饮料道了声谢。

　　先递给嘟嘟，说道。“Pandora快点吃，一会和爸爸还要去看着大灰熊，别乱跑再闹事了。”“嗯。”“珍妮弗，野猪没闹事吧？”

　　珍妮弗眉头挑了挑露出似笑非笑的表情，李汉一看，坏了，完了，这下肯定又出事了。“汉，狩猎场场主的菜园被黑野猪给拱了。”“我知道了，我一会带Pandora去道个歉，对了，现在野猪呢？”

　　“在菜园，没出来，场主不敢靠近，刚刚和我说了，我答应赔偿，场主刚刚走。”珍妮弗抿了口红酒，嘴角露出一丝笑意。

　　李汉觉着嘟嘟这么喜欢闹腾动物，估计和珍妮弗有关，看珍妮弗对野猪拱翻菜园这事态度就知道，完全没当坏事，还当着乐事来看。“珍妮弗谢谢你了。”

　　“不，这些是我应该做的，汉，不仅仅你是Pandora爸爸，我也是Pandora的妈妈。”珍妮弗郑重其事说道，这算珍妮弗第一次明确表明态度啊。

　　“我明白了，珍妮弗，那我就不说谢了。”李汉饿了，说了声，开始吃起烤肉，味道真不错，上面撒了些白松露，李汉倒是对松露味道说不上多喜欢。

　　一大盘子烤肉，蔬菜下肚，喝了杯饮料，总算肚子里有食了，舒服多了，刚刚可真是饿了。“汉，你在这里呢，棕熊闹事了，正捉着场主家喂养的火鸡，拍呢。”

　　“这个惹事的东西，Pandora，快走。”李汉一个人真拿着没办法，拉着Pandora，这次动静大，不少人都远远跟着看热闹。李汉和Pandora来到火鸡园，果然大棕熊正在撵着火鸡拍飞着，整个火鸡园乱套了，四下乱飞的火鸡，鸡毛横飞，整个场面一个字，乱，火鸡惊吓叫声，黑熊低吼。

　　嘟嘟生气了，嘟嘟还没有吃好饭，没有吃甜点，气鼓鼓嘟嘟，跑到大棕熊身边，猛地一脚踢在棕熊屁股上。棕熊低吼一声，转身就向给偷袭自己家伙一个大嘴瓜子，挥舞熊掌，看一见着是Pandora。

　　棕熊立马转身就跑，火鸡没兴趣，嘟嘟气鼓鼓样子在棕熊眼里那可是魔王放怒先兆。棕熊逃跑了，一众人傻眼了，巨大棕熊连滚带爬的抱着脑袋逃跑了。

　　李汉和珍妮弗，走了过来，嘟嘟撅着小嘴。“臭大黑黑。”“咦，火鸡好像没事啊？”珍妮弗打量四周，火鸡虽然乱窜，可没见着死掉的，最多就是满地鸡毛。

　　李汉无语翻了白眼，感情这个大棕熊来这里进行餐后锻炼，完全玩火鸡，根本没打算拍死，只是拍这么玩，难怪这么逃跑，刚刚吃牛肉块，嘟嘟踢了多少脚没见效果。


第208章 拦牛成马

　　李汉牵着嘟嘟，站在大铁笼前看着笼子里的野猪和棕熊，舒了口气，笑着和灵娜说道。“总算两个闹事家伙给关起来，谢谢你啊，灵娜。”

　　“汉，这些是我应该做的。”灵娜笑着钥匙递给Pandora。“Pandora，要看好哦。”“嗯，大黑黑和大哼哼很乖的。”Pandora点了点小脑袋，指着野猪和灰熊说道。

　　李汉嘴角微微抽动，乖，闹的整个狩猎场不得安生，工作人员都快哭了，没见着狩猎场的场主眉头都皱到嘴角了。“灵娜，你先去吃晚饭吧，真是麻烦你了，我和Pandora在这边就好了。”

　　“那好吧，汉，Pandora，一会见。”灵娜对着李汉点了点头，离开木屋酒店后花园草坪。“嘟嘟，来坐会，别和大黑猪玩了。”黑野猪和大灰熊关在两个大铁笼里，嘟嘟蹲在铁笼边不时用玉米棒子逗弄哼哼叫的大野猪。

　　铁笼缝隙大，嘟嘟稍稍用点力就钻进笼里去了，李汉深怕嘟嘟不小心碰到獠牙上，獠牙太长太大，谁见着脚底都要冒寒气。“嗯，爸爸，大哼哼没有吃饱。”

　　嘟嘟怀里抱着一堆玉米棒子扔给大野猪摸摸大猪头这才随着李汉回到酒店，父女俩到这会还没洗澡呢，一身脏兮兮的，一直没敢离开两个大家伙身边。李汉送着Pandora去珍妮弗房间，回来洗了澡，喝了杯啤酒，吃了些点心，闹腾大半晚上，肚子还没填饱呢。填饱肚皮，李汉换了件衣服，来到珍妮弗房间。敲了敲门，好一会没有回应，李汉刚想回去，身后传来奥莉薇夫人声音。

　　“先生，珍妮弗小姐和Pandora小小姐，现在在爱丽丝夫人房间。”

　　“谢谢你，奥莉薇夫人，我知道，珍妮弗小姐回来时候可以和我说一下吗？”李汉对这位在沃尔顿家族工作超过二十年的夫人充满尊敬。

　　“很乐意为你效劳，先生。”奥莉薇说话依旧一板一眼，李汉点了点头，告辞，来到酒店前，篝火还没灭，年轻人的晚会刚刚才开始。

　　“汉，来喝一杯，这是上好的汉克庄园。”不等这人说完，康博，泰西，菲利普，乔什就乐了。

　　“艾比，难道你忘记汉克农庄是汉酿造吗？”艾比一顿，笑说道。“哦，上帝，我怎么会忘记这么重要的事，不过，汉克庄园味道真是不错，汉，不建议来一杯吧。”

　　“当然。”李汉接过递给幽兰，熟悉味道，这可比红酒令人喜欢。“汉，两头大家现在怎么样了？”康博和李汉碰了下杯子，说道。

　　“两头大家伙现在很好，正在为它们准备的房间休息，我想会睡个好觉的。”李汉笑着说道。“今天晚上谢谢大家的帮助，下次我请大家喝杯Luna，味道还不错。”

　　“Luna，真是个美丽的名字，汉，难道是新酒吗，该死克里斯酒庄竟然没有通知我。”艾比是汉克庄园的忠实爱好者。

　　“艾比，这可不是克里斯酒庄的错，我想Luna一定还没有上市。”泰西所在的雅思兰黛家族和克里斯家族关系不错，淡淡说道。艾比想了想这倒是，有新酒不可能不提醒自己。“汉，我想Luna的味道一定不错，我有些期待。”

　　乔什笑着说道。“Luna如月光女神，纯净令人不敢相信，我想世上没有一种啤酒如此纯净，如同月光。”“只是可惜。”

　　艾比等人齐齐的看着乔什，不知道酒好有什么可惜。“乔什，这样好酒，为何可惜啊？”库克也走了过来，或许是收到妻子一些影响，对于酒库克有着异于常人的兴趣。

　　“Luna的成本太好，而且需要原料极为苛刻，用水更是挑剔，生产Luna泉水量很少，Luna虽然酿造出来了，可一直没有上市打算。”李汉说道，艾比一脸失望，其余等人颇有些遗憾。

　　库克颇为遗憾说道。“真是很遗憾不能品尝这么美妙的新酒，汉，或许，我们去蒙大拿尝尝这令人乔什夸赞的新酒。”“欢迎。”李汉见着灵娜过来，对着众人点了点头。“灵娜。”“汉，珍妮弗带了一桶Luna，刚刚送来。”

　　李汉一顿，笑了笑。“谢谢你，珍妮弗想的真是周到。”

　　没多一会，珍妮弗送着Luna过来了，库克等人到是品酒的行家，一入口就被Luna纯净的味道的迷住了。“真是难以置信的味道，安吉娜一定会喜欢它的。”

　　库克收集众多名酒，可少有能比的了李汉酿造的Luna，不是味道，而是纯净。“真是美好享受，汉，我想我会去蒙大拿，为了Luna。”艾比说话直接，倒是不少人点头。

　　为了美妙的好酒，去一趟蒙大拿值得，一小桶Luna没多长时间没了。李汉和众人关系密切不少，今天晚上野猪和黑熊闹的事，大家心里或多或少有些芥蒂，此时大半消了。

　　时间不早，酒会结束，李汉和灵娜一同回到木屋酒店。“珍妮弗，在吗？”“珍妮弗和爱丽丝夫人聊天，刚刚回来。”灵娜和李汉来到珍妮弗门前，嘟嘟开的门，小丫头鼻子抽了抽，歪着脑袋哼了一声。“哼，爸爸又喝酒了，好臭好臭。”

　　李汉笑了笑捏了捏嘟嘟小鼻子，嘟嘟皱了皱小鼻子对着李汉做了鬼脸，蹬蹬跑进屋里。李汉走进客厅，正见着嘟嘟趴在珍妮弗耳边边说边指着自己，小丫头不会告状呢吧。

　　珍妮弗放下手里的书本，笑着对李汉说道。“汉，Pandora不喜欢你喝太多酒，灵娜帮汉榨杯果汁。”“汉，橙汁怎么样？”“谢谢。”李汉苦笑点了点头，坐在珍妮弗对面，嘟嘟离着李汉远远，不知道是怕李汉捉着，教训她，还是真怕酒味躲着远远。

　　珍妮弗摸了摸嘟嘟小脑袋。“汉，爱丽丝邀请你和Pandora明天去牧场参观。”“哦，谢谢爱丽丝，明天我和Pandora会过去的。”这里离着农场不远，有飞机极为方便。“爱丽丝喜欢运动和骑马，牧场拥有三个马场，养殖些赛马，而且爱丽丝一直在培育拦牛乘马，汉，或许对你有些帮助。”

　　“珍妮弗，我想会的。”李汉接过灵娜递给橙汁道了声谢。“味道很不错，Pandora要喝吗？”嘟嘟用力摇了摇小脑袋嘟着小嘴说道。“不要，爸爸骗人，Pandora都喝过了，好酸的。”

　　珍妮弗和灵娜呵呵一笑，李汉伸手捏了捏嘟嘟小鼻子。“小鬼头，珍妮弗，今天谢谢你，没想到你竟带了Luna。”“只是一点小事，汉，康博，艾比，泰西都是不错的合作伙伴。”

　　“希望有机会合作，珍妮弗，不打扰你休息了，Pandora，走吧。”“Pandora今天陪我睡吧。”珍妮弗说道，搂着嘟嘟。“嗯，Pandora和妈妈睡。”

　　“好吧，不过可要换上尿不湿。”李汉一说，嘟嘟小嘴就撅起来。“Pandora都是大人了，不要。”“是，大人，尿床的小大人。”珍妮弗想着今天奥莉薇说起洗被单的事，嘴角露出一丝笑意。

　　“爸爸说话不算，Pandora不理爸爸了。”嘟嘟气鼓鼓扭过小屁股，小嘴撅着老高，不理李汉了。“呵呵，那爸爸走了。”李汉笑了笑，说道。Pandora偷偷扭头回头看了一眼，猛地瞪大眼睛。“爸爸骗人。”“好了，爸爸错了，Pandora是大人，不生气，亲爸爸一下。”李汉笑着脸颊送到嘟嘟小嘴边，嘟嘟鼓鼓小嘴吧嗒亲了一口李汉。

　　“乖乖，别闹妈妈，爸爸走了，珍妮弗，早点休息。”灵娜送着李汉出去。“Pandora真是可爱天使。”“是啊，灵娜，晚安。”“晚安，汉。”

　　睡眠不错，一觉到天亮，李汉洗漱来到客厅准备吃早饭。“灵娜，珍妮弗，Pandora不在吗？”“哦，Pandora一早骑着小白带着灰熊，野猪去跑步了。”

　　“跑步？”李汉揉了揉脑袋，总觉着，嘟嘟有啥么别的事。“没关系，汉，我告诉奥莉薇派人跟着都没关系。”“希望吧。”李汉低声说道。“灵娜，珍妮弗，我们先吃吧，或许Pandora还需要一会。”

　　李汉料的不错，Pandora果然没有像说的那样只是跑步，随着Pandora一起几个人都给被打灰熊和野猪逗得差点累趴下，最后嘟嘟一人跑出去，这几个人愣是跟丢了，幸好小丫头消失不到半个小时候就自己回来了，还捉了一只小兔子，回到酒店，李汉教训两句，看了看Pandora怀里小兔子。

　　李汉微微放下心来，要是嘟嘟空手跑回来，李汉可真要担心了。早餐过后，珍妮弗参加家族会议，李汉和嘟嘟，灵娜陪着，乘坐直升机赶往沃尔顿家族位于得克萨斯州中部，占地面积三千二百英亩的岩石牧场，参观牧场赛马和拦牛乘马养殖过程，牧场经营。灵娜一路给李汉介绍，离着不到一个小时的岩石牧场，是爱丽丝最近几年居住地方。

　　灵娜介绍了一下岩石牧场情况。“这里有三个马场，两个属于爱丽丝夫人，另外是家族马场，汉，最近两年爱丽丝一直致力于慈善事业，她组织孩子们参观华兹堡博物馆，呼吁治理当地河流污染，并大力支持养马事业。”

　　“这是件好事，爱丽丝夫人退出家族商业活动，总要找些事来做。”李汉明白，爱丽丝无奈，家族利益和个人利益，总是充满矛盾。“是的，她在本顿维尔镇附近水獭湖上建立战鹰夏令营，我想她最爱的还是孩子。”

　　李汉摸了摸嘟嘟，或许吧，爱丽丝夫人是个寂寞的女人，或许孩子欢笑声冲淡心里那一丝寂寞。“汉，岩石牧场到了。”狩猎场本来离着岩石牧场不算多远，一会功夫到了。


第209章 狩猎场失踪案

　　沃尔顿家族牧场不同于一般牧场，更多是为了家族休闲游玩服务的，设施设备都很不错，爱丽丝的家庭管家，来之英国的辛森，先是带李汉参观庄园。

　　城堡式的庄园，庄园前巨大的草坪，每天都有专人修剪，十分平整，乘坐着马车，进入庄园颇有些中世纪的感觉。“灵娜，这里环境真不错，尤其这片草坪真漂亮。”

　　“汉，这里每年都会举行二到三次Party，左边是爱丽丝夫人居住的地方。”灵娜笑着对李汉说道，独栋城堡式小别墅，靠近庄园大屋不远。整个大屋超过三十间客房，外加主人房间，佣人房等，这栋超过六层的城堡，是沃尔顿家族度假，或是举行Party的重要场所。

　　马车来到爱丽丝小屋，小屋院子装饰如同魔法世界公主小屋一般，花和绿色植物布满四周，辛森微微弯腰打开铁门。“先生，小姐请。”“谢谢，辛森。”

　　李汉牵着嘟嘟，走进院子，真是打理的不错，漂亮满是童趣的魔幻色彩的城堡小别墅，游泳池如同魔法池一般。“这是游乐场？”“是的，这是夫人为珍妮弗小姐建的游乐场，先生请。”

　　辛森打开房门，李汉和嘟嘟，灵娜走进客厅，真是不小地方，圆顶，欧式风格，高达十米左右的圆顶客厅，驼绒地毯上简单又富有格调花纹，雕刻花纹吊灯，无处不在透着的高雅气息。“先生，咖啡。”

　　李汉接过辛森端过来咖啡道了声谢，是蓝山，珍妮弗喜欢的蓝山咖啡。灵娜抿了口咖啡，边打量李汉，李汉面上没有太多惊讶，很平静。“汉，感觉这里怎么样？”

　　李汉放下咖啡。“哦，对于高雅的事物，我可不敢随意评价，我对这些，一窍不通。”李汉笑着说道，对于欧美文化，李汉了解不多，无从说起。

　　灵娜倒是没想到，轻笑说道。“那你的感觉呢？”“还不错。”李汉端着咖啡抿了一口，四处打量一下，虽然有些布置少了现代气息，不过整体真是挺不错的，难怪爱丽丝夫人喜欢这里。

　　灵娜看了看李汉，放下咖啡。“爱丽丝夫人打算把这里送给Pandora，汉，你觉得怎么样？”“不。”李汉甚至没想就拒绝了，李汉可不想Pandora离开自己身边。

　　灵娜一顿，笑说道。“汉，你误会，爱丽丝夫人的意思这个院子赠送给Pandora，Pandora随时可以来这里度假。”“灵娜，珍妮弗对这件事有什么看法？”

　　李汉对于爱丽丝夫人不太了解，不清楚爱丽丝夫人是什么打算。“珍妮弗没说什么，汉，这件事需要你拿主意。”灵娜看着李汉，李汉皱了皱眉头。“灵娜，代我谢谢爱丽丝夫人。”“我会的。”“哦，谢谢她的好意，我想不必了，Pandora还小，这么大房子，太冷清了。”

　　灵娜一顿，抬头看着李汉。“汉，你确定吗？”“当然，这里环境是挺不错，不过灵娜你不觉着，我的小农场更舒服热闹一些吗？”

　　灵娜一笑，微微点头。“汉，没错，小农场真的很热闹，既然这样，我带你去参观一下马场。”

　　乘坐着马车，来到马场，不同于爱丽丝小屋和沃尔顿庄园，马场充满现代气息，自动马粪吹洗马厩，恒温，各种配套设施齐全，办公，值班宿舍，草料房，医务室，装具室等。

　　调教圈，专门的驯马师，清洗池，自由放牧区，赛马跑道，真是不错。李汉随着参观了马场废水处理设备，固液分离机，巨型水塔冲洗系统等，一路下来，李汉都在听马场管理者介绍，细心记录所听所见的。

　　真是受益匪浅啊，离开马场李汉表示感谢，坐在马车上，李汉和灵娜说道。“这里马可真是幸福，马场相当于五星酒店的标准。”“汉，这里全部是赛马，最低十多万美元，甚至有上百万美元的冠军马。”灵娜笑着说道。

　　马车来到另外一处马场停下来，这里是爱丽丝培育拦牛乘马的地方，拦牛乘马是一种通过训练可以参加从牛群中分离牛只比赛的轻型乘马。马场设施差不多，只是这里拦牛乘马哥更小巧一些，嘟嘟很喜欢这些小马。“好玩，小马好乖。”嘟嘟挠了挠一匹小马驹，这是一头不大马驹，有些小调皮。

　　灵娜让马场工作人员小马驹上了缰绳，递给嘟嘟，嘟嘟牵着玩，一路嘟嘟都在逗弄小马驹。一只出了马场，嘟嘟不舍小马驹交给灵娜。“灵娜阿姨Pandora可以再来看小吗？”

　　李汉微微摇头，嘟嘟起名可真是简单，白的叫小白，遇到大点白色动物，那就大白，再大大白，小小白，黑色同理，小小黑，小黑，大黑，大黑黑。

　　李汉早见怪不怪了，嘟嘟和小马驹拥抱在一起，恋恋不舍，上了马车，谁想小马驹挣脱工作人员的手跟着跑了过来。这下嘟嘟说什么都不放手了，灵娜对工作人员摆了摆手。“Pandora，阿姨安排一下，小黑运回狩猎场。”“嗯，小黑乖乖啊，回家嘟嘟喂你吃好吃胡萝卜，大黑都最爱吃了。”

　　嘟嘟摸了摸小黑马交给灵娜身边站在工作人员。“乖哦，不许乱跑。”李汉见着小家伙一本正经小模样交代小黑马，苦笑摇头，幸好自己有个农场，要不然，家里可住不下这么些大大小小的动物了。

　　参观了一圈，中午在庄园吃了顿饭，乘着直升机回到狩猎场下午了。一走进狩猎场，李汉有些疑惑，这么多工作人员忙忙碌碌，可脸色怪怪的，出什么事了。

　　李汉牵着嘟嘟回到木屋酒店，珍妮弗正在客厅喝咖啡看书。“汉，Pandora，回来了，感觉怎么样。”“妈妈，Pandora又坐飞机，可高了，云彩很漂亮哦。”

　　珍妮弗放下书和咖啡，抱起Pandora坐下自己腿上。“是啊，去爱丽丝小屋了吗？漂亮吗？”“嗯，很漂亮，Pandora还坐了马车，还有小黑马，很乖。”Pandora高兴掰着小手指把今天的事一件一件的说给珍妮弗听。

　　“真的吗？”珍妮弗抱着嘟嘟，听着小家伙说着一天趣事，感觉一天疲劳都消失了。

　　李汉接过灵娜递给来咖啡道了声谢。“珍妮弗，我刚刚路过狩猎场乱糟糟的，是不是出什么事了？”“哦，狩猎场放养的小鹿和火鸡，兔子，一夜之间全消失了。”珍妮弗微微皱眉，这件事太诡异了。

　　李汉脸色变了变，怎么可能。“这是什么时候的事？”“上午的事，现在正找原因呢，现在还没有结果。”珍妮弗边接过灵娜递过来的点心，把嘟嘟放在沙发上。“灵娜再帮我给Pandora倒杯牛奶。”

　　“Pandora，不爱吃吗？”珍妮弗见着嘟嘟低着小脑袋，竟然对点心不闻不问，有些奇怪。“Pandora没事吧？”李汉伸手试了试嘟嘟额头没事，笑着对珍妮弗说道。“可能是乘坐直升机不习惯，休息一会吧。”

　　果然没一会，嘟嘟精神好了些，一手端着牛奶，一手拿着小蛋糕啃着。玩闹起来，笑声咯咯，爬进珍妮弗怀里，李汉一丝疑虑消了。李汉和珍妮弗说了会话，牵着嘟嘟离开，珍妮弗多休息些。

　　回到卧室，李汉捉着小嘟嘟挠了挠小家伙。“嘟嘟，早上出去干什么了？”“没做什么？”嘟嘟躲躲闪闪，李汉心里早有些怀疑，这会一看嘟嘟躲躲闪闪，不用猜。

　　狩猎场的事，肯定和嘟嘟有关系，李汉捉着嘟嘟抱到怀里。“说吧，小鬼头。”“小鹿和小兔子，火鸡跑哪里去了？”李汉问道。

　　嘟嘟捏了捏小手指，说道。“小鹿都跑掉了，不是嘟嘟放跑的，自己跑的。”“是吗？小兔子和火鸡，全都自己跑了，怎么跑的啊？”李汉心里好奇，这么小鹿，小兔子，火鸡，跑哪里去了。

　　嘟嘟嘟嘟囔囔的好半天，没说个去处，不定嘟嘟又捣了什么乱，这些小鹿，兔子，火鸡到底哪里去了？“好了，别捏小手指，都给捏红了，走吧，我们去看大黑黑和大哼哼。”

　　嘟嘟立马点着小脑袋。“嗯，嘟嘟去喂玉米。”“走吧。”李汉牵着嘟嘟，去给工作人员说了一声，运了两大箩筐的玉米棒子。来到黑野猪和大灰熊铁笼边，这两个家伙，早上和嘟嘟跑了一圈，回来笼子吃饱就睡了。

　　李汉问着身边的工作人员。“这两大家伙今天没闹腾吧？”“没有，先生，今天一天都在睡着。”“那就好，谢谢你了。”李汉玉米搬下来，嘟嘟搂着一怀玉米晃悠着靠近铁笼。“大黑黑，大哼哼，嘟嘟来了，好多玉米，可好吃了。”

　　李汉站在嘟嘟身后，小家伙怀里的玉米一抖，掉落四处都是，回头喊着李汉。“爸爸，打开门。”李汉走过了，蹲下来抱着嘟嘟，小家伙打开铁笼门。

　　大野猪和大灰熊爬了出来，屁蹲在嘟嘟身边，这两个大家伙挺乖了，要不是怕伤到人，李汉倒是想把两个大家伙放出来。李汉摸了摸白狼大脑袋，白狼低吼了一声。

　　李汉一乐，这个骄傲的大白狼王，李汉坐在边上，看着嘟嘟和大野猪和大灰熊玩闹一起。“嘟嘟别乱打滚，头上弄得脏兮兮，一会妈妈见到要不高兴了。”


第210章 空间避难所

　　一天来回着牧场和酒店，挺累的，李汉回到房间洗了澡打算早些休息了。洗好澡，李汉擦了擦头发，看了眼床上躺着小家伙，嘟嘟今天倒是特别安静，没会功夫睡着了。

　　李汉吹干头发，换上睡衣，躺下拉了拉被子给嘟嘟盖好，压住，没一会功夫李汉犯困了，迷迷糊糊睡着了，睡了一阵，李汉隐隐听到房间里有动静，微微睁开眼，只见身边小嘟嘟正蹑手蹑脚的从床上爬起来，不时还偷偷瞥了一眼躺着李汉，悄悄的从床另一边滑到地上，两手捏着小拖鞋，猫猫似得一步一回头小模样如同小直立行走偷油小老鼠，似乎担心李汉醒来。

　　这丫头怎么了？不会尿床了吧，嘟嘟闹着半天不愿意换尿不湿，打滚撒娇，李汉拿着没办法，再有嘟嘟再三保证去过卫生间，不会尿床的，李汉才勉强答应。李汉悄悄摸了摸嘟嘟躺着地方，没有湿热，干爽还带着暖气，半眯着眼看着小猫咪似得嘟嘟小心翼翼拉开卫生间的门大大舒了一口气，小力关好卫生间门探头看了看李汉动静关好门。“这丫头大半夜不睡觉闹哪一出啊。”李汉本来嘟嘟尿床想要偷跑去妈妈房间呢，谁知道只是去卫生间，本来想着一会就回来李汉没太注意，迷糊打盹，可是等了十多分钟没见着嘟嘟回来。

　　李汉有些不放心，披了件衣服起身来到卫生间门前敲了敲。“嘟嘟，没事吧，快出来吧？”李汉敲了几下没有人理会。“不会睡着了吧，小家伙别给冻着了。”心里担心，李汉轻轻推开门，可是卫生间空空荡荡，哪里有嘟嘟，小丫头刚刚不是进去的，怎么不见了，难得自己打算时候又跑出去了。

　　李汉拍额头，不对，空间，这丫头大半夜跑空间做什么，李汉看了看时间过了十二点了。“不会吧。”李汉想到一个可能，赶忙打开空间，李汉走进去，一看，愣住，果然空间里不止嘟嘟，还有一群小动物，怯生生望着突然进来的李汉，小鹿，小兔子，火鸡。嘟嘟正在撅着小屁股拔萝卜和青菜喂小鹿，兔子。

　　火鸡围着嘟嘟打转，整个菜园凌乱不堪，这些杀货整个把菜园给糟蹋的可以，幸好麦田和稻田，用绿色藤蔓做了围栏。“嘟嘟，哪里跑。”

　　嘟嘟见着爸爸进来了，哇的叫了一声完了，爸爸发现了，扔掉手里胡萝卜和青菜。猫着腰，悄悄的往空间口移动，打算悄悄出了空间，躲到妈妈那里。李汉哭笑不得，空间门就这么大点，这个小丫头捂着眼睛猫着腰就当自己看不见，李汉一把把嘟嘟捉着，提溜起来，对着嘟嘟小屁股拍了两下，小家伙真是胡闹。“嘟嘟你胡闹就算了，还骗爸爸，说该不该打。”“嗯，爸爸你打吧。”嘟嘟一脸可怜兮兮望着李汉，瘪嘴嘀咕。“爸爸打嘟嘟屁股，嘟嘟都会疼，会哭的。”

　　李汉真拿着女儿没办法，说让自己打，装着可怜兮兮小模样，李汉真下不了狠手，轻轻拍了几下，就打算把嘟嘟放下，小丫头呵呵笑了，知道爸爸原谅嘟嘟，搂着李汉大脑袋吧嗒亲了几下。“别以为装可怜爸爸就饶了你，说谎可不是好习惯，说吧，这些小东西怎么进来的。”“嘟嘟用两个能量晶换来的。”

　　“你是说，用两个能量晶打开的空间门带这些小动物进来的。”“嗯嗯，嘟嘟赚到三个能量晶。”嘟嘟掰手指高兴说道，李汉哼了一声，瞪了一眼得意小嘟嘟。

　　嘟嘟瘪了瘪嘴，李汉一顿，本来以为空间里不能带入动植物呢，现在看来是自己没有细心研究。李汉看了一眼怯生生挤在一起小鹿，兔子，火鸡，这时候只有先装着了，要是自己给再放回去狩猎场，不定又闹出多大动静，狩猎小动物逃跑，还可以说大棕熊和黑野猪闹的动静太大，猎狗闹的，最多说嘟嘟昨天晚上带着大量猎狗，灰熊，狼王，野猪动静太大，吓得。

　　可突然小动物又回来了，怎么解释，李汉无奈揉了揉额头，嘟嘟摇了摇爸爸的。“爸爸，爸爸，小鹿和小兔子都好可爱陪嘟嘟玩，爸爸我们不要丢掉它们好不好。”

　　“你，真是拿你没办法，好了别摇了，爸爸答应你，不过最后一次，再有看不打烂小屁股。”李汉无奈点了点头，这些小家伙想要弄出空间，还真有些麻烦，回家再好好想个办法吧。

　　“嗯嗯，嘟嘟以后都很乖，很乖。”嘟嘟欢快点了点小脑袋。“乖，最淘气就是你了。”李汉捏了捏嘟嘟小鼻子说道“哼，嘟嘟没有淘气。”小丫头不干。

　　“别闹了，先帮爸爸把菜园收拾一下，还有这些小家伙们弄个小围栏圈起来。”空间里倒是不差木板和木棍，稀有的蔬菜全给围起来，至于青菜，生菜，西红柿之类，只能放着了。

　　收拾好，差不多用了一个小时，李汉带着嘟嘟洗了澡。“乖乖睡觉，不然明天成熊猫了。”“爸爸，熊猫是什么啊？”“熊猫啊，有黑眼圈的熊。”

　　嘟嘟哦了一声，眼珠转了转，心里想着捉熊猫和嘟嘟玩，迷糊睡着了。第二天一早餐，珍妮弗和李汉说道。“汉，场主认为Pandora闹的动静太大，惊扰了狩猎场的动物，提出赔偿，我想和你商量看看。”

　　李汉点了点头，这事说起来没根据，赔不赔偿两说的事，可李汉心虚。“这笔钱，我来出吧，毕竟Pandora闹的有些大。”“汉，这事说来还有很多疑点，狩猎场平时狩猎动静可不比前天晚上的小，这事，简单，我去处理吧。”

　　“不用了，灵娜，怎么说Pandora都有错，赔偿些也是应该。”李汉说道，灵娜看了看珍妮弗，珍妮弗微微点头。“那好吧，我去和场主谈一下具体数目。”

　　“那麻烦你了，灵娜。”

　　“不麻烦，只是小事，汉，珍妮弗，Pandora，你们先吃吧，我吃饱了。”灵娜离开，李汉看了看满嘴奶油的嘟嘟，真个小惹事精，一天不闹出点动静，不舒服。

　　“珍妮弗，最近几天感觉怎么样，鸡汤有在喝吗？”李汉端着咖啡壶倒了杯咖啡，微微靠着椅子，问道。

　　珍妮弗笑了笑，擦了擦嘟嘟满是奶油小嘴。“还不错，感觉很不错，汉，谢谢你，哦，还有Pandora。”嘟嘟举着小手，撅着小嘴，还有嘟嘟呢，珍妮弗摸了摸嘟嘟小脑袋。

　　早餐吃过，珍妮弗牵着嘟嘟去参加家族聚会，这下李汉倒是闲了，先是和灵娜一起和场主签了份赔偿合同，五百美元，不算多，不算少。“灵娜，麻烦了，你去休息吧，我自己转转。”

　　李汉来到马厩，小红枣和小白还不错，添加些草料，李汉牵着小红枣出了酒店，骑着小红枣逛了一圈，狩猎场常见小兔子和火鸡，不见了，小鹿没再见着，回来路上遇到工作人员运着一车火鸡，小兔子。

　　李汉微微摇了摇头，这些幸福又可怜小家伙，幸福人工喂养，食物不愁，可怜要成为枪下亡魂，桌上菜。回到酒店，帮着小红枣洗刷一下，推着玉米去后院喂喂大黑熊和黑野猪。

　　“灵娜，你怎么来了？”李汉正喂着黑野猪，灵娜走了过来。“汉，这位是沃尔玛物流中心的韩，灰熊和野猪需要先运送上路，走高速。”“哦，你看我差点忘记，这事，麻烦你了，韩，回到蒙大拿，我请你们喝啤酒。”李汉和韩握了握手，韩似乎是亚裔混血，挺壮实的一人。

　　李汉和灵娜站在边上，看着大铁笼子吊上车，装好，送着卡车离开，回到酒店，珍妮弗和嘟嘟已经回来，珍妮弗正给嘟嘟讲故事，扩大孩子的阅读范围，一直是美国家长不懈努力做的。

　　尤其是孩子小的时候，培养出好的阅读习惯，要知道美国孩子学习可也不是光光的轻松，李汉就曾经问过一个四年级的小学生读过多少书，当时小家伙读了一百多部不错的作品，可见阅读范围还挺广，没见着嘟嘟平时都嚷嚷爸爸多买几本故事，幼儿园开始注重阅读了，这是不错习惯，尤其是对后期学习。

　　高中和大学，不同国内大学，国外大学要求严格，甚至有的大学超过半数拿不到学位，大学阅读量要求惊人的大，学习压力大。李汉可不希望将来嘟嘟成为这样的大学生，现在多读些，大学轻松很多，尤其是嘟嘟记忆力惊人，想来上大学前记住上千本名著内容不成问题。小家伙喜欢听故事，用故事培养阅读趣味是个不错主意。

　　“汉，灵娜，事情办好了？”珍妮弗放下书本，嘟嘟拿过来，翻看下，嘟嘟认识单词越来越多，小画册故事书现在都换成半画册半文字小学三四年纪读物。

　　因为这个，辛西娅还打电话和李汉交流好半天，辛西娅询问嘟嘟这才没有叫李汉去开学校，见面，不过不建议嘟嘟这么早读这么高等读物，李汉严格限制嘟嘟故事书的数量，甚至和超市管理者打了招呼，不可以大量出售嘟嘟半画出图书和全字图书。

　　“是，全好了，谢谢你，珍妮弗。”李汉接过咖啡，坐下。

　　珍妮弗说道。“不用这么客气，哦，汉，有件事我要和你说一下，今天家族会议，Pandora获得五百万美元的发展基金。”“怎么回事？”李汉有些震惊，还有些疑惑，嘟嘟不过三岁半。


第211章 投资牧场

　　五百万是多少钱，嘟嘟掰着小手指，歪着脑袋，小家伙对于钱的概念还只停留初级，买蛋糕和喜欢的玩具。“五百万，珍妮弗，这是怎么回事，为什么突然会给Pandora这么多钱。”李汉满是不解，没听说，沃尔顿家族有这样的传统。

　　珍妮弗笑了笑，说道。“本来家族成员成年前都会获得一份家族创业基金，当然多半是超过十五岁，我是十岁获得二百万。”“可Pandora太小，而且五百万，这太多了。”

　　李汉实在不明白，Pandora不过三岁半，对比珍妮弗十岁获得二百万创业基金，嘟嘟获得五百万这实在太令人费解。“汉，难道你没有看到我放在你房间桌上的门萨测试资料吗？”

　　灵娜端着点心和饮料走了过来，递给嘟嘟，坐在一边，李汉摇了摇头。“这两天一直太忙，没太注意，不好意思，灵娜，门萨测试和创业基金有关系吗？”

　　珍妮弗端起咖啡小口抿了一口，放下说。“虽然门萨会员并不是多么了不起的一件事，可至少对未来有一点参考价值，汉，我八岁获得门萨会员认证，这是我十岁获得家族创业基金的一个重要原因。Pandora测试结果出乎我的意料的好，智力超过二百，家族里从来没有出现过，再有Pandora拥有自己品牌，Pandora有机蔬菜和有机蔬菜园，还有一个不错契机，或许可以打开蒙大拿印第安保留区的市场，即使如此，我提议提前给Pandora创业基金，无可厚非。”

　　珍妮弗没有说，这次自己联合爱丽丝，安妮沃尔顿，南希沃尔顿，还有约翰沃尔顿，库克多名家庭成员，嘟嘟和李汉近两天虽然没有太多表现，嘟嘟能够驯服三百条猎狗，指挥捕捉巨熊和巨型野猪，无论胆量和气魄，领导力都有所体现，对于一个三岁孩子来说，足够优秀。李汉一些资料，沃尔顿家族有所了解，蒙大拿可米星小镇四周拥有不错的人际关系，白手起家开创的事业，大胆在众多人认为牧场遭遇大旱，最困难时候迎难而上，开辟草场，一举在可米星小镇站稳脚跟。

　　人脉不错，无论是伊万卡，乔治娜，克里斯家族或多或少都有些接触，而且幽兰的市场即使沃尔顿家族有心涉及，幽兰不仅仅是酒，如今可以说富人圈，尤其是中老年富人圈里有着不小的名气，光光促进睡眠，增强身体素质，这两条无疑已经让它超越酒的界限。李汉自己可能还没有明白过来，幽兰不光是酒，还是敲击上流社会的敲门砖。

　　珍妮弗资料很是详细，即使杰姆沃尔顿，大卫格拉斯，李斯阁，一众顾问，对此表示赞同，李汉似乎有成为亿万富翁潜力，Pandora更是有着沃尔顿家族血统，智力高，三岁就能通过美国农业部USDA有机认证，创立属于自己的品牌，Pandora，嘟嘟有机蔬菜商标牌，一度月销售额突破万元大关。

　　萝莉界的小富婆，而且拥有一头千万分之一白色美洲野牛，别小看只是一头牛，或许这是打开蒙大拿印第安几个保留区市场的契机在这里。珍妮弗通过一系列资料，总算家族成员认可Pandora有一定能力利用好创业基金，门萨最高等级会员，光光这一条家族规定至少三百万以上创业基金，再有嘟嘟有机菜品牌和白牛，动物亲切度加分，超过四百万美元。

　　吉姆和约翰更是大胆给出五百创业基金，甚至珍妮弗都没有想到，珍妮弗没有意识到，休息的时候吉姆询问珍妮弗病情，得知珍妮弗病情有所好转，更多或许吉姆和约翰对珍妮弗信任和支持，无论如何，现在五百万摆放在李汉和珍妮弗面前，嘟嘟正喝着最爱牛奶，吃着布丁和蛋糕，小嘴满是牛油，五百万对嘟嘟来说和五美元没有多大区别。

　　蛋糕才是嘟嘟最爱，李汉拿了餐巾帮着嘟嘟擦了擦，嘟嘟抬头对爸爸笑了笑，用勺子舀了一勺子布丁送到李汉嘴边。“爸爸吃。”“Pandora吃吧。”李汉摸了摸嘟嘟小脑袋，小家伙，对着珍妮弗说道。“珍妮弗，五百万，你打算投资哪方面？”

　　珍妮弗似笑非笑看了一眼李汉。“汉，我有说我要拿着五百万吗？”“汉，这笔钱，你打算怎么用？”灵娜轻笑说道，李汉一顿。“不，这笔钱，我怎么能拿。”

　　“汉，这笔钱本来就是Pandora创业基金，你拿着没问题，我想你会用好这笔钱的。”珍妮弗手里有些资金，五百万对珍妮弗可有可无，可对李汉确实一笔巨款。

　　Pandora虽然不明白五百万多少钱，只知道爸爸拿钱会给嘟嘟买好多好吃的。“爸爸，你拿嘛，拿嘛。”李汉抱着嘟嘟，看了看珍妮弗和灵娜。“那好吧。”

　　珍妮弗点了点头。“汉，你打算投资哪方面？”“哦，现在倒是没想到。”李汉皱了皱眉头，突然想到昨天参观牧场。“或许可以投资牧场，五百万足够在蒙大拿购买五千英亩一般的荒野地，改造草场，收益问题，虽然不算大却到稳当。”

　　珍妮弗和灵娜有些不确定问道。“汉，你有信心能改造成功。”“八成把握。”李汉底牌就是空间泉水浸泡的草种，生命力强，根系发达，对于环境要求小。

　　“汉，若是这样，五百万太少了些，现在是蒙大拿土地最便宜的时候，即使你有信心，我这里还有三千万资金。”珍妮弗放下咖啡杯，说道。

　　李汉一顿。“这怎么行，要不这样，珍妮弗，我提供草种，牧场你自己买，我负责帮你改造。”“不，算我投资，当然有收益我要分一部分。”珍妮弗说道。

　　李汉有些犹豫，虽然心里对草种很有信心，可是这不是一点钱，三千万，可以购买将近五万英亩草场，若是出了点问题，投资亏损太大了。珍妮弗见李汉犹豫对着灵娜使了眼色。“汉，你这也算帮助珍妮弗，现在金融市场萎靡，或许投资牧场是不错选择。”

　　李汉也不是怕事的人，想着不过三千万而已。“那好吧，珍妮弗，我会尽快做好的。”

　　李汉和珍妮弗签了一份合同，三千万借给李汉，当然会有条件，利息和一部分投资分红。李汉回到房间，还有点没回过神来，三千五百万，巨款，李汉觉着有些不真实。

　　“李汉，你可以的。”李汉用冷水洗了个脸，对着镜子里自己说道。“一定可以啊。”回到房间打开电脑，搜索蒙大拿农场和牧场出售消息。“六万英亩，三千一百万。”李汉点开信息，这是靠近州草原一片地，有三分之一荒野，一部分草原，李汉看完资料，心里合计，价格有些高，荒地太多，而且有几处山头可以说环境恶劣。

　　“二千五百万，再高不合适了。”李汉想到这里，按着上面电话打了过去。“珍珠花牧场吗？我是汉克农场汉，我刚刚看到出售信息，想要和你谈谈。”

　　牧场主汉顿皱了皱眉头，汉克农场汉顿听说过，草场很不错，高山牧场从其购买的草料。“汉，我想你应该看到了，珍珠花牧场是整体出售。”“我明白，不过，汉顿，三千一百万太高，我想你应该清楚三分之一的荒野，可不是件好事。”李汉没有啰嗦，直接点出珍珠花牧场最大的一个缺点。

　　“不，不，这片荒野只是没有改造，土壤棒极了。”汉顿忙说道。

　　“汉顿，先不说土壤，我想你应该清楚改造这片土地需要多少时间和金钱，我宁愿购买珍珠花牧场其余草场，我会出个不错价钱怎么样？”四万英亩，二千万足够了。

　　珍珠花草场旱灾和虫灾影响挺大，不得不说，李汉拥有空间是十分幸运的，靠近李汉草场不远的珍珠花却倒霉了，嘟嘟兑换布甲虫，四处驱赶害虫，四周农场和牧场或多或少受到了影响，尤其是珍珠花牧场更是雪上加霜。

　　李汉和汉顿聊了好一会，双方没有达成任何有意义约定，不过，李汉还是从汉顿的语气听出，汉顿有些动摇了。珍珠花牧场经营遇到不小的麻烦，李汉有时间等，汉顿不一定有钱支持珍珠花牧场运行。

　　李汉确定目标，查看很多珍妮花牧场和汉顿资料，这地方真不错靠近汉克农场，只要收购中间两家不大农场连接起来，足够一个足够大巨型草场群，李汉可以想象的到价值一定会提高不少。

　　“灌溉系统不错，除却一部分山头，多半地方都可以，凭借地势来浇灌，荒野地土壤比想象的好，改造成功几率又提高一成。”李汉边看边合计，先后和珍珠花和汉克农场中间两家小农场主联系，先购买下来，再说，这两家农场受了比较重虫子，毕竟李汉上万英亩和格拉瑟曼近五千英亩牧场以及李汉另外一位邻居三千多英亩牧场虫子被赶到相邻的地方，加重四周虫灾。

　　李汉当时没多想，一心想着自己草场别招虫子了。这两家农场主，价格要的稍稍高于现在的市场价格，本来李汉还想压压价，想到自己为了私自目的闹到两家经营不善，多少有些自己原因，直接两家农场购买下来了。


第212章 嘟嘟小厨师（上）

　　李汉整理好资料陪着珍妮弗来到爱丽丝住处陪着爱丽丝吃晚餐，爱丽丝对李汉建设的马场挺感兴趣，问道。“汉，不知道你对培养新马种有什么想法。”“新马种？”

　　李汉真没想过这个问题，一时间倒是不知道怎么回答，珍妮弗给李汉倒了杯红酒，笑着说道。“汉的马场情况挺不错，汉，或许可以引进几匹拦牛乘马。”

　　“这倒是没问题。”李汉倒是早有想法引进几匹拦牛乘马，用来放牧，拦牛乘马是不错选着，要是能培育出放牧的拦牛乘马，这对整个牧场界可是件大事。

　　李汉心里多了一丝想法，够买牧场，扩大草场，必然要扩大牛羊养殖，如是能培育出集合牧羊犬和骑乘马结合的拦牛乘马，驱赶牛群可就轻松多了。

　　晚餐，爱丽丝和珍妮弗，李汉谈了不少关于赛马培育，新马种培育，嘟嘟不时说些关于大黑和小红枣玩闹的趣事。离开时候，爱丽丝亲了亲嘟嘟，今天晚上爱丽丝很高兴，嘟嘟如同开心果。回到房间路上，珍妮弗心情不错，嘴角露出一丝笑容。“还些年没见到爱丽丝笑的这么开心了，爱丽丝真的很喜欢Pandora，汉，有时间，我想带着Pandora多看看爱丽丝。”

　　李汉点了点头，摸摸怀里玩累睡着了小家伙。“珍妮弗，有时间，爱丽丝可以去蒙大拿住些天。”路上李汉和珍妮弗谈了很多关于爱丽丝的事，爱丽丝虽然拥有巨额的资产，可感情和生活却让人惋惜，如今年纪大，爱丽丝不再参加商业活动，养养马，参加些慈善事业，可心里还是有些寂寞。

　　回到客厅，李汉整理好的资料递给珍妮弗。“这是我下午整理的一些资料，珍妮弗，你看一下觉着怎么样。”珍妮弗接过来翻看了一下，对李汉说道。“灵娜已经整理好资料和资金了，明天转到你的账户，汉，以后这些资料不用给我。”

　　“毕竟三千万资金挺大，那这样吧，以后我和灵娜商量，鸡汤今天喝了吗？”李汉对这事看的比投资的事还要重呢。

　　“下午灵娜帮我炖了，味道还不错。”珍妮弗看了看李汉怀里的嘟嘟。“时间不早，汉，你先回去休息吧。”

　　“我先回去，珍妮弗你也早点休息。”李汉抱着嘟嘟回到房间，洗了澡，嘟嘟睡着甜蜜蜜，小家伙只有睡觉时候能安静会。一觉睡到天亮，睁开眼，李汉乐。

　　嘟嘟穿着整整齐齐，头发还扎了小辫子，扎了粉色蝴蝶结，黑色小短西服，里边衬里是白色T恤，脖子粉粉嫩嫩，双手托着下巴，大眼睛眨巴眨巴。“爸爸，你醒了。”

　　李汉抱起嘟嘟，放在怀里。“嘟嘟自己穿的衣服，真漂亮。”“嗯，嘟嘟都洗好脸，刷牙了，爸爸我们跑步吧，大黑黑和大哼哼一起跑。”“好啊，咱们去跑步。”

　　李汉把嘟嘟抱起来放地上，换了衣服，洗漱完，牵着嘟嘟出了门，随行白狼，嘟嘟本来还有带上大灰熊和野猪，送回家了。父女俩人沿着酒店跑了一圈，回到酒店，洗了澡，李汉带着嘟嘟陪着珍妮弗和爱丽丝吃了顿早饭。“汉，这些是你送的白松露，味道真不错。”“谢谢，你喜欢，过段时间时间再送你些。”

　　早餐过后，李汉答应了库克邀请去不远处会所。库克几人没打算开车，菲利普，康博，泰西骑着各自马，去离着狩猎场不远的高尔夫会所。“汉，这家伙还挺高傲的。”库克笑着指着高傲的小红枣说道。

　　小红枣似乎不愿意和库克几人马接触，这些家伙不是纯血就是汉诺，血统高贵。“呵呵，只是怕生。”李汉拍了拍小红枣，菲利普笑了笑。“汉要不我们跑一圈。”

　　泰西和康博两人赞同点了点头。“这倒是不错，汉，没问题吧。”“当然。”李汉揉了揉小红枣大脑袋，大红枣甩了甩脑袋大了喷嚏。

　　库克笑着说道。“汉，不要说我们占你便宜哦，要不让你三秒。”“不用了，我想小红枣还是很不错的。”李汉颇有自信说道。

　　“那好吧，来吧。”

　　“开始。”

　　随着库克一声令下，众人飞奔而出，库克纯血速度真不是说笑的，李汉一开始落后一个身位，小红枣起跑速度并不快，不过加速却不慢呢。

　　三分钟过后，库克有些惊讶发现，李汉紧跟着，竟然没有拉开多少距离，菲利普等人有些惊奇，小红枣是夸特马，相对来说夸特速度却比纯血等名马速度逊色。

　　十分钟后，库克叫了停，李汉拉住小红枣，拍了拍，小红枣刚刚跑出状态来，有些不满打了喷嚏。“汉，这是匹不错的马。”库克看着小红枣眼里闪过一丝神采，拍了拍自己纯血马。

　　小红枣一直没有掉队，而且隐隐还有余力，库克不得不叫停，不然自己一群人上百万好马败给一匹夸特有些丢人呢。“休息一下。”马递给边上的工作人员。“汉，高尔夫球玩的怎么样？”

　　“相对高尔夫，我更喜欢橄榄。”“哦，汉身体素质不错。”泰西眨巴眨巴大眼睛，似笑非笑看着李汉。“还行，小时候练了些把式，一直没搁下身体倒是一直不错，本来就靠身体吃饭，可不敢让身体垮了。”

　　“中国功夫？”

　　“不不，只是简单几个动作。”李汉见着泰西眼里一丝好奇，微微摇头。“真是可惜了。”

　　来到高尔夫场，库克递上了会员卡，玩了会高尔夫，从会所回来差不多十一点了。李汉看了下酒店电话录音，汉顿打了两个，看来汉顿真的急了。李汉电话回过去，汉顿接着。“汉顿，考虑怎么样？”

　　“汉，至少二千八百万，不能再低。”汉顿直截了当地说道。

　　李汉皱了皱眉头，汉顿说的有些坚决。“二千八百万？汉顿，二千五百万，这是我能出的价格，再多，我需要考虑考虑。”李汉想了想说道，价格不能太高了。

　　至少需要留下八百万用来改造，李汉可不想光光买下牧场没有改造的钱，李汉心里价格是二千六百万，再多可就要超过李汉预算了。汉顿沉思好很久，减了一百万。“二千六百万，汉顿，这是我能出的最高价，再高，我只能选择放弃。”

　　汉顿久久没有说话，过了好这一阵，声音有些沙哑说。“汉你赢了，我有个条件，一个星期内交接。”“没问题，我会准备好资金，尽快赶回蒙大拿。”

　　李汉挂了电话，不难想象，汉顿真的有些急，或许李汉还能压下些价格，只是李汉现在根本没有心思。敲定这件事，李汉大大舒了一口气，汉克农场和珍珠花牧场连接起来，这件事算是定下来，只要不出现意外，争取明天春天，改造完成，珍珠花牧场地势还算不错，除却一些山头浇灌问题。

　　其余修些浇灌渠就能解决，李汉给律师打了电话，明天看来要赶回蒙大拿。李汉给珍妮弗打了电话，珍妮弗和Pandora正在爱丽丝那里。李汉倒着时候，Pandora正在做蛋糕，小家伙医生白色厨师服，厨师帽，小嘴巴巴说着，手下没停下，小家伙完全学会的制作的蛋糕，只有奶油蛋糕，果然，李汉走到珍妮弗身边，珍妮弗笑着对李汉说道。“Pandora做过蛋糕吗，没想到真有些样子。”

　　今天小家伙陪着爱丽丝玩闹，吃蛋糕的时候小家伙小得意告诉妈妈和爱丽丝嘟嘟会做小蛋糕。本来珍妮弗喝爱丽丝不太相信，嘟嘟不干了，嘟嘟没有说谎，小家伙嚷嚷会做，要做小蛋糕。

　　爱丽丝有些好奇，这不吩咐准备了一套小厨师装，还有两名甜点师在边上帮忙，嘟嘟边做边指挥，真小有模样。这会奶油蛋糕差不多做好了，嘟嘟戴着隔热的大手套打开烤箱，端着出来，蛋糕香味已经出来了，奶油加上，切了草莓和苹果片，嘟嘟摆放还挺有样子。“妈妈，爱丽丝奶奶，Pandora的蛋糕做好了哦。”

　　奶油蛋糕摆放小碟子上放上小叉子，嘟嘟端着跑了过来。“爸爸，爸爸，Pandora做了奶油蛋糕，你要吃吗？”“当然了，Pandora做的肯定很好吃。”

　　“嗯嗯。”

　　李汉笑了笑，小丫头最是不经夸，一夸小尾巴就翘上天了。真是拿着没办法，李汉摸了摸嘟嘟小脑袋。“先送给爱丽丝和妈妈尝尝。”嘟嘟端着递给珍妮弗和爱丽丝，小家伙做的还真挺不错。

　　珍妮弗和爱丽丝尝了一口夸赞到，直到李汉尝了尝，笑着摇了摇头，这丫头放了空间泉水，真是小鬼头，味道真挺好。“味道真是不错，Pandora真是棒极了。”

　　蛋糕的美味超过爱丽丝和珍妮弗的想象，虽然比一些甜点师还有不小距离，可嘟嘟这么点大，亲自做出蛋糕已经这么好吃，长大些说不定真能成为一个合格的甜点师，不止珍妮弗和爱丽丝，甚至两名甜点师都赞叹嘟嘟，很有做甜点的天赋，少有见到这么大能做完整做出蛋糕，这还不算，味道还不错，而且有种淡淡清香。

　　两名甜点师都称，淡淡清香，两人都做不出来，珍妮弗搂着Pandora亲了一口。“妈妈，好吃吗？”“味道棒极了，Pandora真是太厉害。”

　　嘟嘟嘚瑟呵呵笑了笑，挥了挥小手。“Pandora还会做好多菜哦。”中午时候Pandora硬是要给爱丽丝奶奶和妈妈做午饭，爱丽丝对着厨师和几名仆人挥了挥手。“出去吧，今天我们自己做。”


第213章 嘟嘟小厨师（下）

　　谁想嘟嘟要做晚饭这事闹的动静可真不小，库克和妻子安琳娜，菲利普，姗姗来迟的伊丽莎白，来了五六位家族的第三代，这不说和嘟嘟关系融洽的李斯阁。“汉，我们可不是白白吃这顿晚餐的。”

　　菲利普和伊丽莎白笑着礼物递给李汉，李汉打开一开，这些礼物倒是实在啊，送着食材来了。“土豆？”“是啊，汉，这是安琳娜和伊丽莎白最爱吃的法国努瓦尔穆杰岛上种植的La Bonnotte土豆，这种土豆每年产量不到100吨，土豆非常柔软，只能用手工的方法采集。味道很不错，汉，我很期待Pandora做的烤土豆。”

　　李汉无语的翻了白眼，这些人，这么一盒土豆估计三公斤价值超过二千美元，真不算便宜。“这是伊丽莎白爱吃的澳洲胡桃，这些是伊丽莎白亲自去选的树龄高达二百年的胡桃树，亲自去皮，可是花了将近一个月时间。”

　　李汉看着伊丽莎白彻底无语，这种核桃在产地价格不过一公斤三四十美元，伊丽莎白为了这个私自飞一趟这可不是开车啊，每年光光种植园花多少钱，只为了培育出味道最好胡桃，价值不菲啊。

　　其余不是伊朗出口的百克二千多美元“Almas鱼子酱”，就是和牛肉，波士顿龙虾，La Madeline au Truffle小块巧克力这些等等的。这些人各自爱吃的食物食材送了过来，或是开玩笑，或是一本正经，李汉无奈，只能把礼物送到厨房。嘟嘟小厨师，眨巴眨巴大眼睛，捏着巧克力塞进嘴里，吧嗒吧嗒。“爸爸，很好吃。”

　　嘟嘟两只小手没闲着，奶酪和巧克力往嘴里塞，还说直说好吃。李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，小鬼头。“叔叔，阿姨可等着Pandora做菜呢。”“嗯嗯，Pandora做菜了。”

　　嘟嘟满是信心拍拍小胸脯，可是来到厨房，嘟嘟傻眼了。“爸爸，没有米米。”嘟嘟要找大米做米饭，可是厨房里根本没有大米，只有面粉，奶油，嘟嘟一个一个小橱柜打开，碟子，调料，各种餐具，用具，可找了一圈没有见到嘟嘟想要找的大米。

　　嘟嘟瘪嘴拉了拉爸爸，委屈说道，李汉看了看，果然，大米平常美国家庭真难见到，除非是华人，或是亚洲裔移民家中有。“没关系，我们做面条。”

　　“嗯，面条，面条，好吃的面条。”可没兴奋一会，嘟嘟小脑袋耷拉下来，嘟嘟不会做面条的，嘟嘟只会做米米饭，小家伙低着小脑袋，小手指绞着厨师服。“爸爸，Pandora不会做面条。”

　　“Pandora先切菜，爸爸帮你做。”李汉面粉拿出来，打算做点不一样面食。“汉，不是Pandora为我们做饭吗？”菲利普和伊丽莎白好奇Pandora会做些什么，可没想到见着李汉正在和面。“Pandora切菜，我帮着面和好了，不然这么多人饭菜要等到什么时候能做好啊。”

　　伊丽莎白没听李汉说完凑到嘟嘟身边，小家伙，正在切土豆，快速土豆皮去掉，小刀子用的麻溜，切成片，再切丝丝，一根根头发丝一般透明土豆丝切好了，伊丽莎白是一愣一愣，忘记要说的话了，好半天反应过来。“Pandora，这是什么？”“伊丽莎白阿姨，这是土豆丝，可好吃了，嘟嘟会做的哦。”

　　伊丽莎白吃土豆要不弄成土豆泥，要不烤的松软，香味四溢时吃，可还是第一次见土豆切成丝丝，这估计是La Bonnotte土豆第一次被人用来做土豆丝，这道家常菜。“可是，这样可以吃吗？”

　　Pandora用力点了点头，边把切好土豆丝淘洗一边，伊丽莎白看着边的干干净净土豆丝，微微愣是，土豆汁液很营养为什么淘洗掉，可伊丽莎白根本没时间玩，嘟嘟已经抄着土豆丝在开水里晃悠几下，土豆丝变的有些黄，开水过完，过了一边油，土豆丝瞬间变了一个模样，金黄金黄的，整个土豆丝没有了刚刚软软的样子，一根根显得特别好看。

　　嘟嘟快速的土豆丝过了一边冷水，捏了一根尝尝，清脆有股清闲味道。“伊丽莎白阿姨，你吃啊，好吃。”伊丽莎白看着自己最爱吃La Bonnotte土豆竟然这种吃法，微微摇头，捏了一根放入嘴里，微微一愣，淡淡清香味，脆脆的土豆特有香味，没有了柔软，可一样令人回味。

　　嘟嘟土豆分成两个碟子装好，笑嘻嘻问道。“伊丽莎白阿姨，你要吃咸味的还是甜味道。”“Pandora，这样吃不可以吗？”伊丽莎白喜欢这种纯纯味道，没有土豆涩味，清脆欲滴的金黄十分漂亮。

　　嘟嘟疑惑眨了眨眼睛，满是不解说道。“可是Pandora和爸爸学的，都是咸味道和甜味道，伊丽莎白阿姨不喜欢吗？”嘟嘟瘪着小嘴，嘟嘟都没有做完呢。

　　伊丽莎白看着委屈小嘟嘟，笑着说道。“那分成三个碟子好吗？Pandora，阿姨想要吃三种味道。”“哦，好吧，Pandora分好。”Pandora和伊丽莎白捣鼓土豆丝的功夫，李汉完成面团制作，整个过程看的菲利普一愣一愣。“汉，这是中国功夫吗？”“不，这只是和面手法。”李汉和好面团放在一边。

　　李汉做的面和拉面有些相似，不过扯出来，一根面条一碗面，美国挺爱吃面，当然还中国面还是有很大区别。李汉这边眼花缭乱的扯面，不仅仅菲利普，库克等人看的一愣一愣，太神奇了，如同表演一般，一碗碗面条做成了。清水煮面，捞出来控干水，装碟子里，嘟嘟这边准备配菜。

　　龙虾剔肉，煮番茄先做番茄牛肉酱汁，外加甜面酱，和牛肉煎烤，切成一块块，鱼子酱配煎蛋，爽口三味土豆丝，白松露巧克力蛋糕甜点，奶油虾肉汤，外加烤面包。

　　Pandora小主厨，完成晚餐，简单却不简约，随着开胃奶油蔬菜沙拉上桌，晚餐开始，没想到吉姆和约翰沃尔顿竟然来了。幸好，李汉面条准备多。

　　吉姆对面条很感兴趣，李汉笑着介绍道。“在中国有种习俗，为长辈做一碗这样的面条，表示祝愿，长寿。”李汉解释道，虽然在座的对中国文化不了解，可这种寓意却很是不错。

　　“真是有意思解释。”李斯阁挑着面条。“上帝，这有多长啊？”“三米。”“三米的面条。”一桌子人除却刚刚见识李汉做面的菲利普和伊丽莎白，即使珍妮弗有些惊讶，真的有三米，众人现在发现，这面条不是一般长而是一碗面里只有一根面条。“面条无味，大家可以随意添加。”

　　李汉和嘟嘟调料端着上来，对于沃尔顿家族一众，李汉可不晓得口味。“这是土豆做的吗？很好的味道。”安琳娜在伊丽莎白的介绍下，尝了尝La Bonnotte土豆，一种别样味道，虽然和平时吃的味道不一样，可十分不错，一种新的吃法，安琳娜十分喜欢，尤其是三种不同味道，很是新颖。

　　牛排和烤肉特别香料，李汉替换掉自来水用空间泉水，以至于这顿晚餐，味道极好，不低于一般大厨。这些菜多半都是嘟嘟做的，李汉只是个别指导了，小家伙夸赞多了，小得意咯咯笑。

　　约翰和吉姆离开送了Pandora两件小礼物，明天一早离开，李汉今天带着Pandora去拜访两人，只是没想到两人晚上还过来送礼物。最令李汉意外的李斯阁送了一件礼物，大卫格拉斯没落下，李斯阁带过来。库克等人纷纷留下礼物，李汉倒是有些不好意思，饭前还开玩笑，说送来食材还当着礼物，调笑菲利普和库克呢。

　　吉姆沃尔顿等着礼物倒是没多少说道，只是没想到库克和菲利普礼物，李汉不知道如何处理，库克送Pandora是帕克兄弟棋盘游戏，只是用水晶和宝石打造，价格不菲，骰子用宝石打造，价值过十万美元。“珍妮弗，这件礼物太贵重了。”“汉，帕克很喜欢Luna。”“那好吧，菲利普这只钢笔？”

　　李汉有点哭笑不得，这是一只拥有白金笔杆，上面镶满了30克拉的De Beers钻石，18K纯金笔头，饰有个性化的遁形纹章，半身雕塑像。与其说它是一支钢笔，不如是这是一件珠宝。

　　珍妮弗微微有些犹豫，这只钢笔每年生产一只，价格超过一百三十万美元，超出珍妮弗意料。“菲利普只是孩子心性，我会处理。”珍妮弗心里有些不明白菲利普为何送这么贵重礼物。

　　“珍妮弗，我先回去，Pandora有些困了，明天一早还要赶飞机。”嘟嘟打瞌睡了，小脑袋一点一点。“Pandora在这里睡吧。”“那好吧。”李汉回到卧室洗了澡，坐在床上，看完灵娜整理资料，关了灯，睡下。

　　第二天一早，李汉早早起床洗漱，赶最早一班飞机，嘟嘟还有些迷糊上了飞机。“睡好。”小迷糊，李汉行李放好，嘟嘟眼睛睁不开了，李汉听珍妮弗说，嘟嘟昨天晚上闹了半天。

　　回到蒙大拿布顿小镇，不过十点样子，李汉牵着嘟嘟拉着行李等着黛娜。“嘟嘟饿了没有？”“嗯。”“走吧，爸爸带你们去买个汉堡。”早上，嘟嘟没吃多少东西，迷迷糊糊跟着李汉上了飞机，睡了好一阵，醒了下来飞机，今天还吃没喝呢。


第214章 大农场规划（上）

　　“嗨，汗，这里。”乔治娜靠站在皮卡车边笑着对走出餐厅的李汉挥了挥手，李汉牵着嘟嘟走过来。“乔治娜，麻烦你了。”“呵呵，黛娜有些事，我正好有时间，上车吧，Pandora怎么了？”

　　嘟嘟揉了揉大眼睛，小家伙还迷糊呢。“乔治娜阿姨。”李汉和嘟嘟上了车，乔治娜笑着问道。“这几天过的怎么样，汉？”“还不错，比我想象的要好。”

　　乔治娜安全带系好，笑了笑。“沃尔顿家族是新型家族，思想开放，汉，你还算幸运。”“是的，我想若是上百年家族，杜邦，洛克菲勒家族，我会疯掉的。”李汉帮着嘟嘟安全带系好，小丫头困了。

　　“美国还不错，汉，你应该多参加些酒会，或许有机会参加法国，英国贵族酒会，或许你会感到现在是多么幸运，Pandora妈妈是位美国人，而不是皇室，或是贵族后裔，那真是一种折磨。”乔治娜发动皮卡，车子快速驶出机场。

　　“我想是的，乔治娜，这几天闪电训练还好吧？”李汉衣服脱下盖在嘟嘟身上，边和乔治娜说道。“闪电正在适应赛场，我想只需些时间，一定能拿到好成绩的。”

　　“祝你们成功，最近两天蒙大拿没有发生什么事情吧？”李汉望着车窗外广阔的荒原，随口问道。

　　“州议员中期选举，这个月举行，麦克斯，正在四处宣讲，最近可能会到可米星小镇。”乔治娜说道，李汉点了点头。“麦克斯或许该为他的错误付出点代价，当然这些和我们没有关系。”

　　乔治娜嘴角露出一丝笑意。“汉，难得你忘记了，麦克斯有意拉你参加这次可米星宣讲，可米星人口虽然不多，可克里斯庄园和小王农场以及众多大农场主们影响力很大。”

　　李汉可没兴趣和麦克斯参合一起。“乔治娜，我对这些可没兴趣，我更感兴趣是可米星小镇镇长怎么样了？”“罗纳德的希望很大，汉，你支持谁，罗纳德，还是尤里。”

　　李汉揉了揉额头，这事李汉真不想参合。“罗纳德叔叔人很不错。”“汉，我觉着尤里似乎更适合。”“尤里，呵呵，或许吧，不谈这些无聊的事了。”

　　“说说昨天运回来的灰熊和野猪，情况怎么样了？”灵娜安排运送回来两个大家伙，乔治娜见了。“上帝，汉，你真打算养着它们吗？”“Pandora喜欢它们，或许它们可以成为Pandora玩伴。”

　　乔治娜可不敢想象，两个巨无霸和嘟嘟小身体，这真是Pandora制服，真是不敢想象的事。一路乔治娜都在询问关于嘟嘟制服灰熊和野猪的事，直到回到小农场。

　　皮卡停靠下来，李汉行李和礼物搬下来。“乔治娜，真是谢谢你了，这是一份小礼物。”“哦，谢谢，很不错的礼物。”一匹雕塑纯血马，乔治娜很喜欢，表示感谢离开。

　　“嘟嘟妹妹，回来了，姥姥，嘟嘟妹妹回来了。”这边刚刚行李卸下来，宝宝蹬蹬跑了过来，一把搂住李汉。“舅舅，舅舅。”“宝宝，这几天在家乖不乖。”

　　“宝宝很乖，舅舅，宝宝帮姥姥按摩了。”宝宝一脸骄傲说道。

　　“真的，宝宝真是了不起，这是舅舅送你的礼物。”李汉一只巨大的熊娃娃递给宝宝，小丫头喜欢不行，蹭了蹭熊娃娃。“小汉回来了，嘟嘟怎么了？”

　　李汉揉了揉怀里的嘟嘟笑着说道。“一早起来，困了，妈，这两天家里还好吧？”“好，家里好着呢，嘟嘟给我吧。”李汉嘟嘟递给老妈，自己带着宝宝，许阿姨行李搬会小楼。

　　回到小楼，李汉行李整理齐整，礼物拿过来。“妈，这是珍妮弗给你买的礼物，还有这些，一些当地的东西。”“乱花啥钱啊，我的衣服穿不完了。”

　　老妈嘴上虽然这么说，可满脸笑就知道，心里高兴，宝宝更是抱着衣服蹬蹬跑上楼去换漂亮衣服了。“许阿姨，这是你的礼物。”“怎么还有我的，这。”许阿姨有些扭捏，这礼物不知道接还是不接好，有些没想到。“妹子，拿着，小汉怎么说也是晚辈，送点礼物有啥。”老妈东西塞到许阿姨怀里。“谢谢。”

　　“你别客气，难得能在国外遇见，这算份缘分，再说现在咱们可是一家人。”李汉准备礼物整理好，难得出门一趟，光光嘟嘟礼物堆了不小一堆，小家伙收到礼物可比李汉多，比李汉名贵了。

　　李汉整理放好，洗了澡，换了身干爽舒服吊带工装服，下楼来。“上午刚刚煮的绿豆汤。”“真好喝，还是家里舒服。”李汉接过老妈递给来的绿豆汤，躺靠在沙发。

　　老妈坐到对面，碰了碰李汉。“人家对你和珍妮弗咋看，有没有说什么？”“没有啊，只是珍妮弗母亲家族聚会，介绍Pandora认识一下。”

　　“没说你和珍妮弗要怎么样？”老妈有点急，李汉眨巴眨巴眼。“妈，我和珍妮弗，只是普通朋友，你误会了。”“我误会啥，孩子都这么大了。”

　　老妈没好气拍了一下李汉，瞪了一眼，就差没把李汉手里的绿豆汤夺走了。“你说说，珍妮弗多好啊，漂亮吧，人挺好，多客气，说话多有礼貌啊，对Pandora也好。”

　　李汉无奈躺倒沙发，老妈自顾自地说道。“要说就是长得太漂亮了些，这有些不好，不过屁股大，能生养。”“妈，你说什么呢？”“我说说啥了，我和你说，你妈我看人没错，珍妮弗孩子不错，抓紧时间，趁着你妈我还能动帮你们带带孩子，再生个孩子。”

　　“你没说什么，妈，我有事去牛场，有事回来咱们再说。”李汉说完，冲冲忙忙出了小楼，身后张秀英还不忘自己说道。“小汉，抓紧时间，这孩子。”

　　李汉无奈摇了摇头，骑着四轮摩托车先到牛粪种植园去看了下。“柯尔特工作效率不低啊。”山坡边堆积一堆干牛粪，李汉满意点了点头，在种植园逛了一圈，看了看，还没见着出来，不知道牛粪松露能不能成功，可是花了一百五十能量晶，李汉大半身价啊。骑着四轮摩托车，去乔治农场路上，正要遇见真正捡牛粪的柯尔特。

　　农夫车停靠一边，柯尔特正在收集干牛粪，不远处停靠着玛丽亚的三轮脚踏车。李汉靠近时，小玛丽亚正用小叉子叉着牛粪，帮爸爸牛粪堆出一堆，小家伙小脸红扑扑，金色头发因为汗水紧紧贴在额头。

　　父女俩没注意到远处李汉，柯尔特正如黛娜等人说的是个老实人，干活很卖力，玛丽亚很乖巧帮着爸爸，没有去玩。李汉靠近些，柯尔特听到摩托车声抬起头。

　　玛丽亚躲到柯尔特身后，柯尔特脸色涨红，有些不好意思。“汉，玛丽亚不影响我工作，我。”“啊，呵呵，没关系，我很喜欢玛丽亚，玛丽亚以后有时间来农场玩，哦，对了，Pandora姐姐还有份礼物送给你，一会去农场拿吧。”李汉笑着说道，柯尔特深怕李汉对自己带着玛丽亚工作不高兴。

　　玛丽亚胆子有些小，眨巴眨巴大眼睛。“叔叔，玛丽亚帮爸爸工作，不耽误工作，叔叔不要骂爸爸。”玛丽亚指着一堆牛粪，这些都是她收集起来，玛丽亚妈妈和柯尔特刚刚找到工作，家里没人，昨天玛丽亚跟着妈妈一起，妈妈都被骂了，这不柯尔特今天带着玛丽亚一起收集牛粪方便照顾。

　　李汉摸了摸玛丽亚小脑袋。“叔叔怎么会骂爸爸呢，柯尔特没关系，你的工作我很满意，要是你不方便，可以让玛丽亚去农场玩，我妈妈很喜欢小孩子子。”

　　“谢谢你，汉。”柯尔特摸了摸小脸红扑扑，额头满是汗水女儿，道了声谢。“柯尔特，玛丽亚，我走了，礼物在农场，回去的时候，不要忘记去拿啊，玛丽亚再见。”

　　李汉骑着四轮摩托车离开，柯尔特父女开始忙活去收集牛粪，玛丽亚边把干牛粪用手聚集起来，边仰着小脑袋问爸爸。“叔叔真的送玛丽亚礼物吗？”

　　小家伙已经很长时间没有收到礼物了，柯尔特点了点头。“当然。”“玛丽亚能收下礼物？”“是的。”玛丽亚脸上多了一丝期待，蹲在地上，继续收集牛粪，心里期待爸爸工作完去农场拿礼物。

　　“黛娜。”李汉来到农场，四周看了看，没见着黛娜影子。“奇怪了。”回到生活区，李汉回到小石楼，煮了一壶咖啡，心里嘀咕。“黛娜有什么事呢，刚刚回来时候忘记问乔治娜了。”

　　李汉喝了一杯咖啡，休息一会，直到被马达声吵醒，洗了脸，出去。“黛娜，休顿。”“汉，真是不好意思不能去接你。”黛娜和休顿一身尘土，看来跑了不少路。

　　李汉端着咖啡来到露台，黛娜解释一下，原来是牛群里几头怀孕将要生产母牛失踪了。即将生产母牛有离开牛群独自生产习惯，幸好休顿当时及时发现。“情况怎么样？”

　　“还不错，三头牛都找到了，两头已经生产。”休顿喝了口咖啡说道。“辛苦你们了。”


第215章 大农场规划（下）

　　趁着时间，李汉把杰姆等人聚起来，商量商量农场下半年规划，尤其是购买的汉顿牧场超过李汉现在汉克农场好几倍，虽说李汉对改造草场挺有信心，可经营这么大农场还是第一次呢，有些担心。李汉购买农场和牧场打算一说，杰姆，休顿，道尔斯三人陷入沉思，李汉回到房里端了壶咖啡。

　　李汉端着咖啡壶给杰姆，休顿，道尔斯倒了杯咖啡，说道。“杰姆，你觉得这件事怎么样？”“汉，现在牧场和农场发展不太好，虽然汉克农场不错，可周边牧场和农场今天情况都很不好。”杰姆考虑好一阵说道。

　　道尔斯和休顿点头称是。“杰姆，这事我也考虑过，现在经济不好，牧场和农场价格偏低，我想买下来不会亏多少，若是草场改造好些，或许可以再赚些。”

　　杰姆想了想点了点头。“这倒是没有错，投资牧场和农场是不错选择，你打算购买哪家农场，规模多大？”

　　“珍珠花，米斯，奇诺。”李汉说完，杰姆，道尔斯，休顿猛地瞪大眼睛。“汉，你说的是汉顿的珍珠花牧场？”

　　李汉点了点头。“我刚刚谈好，这两天可能要签合同，汉顿有些急。”“汉，珍珠花可是有五万英亩，这可不是小地方啊。”杰姆说道，有些不确定。

　　“我知道，汉顿标价是三千一百万，我谈下来二千六百万，价格还能接受，我打算先过去看一下，尽量合同谈下来，杰姆，休顿，道尔斯，明天一起过去看一下。”李汉喝了口咖啡，看了看三人。

　　杰姆见李汉似乎下定决心，没有再劝了。“汉，珍妮花牧场情况我了解一些，旱灾和虫灾很严重，超过三分一草场比较严重甚至已经荒芜。”“这些我都做了了解，我打算趁着冬天对这部分草场进行改造，种植新的牧草。”李汉早有些打算，说出来和杰姆商量下，大家合计，合计。

　　杰姆和休顿对视一眼，两人都有些担心，这可不是小数目，若是成功了还好说，要是失败，可不仅仅几百万的事。“汉，你考虑好了吗，风险你考虑了吗？”

　　“这事我考虑，这是我请人做的计划，你们看看，咱们好好商量一下。”李汉边说边把灵娜整理好资料拿出来递给几人。

　　灵娜做的十分详细，当然前提李汉草场计划能成功，杰姆和休顿，道尔斯看了好一阵。“汉，这个计划需要至少五百万的后期资金，这可不是小数目。”

　　“钱不是问题，我会解决，你们说说，这个计划有没有问题？”灵娜毕竟不太了解这里情况。

　　“问题到没有，只是汉，这个计划前提是草场成功，要知道今年旱灾和虫灾对草场危害或许明年还不能消除。”杰姆考虑更多是草场，草场要是能起来，牛羊问题小问题了。

　　李汉谎说草种事，现有草场用草种，有成功例子在前，三人多了些信心。李汉和三人商量着明天一早过去，计划再详细，可不见着，李汉还是不太放心。

　　米斯和奇诺两家小农场，李汉下午去看了看，农场情况虽然不好，不是想象那么糟糕，请了律师两家签下来再说。回到小楼，李汉先给珍妮弗打了电话。

　　沃尔顿家族聚会还需要两天，本来李汉想陪着珍妮弗检查一下身体，这倒是李汉没考虑周全，沃尔顿家族有医院，当天李汉带着Pandora陪着珍妮弗检查身体，今天结果出来，还不错，李汉心里微微舒了一口气。“珍妮弗，我不打扰你休息，这边情况我明天看过会整理资料发给灵娜。”

　　李汉和珍妮弗通话很短，李汉没太占有珍妮弗时间，嘱咐鸡汤要坚持喝，李汉挂了电话，看了看时间，四点半。李汉骑着四轮摩托车沿着小农场转了一圈，查看一下农场情况。

　　回到小院，嘟嘟，宝宝，小玛丽亚正蹲在院子一角，握着小树棍戳着笼子里的铠鼠。“爸爸，你回来了。”“舅舅。”“叔叔。”玛丽亚说话声可没有嘟嘟和宝宝大声。

　　宝宝拉了拉李汉，指着笼子说道。“舅舅，大老鼠死掉了。”“宝宝姐姐，大老鼠没有死。”“死了，刚刚宝宝用树棍碰了都不动。”宝宝不信。

　　李汉拉着两个闹在一起小家伙，没见着天天想，通电话，一见面就开始闹腾了。“别闹，爸爸来看看。”李汉打开笼子，看了看，差点忘记，这只铠鼠。“可能是饿的。”

　　“宝宝姐姐，看吧，嘟嘟都说了没有死掉的。”嘟嘟嗯嗯说道。

　　宝宝撇了撇嘴，说道。“可是，宝宝刚刚戳了都不动。”“叔叔，大老鼠吃什么，玛丽亚有蛋糕。”玛丽亚拿出一块小蛋糕，是刚刚嘟嘟给玛丽亚没吃完。

　　李汉不太清楚，笑着说道。“我们回去查查资料，看看吧。”虽说李汉知道这玩意，可真不清楚铠鼠吃什么，带着三个小家伙回到客厅，打开电脑，查找铠鼠资料。“虫子，爸爸，大老鼠吃虫子。”嘟嘟和宝宝趴着两边，宝宝英语还差点，好多不认识，嘟嘟倒是很快找到想要资料。

　　“白蚁？我好像记着好像还有件事没做呢，对了，差点给忘记了。”李汉差点忘记风车屋的白蚁了，这些天一直在忙忘到脑后去了。“走，咱们去捉虫子去，刷子和瓶子带着。”李汉关掉电脑，提着铠鼠在前边，嘟嘟，宝宝，玛丽亚三个小跟屁虫紧紧跟着直奔风车屋。

　　没多一会功夫，李汉带着三个小家伙，外加一只铠鼠来到风车屋。铠鼠似乎闻到白蚁味道，球形身体动了动了，李汉来到先前发现白蚁地方，果然又多了不少。“好多蚂蚁。”

　　三个小家伙赶紧围了过来，蹲下用小刷子蚂蚁刷到瓶子，李汉直接铠鼠扔掉断掉的树棍边，铠鼠悠悠晃晃的爬起来靠近树棍。“这里不知道还有多少白蚁。”

　　李汉看了看捕捉白蚁铠鼠，心里想着，要是这家伙能听话，养着不错，至少有白蚁地方比较容易发现。嘟嘟和宝宝，玛丽亚装满小瓶子，跑了到李汉身边。“爸爸，瓶子都装满了。”

　　“是吧，没关系，明天咱们再来。”李汉提起吃了半饱的铠鼠，带着三个小家伙回到小楼，柯尔特清理好农夫车过来接着玛丽亚回家。

　　李汉厨房摘得蔬菜装一些，外加一块牛肉递给柯尔特，笑着说道“柯尔特，这些是玛丽亚今天工作的工酬劳。”“汉。”“好了，玛丽亚再见。”

　　李汉四轮摩托车钥匙递给柯尔特说道。“我听玛丽亚说，你的车坏了，先用这辆摩托车吧。”“谢谢，汉，不用了，这里离着我现在居住地方不太远。”

　　“那好吧，有需要和我说。”李汉送着父女俩离开，每每看着柯尔特牵着玛丽亚背影，总不觉的想到自己和嘟嘟当初穷着身无分文时候。“爸爸，你怎么了？”

　　“啊，嘟嘟，怎么了？”“爸爸，我们去看大黑黑和大哼哼好不好，宝宝姐姐都没有见到大黑黑和大哼哼呢。”嘟嘟摇了摇李汉手。“好啊，走吧。”

　　“噢，看大黑熊，大野猪了。”宝宝高兴蹦跳。

　　“这疯丫头，小汉，你别让两个孩子靠太近。”张秀英提着菜篮子和许阿姨和李汉碰着，知道李汉带两个小家伙去看大黑熊和野猪，不忘嘱咐两句。“要我说，这些熊啊，猪的，还是赶紧放掉，养着得多少钱不说，危险，尤其是宝宝，昨天闹着去看，要不是我看的紧说不定偷偷就跑去了。”

　　“没事的，妈，我会看着的。”李汉拉着躲躲闪闪宝宝，笑了笑，嘟嘟更是摆着小手说道。“奶奶，奶奶，大黑黑和大哼哼都很乖，不咬人。”

　　“你们父女俩，算了，不能靠太近，早点回来，还有你，要听舅舅的话知道吗，你妈可是说了，再调皮就给你送回家。”

　　李汉，宝宝，嘟嘟三个乖乖听完，直到张秀英走了，李汉笑了笑。“看到了吧，奶奶是不是很厉害。”“嗯嗯。”“姥姥都打宝宝屁股，很疼呢。”

　　“宝宝姐姐不乖，奶奶都没有打嘟嘟的屁股。”“哼。”宝宝不和嘟嘟说话了，两个小家伙又闹起来。“好了，走吧。”李汉开着四轮摩托车，驮着玉米来到小楼后院。

　　大黑熊和野猪正关在铁笼子里，撅着屁股，对着三人。“大黑黑，大哼哼，快起来，嘟嘟带玉米来了。”嘟嘟拍了拍铁笼子，两个大家伙翻滚过来，爬起来。

　　大灰熊爬到过来，脏兮兮，一副可怜样，这几天估计过的不太好。“爸爸，打开笼子。”宝宝怯生生的向后退，大灰熊太大了，小丫头吓坏了。

　　李汉打开铁笼，灰熊和野猪从笼子出来，晃悠下，总算自由了。“宝宝姐姐别怕，大黑黑和大哼哼很乖。”嘟嘟摸了摸灰熊和野猪对两只小手捂着大眼睛的宝宝说道。

　　宝宝胆子可不小，只是刚刚猛地见到大灰熊，有些害怕，这会见嘟嘟妹妹都可以摸摸灰熊，慢慢放下小手，睁大眼睛看着大灰熊，好大。“不咬人的，很乖。”

　　嘟嘟说着拉着宝宝手摸了摸大灰熊，宝宝哇的一声。“大灰熊。”


第216章 气枪灭鼠（上）

　　灰熊和野猪放出来脏兮兮的，李汉让嘟嘟赶到池塘边，两个小家伙和李汉一人拿着大刷子，好好给两个大家伙刷洗了一遍。现在李汉还不敢带着回小楼，虽然嘟嘟在，两个大家伙都挺听话，没乱来，可毕竟是猛兽闹出事来可就麻烦了。

　　清洗干净，草地上玩闹一会，送着两个大家伙回到铁笼子里。回小楼路上，嘟嘟撅着小嘴，不高兴了，小家伙可是想大黑熊和大野猪回家住呢。“好了，小嘴撅着可以挂酒壶了，明天，爸爸给凯迪叔叔打电话，订做两个嘴套，这样大灰熊和大野猪不会咬到人，再放出来陪你们玩。”

　　嘟嘟嘟着小嘴，仰着小脑袋看着爸爸说道。“可是大黑黑和大哼哼都不咬人的，很乖。”“可是奶奶和叔叔阿姨会怕，没关系，爸爸会让叔叔把嘴套做的舒服些就像嘟嘟戴着帽子一样。”

　　“哦，爸爸让凯迪叔叔快点做。”嘟嘟鼓鼓小嘴瘪了下来，牵着宝宝和爸爸，高高兴兴回到小楼。晚上，李汉打开酒吧，营业，只是一晚上没几个人，生意差了好多。

　　索性没多一会送走最后一个客人，关了酒吧回去睡觉了，第二天，一早送着宝宝和嘟嘟去学校。李汉和杰姆，休顿，道尔斯四人开着皮卡，赶到珍珠花牧场，草场枯黄了，草场很少见到草垛，看来今年冬季没有储存多少牧草。

　　一路上，李汉都在观察，草场很多地方出现荒芜，牧草全部干枯死亡，还有很多片虫害影响几乎荒芜，一片片的荒芜草场。“汉，这里情况比想象的严重。”

　　李汉点了点头。“汉顿和我说过了，五万英亩价格压这么低，不是没有原因的。”“这倒是，最近克里斯庄园炒作，四周牧场价格都有所上升，二千六百万能买下珍珠花不算太贵。”

　　杰姆昨天对最近牧场和农场行情做了些了解，给几个不错朋友打了电话，聊了聊，大致价格心理有了数。“前边一片草场还不错。”几片草场看过来，大致和汉顿说的差不多。

　　来到牧场生活区，汉顿早在院子入口等着了。“汉，欢迎。”汉顿和李汉拥抱了一下，杰姆和汉顿似乎也认识。“这是休顿，道尔斯，杰姆。”

　　汉顿和三人拥抱拍了拍肩膀。“杰姆，老伙计有段时间不见，我还以为你养老去了呢。”“哈哈，我还很年轻，汉顿，你看起来不太好。”杰姆打量汉顿，汉顿苦笑摇了摇头。“请进来说吧，我准备些咖啡和曲奇。”

　　牧场生活区还算不错和乔治农场相似，石木结合的城堡建筑，屋内布置还不错，皮革座椅，沙发除却有些陈旧，还算干净。“汉，感觉这里怎样。”

　　“谢谢，这里风景很不错。”李汉接过咖啡道了声谢，这里靠近山林，不远处还能见到雪山影子，风景不错，不过山林可不是好东西，可能为了它每年多花几万美元修围栏。

　　“汉，这里可不仅仅风景不错，不远处湖泊度假小屋和水上飞机，汉，这一切都会归你所有。”汉顿说道，李汉对湖泊度假村和水上飞机兴趣并不大了。

　　“汉顿，可以带我逛逛整个牧场，我想看看值不值得花这笔钱，你应该知道，这可不是一笔小数目。”李汉喝完咖啡，站起身来对汉顿说道。“当然没问题，我已经准备了，走吧。”

　　汉顿准备马匹，有些地方只有这种全地形车才能上去，汉顿不忘介绍道。“汉，这里有一马房，我想你只要再多出十万美元，这些马全是你的了。”

　　休顿和道尔斯看了看，微微点头，李汉笑了笑。“好吧，汉顿，我想我已经喜欢上这里大家伙们了。”牛羊李汉不会要，汉顿似乎想到，牛羊已经出售了，牧场根本没有多余的冬草料。

　　刚刚来着路上已经参观了几块草场，现在去一块最大草场将近一万英亩。“汉，这里草场是整个珍珠花牧场最好一边，全部天然灌溉区。”沿着黄溪河，骑着马，草场情况还不错，虽然没有汉克农场草场好，可挺不错，不过，李汉倒是有些不满意，这里地势很好，灌溉情况很不错，牧草可以更好一点。

　　李汉心里暗暗决定这一片牧草要换掉，换成泉水浸泡的草种，如是这片草场能和汉克农场草场媲美，牧场价值至少再加一千万。“不错，这里地势很好。”

　　杰姆来到李汉身边说道，李汉挺满意，光光这片地方，没有一千万拿不下来，若是草场再好一点和李汉草场媲美，这片地方至少二千万。这里可比李汉汉克农场地势要好，完全不用担心灌溉问题。

　　参观完这片草场，李汉心里有了些底，其余几次草场差了些，另外几处山坡草场遭受旱灾和虫灾几乎都成为荒芜之地。再有另外将近三分之一荒野，价格在二千六百万合适。

　　整个牧场参观下来，用了差不多一天时间，回到牧场生活区，李汉和汉顿说道。“汉顿，情况还算不错，明天我会带律师等你，签署合同，资金问题，你不用担心，随时可以到账。”

　　“我会准时到的，汉，我送你们。”汉顿送着李汉几人离开，回去路上，杰姆和休顿，道尔斯和李汉讨论起珍珠花牧场改造事宜。“汉，黄溪河那边最大草场情况还不错，我想保留下来是个不错选择。”

　　“我赞同休顿意见。”杰姆说道，道尔斯似乎挺赞同。

　　“这件事，我会考虑，不过既然要改种新草场，这片草场放弃太可惜了。”李汉有些犹豫，一方面草场情况还可以，只要明年管理好，是一片还不错草场，改种新的草场，费用和是否百分之百满意，还是未知数。

　　“我们先商量下其余草场的问题。”珍珠花牧场情况比想象要复杂很多，山林这边，需要加固围栏，几处荒芜的草场要种植新草种，将近一万三千英亩荒野地改造更是要花大力气。

　　回到小楼，天色渐黑，李汉烤了些烤肉，搬了一桶啤酒。“今天一天挺辛苦，来喝杯啤酒。”四人边翻着烤肉边喝着啤酒，一直商量到十点多，李汉才送着三人离开。

　　第二天一早，李汉给律师打电话，没想到灵娜竟然亲自赶了回来。“汉，资料珍妮弗和我看了你发出资料，感觉还不错，合同我已经做好了。”“灵娜，辛苦你了，要不休息一下。”

　　“不，汉，我这次过来可不能多呆，还要赶下午飞机回本顿维尔，珍妮弗和沃尔顿家族成员已经回到本顿维尔，这段时间，珍妮弗会很忙，我必须在她身边。”灵娜接过嘟嘟端过来咖啡。“谢谢Pandora。”“不用谢，灵娜阿姨，妈妈回来没有？”

　　李汉拉过靠着灵娜身边的嘟嘟。“灵娜阿姨累了，乖，坐爸爸这边，妈妈还有事，要过几天回来，好了去和宝宝姐姐玩，对了多捉些蚂蚁，大老鼠饿了。”

　　“嗯，灵娜阿姨再见，爸爸再见，嘟嘟去捉白蚂蚁。”嘟嘟拿起放在一边的大瓶子和刷子，蹬蹬跑了出去。“可怜小黑熊。”嘟嘟出去还不忘记拖着小黑熊，小黑黑没舒服几天，又开始遭罪了。

　　汉顿随行律师和李汉这边律师都准备需要文件，签字资金到位，再有交接一下，一天工夫忙活完了。李汉都觉着有些不敢相信，汉顿似乎真的很急，李汉心里隐隐有些担心，不过想到空间泉水，李汉心里又有了些底气。

　　合同签订，灵娜没有多留，直接赶往飞机场回本顿维尔，李汉合同整理好闲散靠躺在沙发休息了一会。随手打开电视，微微一顿，果然出了问题，疯牛病和猪流感，李汉看了节目报道眉头微微皱起。

　　汉顿出售牧场难得早得到消息，疯牛病必定影响美国牛肉出口，牛肉价格降低似乎可以预想的到。至于猪流感，情况更加严重，死亡人数超过百人，猪流感似乎对畜牧业有影响还不得而知。

　　果然没多大会，珍妮弗给李汉打了电话。“珍妮弗，没事，只是没想到，问题不大，你注意身体，多喝鸡汤，一定要用我带去泉水，没事。”李汉微微皱眉，院子外边嘟嘟和宝宝似乎追打什么，李汉揉了揉额头站起身来。“汉顿，呵呵，有意思。”出了门，李汉见着嘟嘟和宝宝正追打一只老鼠。

　　李汉一问是草料仓库里捉到，李汉突然一拍额头，今年大旱，不仅仅虫灾还是鼠灾，汉顿果然有问题。只是希望没有自己想的这么严重，李汉眉头皱起。“嘟嘟，带爸爸去看看。”

　　来到仓库，李汉翻看了些草捆微微皱眉，看来仓库老鼠很多。回到小楼，李汉给威力打了电话，这小子还在酒吧呢。“汉，最近过的怎么样，要喝一杯吗？”

　　“我有些事找你帮忙，最近仓库老鼠比较多，我打算购买些气枪，上次你购买红外夜视仪不错，我想买些，地址发给我。”李汉说道，威力电话传来灌啤酒声响。“没问题，我先回去，汉，需要我帮忙安装吗？”“来吧，我会有足够啤酒给你喝的。”李汉对这些玩的没有威力熟悉。


第217章 气枪灭鼠（下）

　　威力直接把自己的两只气枪带来过来，边拆开边介绍。“汉，这种气枪威力虽然没有步枪大，可是声音小，几乎没有后座力，任何人都可以玩。”

　　李汉接过来试了试掂量掂量，样式还行，接过子弹是比较小铅弹。“威力怎么样？”“还不错，这种可以打穿三到四厘米木板，射程足够，用来打老鼠和蛇没问题。”威力对边上眼巴巴嘟嘟和宝宝说道。“Pandora，木板可以放下了。”

　　木板上嘟嘟和宝宝两个小家伙画了圈圈，抬着放到仓库边墙壁靠着，两个小家伙快速跑回到李汉身边，两只下意识的用小手捂住耳朵，打枪很响声的。威力连连开了三枪，声响几乎微不可闻。

　　“这玩意不错，动静小，晚上用起来方便。”李汉接过来，试了试，还不错，挺合手。“当然，不过用来打老鼠，还需要这玩意，红外瞄准器，这是望远型，还有一种反射型。”

　　威力快速的红外的瞄准安装上，又从包里拿出一个DV，这玩意竟然是用来拍摄的，李汉无语翻了白眼。“汉，这是发射装置，这是接收器连接到电脑是上可以在一千米内收到信息，这样可以坐在屋里就能知道仓库有没有老鼠。”

　　威力把DV用连接头链接到瞄准器上，外接着发射器，装置好，拍摄画面虽然不算清楚，可大致能看的见，还不错。回到小楼，李汉把电脑连接上接受器，仓库的画面就出现，斑斑点点，还算不错。

　　嘟嘟和宝宝两个小家伙对这个最感兴趣，主动承担起观察任务，李汉和威力另外一把气枪装上红外瞄准器，威力随手把手边的夜视仪递给李汉。

　　“汉，你负责观察。”威力气枪握着手里，来到农场外的草坪，这里晚上不时会出现一些野兔子，或是别的小动物，李汉用夜视仪观察起来，还真有所发现。

　　“别动，威力，这是Pandora养的铠鼠。”李汉差点点头射击，幸好发现早。“这玩意还不错，威力，这一套需要多少钱。”“气枪价格不算高，我这只不过二百美元，好点六百美元，DV和瞄准器价格几十美元，最贵是夜视仪价格高一些。”

　　“这样啊，你给我留个电话，我先观察看看，仓库老鼠数量。”用气枪打老鼠算是笨办法，老鼠少点还行，可是太多了，光光气枪可解决不了问题。

　　“没问题，汉。”威力电话写下来递给李汉，李汉笑了。“这不是托马斯的电话吗？”“汉，当然，老托马斯枪店。”威力得意一笑，总算戏弄了李汉一次。

　　威力留了全套装备开着摩托车回农场，不早了，李汉晚上没有和平常一样早早睡下，而是带着嘟嘟和宝宝，靠坐在沙发给两个小家伙讲故事，宝宝和嘟嘟负责观察电脑屏幕仓库情况，随着时间一点一滴过去，李汉手里故事书越翻越薄，眼见故事讲完，突然宝宝指着电脑。“舅舅，老鼠出现了。”

　　李汉立即爬起来，故事扔掉一边，果然仓库出现老鼠身影。“走，舅舅带你去打老鼠去。”“爸爸，嘟嘟也去。”“好，一会别出声，帮爸爸看着哪里有老鼠。”

　　李汉夜视仪递给两个小家伙，来到仓库，李汉气枪拿过来，DV里一只小老鼠进入瞄准区，李汉对着两个小家伙打了别说话手势，扣动扳机，噗嗤，差了一点，老鼠跑掉了。“爸爸，打到了吗？”嘟嘟，欠着脚想要看看，宝宝更是搬了小草垛喊着嘟嘟帮忙。“嘟嘟妹妹，站上面。”两个小家伙爬到草垛上，这下看大清楚，没有小老鼠。

　　“舅舅，宝宝看到老鼠了，在草堆上面。”夜视仪比DV瞄准器观察范围广，清楚，李汉按着宝宝说的，移动气枪果然两只小老鼠露出脑袋，李汉立即扣动扳机，一只老鼠打掉了。“打到了，打到了。”“宝宝，姐姐，不要出声，老鼠会吓跑的。”嘟嘟撅着小嘴，对宝宝说道，嘟嘟都没有望远镜。

　　“宝宝姐姐该嘟嘟玩了。”李汉按着宝宝指挥，虽然几次闹不清楚地方，多数时间都打到了老鼠，一会功夫打掉三只老鼠，可把宝宝乐坏了，可边上小嘟嘟急了，宝宝姐姐都忘记嘟嘟了。“那好吧，嘟嘟玩一会要再给我。”宝宝有点不舍的把夜视仪递给边上张着小手的嘟嘟。

　　嘟嘟一拿到夜视仪学着宝宝姐姐样子放在眼睛上，好玩，小老鼠，快出来。“哇，小老鼠，爸爸，小老鼠跑到草垛上了。”“哪里，第几个堆。”

　　李汉问道，嘟嘟数了数第三堆。“小老鼠跑掉了。”嘟嘟还没数完，老鼠不见了，瘪嘴说道。“没关系，嘟嘟先数好，一会见到老鼠告诉爸爸就好。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟用力点了点小脑袋，握着夜视仪，四处看，仓库老鼠真不少，这边刚刚跑掉一只，另外不远出现一只。“爸爸，嘟嘟看到了，第四个草堆。”

　　“好嘞。”李汉立马气枪瞄着第四个草堆，一枪干掉刚刚露头小老鼠。“哇，打到了。”嘟嘟高兴极了，突然想起不能出声，立马用小手捂住小嘴，偷偷瞥了眼宝宝姐姐。

　　宝宝嘟起小嘴，嘀咕。“嘟嘟妹妹也叫了。”一晚上，嘟嘟和宝宝两个轮流用夜视仪寻找老鼠，李汉用气枪射击，两个来小时竟然打了二十多只老鼠，仓库老鼠真不少。

　　李汉皱了皱眉头，打死老鼠收集起来，装着袋子里。嘟嘟和宝宝两个小家伙哈欠连天，摇摇晃晃，快睡着了。“走吧，回去睡觉了。”李汉气枪从新架设起来，连接上DV电源，打算晚上拍摄一下仓库情况，明天再看看。回到小楼，嘟嘟和宝宝爬到床上歪头就睡着了，李汉两个小家伙衣服脱掉，擦了擦脚，幸好澡洗过了。

　　李汉泡了热水澡，心里琢磨今天看到新闻美国农业部发布消息，检测出一例携带猪流感病毒的家猪，这对于畜牧业影响可不小，不仅仅猪流感有传言检查到一例羊流感病毒。

　　这些消息和随着而来各种甲型H1N1在美国的肆虐，超过百人丧命，李汉开始真没太留意这些。“不行明天要做点什么，注射疫苗。”李汉查看下资料，甲型流感感染者多是二十五岁以下人群。

　　嘟嘟和宝宝，自己都有危险，明天问问马布里叔叔，疫苗的到了没有。李汉电脑关了，靠着床上想着这些对牧场和农场，牛羊价格影响，揉了揉额头，怎么真巧，流感疯牛病，赶到一块来了。

　　这对于养殖型牧场和农场打击可想而知，至于旅游型牧场打击不小，动物流感出现，让很多人不敢不愿接近动物。克里斯庄园生意肯定也会受到一部分影响，李汉皱了皱眉头。“这些可不是我该关心，睡觉。”

　　拉着被子盖上，没多一会，李汉睡着了，第二天一早李汉被咚咚咚的敲门声给闹醒了，有些迷糊看看边上闹钟，还不到五点半。“嘟嘟，宝宝，怎么是你们俩，起这么早做什么啊？”

　　李汉看着门外穿戴整齐两个小家伙，分别揉了揉两个小家伙波波头。“爸爸，打老鼠。”“白天老鼠不出来的，好了，等着爸爸穿衣服。”李汉穿好衣服，洗了洗脸，洗漱出了，带着两个小家伙来到仓库DV电池已经用完了，李汉把内存卡取下来。气枪放好，带着两个失望小家伙回到小楼。

　　内存卡塞进电脑里，李汉对嘟嘟和宝宝说道。“好了，一会宝宝，嘟嘟你们帮我数数有多少只老鼠记下来。”“嗯。”两个小家伙对捉老鼠的事很感兴趣。

　　李汉拿着工具，去整理牛棚和马厩，清理，边考虑珍珠花牧场的事，昨天新闻出来，牧场和农场价格肯定会随之降低，珍珠花牧场李汉购买二千六百万，可是没想到刚刚过一天就损失惨重，估计至少要损失三百万到五百万。

　　这可不是小数目，李汉苦笑摇头，边把牛粪铲到推车里，一早上忙活着，脑子里却总是忘不掉牧场的事。“还真是没多大点出息。”李汉清洗完马厩，自嘲地说道。

　　“汉，早。”柯尔特牵着玛丽亚来上班了。“早，柯尔特，还有漂亮玛丽亚。”李汉对懂事小人很是喜欢，尤其是经历过苦难的人，玛丽亚笑了笑对不骂人叔叔问好。“玛丽亚，来，叔叔请你喝牛奶，柯尔特没吃早饭，一起吃吧。”

　　柯尔特直摇头。“不不，汉，我们吃过来，我们去工作了。”“柯尔特，你先过去吧，玛丽亚，我们去和姐姐玩会再去帮爸爸好不好。”“玛丽亚，去吧。”

　　柯尔特要去检修农夫车，整理工具，这些活不适合玛丽亚，带着玛丽亚不方便，要是碰着多不好。“嗯，爸爸，玛丽亚一起去帮你捡牛粪。”李汉回到小楼，嘟嘟和宝宝还趴在电脑边数老鼠呢，李汉对着玛丽亚指了指两个小姐姐。“嘟嘟，玛丽亚来找你玩了。”“啊，玛丽亚妹妹快来。”

　　李汉笑了笑，厨房里许阿姨正在做饭，老妈在边上帮忙。李汉弄了砂锅，拿出纸包，嘟嘟记下的防止流感的药膳方子，至于管不管用暂且不说，喝汤没啥坏处还滋补。

　　泉水，药材和食材，炖着汤，淡淡药香味没多一会出来。“小汉，这是弄啥啊，珍妮弗回来了？”“没，这啊，防止流感，最近流感闹的挺凶。”


第218章 捕鼠之工具

　　泉水炖着的防流感汤水，李汉捉着嘟嘟和宝宝，监督两个小家伙喝光一小碗，苦苦的汤水，两个小家伙小脸苦的皱成一团。“嘟嘟，宝宝，你们看看玛丽亚多乖。”玛丽亚不用李汉说端着小碗一口一口喝掉汤水，还对着李汉露出大笑脸呢。

　　“玛丽亚妹妹不苦吗？”嘟嘟小脸苦苦的看着满脸笑的玛丽亚，玛丽亚用力摇了摇小脑袋。“香香的。”李汉尝了尝，有些苦味，细细的一品还真有点淡淡清香味。

　　嘟嘟和宝宝嘟起小嘴，苦着脸剩下的汤水喝掉。“真乖，去洗手吃饭了。”早饭吃过，李汉给黛娜打了电话，杰姆，休顿，道尔斯来小农场一趟。

　　珍珠花牧场事，李汉先放着，该做什么做什么，甚至，李汉还想再贷款些资金，购买四周的农牧场，扩大规模。“杰姆，休顿，道尔斯，最近农场老鼠似乎比平常多了不少。”

　　李汉袋子打开，昨天打着老鼠，休顿看了看说道。“汉，我正要和你说购买诱捕器，谷仓老鼠有些多。”“是吗，我刚刚给凯迪打了电话，一会过来，我们商量商量，看购买多少，钱先不考虑。”

　　杰姆和道尔斯本来还担心李汉为购买珍珠花牧场亏损的事懊恼，或是无心农场经营，来的时候还担心。“汉，我和休顿算了下，购买三百个左右诱捕器，足够用了。”

　　“牛棚和羊圈，草场也不能放松，我觉着这次可能要生鼠灾。”李汉查了些资料，蒙大拿曾经出现鼠灾，情况和今年相似，大旱，虫灾之后，草场退化严重之时。

　　道尔斯猛地瞪大眼，想到什么。“汉，这事你有把握吗？要知道鼠灾可是比虫灾要严重多。”“我查看很多往年的资料，再有你们看看，这是我昨天拍摄的视频，光光仓库超过一百五十只老鼠，不算打死的二十只。情况很严重，所有我才猜测，说不定已经很多农场和牧场准备了。”李汉说着不由想到汉顿，或许这家伙也看出点什么。

　　这下杰姆和休顿紧张起来了，大旱之后出现虫灾，这紧赶着鼠灾对草场影响不用说，三人脸色变的有些白，做了老牛仔，经历过二十多年前鼠灾，几乎超过二分之一草场退化，光光恢复元气，至少需要一年到二年，不是谁都能等的起，超过三分之二的农牧场放弃自己的产业。“汉，这件事，我们要尽快安排好了，现在老鼠还不太多，我怕四周。”

　　说到这，杰姆愣了一下，李汉苦笑说道。“你也想到了，汉顿可能早就有所发现了，这件事，你们不要对外说，这事我来解决了。”李汉揉了揉额头，汉顿急切样子，当时自己看到，可没多想，没想到不仅仅疯牛病，猪流感爆发，美国政府更是官方宣称找到带有流感病毒的家猪，更是发出紧急状态，官方死亡人数超过百人。

　　李汉昨天还想不明白汉顿怎么得到这些的消息，看来自己想岔了，汉顿估计根本没关注这些，最大可能汉顿发现鼠灾的迹象，五万英亩牧场想要做好准备，至少需要几百万，或许还会血本无归，难怪李汉压价，汉顿答应这么快，还必须一个星期内结算。“汉，我们应该找到汉顿，这是欺诈。”

　　“不，休顿，这件事我们不清楚，再说汉顿不一定会承认，再有鼠灾没有爆发，我们没有证据，即使律师没有办法为了争取。”李汉微微摇头，叹了口气，看来，这次真的亏了，果然做生意，并不像想象那么简单。“好了，凯迪到了，我去接一下，先喝杯咖啡，没关系，我想牧场不会亏损，相信我吧，伙计们。”

　　李汉笑着拍了拍休顿和杰姆肩膀，走出小楼。“嗨，凯迪，最近还好吧。”“还不错，汉，你看起来不太好啊。”凯迪和李汉抱了抱，拍了拍各自肩膀。

　　“可能没睡好吧，快进来吧。”李汉一夜没睡多长时间，一早，两个小家伙闹醒了，脸色能好看才怪。“帮我一下，这个大家伙可不轻。”凯迪搬运一个大型的诱捕老鼠笼子，足有一米见方。

　　“很不错大家伙。”李汉提着试了试，差不多有五十多斤，李汉一手提了一个，两人提了四个放在院子里草坪上，休顿和杰姆，道尔斯站起身来从露台上走过来。

　　“汉，这是？”道尔斯还没见过这么巨大的诱捕笼子，别说他，休顿和杰姆第一次见到。“高压捕鼠，最新的捕鼠器，看看吧，这家伙的最高纪录一个笼子一晚上捕捉超过一百五十只。”

　　凯迪骄傲介绍道，打开笼子，指着一角。“这里有个发音器，会发现一种声音诱捕老鼠，这里是触碰式压头，电压瞬间可以达到一千五百伏特。”

　　笼子可以自动转动，捕捉老鼠会放到另外一边笼子里，李汉看了看，真不错。“杰姆，休顿，你你们觉得怎么样？”“棒极了，上帝，有了它，我想仓库会安静些。”

　　“是啊，我喜欢安静。”杰姆点头说道，李汉微微点头。“凯迪，我需要三百个，不五百个。”“汉，你确定需要这么多，我想有十个足够农场用了。”

　　“不，五百，凯迪，我想今年拿到货，你知道，我急切的需要它们。”李汉现在不得不做最坏的打算，五百个高压捕鼠器，不过十五万美元，这对李汉还不算什么，可要是珍妮花牧场和汉克农场遭遇鼠灾损失可就不止这么点了。

　　“汉，我需要打了电话。”凯迪店里没有这么多货物，最近虽然卖的不错，可一天三五个不错，李汉五百个，可是凯迪所有进货量十倍。“凯迪，麻烦你了。”

　　凯迪打了电话，对李汉说道。“汉，我已经打了电话，厂家会直接送货到汉克农场，我已经和他们说好了。”“谢谢你了，凯迪，中午留下来喝杯啤酒怎么样？”

　　凯迪舔了舔嘴唇，微微摇头。“店里没人，我必须回去，汉，真是太遗憾，当然你送我瓶啤酒，我不会拒绝的。”“没问题。”李汉提了一个青花瓶子，里边装了三升左右晨露。“我喜欢的晨露，汉，谢谢，我先回去了。”

　　凯迪直接联系厂家和李汉直接交易，完全中间利益放弃了，这家伙。李汉送着凯迪离开农场，回到小楼，道尔斯，休顿，杰姆正在摆弄高压捕鼠器。“汉，这真是棒极了，我们刚刚试了，很不错。”

　　“先这样，杰姆和休顿，萨拉，噜噜负责珍珠花牧场，牛羊先养着牛棚里，科尔和道尔斯你们负责汉克农场，下午高压捕鼠器一到，我们就开始，我去打个电话。”李汉吩咐下去，杰姆和休顿，道尔斯都去准备了。“对了，杰姆，趁着早上有时间，去购买几辆车拖车，还有购买两辆皮卡，支票我已经开好了。”

　　“没问题，汉。”杰姆拿着支票直接开着李汉皮卡，带着道尔斯出发了，休顿骑着四轮摩托车去安排牛棚和羊圈的事。“幸好，当初建设牛棚考虑到机械化和现代化。”

　　不多一千头牛养在牛棚里，牛粪不需要打算，知道清洗，饲料用饲料斗车，一次可以运送超过十吨，配料车一次配料超过一吨，三分钟左右一百头牛饲料就能准备齐全，虽然养在牛棚，比较耗费存储青料，好在汉克农场储藏多，而且早，青料足够三千头牛吃一个冬天的。李汉合计，或许这次鼠灾又是个机遇呢。

　　李汉自己没闲着，四台高压捕鼠器运动仓库，嘟嘟，宝宝，玛丽亚叫过来。“嘟嘟，宝宝，玛丽亚，这个很危险，不能乱碰知道吗。”“嗯。”三个小家伙乖乖点头，离间看了看，嘟嘟，宝宝，玛丽亚手里塑料铲子。“去玩吧。”

　　三个小家伙菜地不知道捣鼓什么呢，嘟嘟突然想到什么。“爸爸，爸爸，凯迪叔叔来了吗？”“对了，凯迪叔叔带来嘴套和爪套，走吧，我们大黑和大哼放出来。”

　　“嗯嗯，大哼哼帮嘟嘟翻地。”李汉一愣，这还要嘴套做啥么，李汉一问才知道了，先前蔬菜有些老了，需要清理掉，从新播撒新的草种。李汉带着三个小家伙来到后山坡，嘟嘟先进去给大灰熊戴嘴套和爪套，先这样养着，熟悉再摘下来，至于野猪，李汉看了看，还是算了，獠牙总不能敲倒了吧。

　　再有大野猪似乎很滑头，有点马屁小哼哼的架势，估计一大一小两只野猪肯定血统挺亲近。“嘟嘟，我们先给野猪喝点药，别生病了。”防治猪流感汤水，还剩下小半锅，嘟嘟全给灌进大野猪肚子了，没想到大哼哼比小哼哼可以乖了，一点没带反抗喝的精光。“不错，不错。”李汉赞赏拍了拍野猪脑袋，谁知道这个大家伙对嘟嘟如同哈巴狗似得，对李汉可没那么好，哼哼几声，眼神凶狠泛着红光。

　　“大哼哼要乖乖哦。”嘟嘟拍了下，果然大野猪乖乖哼哼两声屁颠跟着嘟嘟，甚至想要嘟嘟骑着它走，这个马屁猪。李汉牵着满脸羡慕的宝宝和怯生生玛丽亚跟在嘟嘟身后。


第219章 鼠灾蔓延

　　李汉回到小楼先给珍妮弗打了电话，关于鼠灾的担心说了出来，珍妮弗没耽搁和李汉结束通话，立即和莱姆顿通了电话，没过一阵，珍妮弗电话又打了过来。“汉，莱姆顿已经在调查，下午可能就有结果。”

　　珍妮弗和李汉聊了一会，挂了电话，李汉开始忙活起来，先是骑着四轮摩托车告诉柯尔特下午工作。“柯尔特，你有认识朋友吗，我需要再雇佣三到五个人，工资可能稍稍低一些。”

　　经济危机越发严重，蒙大拿受到不小波及，失业率增加，柯尔特激动问道。“汉，真的吗，噢，上帝保佑，汉，我有几个朋友正在为工作发愁，我想他们一定愿意为你工作。”

　　柯尔特人不错，想来朋友不会差，李汉说道。“这样你现在先回去，最好下午就能带你的朋友过来，今天算上班，我会发工资的。”李汉拍了拍犹豫的柯尔特。“哦，对了，玛丽亚和Pandora玩的很好，你不用担心，中午在我这里吃吧，农夫车你先开着，方便些。”

　　“谢谢你汉。”柯尔特握紧拳头，眼里闪着一丝兴奋，清理好农夫车赶着回出租屋，这可是份不错的工作，工资比较不错，尤其是在经济危机背景下，一份稳定工作多么来之不易。

　　柯尔特回到出租屋拨打几个朋友电话，兴奋激动感激没多一会柯尔特几个朋友聚到了柯尔特房间。柯尔特妻子也赶了回来，对比便利店工作，似乎汉农场工作更好一些，工资高，而且每天柯尔特都能带回来些新鲜的蔬菜和牛肉，为不富裕家庭省下不少花费，尤其是玛丽亚这些天玩的很高兴。

　　“柯尔特，我们喝点啤酒怎么样。”“不不，我们下午还要过去见汉，我想我们还是留下来晚上庆祝。”柯尔特摆了摆手。“柯尔特说的对，我有些等不及了。”

　　柯尔特一众朋友兴奋商量下午穿什么，要注意什么。李汉正好杰姆商量着牧场的改造的事。“杰姆，树林和荒野这边，先别管，荒芜草地这里我打算用深耕，一方面这里没有牧草，趁着冬天来临前半个月肥料下去为明天春天播种草种做准备，另一方面杜绝鼠灾的可能。”

　　杰姆点了点头，这是不错主意。“汉，我们需要再雇佣些工人。”“我已经和柯尔特说过这事，柯尔特有些朋友愿意过来工作，下午可能过来，杰姆你帮着安排，需要购买的农机和工具开出单子，我会告诉凯迪。”

　　李汉可不想耽搁时间，杰姆第一次见到李汉这么果断没有一丝犹豫，要知道现在投资牧场和农场可不是好的选择。“没问题，我会安排好的，交给我吧。”

　　李汉整理好的资料递给杰姆，说道。“最近留意一下肉牛的价格，牧草价格也关注一下。”“汉，我明白，我先去安排了。”“嗯，辛苦了。”李汉送走杰姆，回到卧室，打开电脑，李汉整理一份资料和凭证，打算申请一千万美元贷款。克里斯家族合同和新购买的珍珠花牧场，成为李汉主要抵押对象。

　　汉克农场先前早已经抵押过了，李汉联系了一下波尔，波尔对李汉的购买珍珠花资金很疑惑，李汉简单解释一下。波尔没想到李汉和沃尔顿家族竟然有不错关系，波尔和李汉关系还不错，答应会尽快给李汉答复。“希望能成功。”李汉手里资金本来不足，想到凯迪说道高压诱捕器厂家，李汉心里还有点小想法。

　　只是，下午，李汉见着灵娜带着一个白人男子运送着高压捕鼠器过来，愣了一下。“灵娜，没想到是你。”“汉，你比珍妮弗晚了。”“是啊，真是没想到珍妮弗动作这么快。”

　　灵娜笑了笑接过李汉递过来的咖啡。“这是不错的生意，我想谁见着都会想要拿下它不是吗？”“当然，灵娜，价格方面，我们是不是从新谈谈。”

　　李汉心里还是有点小郁闷，本来打算弄到一笔资金投资这家小工厂，没想到珍妮弗直接截胡了。“当然，汉，你也觉着价格便宜是不是？”灵娜的话让李汉有些无语，直到灵娜哈哈大笑，李汉知道灵娜开玩笑呢。

　　“好，这份材料你签一下字。”灵娜资料递给李汉，李汉拿起来看了看，有些不解问道。“灵娜，珍妮弗什么意思？”李汉脸色有些不好看，自己难道还是吃软饭不成。

　　灵娜早料到李汉会这样，笑着说道。“珍妮弗说，沃尔顿家族和克伦克现在参合到可米星还不是时候，汉，你在可米星有不错的社交圈，再有克里斯几家对此想来也不会有意见，这家厂靠近印第安保留区，没有人比你更合适的。”

　　“不过，我不会参加管理。”李汉没想到珍妮弗用自己名义收购这家高压诱鼠器厂，灵娜点了点头。“没问题，汉，我会处理好的。”

　　李汉点了点头，说道。“鼠灾的事，莱姆顿调查怎么样？”

　　灵娜脸色变的有些不好看，微微点头。“莱姆顿查看农场谷仓和存储仓，情况比想象严重，或许，汉你猜对了，鼠灾已经来了。”“这件事，我们不能瞒着，我打算和罗纳德叔叔说一下，邀请各家农场和牧场主参加，这件事，不能拖下去。”

　　灵娜张了张嘴，没有说。“我知道或许拖两天对我们会很有利，不过，我觉着现在主动说出来，或许更好一点，灵娜，你尽快增加生产，我想要不了两天，大家都会意识到鼠灾严重。”

　　灵娜点了点头，说道。“这方面，汉，不用担心，珍妮弗早安排好了，汉，我先回去了，珍妮弗要再过两天才能回来。”“等一下，这是泉水和草药包，最近猪流感挺严重，这是我配制些药膳汤水，或许可以预防猪流感。”

　　李汉药材和几种食材准备好，还有一桶泉水。“谢谢，汉，珍妮弗这几天喝了鸡汤感觉很不错。”“鸡汤要坚持喝，灵娜这是送你的和珍妮弗配方一样，我见你脸色不太好，喝点鸡汤对身体好些。”

　　“谢谢，汉，我先回去了。”灵娜起身和李汉拥抱下，这倒是第一次，送走灵娜，李汉给杰姆打电话，柯尔特等人一起过来，皮卡，四轮拖拉机拉着拖车，开始运送布置安放诱捕器。

　　李汉这边事情交代清楚，没落下小农场四周，布置数个诱鼠器，并告诫嘟嘟，宝宝，玛丽亚不要靠近。高压电流，太危险，三个小家伙齐齐的点头，乖乖的站好没有靠近。

　　嘟嘟拉了拉李汉。“爸爸，嘟嘟想打老鼠。”“晚上爸爸陪你们打，乖，菜园土翻好了吗？”“没有，大哼哼不乖，乱乱的。”嘟嘟小嘴撅着老高了。

　　“没关系，明天爸爸帮你翻土。”“嗯。”“去玩吧。”李汉点揉了揉嘟嘟和宝宝小脑袋，摸了摸玛丽亚。回到小楼，李汉拨通了罗纳德电话。“威力，罗纳德叔叔在吗？”

　　“汉的电话。”“汉。”罗纳德最近忙着竞争镇长位子，接到李汉电话，声音有些沙哑。“罗纳德叔叔，有时间吗，我有些事和你商量一下。”

　　“哦，汉，安德森晚上有个Party。”罗纳德说道，李汉翻开手边找到邀请函。“那好吧，罗纳德叔叔，晚上见。”李汉挂了电话拨打了安德森电话，聊了几句。

　　正好省的自己费事了，安德森邀请不少客人，多半都是可米星小镇农牧场主，只是这件事，不知道会不会有人不愿意不接受。李汉现在没时间想这些，珍珠花牧场收购的事，不知道怎么传出去了。

　　李汉有点头疼，威力，凯迪，比尔，辛西娅等朋友不必说了，克里斯，乔治娜，甚至国内刘明都打电话过来。李汉被人宰了，亏损上五百万美元，这可不是小钱啊。

　　李汉一下午光光接电话被安慰了，刘明和克里斯话里话外都有借钱给李汉意思，只是刘明可能出于朋友关心，克里斯更希望李汉欠着他人情，当然债务更好一点。

　　沃尔顿家族压力可不小，李汉啤酒产量提升，像晨露走沃尔玛渠道比克里斯家族酒业可是要好很多，难保李汉不和珍妮弗合作。不说沃尔顿家族，斯坦利手里也握有上百个购物中心股份，外加安妮沃尔顿，克伦克一家也是不小竞争对手。“明，谢谢，真的没关系，再有两天回蒙大拿吗？”

　　刘明这次回国时间比较长。“可能还要耽搁几天，家里老爷子再过两天过寿，家里老头子可不放人。”“这倒是应该多留几天，有件事和你说一下，最近蒙大拿老鼠比较多，你的农场尽快安排一下，我这边购买些高压诱鼠器，送你几个。”

　　“不会闹鼠灾吧？”刘明开玩笑说的。

　　“嗯，这事可能已经发生了，这次出售牧场的汉顿可能早发现了，只是流感和疯牛病赶巧而已。”李汉苦笑说道。

　　“汉，你的运气看起来也不是很好嘛，哈哈，谢谢了，我会给农场打电话，回去喝酒。”刘明和李汉聊了聊啤酒的事，李汉挂了电话，揉了揉脸颊，这事闹的。


第220章 玩枪的小萝莉

　　下午，托马斯送来十套气枪和器材，外加两套儿童版气枪，外加两套头盔式单筒夜视仪。两个小家伙欢天喜地的装备上，扛着小气枪见哪打哪，惹着老妈提溜两个小家伙耳朵捉回到小楼，当然李汉罪魁祸首也没少得了，被张秀英好一阵说道。“嘟嘟和宝宝才多大点，这些东西能玩吗？”

　　李汉苦着脸，这个是自己和托马斯打电话时候，见着两个小家伙挺喜欢打老鼠就和托马斯随口说了一下，谁知道托马斯还真给弄来了。“妈，没事的，只是气枪没关系的。”“还没关系，这东西多危险。”

　　张秀英刚刚可是吓坏了，这可是枪啊，是随便给小孩子玩的东西吗？甚至许阿姨也说了两句，李汉没办法认错了，嘟嘟和宝宝不是别家的孩子，人小鬼大，不然李汉不敢让两个小家伙玩啊。

　　嘟嘟和宝宝这会乖乖，见着李汉被奶奶说，嘟嘟还点着小脑袋，似乎很赞同似得，李汉没好气敲了一下嘟嘟小脑袋，嘟嘟哇哦捂着小脑袋小嘴撅着老高。

　　宝宝咯咯笑，嘟嘟妹妹惹舅舅生气了，嘟嘟鼓着小嘴。“妈，你看嘟嘟和宝宝也饿了，对不对，宝宝，嘟嘟。”“嗯嗯，姥姥宝宝饿了。”“奶奶，嘟嘟肚子。”

　　嘟嘟更是掀开衣服，拍了拍扁扁小肚皮，张秀英没好气瞪了三人一眼。“这次饶了你。”张秀英没好气对李汉说道，李汉嘿嘿笑了笑了，拉了拉椅子。“妈，你坐，我去端饭，嘟嘟，宝宝快过来端菜让奶奶歇歇。”

　　两个小萝莉立马跟着李汉屁股后头，来到厨房，李汉捏了捏嘟嘟和宝宝小鼻子。“爸爸不是说了嘛，不要给奶奶看到吗，这下好了吧，玩不了了。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“宝宝姐姐先玩的。”“嘟嘟妹妹先拿出来的。”“不说了，乖乖端菜，一会奶奶不生气咱们再要回来了。”李汉碗筷递给两个小家伙。

　　晚饭，嘟嘟和宝宝轮流给张秀英夹菜，盛饭盛汤，李汉见着老妈脸上现出笑容，舒了一口气。晚饭过后，两个小家伙抢着收拾碗筷，整理桌椅。洗刷碗筷，整理橱柜，忙的团团转，乖巧小模样，别说张秀英和许阿姨见着直乐呵，李汉见着都不由露出笑脸来。

　　李汉看了看时间和老妈说了声。“妈，我带嘟嘟和宝宝去参加Party，可能要晚点回来，你先睡吧。”安德森Party七点，这会刚好过六点十分。

　　“你们去吧，我和你许阿姨看会电视就睡了。”老妈摆了摆手。

　　李汉开着皮卡带着两个小家伙来到安德森农场，嘟嘟和宝宝一到就去找蜜雪儿妹妹了，李汉倒了杯酒端着和熟悉的人打招呼，李汉购买珍珠花牧场的事，早传开，不管亏了，赚了，李汉如今身价肯定涨了。当然有好有坏，先前和李汉关系不错小农场主们肯定要疏远李汉，至于罗纳德等人对李汉倒是没多少变化。

　　“汉，欢迎，玩的开心点。”安德森和李汉轻轻抱了抱，表示欢迎。“谢谢，安德森，Party真不错。”李汉笑着和安德森碰了，抿了一口威士忌，味道还不错。

　　安德森笑了笑，说道。“汉，麦克斯一会过来，一会聊聊。”“麦克斯，当然，安德森，我先过去。”李汉微微皱眉，来到罗纳德等人这边。

　　“汉。”没等着李汉和罗纳德几人打招呼，尤里亲热抱着李汉拍了拍。“汉，最近过的不错吧。”“还行，尤里，我有件事要和大家说，要一起听听吗？”

　　李汉向着罗纳德等人问好，举了举手中的威士忌。“哦，汉，我们先喝一杯怎么样。”“尤里，是关于牧场和农场鼠患的事。”李汉说道，尤里皱了皱眉头。“汉，我想我们还是聊聊镇上选举怎么样。”

　　罗纳德皱了皱眉头，想起下午李汉打电话的事，心里感觉不妙。“不好意思尤里，我们谈谈。”“好的，罗纳德叔叔，不好意思尤里。”李汉随着罗纳德来到一角。

　　罗纳德小声问道。“汉，你是不是发现了什么？”“是的，罗纳德叔叔。”李汉鼠灾的可能性一说，罗纳德脸色立即就变了。“汉，这是件大事，你确定吗？”

　　“还不确定，不过小王农场和汉克农场老鼠数量超过往年，而且，汉顿似乎发现什么。”李汉犹豫一下，又把和汉顿交易情况说了一下。“汉顿，这个卑鄙的家伙。”

　　罗纳德拍了拍李汉。“我们过去吧，这件事要尽快让大家知道，做好准备。”李汉和罗纳德回来，尤里脸色有些不好看，对于罗纳德拉走李汉，还有对李汉态度。

　　罗纳德可没有功夫理会尤里，先是李汉发现情况说了一下，李汉没有隐瞒。鼠灾，Party为之一震，如同沸水炸开，Party出现一丝骚动，随之扩展开来。

　　鼠灾，安德森不得不过来询问李汉和罗纳德，很多人不相信，尤其是尤里对李汉和罗纳德的话更是觉得荒诞。“汉，我想这只是你的想法，我认识的汉顿可是淳朴的老实人。”

　　“尤里，或许吧，我只是提醒大家，当然只是我自己的想法，安德森，不好意思，我还有点事，先告辞了。”李汉牵着恋恋不舍嘟嘟和宝宝和蜜雪儿告别，回到小农场。

　　李汉哼了一声，本来还以为尤里不错，看来这又是位政治家，罗纳德或许工作上比不上尤里，为人要好多了。回到小楼，嘟嘟和宝宝惊喜发现，张秀英根本没有把气枪放起来，两个小家伙欢呼一声蹬蹬跑了过去。“别吵到奶奶。”

　　“嗯嗯，爸爸，我们去打老鼠好不好。”嘟嘟戴好单筒夜视仪，举着小气枪，一脸兴奋，宝宝同样扛着小气枪眨巴大眼睛望着李汉。“一会要乖，不能乱开枪知道吗？”

　　嗯嗯，两个小脑袋用力点了点头，李汉拿了一套气枪装备，下午，李汉已经气枪给杰姆等人，剩下两只，李汉随手拿着。“慢点，别摔倒了。”

　　两个小家伙戴上红外夜视仪，虽然单筒可还是挺影响视线的，差点摔着，幸好李汉拉着及时。一到仓库，嘟嘟和宝宝欢呼跑开了嘴里喊着。“打老鼠，小老鼠快出来。”

　　噗噗，老鼠没见着，两个小丫头铅弹打了不少，李汉赶紧捉回来，架设好拍摄装置，李汉对着两个说道。“别乱打，子弹打完，你们回去就睡觉，爸爸可不给你们了。”

　　两个小家伙瘪了瘪嘴，乖乖点头，趴在DV两边，小老鼠还不出来，好在没等多一会，老鼠身影出现了，两个小家伙对视一眼都没有告诉李汉偷偷抱着自己小气枪，蹑手蹑脚瞄着，噗噗，李汉回头一看，两个小家伙正追着一只小老鼠，正打的欢实呢，一点不在乎子弹，这只可怜小老鼠被打了几枪。

　　“嘟嘟打到的。”“才不是，是宝宝打到的。”宝宝不相让，两个小家伙争起来，李汉无奈两个小家伙分开。“好了，别闹了，老鼠不出来，一会先让宝宝姐姐打，再嘟嘟妹妹打。”

　　两个小家伙撅了撅小嘴，嗯嗯点了点小闹，同意了，回到DV前，两只小家伙齐齐盯着屏幕，谁知道一下出现两只小老鼠，两个小家伙争抢着最后闹还是不清楚谁打的，李汉倒是看清楚，嘟嘟枪法明显比宝宝厉害些，两只小老鼠都是宝宝先打到，宝宝跟着打到的。“宝宝和嘟嘟都厉害。”

　　李汉夸赞揉了揉小脑袋，总算两个小家伙不争了，李汉手里拿着夜视仪四处查看，突然一只老鼠进入李汉视线，谁知道李汉还没瞄准，噗噗两枪，小老鼠被干掉了，李汉看了看扬着小脑袋嘟嘟，这丫头枪法还真厉害。

　　李汉之后完全成了保姆，两个小家伙抱着气枪，噗噗一点不在乎子弹，老鼠一出现，噗噗就是几枪，李汉不得不为两个小家伙更换子弹，自己倒是一直没时间打老鼠。

　　可能打的太凶了，好半天没再见到老鼠了，嘟嘟和宝宝都等的有些不耐烦了。“爸爸，怎么小老鼠还不出来给嘟嘟打。”“呵呵，小老鼠都给嘟嘟打完了。”李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。

　　嘟嘟不干了，摇了摇李汉。“爸爸骗人，好多老鼠，嘟嘟都没有打到。”“可是吓跑了啊，走吧，我们去车库那边看看。”李汉扛着气枪，领着两个小家伙去车库。

　　路上草地上出现一只老鼠，嘟嘟和宝宝一喜，哇哇大叫，追着小老鼠就是一顿猛打，李汉无奈跟紧两个小家伙。“爸爸，嘟嘟打到了。”这些嘟嘟可是得意了，宝宝姐姐没有子弹，嘟嘟最后打到的。

　　宝宝瘪了瘪嘴，嘟嚷。“舅舅都没有给宝宝装满子弹。”

　　这两个小家伙气枪可是可以连发的，比一般气枪好多了。嘟嘟乐滋滋老鼠提溜回到，装的自己小袋子里，嘟嘟比宝宝姐姐多打了三只小老鼠了。

　　一路上竟然遇见三四只老鼠，李汉眉头紧皱，老鼠数量超出李汉想象，不过嘟嘟和宝宝可高兴，一路噗噗打个不停，这两小家伙一晚上用掉将近五百颗铅弹了。

　　这还是李汉再三交代节省呢，两个小家伙一直玩到将近十二点，李汉才不得已没收了气枪和头盔夜视仪，捉着回去洗澡，明天还要上课呢。

　　睡觉前嘟嘟还拉着李汉，说。“爸爸，明天嘟嘟还打小老鼠。”“好打，睡觉吧。”“嗯。”

　　李汉盖好被子关了门出去，微微摇头，鼠灾看来是真的来了。


第221章 忙里偷闲过佳节（上）

　　李汉该做的都做了，至于镇上传的沸沸扬扬好的坏的消息，李汉全然没有听到，即使听到这时候没时间理会，更是懒得理会。牧场和农场需要布置的高压捕鼠笼，杰姆正带着人忙活布置，该购买的农机，李汉也和凯迪打了招呼，再过两题就能送过来，该缴纳的税，全缴纳齐全，该为工人购买的保险，李汉没小气，一并买下来。

　　柯尔特和几个朋友人都挺不错，诚实干活不用招呼，杰姆还和李汉夸赞两次呢。这样人用着放心了，李汉见杰姆布置好了，草场牧草也在准备进行第二次收割，高山牧场的亨利又过来两次，李汉和亨利谈了谈，这次用种牛换牧草。亨利没考虑就答应下来，最近牛市不太好，牛羊价格走低，而且随着疯牛病等消息爆发。牛市可能短时间都不能恢复过来，出售一批种牛，这也是牧场主早有想法，换取一些牧草是个不错主意。

　　李汉挺高兴，不用出钱购买种牛，牧草价格随着冬季来临，价格提了不少，至于如何交易，杰姆和休顿比李汉有经验，这些交给两人谈。李汉开着农夫车，送着嘟嘟和宝宝上学。

　　来着学校，李汉才知道，今天是fun day，两个小家伙昨天玩的给忘记了，幸好李汉送着过来。“辛西娅，今天不在教室吗？”“不，我们在体育馆。”

　　嘟嘟和宝宝接着小帽子戴好了，一群小家伙打扮的奇奇怪怪玩闹着随着辛西娅来到体育馆。体育馆还搭设了些棚子，家长来着不少，挥舞自己做的旗子和加油棒为孩子们加油，李汉找了位子接过边上家长递给来的加油棒道了声谢，fun day活动，鼓励小朋友多锻炼，现场气氛，弄的真不错，DJ外加音响效果不错，完全爆场了，气氛十分火热。

　　李汉都给辛西娅拉着加入小家伙们舞蹈队伍，最后几乎所有家长和老师都加入了，整个场面热闹了。随之各种小活动，竞赛，还有小礼品，李汉来着迟，而且没有购买加油棒，趁着比赛间隙，李汉去购买了一大箱子饮料，送给众人，当然少不了两个小家伙。“嘟嘟，宝宝，累了吧，来喝饮料。”

　　李汉擦了擦嘟嘟和宝宝脸上汗水，两个小家伙得了不少小东西。“嗯，爸爸，你帮嘟嘟拿礼物。”嘟嘟获得礼物一股脑的全部塞给李汉，宝宝有样学样，礼物画笔，拼装的小玩具，还有几个手工画制，礼物虽然不贵重，却都挺有意思，还有故事书。两个小丫头体力不错，而且嘟嘟本来就是拳击社的领头人，小社团活动，拿了不少奖励。

　　李汉陪着两个小家伙玩了一上午，临走时候怀里堆满礼物，很多家长羡慕不已，嘟嘟和宝宝表现太抢眼了。“汉，嘟嘟和宝宝棒极了。”幼儿园大小班加起来五六个，嘟嘟和宝宝表现最为抢眼，辛西娅和贝莱脸上也有光不是。“汉，这个周六举行dads day活动，不要忘记了。”

　　李汉点了点，开着车带着两个小家伙回家，最近学校活动真不少，各种小活动，学习的时间不多了。“回去不要告诉奶奶，不然抓去学习，可就没时间玩了。”

　　宝宝用力点头，深有体会告诉嘟嘟妹妹。“嘟嘟妹妹，姥姥都会让你写这么大字，可难写了。”“宝宝姐姐骗人没有这么大的字。”嘟嘟不信，李汉笑着揉了揉嘟嘟小脑袋。“宝宝姐姐没有骗你，爸爸小时候也写。”

　　“真的吗？嘟嘟也要写。”嘟嘟瞪大眼睛爸爸写的，嘟嘟也要写，兴奋说道。

　　宝宝瘪了瘪嘴，不和嘟嘟妹妹说话，宝宝不要写，小家伙来着美国玩的心野了，书法早不想写了，不过最近倒是和嘟嘟学习法语，大有为了点蛋糕把法语学习会的打算，这倒是也不错，小小年纪，汉语和英语已经说的不错了，法语再学好，以后再学一两门外语，上个名校没啥问题。哈佛之类学校，会三四门外语都是正常，多着六七门外语精通不是没有。

　　嘟嘟李汉不担心，现在汉语，英语已经用的十分熟练，法语虽然还有些生涩，可简单对话都会说，可比自己这个爸爸厉害多了。回到家，嘟嘟蹬蹬跑去找奶奶写大字，宝宝缩着小脑袋打算偷偷跑掉，不和嘟嘟妹妹一起玩。

　　“妈，做什么呢，真香。”李汉捉着想要逃跑小宝宝，来到厨房，鼻子抽了抽好香。“呵呵，小汉，你忘记了，今天是中秋节。”“对啊，这都过糊涂了。”

　　李汉洗了洗手，打算帮忙，老妈摆了摆手。“这里我和你许阿姨就行了，你带宝宝和嘟嘟去摘个大南瓜，一会做南瓜皮和油香，油片子，下午咱们做点月饼。”

　　“好嘞。”

　　李汉可是好几年没过着中秋节了，心里火热，牵着嘟嘟和宝宝。“嘟嘟，宝宝，走吧，我们先去摘大南瓜。”南瓜是嘟嘟栽种的，整个一片，李汉很少过来，随着嘟嘟进入小树林沿着修整小路，没多一会，眼前出现了一大片南瓜地。

　　南瓜秧已经有些枯萎了，一个个大南瓜裸露在地上。“这几个真够大的，嘟嘟，这些是什么南瓜。”嘟嘟和宝宝趴着大南瓜上玩滑梯，没想到一片球球南瓜地里还有一小片巨型南瓜地。“这是嘟嘟换的。”

　　李汉一愣，空间南瓜啊，难怪了，这么一个南瓜少数上百斤重，最大如同磨盘，重量轻不了。李汉拍了拍，这么大个的南瓜可以参加小镇万圣节南瓜节比赛了。

　　李汉打量一下，不错，说不定今年能获得好名次呢，回去的路上，一大两小各自抱了一个球球南瓜，这些球球南瓜和足球大小，不算大，李汉多摘了两个，南瓜汤，南瓜饼，南瓜糕。

　　李汉端着大木盆，来到水池边，清洗南瓜，嘟嘟和宝宝拿着刀子把南瓜切成一块一块，一块一块摆放到蒸笼里。两个小家伙切得挺不错，只是摆放的，李汉一乐。“嘟嘟，你摆的是什么啊。”“大猪头，爸爸，你看，这是耳朵，这是大鼻子。”嘟嘟小手点着，还别说，这么一看真有点像呢。

　　宝宝呢，李汉问道，宝宝摆放一坨坨，宝宝告诉李汉这是蛇窝窝。“嗯，好多蛇，嘟嘟帮宝宝姐姐打跑了。”“在哪里啊？”李汉吓了一跳，蒙大拿虽然没有响尾蛇，可还是有几种毒蛇。“爸爸，没事的，没事的，嘟嘟都打跑了。”

　　“好了，快端进去，奶奶还等着。”李汉端着一个大蒸笼，嘟嘟和宝宝两个抬着一个。“嗯，爸爸，奶奶说要做油片子，要豆腐。”“是吗，那爸爸把石磨搬出来，我们磨豆腐。”

　　南瓜放到锅上蒸起来，李汉小石磨抱到水池边，嘟嘟和宝宝早把大木盆冲洗干净了，两个小家伙垫好垫子端着过来。“石磨放好了，嘟嘟去把豆子提过来。”

　　豆子装着不袋子里，老妈早上泡的差不多了。“爸爸，嘟嘟来磨，宝宝姐姐加豆子。”嘟嘟卷起袖子，露出藕节一般小胳膊，小家伙力气可不小，摇动着石磨一点不觉着吃力，宝宝更是熟练的添加，清扫，豆子，加水，两个小家伙配合天衣无缝，别看常常闹别扭，两个小家伙关系亲密很。

　　石磨转动，豆浆一点点的聚集，李汉站在边上看了会，来到厨房。“妈，我一会去镇上买下些菜，做月饼需要料子，我也一并买了。”“我一会写给单子给你，这做月饼可不是简简单单就是不知道这边有没有全。”

　　“多数都有的，妈，我去池塘捉点虾米。”油片子不仅仅要豆腐，还有虾米。“家里不是晒了不少虾米，你去拿过来泡上就好，对了，嘟嘟和宝宝呢。”

　　“嘟嘟和宝宝磨豆腐呢。”李汉笑着说道，张秀英没好气白了一眼。“嘟嘟多大点，你啊，算了，赶紧去看看嘟嘟别给累着，虾米我去拿。”“没关系，嘟嘟力气很大的。”李汉随口说道。

　　这下惹着老妈，没好气说道。“嘟嘟力气再大不过三四岁孩子，累着怎么办，去。”“好好好，妈，我现在就去。”李汉来到水池边，蹲在嘟嘟和宝宝边上。“爸爸。”“嘟嘟，热不热，爸爸换你。”

　　“不要嘛，嘟嘟磨。”嘟嘟抹了汗，可小手依旧紧紧握着摇把，李汉想了想。“那好吧，爸爸去池塘里捉些虾米。”“嗯，爸爸嘟嘟要吃鱼头。”

　　“好，吃鱼头。”李汉捏了捏嘟嘟鼻子。

　　“舅舅，宝宝要吃大鱼。”宝宝不忘提要求。“知道了，两个小馋猫。”李汉揉了揉宝宝波波头，提着网兜和水桶，来到池塘，拉起笼子，鱼虾不多，更是没有大鱼，李汉瞅了瞅，打开空间，从空间里弄了条大头鱼和一条草鱼。

　　虾米，池塘边水草不少，没多一会功夫弄了一大碗，李汉满意点了点头，随手小鱼扔掉树洞边，树洞里几个小脑袋早注意这边了，见小鱼扔过来，立即蹿了出来，胆子越来越大了。小米莉叫了几声，骄傲摇了摇尾巴屁颠跟着主人，李汉提着水桶，晃悠悠的回到小院子。嘟嘟和宝宝豆腐磨好了，正抬着大木盆进屋呢。

　　“爸爸来吧。”李汉端过大木盆，真不轻。“哇，大头的鱼。”“大鱼，舅舅帮宝宝做大鱼吃好不好。”“嘟嘟要吃大鱼头豆腐。”“好好好都做，都做，别拉着爸爸。”

　　本来就挺重了，两个小家伙还挂着李汉身上，差点没把豆浆到了。


第222章 忙里偷闲过佳节（下）

　　豆腐脑先弄了三小碗喂饱一大两小肚皮，李汉拍了些花生和核桃仁，香味四溢，冰箱里先前剩下的酱端着用水温一下舀一勺子，撒一把香菜，榨菜齐活。李汉一边站着一个小家伙，嘟嘟和宝宝两个小肚皮鼓鼓叫了，欠着脚，眼巴巴望着。“爸爸，好了没有？”

　　李汉捏了捏嘟嘟肉肉小脸。“好了，一人一小碗不能多吃，一会还要很多好吃的呢。”“嗯。”两个小家伙欢天喜地端着小碗跑回客厅，坐在沙发上，边看电视边美滋滋吃着豆腐脑。

　　两个小家伙忙着好一阵，总算吃到香香的豆腐脑了，晃悠小腿，嘴里哼着欢快音符，一勺子一勺子吃美味豆腐脑，吧嗒小嘴。李汉见着一乐，李汉一口气一小碗进肚皮了，豆腐，老妈弄，李汉被赶出厨房。“小汉，这里交给我和你许阿姨吧，你去买些菜。”

　　李汉见着自己插不上手，回到客厅，想着晚上过节热闹热闹，拿过电话给凯迪威力几个打电话问问晚上有没有时间。这些朋友不像着罗纳德叔叔长辈需要提前邀请，没太多讲究，凯迪，威力，比尔，辛西娅等人对中国传统节日挺感兴趣，尤其是多洛莉丝，这个小丫头对中国文化很感兴趣，没多一会带着蜜雪儿跑来了。

　　莉丝一到，客厅可就热闹起来，嘟嘟和宝宝，蜜雪儿三个小家伙追着玩闹，莉丝更是缠着李汉说中秋节的故事。李汉直接嘟嘟和宝宝捉回来，对两个小家伙说道。“宝宝，嘟嘟，莉丝姐姐想听故事，你们给她讲讲嫦娥奔月、后羿射日、吴刚伐桂，玉兔捣药故事，上次爸爸都给你讲过来了。”

　　莉丝鼓了鼓，不高兴嘟起嘴，哼了一声，伸手捏了捏嘟嘟和宝宝肉肉小脸，惹着两个小丫头小嘴鼓鼓。“爸爸，莉丝姐姐弄疼嘟嘟，嘟嘟不要讲。”

　　“汉，Pandora说什么呢。”莉丝有些茫然眨巴眨巴眼睛，对于汉语，莉丝还有些陌生，只会简单说几句，好吃，你好，之类的，嘟嘟小声嘀咕，哪里知道什么意思。

　　“莉丝，想听故事就好好坐下，嘟嘟先说。”李汉揉了揉嘟嘟小脑袋，告诉嘟嘟，爸爸去买菜，做好吃。“嗯，嘟嘟要讲了哦。”嘟嘟一开讲，蜜雪儿乖乖坐好了，听Pandora姐姐说故事，莉丝有点不甘心，可没一会功夫，莉丝给Pandora故事吸引住了，全神贯注听着，李汉离开没注意。

　　李汉开着农夫车来到小镇超市，逛了一圈购买些需要食材和水果，回到小农场，宝宝还在讲和故事。李汉食材放到厨房，开始忙活起来月饼馅料，老妈和许阿姨早几天就准备了。李汉印象里月饼，装满青红丝和冰糖，每咬到一口冰糖都是一个惊喜。青红丝，老妈和许阿姨用了几天的功夫做好的，青红丝多用萝卜、芥菜、橘皮、冬瓜、西瓜皮等原料。

　　青红丝小时候李汉见着老妈做过的，先要将萝卜、芥菜等原料清洗干净，切成细丝状，用加盐的石灰水浸泡两三天，使丝条变硬且不易腐烂，同时也将丝条原有味道去除。晾干后，再用红绿颜色染色，就制成了青红丝的半成品。最后用白糖搅拌，青红丝就做成了。

　　李汉小时候不太喜欢吃，总觉着味道不好，当时老妈总说“姥姥做的青红丝好吃，味道调制的好，可惜姥姥去世早，没学到。”如今见着调制好的青红丝，李汉还有些感慨怀念，细细看看，多好看啊。

　　制作月饼可不是件简单的事，李汉只有看着份，不太会弄。不过摆放香案李汉倒是会，光光找着香，李汉可是费了不少力气，超市里找了一圈，最后没见着，只有买了些过生日用的蜡烛权当那么回事。

　　“嘟嘟，宝宝，过来帮忙洗水果，摆水果。”李汉露台上桌子移到小院子草坪上，摆放好，回头对嘟嘟和宝宝说道。“汉，我也帮忙。”“谢谢，莉丝，水果先洗一洗，宝宝去厨房拿几个碟子，就说摆水果的。”

　　“嗯。”宝宝蹬蹬跑进屋里，嘟嘟和莉丝，蜜雪儿提着水果到水池边清洗，西瓜，甜瓜，苹果，橙子，石榴，好一些时令水果，清洗好，放在盆子里。

　　李汉接过宝宝抱过来的碟子，摆放好，再把水果摆上，一会月饼和点心好了，再摆上。“汉，这样就好了吗？”“没有，还有月饼和团圆饼，点心。”

　　李汉烧香点蜡，叩拜月亮神嫦娥的习俗说给莉丝，嘟嘟，宝宝，蜜雪儿听。“好有意思啊，汉，还有什么啊。”莉丝比嘟嘟和宝宝还要急切呢，两个小家伙小嘴撅着老高，蜜雪儿拉了拉莉丝小姑姑。

　　“现在我们去做团圆饼。”团圆饼制作简单，李汉早就打算好带着几个小家伙一起制作，面粉和好，李汉端着出来。嘟嘟几个小家伙围坐李汉身边。

　　团圆饼多是象征意义，味道不一定多好吃的，李汉擀面皮，嘟嘟和宝宝，蜜雪儿捏小兔子，莉丝闷声闷气的跟着嘟嘟和宝宝学着捏小兔子，画兔爷。李汉擀好的面皮铺开，一层面皮抹上一层花生油，加一层豆沙和蜂蜜，李汉做了三层，用来四块面皮。

　　边角压实，用剪刀剪掉多余面团，莉丝这会都忘记捏着小兔子，瞪大眼睛看着李汉团圆饼边捏出一个好看花边。“汉，你真是太棒了，可以教教我吗？”

　　“没问题，很简单。”李汉捏了一下，再捏了一下，一个花边出来，可是到了莉丝手里，完全不是那么回事了，好几次都捏的不成样子。“莉丝姐姐好笨哦。”

　　嘟嘟说道，没想到蜜雪儿和宝宝两个小家伙还跟着点头，可是把蜜雪儿气的不行，捉着几个小家伙把手里面抹了三个小家伙脸上。“哈哈哈。”莉丝见着三个小家伙脸上，鼻子上，额头上，白白的面粉，乐的直不起腰。

　　李汉这边的团圆饼做的差不多了，花边捏好了，拿过一个可乐玻璃瓶，边拉开闹腾莉丝几个。“嘟嘟，宝宝，小兔子做好帮爸爸做粮仓和粮食。”

　　果然小家伙们对这个感兴趣，仓库窝窝最是好做，用手捏着，再有几个小面球球就好了，小玉米棒，小南瓜，用竹篾雕刻画的有模有样。几个小家伙，可是做的挺高兴，小仓库和粮食做好，李汉用玻璃瓶轻轻大饼子压出一个个圈圈，很漂亮，嘟嘟见着抢着说道。“爸爸，嘟嘟压。”“好，别用力，轻轻的。”

　　嘟嘟用力点了点头，接过玻璃瓶兴奋爬到椅子上，握着玻璃瓶压了大圈圈。“咯咯，嘟嘟压的圈圈。”“宝宝也要。”宝宝蹬蹬跑进厨房，去找瓶子。

　　李汉先一团团准备好红枣泥和豆沙泥用杂粮粉裹起来点上些青红丝，如同彩球一般，很是漂亮。“球球好漂亮。”一颗一颗小彩球放到圈圈中间。

　　李汉随手又用边上面粉搓出面条捏出一个小花朵，点缀红心和和黄色萝卜丝，如同一朵盛开的菊花。“爸爸只有花和粮食，没有小猪和小羊羔。”嘟嘟说道，整个团圆饼真的挺大，不过点缀都是花边和花朵，用面粉做的粮食，没有小动物。“嘟嘟妹妹，我们要画兔爷，不要小猪和小羊羔。”宝宝摆了摆小手。

　　李汉笑着摸了摸嘟嘟小脑袋。“宝宝姐姐说对，捏好兔子画着漂漂亮亮，一会嘟嘟和宝宝还要穿汉服。”“嗯。”两个小家伙用力点头，画兔爷，李汉小时候没少糟蹋面团。

　　李汉大团圆饼放到烤箱，回到露台，带着莉丝，嘟嘟，宝宝，蜜雪儿画着兔爷这会，威力和凯迪，比尔而来，见着李汉带着小家伙们画兔子自乐。“汉，你们这是做什么啊。”

　　“威力叔叔，嘟嘟在画兔爷，漂亮吧。”嘟嘟扬起小脑袋，笑呵呵举着自己手兔爷，兔爷用面团捏的，用各色果酱画出五彩小兔子。李汉这边没有模子做好的小白兔子给几个小家伙画，只能用面团，捏着小兔子，用果酱描边，挺好玩。

　　李汉画兔爷习俗一说，威力，凯迪，比尔挺感兴趣，李汉哭笑不得。“威力，凯迪，比尔，你们来了就帮我搭建篝火堆吧，中秋节要烧篝火。”

　　“篝火Party，汉，篝火凯迪，比尔，我们负责。”威力，凯迪，比尔，三个找了块地方，架设起架子，柴火后院扛着过来，架设好，三人都是老手没多一会功夫，院子架起篝火堆。

　　李汉用着柴火弄了几个小火把，递给嘟嘟，宝宝，蜜雪儿，打火把习俗虽然不是安西人，可算中国中秋节习俗，而且很好玩。莉丝这不听到火把的故事，不干了，缠着李汉给她做个火把。

　　火把倒是不难，李汉随手又做了一个，谁想威力，凯迪，比尔学着弄了一个，说一会玩玩。篝火堆弄好，李汉和威力，比尔，凯迪，准备期啤酒和饮料，从地下室搬上来几个长条桌，铺上台布。

　　这边弄好，厨房里点心做的差不多，老妈做的油香，油片子，月饼，大团圆饼，许阿姨做的驴打滚，豆沙包，还有两个大锅盔，嘟嘟都没有见过，好奇，李汉切了一块递给嘟嘟尝尝。

　　“爸爸，不甜。”嘟嘟咬了一口仰着小脑袋，满脸疑惑。“这是用来当饭吃，要加上菜，边边很焦脆，香香的。”李汉捏了些边角焦脆送到嘟嘟嘴里。“嗯香。”“好了，快帮忙端出去摆好。”

　　嘟嘟，宝宝，蜜雪儿一人端着一样，莉丝，辛西娅，贝拉，贝莱都帮着忙，一会功夫摆放好了。

　　李汉端着饭菜摆放好，月饼和水果，干果，大团圆饼饼摆放到供桌上，点着蜡烛。“大家尝尝月饼。”李汉忙活完，不忘记招呼凯迪，比尔，威力，辛西娅几人。

　　众人吃着各种小点心，听着李汉说着关于中秋节的传说，习俗，这些老外倒是挺感兴趣，尤其是莉丝挤在李汉身边，嘟嘟和宝宝都靠近不了，两个小家伙小嘴撅着老高，莉丝姐姐最坏了。


第223章 鼠患闹赚钱时

　　啤酒火把闹腾好半夜，一众人才散了，李汉因为珍珠花牧场的事多喝些啤酒，澡没洗着就睡下了。第二天一早起床，李汉拍了拍脑袋，想起昨天晚上要和老爸，姐夫，姐姐视频通话的事，喝酒误事，怎么能给忘记了呢。“妈，昨天给爸打电话了吗？”

　　下楼，来到厨房李汉拿了瓶水咕噜咕噜灌了半瓶，向着正收拾碗筷的老妈问道。“这孩子，一早酒还没醒呢，昨天不是你弄的电脑和你爸，姐夫，姐姐聊着，好一阵，嘟嘟和宝宝两个小家伙围着急的打转转，你都没让。”

　　李汉不好意思摸了摸头，自己喝多了，这事还真不知道呢。“威力几个闹的，多喝了点，妈，爸说没说什么时候过来啊？”“你爸现在带着高三班，可没有时间过来了，倒是你姐请了十来天假，打算过几天过来看看宝宝。”

　　李汉水放回冰箱，问道。“姐夫呢？”“你以为假期这么好请啊，你姐和你姐夫都是老师，你姐过来，你姐夫还要帮着你姐顶几天课，这不秋季运动会有一周时间，再有考试两天，你姐请了三天假。”老妈边说，边蔬菜切好，递给许阿姨。

　　“要我说，姐这工作辞掉好了，不差这么点钱。”李汉随口说道，张秀英气的指着李汉。“你姐可是老师，这工作多好，教书育人，辞掉工作做啥，难道一辈子靠你养着不成，年纪轻轻，好好工作才是正经。”

　　李汉心里后悔，自己不该说。“是是是，妈你说得对，姐啥时候过来，要不，我和刘明打了招呼，这几天这小子要从国内过来，随便照顾下我姐。”

　　张秀英皱了皱眉头，有些不确定说道。“这是不是太麻烦人家，刘明这孩子是挺好，可次次麻烦人家，挺过意不去的。”“妈，没关系，我和刘明关系挺不错啊。”

　　李汉和刘明关系比着克里斯等人要好一些，这点小忙对刘明来说，只不过说句话的事。“那行，你有空和刘明说一下，你姐十月二十五过来。”

　　李汉点了点记了下来。“我知道了，妈，两个小家伙起来没有，今年没见着闹啊。”“嘟嘟和宝宝可比你勤快，早起来，正在菜园里忙活呢。”

　　李汉没想到自己还成了懒人了，笑了笑。“妈，我去清理牛棚和马厩，一会农场还有事，要是有人过来，你就是我去捉老鼠去了。”“这孩子，乱说，捉啥老鼠。”

　　张秀英没好气拍了下儿子，多大人，天天还乱说话。“呵呵，那就说我去收割牧草了。”“这还像话，去吧。”李汉出了小楼，去工具房拿了工具清扫了牛棚和马厩，忙活完，骑着四轮摩托车，四周转了一圈，查看了一下，下的高压捕鼠笼子，老鼠真不少，平均一个笼子有二十多只老鼠。

　　李汉老鼠装着袋子里，一会全给埋掉了，这玩意看着恶心。“柯尔特，这么早啊？”

　　“汉，早啊。”

　　“柯尔特你先等一下，今天工作我给你说一下，你们先去找杰姆，笼子里老鼠先给统计一下数目，我有用。”

　　“好的，汉。”柯尔特和几个朋友开着一辆农夫车，外加两辆拖拉机拖着大拖车，赶去乔治农场。李汉骑着四轮摩托车去奥拉姆湖泊四周查看了一下草场，牧草可以收割，说起来，天气真是凉，好在暴风雪今年来着晚一点，牧草长势，最多半个月就能进行一茬收割，虽然产量要打些折扣。

　　四周高压笼子，老鼠不算多，一个笼子三四只，草场这边情况还不错，李汉大大舒了一口气。回到小农场路上遇到杰姆，杰姆脸色不太好。“杰姆，先回农场，再说。”

　　李汉和杰姆回到农场，李汉端了壶热咖啡。“天还不错，来杯咖啡。”

　　“汉，我和休顿刚刚去珍珠花牧场看了下，问题挺严重，汉，鼠灾九成可能。”

　　“我知道了，黄溪河那片草场怎么样？”这是最好的一块地方，李汉购买的高压诱鼠笼，有一半以上下在这里。

　　杰姆喝了口咖啡，放下咖啡杯，拿出一张纸说道。“这里情况比其余地方要好一点，可也不容乐观，再有虽然高压笼子不错，可地方太大，分散太开。”

　　“我明白，杰姆，先笼子都集中到黄溪河草场，其余地方，直接用拖拉机深耕一遍，再有汉克农场这边，不能大意，我会和厂家联系一下，再购买五百笼子。”李汉说道。

　　杰姆听着李汉答应再购买五百笼子，心里一喜。“汉，这样差不多了，黄溪河草场和汉克农场，一千高压笼子，足够用的，不过。”杰姆犹豫，李汉问道。“怎么了？”

　　杰姆自己担心说了出来，最怕四周的牧场和农场，汉克农场还有几家令人头痛邻居。“杰姆，这件事，我会处理好的，你先去安排，高压笼子会尽快运送过来，到时候到了我会通知你，对了，高山牧场今天过来收割牧草，你和亨利商量一下，租借他们两台割草机，租金用牧草结算。”

　　杰姆点头。“汉，我明白，我会和亨利商量，对了，这些可恶家伙怎么处理。”“平常怎么处理，现在就怎么处理。”李汉说道，这玩意皮毛说不定还有人要呢，不过李汉可没有功夫剥皮抽筋。

　　杰姆回去安排农场事，李汉回到小楼，早饭准备好了，清淡小菜，米粥和白面馒头，爽口，宿醉吃这些清淡小菜最好了。“嘟嘟，小菜园弄好了吗？”

　　嘟嘟歪着小脑袋，撇了撇嘴。“没有，大哼哼笨笨，打滚，弄了窝窝，哼。”“呵呵，没关系，一会爸爸开拖拉机帮你弄。”“爸爸，嘟嘟可以开小小拖拉机吗？”

　　李汉一乐，笑着捏了捏嘟嘟小鼻子。“嘟嘟太小，再长大些，再开拖拉机。”“哦，爸爸，没有小小的拖拉机吗？”

　　“或许有吧，那我们等凯迪叔叔来了问问凯迪叔叔。”

　　嘟嘟点了点头。“嗯，嘟嘟已经存了好多钱。”

　　“嘟嘟都成小富翁了。”

　　“舅舅，宝宝也有好多钱。”“是啊，宝宝和嘟嘟都是小富翁，只有舅舅最穷了。”

　　李汉和两个小家伙逗乐一会，心情好多了。早饭吃过，碗筷收拾，李汉开着拖拉机帮着嘟嘟菜园土翻一遍，嘟嘟和宝宝早准备种子撒下去。“嘟嘟，玛丽亚没来吗？”

　　“玛丽亚妹妹今天没有来，柯尔特叔叔说，玛丽亚和妈妈上班了，不和嘟嘟玩。”嘟嘟撅着小嘴，李汉笑着揉了揉，小家伙。“妈妈再有两天就回来，对了，姑姑也要来。”

　　“宝宝，妈妈再有几天就要来了，这几天要好好写作业，不然，妈妈来了可要打屁股。”李汉不忘告诉宝宝，姐姐要来的事，宝宝开心的抱着嘟嘟又蹦又跳，开心完了，小嘴一瘪。“舅舅，宝宝不要回去。”“呵呵，妈妈来是看宝宝，不带宝宝回去。”

　　小丫头在无论是在学校，还是农场都很舒服，比先前幼儿园好玩，农场还有好多动物，狗狗，大牛，大马，小熊大熊，家里都没有，宝宝一个人玩，不好玩。

　　李汉没想到宝宝还有小心思，揉了揉宝宝小脑袋。“妈妈来了，宝宝用英语和妈妈说话，妈妈一定很高兴。”“嗯，宝宝英语很厉害了。”“嘟嘟比宝宝姐姐厉害。”

　　“嘟嘟妹妹学了好长时间，宝宝学的短。”

　　“不吵了，土翻好了，嘟嘟，爸爸先回去了。”

　　李汉开着拖拉机回到仓库，洗了把脸，老妈告诉李汉有电话。“汉克农场，汉，我知道了，订购单子，这事你和灵娜说吧，我不管，对了，厂里还有库存吗？我还需要五百个，价格按着开始的定价，适当调整。”

　　李汉挂了电话拨通灵娜电话。“灵娜，我是汉。”灵娜正和珍妮弗商量超市万圣节促销的方案，接到李汉电话皱了皱眉头。“珍妮弗，汉的电话。”

　　“可能是鼠灾情况，接吧，我也休息一会。”珍妮弗资料收拾一下，靠在沙发说道。

　　灵娜接通电话。“汉，真是不好意思，正在和珍妮弗讨论事情。”“没关系，灵娜，高压诱鼠场范德尔有事找不到你，竟然找到我这里来了。”

　　“不好意思，汉，我会处理的，你告诉他我一会打过去。”灵娜差点这事都给忘记，本来只是见有商机珍妮弗手里还有资金收购下来。“我已经说了，对了，鼠灾基本确定了，不过镇上还没确定，不少人不愿意相信，不过这事估计不要几天就能见分晓了，灵娜，高压诱鼠笼到时估计会供不应求。”

　　高压诱鼠笼本来就是普通的捕鼠工具，可遇到鼠灾年，那可就是抢手货，如同雪灾，防滑链，紧俏货，当时，或许过来这天就会被忘记。

　　灵娜询问李汉鼠灾具体情况，李汉知道都告诉灵娜。

　　灵娜挂了电话和珍妮弗一说，两人一商量，这可不是大蛋糕啊，灵娜立即赶回去一趟，资金，生产线直接到位，至于工人，现在失业率居高不下，最不缺的就是人。这种蛋糕随机出现稍纵即逝，灵娜和珍妮弗对于送到嘴蛋糕可没有一点客气。


第224章 冲突和流言

　　李汉和灵娜在电话商量完工厂的事，不忘和珍妮弗说几句，鸡汤还有预防流感的汤水一定要喝。本来珍妮弗对李汉说的预防流感汤水，真有些没放在心上，可李汉再三的叮嘱，不得已，稍稍喝了点，汤水苦味和咖啡苦香味差太多。

　　别说珍妮弗，灵娜都有些后悔带这些药包回来了，挂了电话，珍妮弗喝了一口汤水对灵娜说道。“汉，人不错，可太过于关注这些小事了。”

　　灵娜笑了笑，汉不是珍妮弗喜欢类型，不用珍妮弗说，灵娜也能看出来。“或许这就是汉和别人不同，珍妮弗，这份方案，我觉着不错，还有这份关于关于白松露销售方案。”

　　珍妮弗看了看点了点头。“先这样吧，汉的松露能不能成功，还不能保证，渠道的话，先用来走其他货物试试看。”灵娜和珍妮弗讨论超市方案时，李汉接到了罗纳德电话，刚刚出了些事，罗纳德和马布里因为提到鼠灾的事差点被尤里支持者轰下宣讲台。“罗纳德叔叔，真是不好意思。”

　　“不，汉，这和你没关系，我想尤里该去牧场或是农场看看，汉，珍妮花牧场情况怎么样。”罗纳德昨天晚上在仓库打死了超过二十只老鼠，这比往年要多出近一倍多。

　　李汉没有隐瞒，杰姆整理的资料说了一遍。“情况比想象的还严重，我想珍珠花牧场正在经受一场史无前例的鼠灾。”鼠灾对草场影响太大，或许整个草场成为一片荒芜之地。

　　罗纳德安慰几句李汉，不过这事，李汉早有心里准备，而且已经开始着手安排了。“没关系，罗纳德叔叔，我会处理好，尤里对这件事神什么态度，难道还坚持可米星没有鼠灾，不可能发生鼠灾观点吗？”

　　“尤里已经忘记他该做的，真是个可悲家伙，镇长位子已经让他迷失双眼，看不到一切。”罗纳德哼哼说完，最令罗纳德和李汉无奈是，镇上超过半数的人在支持尤里。

　　李汉难免成为尤里攻击对象，尤里第一次发现和李汉成为敌手比成为朋友更能获得民众支持。李汉外来者的身份和最近收购珍珠花牧场影响，小型农牧场主的心里，或多或少累积些不满，而鼠灾出自李汉之口，更是惹得更多人心里不快和恐慌，李汉一度从朋友和陌生人变成最大敌人，是整个小农场主的敌人。

　　李汉不知不觉成为资本家，无耻的谣言者，各种卑鄙名头的拥有者，尤里更是立即掉转枪口对着李汉一阵狂轰乱炸。李汉听着罗纳德说完，好一阵没有说话，没想到自己千方百计证实消息，更是把面子丢出来，说出的消息，这会得到却是这样结果，误会，卑鄙的谣言者，无耻的资本家，李汉手紧握着电话。

　　“汉，我想他们会理解你的。”罗纳德安慰道。

　　李汉大大呼了一口气吐掉。“罗纳德叔叔，我没事的，不打扰你了。”李汉挂了电话，拉开冰箱拿了瓶红酒倒了一杯，端着靠坐在沙发上。真是令人意外结果，李汉摇着红酒杯，红色液体，看起来真是漂亮极了。

　　“真是不错味道。”抿了一口红酒，李汉笑着说道。“尤里，希望你能成功。”李汉放下酒杯接通电话。“汉克农场，汉，哦，麦克斯，真是不好意思，没关系，有机会，我请你喝一杯。”

　　麦克斯没有在可米星停留，直接回布顿了，甚至没有和支持者尤里会面，麦克斯估计得到什么消息。李汉不知道该说尤里会选择时机，还是该说尤里就是蠢货。

　　镇上酒吧里充满各种流言蜚语，李汉这个外来者再一次成为酒吧话题，继上次草场改造，李汉在年轻人中一直有不错关系，至少酒吧，少有听到年轻人对李汉辱骂，不过威尔逊和欧巴姆可没有嘴下留情，对李汉一顿讽刺。“威尔逊，你听说了吗？这个卑鄙中国小子收购一家高压诱鼠器厂。”

　　“哦，上帝，难道这个中国小子会认为我们可米星人是傻瓜吗，会相信他的谎言，鼠患，多么可耻的谎话，我想我见到他会告诉他，他是多么卑鄙，愚蠢。”威尔顿敲了敲吧台。“杰克，我的啤酒。”

　　“是威尔逊先生。”杰克一杯啤酒和一杯威士忌递给威尔逊。“杰克，我要三块冰，吝啬杰克。”杰克无奈摇了摇头，这是难缠先生，杰克又夹了块冰块放进威士忌里。

　　“欧巴姆，来我们干一杯，我想不久，中国小子会为他的卑鄙付出代价。”威尔逊对李汉完全没有好感，从草场改造到现在鼠患谣言，尤其是李汉收购高压诱鼠器厂的事闹出来。

　　李汉在可米星很多人眼里成为万恶资本家，卑鄙小人，谣言制作者等等，尤里这两天似乎都在打着这个旗号，不仅仅诋毁李汉，还牵扯到了罗纳德和马布里身上呢。

　　为此，李汉还专门打电话给罗纳德和马布里道歉，收购高压诱鼠器厂的事，李汉还没来及告诉罗纳德等人，没想到却被尤里得知，弄的李汉十分被动。

　　李汉无奈，这件事虽然不是自己做的，可挂了自己名字，李汉只能硬着头皮承担下来。“这事闹的，没想到一天工夫发生这么多事。”李汉和灵娜通电话时候，说起这件事。

　　“汉，麦克斯下午已经提交一份议案，涉及到鼠患的事，蒙大拿州政府，正在派人调查，最近两天就会出结果，对了厂房的事已经办好了，今天开始加快生产，一天可以多增加生产五百台。”灵娜笼子和高压设备，全部分别包给其他公司，整个高压诱鼠器厂，全部用来整装，速度快了很多，全部机械化流水线。

　　李汉没想到珍妮弗投资这么大，这种笼子只有在鼠患严重年景里有不错销量，其余年景，销量一般。“汉，不用担心，这么多投资当然还有另外的道理，不仅仅为了眼前的利益。”

　　李汉虽然不太懂，不过想来珍妮弗已经和灵娜商量过来，肯定不会吃亏。“那好吧，我想你和珍妮弗没错。不过价格不能太高，这件事，你应该明白。”

　　灵娜点头。“汉，珍妮弗比你想象要聪明，你完全不用担心，珍妮弗会为了一点利益而做出不明智的事。”李汉和珍妮弗接触不多，可灵娜接触时间虽说不算长，可对珍妮弗了解却很深，珍妮弗富有聪明的女人，理智多过感性，对于控制金钱有着难以想象欲望，可却不爱金钱，矛盾又和谐。

　　李汉挂了电话，揉了揉额头，最近两天看来要在农场呆着了，镇上闹的沸沸扬扬，李汉不想参合进去。骑着四轮摩托车来到奥拉姆湖草场，整个草场六辆车大型割草机，正在工作，李汉见亨利正在查看牧草，笑着走过去说道。“亨利，牧草怎么样，不错吧。”“哦。汉，很不错牧草，真是令人惊讶，十月了只是叶尖有些枯萎，完全可以制作不错青料。”

　　“那真是件令人高兴的事，亨利，高山牧场的牛羊一定会喜欢它的。”李汉随手抓了一把牧草，水分头还挺足，味道还不错，叶脉挺厚实。“会的。”

　　李汉和亨利聊了一会，亨利微微皱眉，小声说道。“汉，威尔逊和尤里似乎对你很不满。”“只是有些误会，亨利，这批牧草收割之后，我想我们可以好好谈谈合作的事。”

　　“没问题，汉，珍珠花牧场不错，我想以后我们会有更多机会合作。”亨利和李汉聊了一会，直到李汉走，亨利没说过一句关于鼠患的话，只是李汉没有注意到亨利紧皱起的眉头，前些天高山牧场几片草场干枯，甚至整片整片草死掉，为此亨利可没少烦恼，寻找原因，直到鼠患事闹出来，亨利找到原因。

　　李汉来到牛棚，今天五百台新购的高压诱鼠器运到，杰姆正在安排人，运到珍珠花牧场，随着一起到的还有拖拉机等农机械，杰姆和休顿整天都在忙，这会刚刚有点时间，李汉就过来。

　　“杰姆，休顿，休息一下，喝杯啤酒。”李汉从四轮摩托车抱出一坛子啤酒，拿了杯子递给两人，倒满酒，喝了一口，李汉说道。“杰姆，捕鼠器检查安装好了吗？”

　　“安装好了，柯尔特帮忙找了两个朋友过来，汉，我先答应下来，雇佣他们，都是不错的人。”杰姆说道，今天太忙，一直没有时间说这件事。

　　李汉抿了口啤酒，说道。“这样啊，明天有时间让他们先去小农场，我见见，这事定下来，保险之类，我去帮他们买一下。”“我会告诉他们的，汉，农机准备好了，我和休顿商量一下，明天开始对珍珠花牧场几块草场进行深耕。”

　　“没问题，尽快开始，要安排好，深耕，打土要彻底。”李汉打算从新种植牧草，深耕粉碎土壤，整个珍珠花草场翻一个，一举解决鼠患，又对牧场进行深耕，为明年春天种植牧草做好准备。

　　只是深耕费时费力，杰姆先前还劝过李汉，不过鼠患发生以后，杰姆没在劝说，虽然费用不少，可至少对于解决问题帮助很大。


第225章 鼠咬人事件爆发

　　开着农夫车沿着草场转悠一圈，来到鼠堆边，李汉稍稍恶心了一下，一千高压诱鼠笼昨天一晚上捕捉到超过五万只老鼠，堆积如山。这次直接用汽油烧掉掩埋，整个浓烈焦味，李汉差点没受得住。

　　柯尔特一众恶心吐了好几个，只有杰姆，休顿，李汉三人好些，李汉是经历一段时间苦难和老鼠抢食都干过，就差吃老鼠了。“汉，这片地明年一定会长出不错牧草。”

　　杰姆笑着指着火堆，开玩笑说道。“我想也是，杰姆，我已经给格拉瑟曼先生打了电话，格拉瑟曼先生准备购买些笼子，有时间，你过去商量一下，还有交界地方怎么处理，你想想主意。”

　　格拉瑟曼虽然顽固，可不同于尤里，有时候这个固执老头还是蛮可爱的。“我会的，汉，我想我们还需要购买一些普通鼠笼，围栏四周可以布置些。”

　　“杰姆，这事你看着办，尽快，钱不是问题。”李汉越发觉着鼠灾离着越来越近了，尤其是今天捕捉这么多老鼠。“碎土机全天开着，多够买些汽油，草场和荒野隔离起来，用火烧一遍，不怕土壤烧焦，最怕给了这些脏东西躲藏地方。”

　　李汉真的有些担心，这次鼠灾，可能昨天杰姆还会反对，可今天见到这么多老鼠，心里隐约觉着这次鼠患不简单。“汉，我放心，我按你交代，临时雇佣史密斯兄弟等十多人，签了一个月合同，提前支付酬劳，这事我已经交给他们来办了。”

　　李汉点了点头，这件事李汉昨天考虑一天，多雇佣些人，用起来方便。“杰姆，这个时候，我们要不怕花钱，一定要保住汉克农场这边的草场。”“没问题，汉，只要四周不闹出大鼠患，汉克农场草场问题不大。”

　　李汉早和四周邻居打了电话，小王农场和格拉瑟曼没问题，至于那位明星邻居，李汉直接给灵娜打了电话，这件事小王农场处理起来可比自己来的快。“我和小王农场莱姆顿商量了一下，租借两台大型割草机，尽量最近几天草场牧草全部收割了。”

　　杰姆郑重点了点头，李汉想想自己能考虑的都考虑了，其余杰姆和休顿想来比自己考虑更多些。“杰姆，辛苦这几天再休息吧。”李汉和杰姆用力抱了抱，这个月的奖金多发些。“没关系，汉，这是我们工作，我先去安排史密斯兄弟。”“你忙吧，我沿着灌溉渠逛一圈。”李汉开着农夫车沿着灌溉渠，逛了一圈，检查灌溉渠四周，没有太多老鼠痕迹。

　　李汉微微舒了一口气，汉克农场鼠患不太严重，发现早，想来不会有太大影响，至于珍珠花牧场，除却黄溪河草场一片，其余李汉直接放弃了。

　　回到小楼，嘟嘟和宝宝两个小家伙都在，只是气鼓鼓。“嘟嘟，宝宝怎么了？不出去玩啊？”“爸爸，幼儿园好多坏小孩，说爸爸坏话，嘟嘟不和他们玩了。”

　　嘟嘟气鼓鼓说道，宝宝用力点头。“舅舅，嘟嘟妹妹还打了他们。”李汉坐下来，两个小家伙抱起来，说道。“嘟嘟，不管怎么样，打人都是不对啊，明天要道歉知道吗？”

　　“不嘛，不嘛，他们坏，说爸爸坏话。”嘟嘟不要道歉，李汉笑了笑捏了捏嘟嘟小鼻子。“爸爸可不怕别人说坏话，但是爸爸不喜欢嘟嘟乱打人，别家小朋友说再多坏话，爸爸都没事，可嘟嘟打人爸爸就会生气。”

　　嘟嘟满脸委屈，嘟嘟没有做错，李汉搂着嘟嘟和宝宝。“宝宝，嘟嘟，我们只要不做错什么，不用管别人说什么，知道吗？”“嗯，可是舅舅，宝宝和嘟嘟都没有惹他们的。”

　　“舅舅，知道。”

　　李汉不喜欢嘟嘟用暴力解决问题，说坏话，生气是肯定，李汉不是圣人，生气，可不代表会支持嘟嘟打人。嘟嘟和宝宝有些不明白为什么，李汉没多解释，长大就会懂得。

　　李汉先给辛西娅打了电话，要了电话先打电话过去对嘟嘟打人道歉，至于难听的话，或是嘲讽，李汉真没太在意。“去玩吧，嘟嘟，记住拳头能解决只是小问题，我们要解决大问题，要靠脑袋。”

　　嘟嘟和宝宝似懂非懂摸了摸小脑袋，嘟嘟小嘴，对李汉吐了吐小舌头，做了鬼脸。“两个小鬼头。”李汉靠在沙发，望着屋顶，嘴角露出一丝笑容。

　　明天想来消息就会出来了吧，蒙大拿政府工作效率真是越来越低了，李汉微微摇头双手拍着沙发，站起身来。“中午吃点什么呢？”“要不要去捉两条鱼。”

　　李汉考虑吃鱼，还是吃牛肉，屋里电话想了，李汉看了看电话。“汉，出事了。”“威力，怎么了？”“牧羊人坎本被老鼠咬伤了。”威力带着些兴奋说道。

　　李汉有些不敢相信。“怎么会这样，威力，怎么回事。”“汉，你一定猜不到坎本是为谁工作的？”威力带着些幸灾乐祸，说道，李汉哭笑不得，这会儿谁还管着坎本为谁工作，鼠灾本就有些可怕，再出现咬人事件，这可是真正闹大了，李汉要早点做准备。

　　威力见李汉没问，有些无趣说道。“坎本为威尔逊工作，这个老头，我想现在该醒醒，不然，明天或许他的耳朵也会成为老鼠的食物。”“坎本伤的严重吗？”

　　李汉听威力意思，这是伤的耳朵了。“坎本很不幸，身体多处被咬，耳朵伤的最严重，汉，现在酒吧太精彩了，哈哈哈，今天真是不错日子，汉要来喝一杯吗，我想杰克一定会请客的。”

　　威力声音可不小，整个乱糟糟酒吧此时安静不少，刚刚还大骂，嘲讽各种诋毁李汉的人，此时脸色都不太好。威力刚刚没少被挤兑，此时可以说心里这口气完全出了，太爽了。“杰克，来杯啤酒，要最好的。”

　　李汉无语，这个家伙。“威力，少喝点点。”“没关系，汉，这真是好消息不是吗？”“威力，你喝醉了。”李汉真是不知道怎么说这家伙好了，虽说李汉心里挺爽，可这事说出来就有些过了。

　　威力兴奋多说了几句，李汉挂了电话微微摇头，想了想还是给灵娜打了电话。这件事一出，估计很多人会改变想法，至少不会一味的认为李汉为了出售高压诱鼠器，谎说鼠患。

　　李汉舒了口气，这件事不知道该说好还是说不好，李汉宁愿等着明天州政府出公告，拨通电话这件事和灵娜说了一下，灵娜沉思一会说道。“汉，这件事，你不要参合进去，我下午回蒙大拿。”

　　李汉点了点头，这件事李汉本来没打算参合，自己这个时候什么不做，不说，已经足够打脸的了，过犹不及。李汉挂了电话，打开电脑查了些关于鼠灾的资料，九三年澳大利亚鼠灾视频，李汉看了自皱眉头。“希望不会这么严重吧。”

　　李汉心里有些担心，尤其是看了视频，平均一亩地超过千只老鼠，整个草场全是老鼠太恐怖了。关了视频，李汉检查了一下地下室，风车房，喷灌室，检查下电线，还好，没有出现打开地下室，成千上万老鼠蠕动场面。李汉一圈转下来，总算冷静些，微微摇头苦笑，自己给吓到了。

　　走出啤酒酿造小屋，见着嘟嘟趴在门外眨巴大眼睛，望着自己，李汉笑了笑。“爸爸，你怎么了？”嘟嘟握着小塑料铲子，眨巴大眼睛，满是好奇看着爸爸。

　　爸爸跑来跑去，不知道玩什么呢，李汉摸了摸嘟嘟小脑袋。“没事了，去玩吧。”“嗯。”嘟嘟摸摸小脑袋，三步一回头，迷糊小模样挺逗乐。

　　回到小楼，老妈和许阿姨学车回来，正说着什么，脸色不太好。“妈，怎么了？”“小汉，我和你许阿姨刚刚听人说有人给老鼠咬死了，这得多少老鼠才能咬死人啊。”

　　“妈，没那回事，瞎乱传的。”老妈不知道，李汉可知道，美国和国内差不哪去，传言这东西一样，传着传着就走样了。李汉老鼠咬人的事详细给老妈说了下。“这样啊，可是吓死我了，那，小汉，咱们家农场老鼠没这么多吧。”“没，妈，前几天你不是还见着运来好些大铁笼子，农场老鼠都捉的差不多了。”

　　“这就好，你说这事多吓人啊，睡觉给老鼠咬到。”老妈说着还心有余悸，许阿姨只说道，美国地方太多，老鼠都不好捉。

　　李汉笑了笑，安慰几句，转移话题说道。“妈，许阿姨，不用担心，没事的，妈，一上午忙活肚子有点饿了，咱们做饭吧。”“行，虚惊一场，早点吃饭，下午多开一会。”

　　老妈现在对开车越来越感兴趣了，李汉想着买辆车，三四万美元车子就不错了，上次看着一款奔驰不错，不到四万美元，车子性能都不错，过两天带老妈去布顿看看。

　　下午，李汉接了几个电话，罗纳德和马布里不说了，尤里竟然还给李汉打电话，李汉差点没忍住喷他一脸，礼貌的拒绝尤里邀请。“尤里，真是小人啊。”李汉倒了杯绿茶靠在沙发，抿了口，闭眼养神。“嘻嘻，爸爸。”嘟嘟蹑手蹑脚猫着身子来到沙发边，扑倒李汉，嬉笑赶紧爬起来打算跑开。

　　李汉睁开眼捉着捣蛋小嘟嘟，挠了挠痒痒。“菜种好了？”“嗯，宝宝姐姐和玛丽亚妹妹都帮嘟嘟了。”嘟嘟捏了捏小屁股，在李汉怀里找了舒服位置趴着。

　　李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。“有没有给玛丽亚妹妹工资啊？”“嗯，嘟嘟给了，可是玛丽亚妹妹都不要，不过嘟嘟摘了好多菜送给玛丽亚妹妹。”

　　“真的？”“嗯。”嘟嘟从李汉怀里爬起来，说道。“爸爸，嘟嘟看到蛇了，吃掉一只大老鼠。”“蛇？”“嗯，吃老鼠呢。”“是吗？”李汉突然手一顿，对，蛇。“嘟嘟，走，我们会房间，爸爸有事问你。”


第226章 鼠蛇货架选购

　　嘟嘟满是疑惑眨巴眨巴大眼睛，肉肉小脸气鼓鼓，爸爸都用好大劲拉嘟嘟，弄疼嘟嘟了。李汉关了门窗，打开空间，拉着嘟嘟进入空间，李汉有些兴奋，刚刚嘟嘟说蛇吃老鼠，这让李汉一下子反应过来，老鼠是有天敌的。

　　李汉打开空间交易窗口，拉着嘟嘟过来帮忙看看，小家伙知道比自己多，这会靠嘟嘟了。李汉拉着嘟嘟好一阵哄着，又答应着一会做小蛋糕和布丁，嘟嘟撅着小嘴瘪了瘪。“好吧，嘟嘟不生爸爸的气了。”嘟嘟摆了摆手小手，李汉笑了笑。这个小鬼头。

　　“真乖，来我们坐下说，说说都有哪些喜欢捉老鼠的小动物，怎么兑换法。”李汉搂着嘟嘟坐在垫子上，小家伙趴着李汉怀里。“爸爸，有好多好多呢，鹰，猫咪，蛇蛇，还有小狐狸，狗狗，小猪，好多。”

　　嘟嘟掰着手指，小手指一点一点说，李汉看着变换的图片，还有不少从来没有见过动物。整个如同一个大货架摆放满各种各样的动物，一排排的，李汉看的眼花了，人乐的合不拢嘴，太好了，这么多老鼠天敌。

　　李汉摸了摸嘟嘟小脑袋，说道。“嘟嘟，一个一个说。”“嗯，小猫头鹰，一天能捉二十只小老鼠，一个能量晶兑换二十只。”“不错，不错，还有呢。”

　　李汉看着小不点似得可爱猫头鹰，眼皮跳了跳，嘟嘟第一个选这种猫头鹰估计是因为这些小猫头鹰是所有猫头鹰中最可爱的。“爸爸，换嘛，换嘛，好可爱，和嘟嘟玩。”

　　嘟嘟闹着要兑换，李汉无奈点了点头。“好好好，换。”嘟嘟一听立即点了点小脑袋，李汉自觉眼前一闪，二十只打眼睛圈圈的手掌大胖嘟嘟小猫头鹰就出现在脚边了，嘟嘟欢呼扑过去，搂着。“好可爱。”“嘟嘟，一会再玩。”李汉无奈，拉着大眼睛亮晶晶，哇哇大叫搂着猫头鹰小家伙。

　　“哦。”嘟嘟小猫头鹰都过捉到自己脚边摆放好，嗯嗯点了点头，好可爱。“嘟嘟接着说。”“嗯，小猫咪，一天可以捉十只小老鼠，很可爱，只要一个能量晶。”

　　“不要，太贵。”李汉立即摇头，虽然十分可爱而且品种挺不错，可太贵，完全是宠物嘛。嘟嘟不高兴撅起小嘴，李汉笑着捏了捏嘟嘟小鼻子。“下次爸爸给嘟嘟买一只猫咪，咱们再看。”

　　“那爸爸不能骗嘟嘟，拉钩。”嘟嘟伸出小手指，李汉哭笑不得。“好，拉钩。”“嗯，葡萄蛇，一天可以捉十只小老鼠，一个能量晶可以换好多。”

　　嘟嘟比划手指，李汉看了看，真不少，一百条，这个够便宜。“还有没有？”“还有好多。”“小猪。”“野猪？”“嗯嗯，一只小猪可以捉五只老鼠，只要半个能量晶。”嘟嘟晃悠小手指，诱惑似得和李汉说道。“小鬼头，太贵了，小猪之类不用介绍了，咱们再看看蛇。”

　　“哦，蛇蛇都不好看。”嘟嘟嘟嚷着边说，边点开蛇分类，各种蛇。“爸爸，这是大蟒蛇，好长好长，能吃掉一百只老鼠。”“二个能量晶太贵。”

　　李汉看了看这条蟒蛇，七米，巨大无比，可惜一天只能吃掉一百只老鼠而且需要能量晶太多，这是一条初级生物。“嘟嘟要换这个蛇。”“金色，不行，这个更贵了。”黄金皇蛇，漂亮极了，李汉还是第一次见到如同艺术品一般漂亮的黄金皇蛇，可惜太贵了，需要十个能量晶不说，捕捉老鼠能力弱到爆。

　　嘟嘟小嘴撅着老高，爸爸都不喜欢漂亮小蛇，嘟嘟不干了。“好了，一会爸爸给嘟嘟换一条漂亮小蛇，乖。”“嗯，爸爸不骗人。”“不骗人，快继续找。”

　　嘟嘟点了点头爬起来，继续点。“鼠蛇，为捕捉老鼠而生，日夜捕鼠二十只。”“这个不错，我看看价格，一个能量晶五百条，这个便宜。”李汉先记下来，一会再看。

　　嘟嘟不喜欢鼠蛇好丑的，嘟嘟喜欢黄金皇蛇，好漂亮，乖乖的还有皇冠戴着，好可爱。李汉继续搂着嘟嘟，挑选。“黑鼠蛇，一天可以捕捉十五只老鼠，一个能量晶可以兑换一千条。”

　　“爸爸，这个最便宜。”嘟嘟点了点丑丑的小蛇说道，李汉看了看，黑鼠蛇介绍，只有五十厘米长，不算大，无毒，食物老鼠，鸟蛋之类。李汉看了看能量晶，上次购买松露菌种，用了一百五十，现在能量晶，只有不到七十个，五十个能量是保持空间运转，能用的只有不到二十个。“我们先换一万条。”

　　嘟嘟点了点头，手上多了十个小黑球球，细细的看的话能发现缩小的密密麻麻的小蛇。李汉看着差不多，拉着嘟嘟出了空间，当然没忘记给都换一条可爱小蛇，用了三个能量晶换了一条幼年白色皇蛇，挺可爱，可是嘟嘟小嘴却撅着老高，嘟嘟喜欢黄金大皇蛇，可是爸爸都没有给嘟嘟换。“小嘴能挂香油瓶了。”

　　李汉点了点嘟嘟小鼻子。“走吧，爸爸给嘟嘟做好吃的蛋糕。”“嗯。”嘟嘟摸摸小白蛇，小蛇蛇都好小，只有十厘米长，圈在嘟嘟藕节小手腕上，白白嫩嫩挺好看的。

　　李汉去镇上购买做水果布丁和巧克力奶油蛋糕材料，回到小楼，嘟嘟和宝宝，玛丽亚三个小家伙正围坐在沙发和小猫头鹰玩着。这二十只小猫头鹰看来没机会上战场了。

　　“叔叔。”

　　玛丽亚第一个看到李汉，笑着问好，李汉笑了笑摸了摸玛丽亚小脑袋，从袋子里摸出一袋零食递给玛丽亚。“玩吧，叔叔去做蛋糕布丁。”李汉没忘记给嘟嘟和宝宝一人一袋零食。

　　蛋糕和布丁刚刚做好，放在冰箱里，灵娜就到了。“正好，刚刚烤的曲奇。”李汉给灵娜倒了杯咖啡，端着刚刚烤着曲奇。“谢谢，汉，镇上情况怎么样？”

　　“还不错，现在多数人都意识到鼠患真的来了，只有个别人还不愿意相信，我想明天蒙大拿政府就要公告这件事，想来问题不大，生产怎么样？”李汉抿了一口咖啡，逗着脚边一只小猫头鹰。

　　灵娜笑了笑指着李汉脚边围着一群小猫头鹰。“很可爱小家伙。”“是挺不可爱，嘟嘟和宝宝很喜欢。”李汉小猫头鹰捡起来放在纸箱里，这些小猫头鹰傻乎乎，呆萌很，一个个胖嘟嘟，完全就是宠物，哪里能捉老鼠啊。

　　“珍妮弗带了些礼物送个嘟嘟和宝宝。”灵娜礼物递给李汉。“代我谢谢珍妮弗。”“这是珍妮弗给阿姨礼物。”灵娜珍妮弗送着老妈和李汉礼物拿出来。

　　灵娜和李汉聊了一会，对于生产事只说了还不错，足够供应更多还是关心松露。“我带你过去看看。”李汉笑着说道，灵娜倒是没想到，坐着农夫车上，灵娜见着车子开到一个山坡下，有些不确定。“汉，松露种植在这里吗？”

　　没有一点保护手段，李汉笑着说道。“是啊，这里是农场地方，平时没人过来，进来吧。”李汉车子停靠下来，打开牛粪种植园小木门。走进种植园，灵娜微微皱眉，味道有些不太好。

　　李汉从拐角拿了个小塑料铲，灵娜似笑非笑看着李汉，粉色的玩具铲。“呵呵，这是嘟嘟留下来。”李汉揭开铺在上面遮盖的干草，用小铲子挖开一点。灵娜捂着鼻子，这会总算发现，这里全是牛粪，难怪气味怪怪的。李汉挖出一块泥土，用铲子端着泥块。泥土压碎，里边出现不少颗粒不大白白点点。

　　李汉捏了几粒放在手上递给灵娜。“还不错，再有一两个星期估计可以挖了。”“这些是白松露？”灵娜捏着有点嫌弃看着，这可是全是牛粪里挖出来的。

　　“当然了，闻闻，味道很不错。”“汉，我想不用了。”灵娜摆了摆手，心说以后再不吃松露，李汉带着灵娜出了种植院，没有立即离开。“汉，这里是？”

　　灵娜有点无奈看着前边李汉，这里堆积一堆堆牛粪有什么看的。“一会见到你就知道了，这里可是嘟嘟五百万里一部分投资建起来的。”

　　李汉故意卖了关子，没多说，来到一堆牛粪前，从边上拿了个铁锨递给灵娜。“宝贝在下面呢。”“宝贝，松露？”“不，松露正实验呢，而且菌种所用费用太高。”

　　灵娜有些好奇，用铁锨挑开牛粪，突然像是被蝎子蛰了一下，闪电般甩开手。灵娜捂着嘴，差点没吐了，整个密密麻麻蠕动的黏黏的细虫。李汉笑了笑用牛粪掩盖上，笑着说道。“这里全是肉菜品种的蚯蚓，一年产量至少四五万斤，多着上十万斤，牛粪培育，不用向外边购买原料，只用牛粪和草料养着蚯蚓，蚯蚓粪做土肥也不错。”

　　灵娜捂着嘴，边点头，虽说李汉说的在理，可蚯蚓蠕动实在太令人恶心了。灵娜想想就不舒服，李汉笑着农夫车开过来。“灵娜，我先送你回去吧。”

　　灵娜点了点头。“那好，汉，我还要去厂里看一下，明天回去。”


第227章 蛇蛇防御线

　　傍晚时分，李汉骑着四轮摩拖车带着嘟嘟沿着农场交界，布置黑鼠蛇，一团一千条，在农场几片交界地布置，汉克农场和格拉瑟曼，那位明星邻居交界布置最多，五千条黑鼠蛇，想来足够防止两家牧场的老鼠越过边界闯入汉克农场，其余五千条，打算布置州草原不长一段交界，这里情况更严重一点。

　　嘟嘟把蛇球球往地上一扔，一团蠕动黑鼠蛇蠕动球球越来越大蛇越来越多，嘟嘟蹲在边上眨巴眨巴大眼睛，用小树枝戳了戳蛇球，哗啦一千条蛇球散开，到处都是黑鼠蛇，场面挺壮观，嘟嘟见着咯咯笑。“蛇蛇要乖乖捉小老鼠不要乱跑哦。”嘟嘟如同和小朋友玩过家家似得和小蛇说话。李汉站在边上，愣愣看着，这一幕还真有点心里冒寒气，直等等着黑鼠蛇散开，李汉拉出一张塑料皮铺在地上倒了些空间泉水。“嘟嘟，小蛇不会跑掉吧。”

　　李汉还是有点不放心，上次虫子跑了一部分，死了一部分，而且繁殖能力弱退化十分严重。“不会，不会的。”嘟嘟摆了摆小手，说道。“蛇蛇喜欢泉水味道，嘟嘟和爸爸天天来送泉水，蛇蛇不会跑掉的。”

　　嘟嘟语气肯定，想来没错，李汉舒了口气。“这就好，只要能坚持两个星期，足够了。”要是这些蛇跑了，这么大地方，别说五千条，五万条没多大用处。“走吧，我们明天再过来。”李汉水桶挂上，抱起嘟嘟放在后座。

　　发动四轮摩托车，突突向着州草场开区，州草和汉克农场交界处因为和小王农场交换了一部分土地，交界线拉长将近三百米。这边地方土壤肥力还不错，是李汉用来种植啤麦的地方，不容有失，一团团蛇团翻滚，不多时，四散开去，五千条，想来应该够应付从州草场过来的老鼠了。李汉多倒了些泉水，拍了拍手，站在山坡上远望着州草原，狩猎季还有几天就要到了，不知道今年有没有人参加，闹出这么大的事情，时间赶得真不是时候。李汉叹了口气抱起嘟嘟，搂着怀里。“我们回家了，晚上奶奶要给嘟嘟做最好吃的大螃蟹。”

　　大螃蟹，嘟嘟大眼睛一亮，用力点头。“嗯，嘟嘟回家帮奶奶。”“真乖。”李汉加大油门，突突摩托声惊起草场藏着几只野鸟，夕阳西下，天边染着一丝红，一阵凉风吹过，李汉拉了拉衣服。“嘟嘟，冷吗？”“嘟嘟不冷。”小家伙套着厚实衣服，还戴上帽子，李汉一乐，难怪不冷，空间里放着衣服都穿上了。

　　回到小农场，嘟嘟衣服塞进空间，跳下四轮摩托车，蹬蹬向着小楼跑去和迎接嘟嘟马屁小野猪，小米莉闹成一团，随手捉着偷偷想跑掉的小黑熊，继续每天固定拖熊运动，小黑黑熊掌抱头，腿伸直，死狗一般拖着，一天至少来上两回，李汉不觉着新鲜了。

　　李汉四轮摩托车停靠好，回到小楼，嘟嘟小家伙早早洗好小手，正和宝宝姐姐挑收集大螃蟹钳子肉，用小锤子敲开，挑出肉肉吃呢，两个小家伙小嘴塞的满满的。

　　“爸爸。”嘟嘟见着爸爸进来，挑了一块肉递给走过来李汉，李汉微微低头，嘟嘟站起身来蟹肉送进爸爸嘴里。“真好吃，真乖。”“嘻嘻，爸爸这些都是奶奶给你留的。”

　　李汉看了看碟子螃蟹，全成了残疾蟹，光秃秃的，螃蟹大钳子，小爪子全没有了。李汉接过工具打开，螃蟹现在吃着正是时候。“妈，许阿姨，别忙活了，快坐下吃吧。”

　　李汉弄了瓶黄酒，吃螃蟹喝点黄酒，给老妈和许阿姨倒一杯，至于嘟嘟和宝宝举着小杯子，要尝尝，李汉笑了笑用筷子一人小脑袋敲了一下。“小孩子不能喝酒，快吃饭。”

　　两个小人嘟起小嘴。“嘟嘟也要干杯。”“嘟嘟妹妹，宝宝去拿饮料。”宝宝从椅子跳下来，蹬蹬跑到厨房，打开冰箱拿了一罐子饮料跑了回来，爬上椅子，递给嘟嘟打开，嘟嘟力量大，两个小家伙一人倒了一杯，学着李汉样子碰了碰杯子，高兴喝掉。“两个小鬼头，以后不许学这个样子。”

　　李汉螃蟹肉挑出来放到壳子递给老妈。“妈，你先尝尝。”“你看这孩子，好，妈尝尝，妹子你也试试，这螃蟹可比咱们家里大闸蟹还好吃呢。”

　　李汉尝尝，一乐，味道还行，可没老妈说的那么邪乎，可许阿姨可还点头。“小汉，你胖婶来电话说起雪儿，正好螃蟹下来，雪儿挺喜欢吃，你接着过来。”

　　“雪儿姐姐。”“嘟嘟妹妹，不对，不对，是雪儿阿姨。”宝宝摆了摆小手，对嘟嘟说道。“姐姐。”嘟嘟固执嘟起小嘴，李汉揉了揉嘟嘟小脑袋。“多大点的小人，鬼心眼还不少。”

　　嘟嘟撅起小嘴，嘟嘟都三岁半了，是大人了。“妈，正好我姐明天过来，我早点去先去学校接着雪儿，再去机场。”“宝宝也去。”“明天上课呢，不行。”

　　宝宝撅起小嘴，李汉递给宝宝一个装满蟹肉的蟹壳，笑着说道。“没关系，妈妈来着见到宝宝好好学习，一定很高兴。”“哦，宝宝不去，去上课。”

　　“真乖。”

　　螃蟹黄酒小菜，一家人喝着螃蟹汤，其乐融融，晚上吃过碗筷收拾好。李汉泡了壶茶，嘟嘟和宝宝两个偷偷摸摸背着小包包蹑手蹑脚向外边去。“嘟嘟，宝宝。”

　　两个小家伙，李汉一手提溜一个提溜回来，果然包包里装着小气枪，子弹还不少。“谁给你们买的？”李汉揉了揉脑袋，这么多铅弹，两个小家伙低着小脑，一句话不说，还挺有革命同志义气。“莉丝姐姐？还是威力叔叔？还是凯迪叔叔？不说爸爸可要全部没收了！”

　　“威力叔叔。”嘟嘟瘪着小嘴，果然，这个威力。“走吧，爸爸带你们去，不过一天只能打一盒。”李汉包包里铅弹一盒一盒拿出来，只留下一盒，威力买了多少，下次见到一定要好好说说这家伙。

　　两个小家伙对一盒和两盒，没多少概念，一盒子里有好多子弹，乐颠颠背着小包包跟着李汉一起出门。酒吧最近几天没有开，客人不多，李汉索性休息一阵。

　　小楼四周，小老鼠不多，这几天打掉一些，笼子捉了一些，老鼠少了不少。好一阵才能遇到一只小老鼠，两个小家伙如同病怏怏小鸡仔，垂头丧气，可一见着小老鼠出现，绝对哇哇大叫飞跑争抢着，扣动扳机，噗噗响声不断，溅起不少草沫子星子。

　　李汉见着追着老鼠，打的一身劲的两个小人，笑着摇了摇头，两个小家伙一直玩到十点多，还不愿意回去，李汉没办法来硬的捉着宝宝和嘟嘟回去。“爸爸，嘟嘟再玩一会，刚刚有个小老鼠跑掉了。”

　　李汉这下可没惯着。“天不早了，明天上课，起不来，爸爸可要打屁股了，走吧，洗澡睡觉。”

　　气枪收起来，放在包包，李汉提着，两个小家伙不情不愿跟着回到小楼。“洗完澡，乖乖睡觉。”李汉打开电脑，看了下有没有关于鼠患最新消息。

　　浏览完，洗澡睡下了，第二天一早李汉就接到罗纳德电话，蒙大拿州政府拉响了鼠灾警报，一时间，可米星小镇完全闹腾起来。罗纳德希望李汉能参加可米星农牧场主会议，李汉想了想，这事，还是算了。“罗纳德叔叔，我姐姐从国内过来，我要去接机，可能参加不了。”

　　“那真是太遗憾，汉，高压诱鼠器的事？”罗纳德农场需求要小一些，只要果林和草场保住，其余耕种地，多些老鼠没关系。“产量还不错，我给他们打个电话，罗纳德叔叔，最好今天订下来。”

　　李汉一早上接了不少电话，一半以上想要购买诱鼠器的农牧场主，关系还不错，李汉索性答应下来，至于关系不好，直接推掉，或是给让他们自己订购，灵娜意思产量不错，想来没关系。不过，李汉临走之前，还是给灵娜打了电话，应允下来的单子和灵娜说一下，还好，库存足够。

　　李汉稍稍放下心来，挂了电话，换了身休闲服，开着车子赶往蒙大拿州大学接着李雪儿，有些天没见着李雪儿。来到学校，李汉购买些水果，来着一趟总要带些东西，先给李雪儿打了电话。“哥哥，你到了啊，等我一下，我这就过去。”

　　李汉边上咖啡店找了位子，点了咖啡和点心，坐着等着李雪儿。没多一会，李雪儿就过来。“雪儿，这里。”“哥哥，莉莉，这是我哥哥。”

　　李汉站起身来笑着说道。“你好，莉莉，我是李汉，坐吧，再来杯咖啡。”“谢谢，汉。”莉莉是混血，母亲是华人，会说些汉语，李雪儿一个宿舍，关系很不错。

　　李汉见着李雪儿这么快能交到朋友挺高兴，来着美国留学最怕最大敌人寂寞，文化差异，总是感觉自己如同被孤立一般，融入不了白人圈子，社交和理念，短时间内很难改变。另外一批abc比较容易，从小接触就是美国文化，这些人纯正美国人，只是肤色不同于白人而已。

　　莉莉性格比李雪儿活泼，周末打算去农场玩，李雪儿有些为难开始没想到莉莉会提出去农场这事，李汉倒是一口答应下来。“欢迎，雪儿为莉莉做导游，克里斯庄园可以去玩玩，还不错。”

　　“谢谢汉，克里斯庄园，我听过，那是好地方，雪儿，我们一起去吧。”莉莉喝了口咖啡，转头和李雪儿说道。


第228章 热闹的小农场（上）

　　“姐，一路挺累的吧。”李汉接过姐姐李梅的行李推车，一路十多小时，李梅脸色不太好。“路上睡了会，没事，小汉，宝宝这些天没调皮吧。”

　　李汉嘴角抽了抽，嘟嘟和宝宝两个完全是农场小霸王，追牛撵羊，骑马赶牛，暴打小浣熊，脚踢大黑熊，气枪飞扫，老鼠见了四窜，昨天还和幼儿园小朋友玩了一场业余拳击赛。“没，宝宝可乖了，姐，先上车。”

　　李汉打开车门，李梅见车里还有人，微微一顿。“雪儿？”“大姐。”李雪儿只听李汉说接人没想到是李梅，欢喜给了李梅一个大大拥抱。“哥哥，不说，是大姐，不然我也去接机了。”

　　李汉笑了笑说道。“对了，姐，刘明没过来啊，不是说一起过来的嘛，怎么能让你一个过来的，真是”“你啊，人家一路帮了不少忙，零时有事要去洛杉矶，这不先送我坐飞机过来。”

　　老姐接过李雪儿递过来饮料和边上莉莉打了招呼，系上安全带。李汉发动车子，出了飞机场，一路李梅和李雪儿，莉莉聊天。来着时间早，回到农场，还不到十一点。

　　“姐，你先洗个澡，下来差不多就能吃饭了。”李汉行李放好，说道。“这里我来整理，宝宝和嘟嘟中午不回来吃吗？”李梅边整理行李边问道。“中午在学校吃一餐，休息一会，直接上课，下午三点半左右放学。”两个小家伙，平时会带些小点心去学校，幼儿园午餐味道不是太好吃，两个小家伙嘴可叼了。

　　李汉行李整理搬进屋里，下楼去，雪儿和莉莉正在帮着老妈和许阿姨忙活着，莉莉性格比较活泼，说话大大咧咧，不时逗着老妈和许阿姨哈哈大笑。

　　李汉笑着走过去，笑着说道。“真香，妈，姐一来就做这么多好吃。”李汉一脸委屈样子，张秀英没好气拍了一下李汉，笑着对许阿姨和雪儿，莉莉说道。“多大人，还嫌妈偏心啊，你姐能来几天。”“嘿嘿，妈，我说着玩呢，虾米饼啊？好长时间没吃了，真香。”李汉说着挑了一块咬了口，味道真不错。

　　张秀英没好气瞪了一眼李汉。“雪儿，莉莉这客人还没吃，你倒是吃上了，莉莉，雪儿尝尝味道行不行。”“没关系，阿姨，雪儿，汉和你说的可不一样。”

　　雪儿无奈的摇了摇头，哥哥今天心情挺不错，上次可没见着这样。“雪儿，莉莉，别客气，当自己家。”莉莉和雪儿接过虾米饼子尝了尝，直说好吃。

　　李汉见着厨房，这么多人，自己插不上手，吃了两小块虾米饼，李汉出了厨房，去车库开着四轮摩托车打算转悠转悠。今天一早，蒙大拿州政府公布鼠患调查情况，不仅仅可米星多地出现鼠患的影子，这消息一出，各家农牧场主全慌了。李汉可以想象，高压诱鼠笼子，这几天销量绝对爆棚。

　　珍妮弗想来心情不错，李汉嘀咕几句，这事难免心里有些不舒服，男人总是输给女人是谁高兴不起来。“珍珠花牧场怎么都要做好了，不能丢脸了。”

　　检查几个笼子，老鼠明显少了些，李汉嘴角露出一丝笑意。“总算比别人抢先一步。”汉克农场和珍珠花牧场老鼠会越捉越少，这可是个不错的消息，黑鼠蛇用处还真不小。

　　李汉可是忘记，黑鼠蛇不仅仅可以捕捉老鼠，其气味也是一种警戒。李汉查看完农场四周笼子，农场生活区老鼠已经不影响生活了。李汉看了看时间，不早，骑着四轮摩托车回到小楼。

　　“尤里？”李汉微微皱眉，尤里这个家伙怎么来了。“汉，见到你真是太好了。”尤里见着李汉进来，热情的给了李汉一个大大拥抱。“尤里，先坐，来杯咖啡。”

　　李汉接过雪儿递给咖啡壶倒了两杯咖啡，来到小客厅露台。“汉，消息看到了吧，上帝，这些该死老鼠。”尤里接过咖啡放在一边，脸色不变，说起老鼠满是厌恶。

　　李汉抿了口咖啡，微微的点头。“我刚刚知道，没想到问题这么严重，尤里，我想你也没想到，这真是个令人意想不到的结果，不是吗？”

　　尤里点了点头。“汉，我想我们该为可米星做点事。”

　　李汉眉头挑了挑，笑着说道。“尤里你应该知道我刚刚购买下珍珠花牧场，该死的汉顿，尤里，我想我麻烦已经不少了。”“是的，该死汉顿骗我们。”

　　尤里咬牙切齿说道，见李汉没有再接话，尤里又骂了几句汉顿。“汉，现在可米星需要我们，我想你一定不会会帮助我的，是吗？”“尤里，我有些不明白。”

　　没想到，尤里竟然打李汉高压诱鼠笼厂的主意，李汉哭笑不得。“尤里，我想这件事，我帮不了你。”李汉没在理着尤里，自己还为着高压诱鼠笼的事，闹心呢。

　　李汉送着尤里离开，回到小楼，正赶上老姐洗澡下楼。“姐，这件衣服真漂亮。”“去年老衣服，妈做啥，好香啊。”李梅挺好高兴，这件衣服自己挺喜欢的。

　　“姐，你说妈是不是太偏心了，你一来就做这么多好菜。”李汉一脸吃味，李梅没好气的拍了一下李汉。“姐，我开玩笑呢，妈做了虾米饼，蒸了螃蟹。”

　　“小汉，叫你姐姐下来吃饭了。”老妈端着菜，边对李汉说道。“妈，姐这不下来了。”“妈，真香啊，我来帮你。”李梅接过老妈手里碟子。

　　“脸色不太好看，没睡好吧，吃完饭休息会。”老妈说道。

　　李梅笑着说道。“没事的，妈，吃了妈做的饭菜，肯定就好了。”“多吃点。”“雪儿，莉莉，你们别客气，多吃点。”李汉和许阿姨饭菜端上来了。

　　螃蟹汤一人装一碗，鲜味真美，李汉吸溜嘴笑着说道。“姐，你尝尝螃蟹汤，比昨天煮的好喝。”“这孩子，一样螃蟹一样的料子，哪里就比昨天好了。”

　　老妈没好气瞪了一眼李汉，李汉笑了笑，李梅横了一眼李汉先给老妈装了一碗螃蟹汤。“妈做的螃蟹汤最好喝。”“是啊，阿姨做的汤真好喝。”

　　李雪儿用力点头。“婶子手艺真好，啥时候教教我。”“喜欢多喝，别客气，煮的多。”老妈乐的合不拢嘴，人多，说话热闹，吃饭，热热闹闹，好些天没这么热闹了。

　　吃过午饭，李雪儿，莉莉，李汉抢着刷洗碗筷。“婶子，我来收拾，你陪姐姐说会话。”“妈，你坐吧，我们来，姐，你休息会。”李汉碗筷端着放到厨房，洗碗机，好长时间没用过，这么点碗碟，李汉自己洗了。“雪儿，你和莉莉去客厅坐会。”“没事，哥哥，我来吧。”

　　莉莉捂嘴笑着说道。“雪儿，你们这么让着，时间都耽误了。”“说的是，好了，一起吧。”

　　碗碟洗漱好，摆放着，李汉切了些水果。“妈，姐，雪儿，莉莉，吃点水果。”“谢谢，哥哥。”“谢谢，汉。”李汉就是左下，陪着老姐，聊会天。

　　聊了会，老姐不时的看看时间，没到着三点，老姐等不及说道。“小汉，时间不早，咱们去学校接宝宝和嘟嘟吧，别迟了。”“行，姐，走吧，雪儿，你带着莉莉玩，晚上烤肉欢迎你们。”

　　李汉开着皮卡载着老姐来到小镇，下课期间，学校门前停靠不少车子。“这里和国内没啥区别，接孩子的人挺多。”“差不多，这边车子只是不让靠太近。”

　　李汉车子停靠一边和老姐一起来到幼儿园门前，时间还有些。“姐，要不我们去边上坐一下休息会。”“没事，等一会吧。”李梅有一个多月没见着女儿，想的很，宝宝可是没离开李梅身边这么长时间。

　　等了一会，幼儿园放学，嘟嘟和宝宝两个小家伙背着小书包仰着小脑袋，身边一群小家伙，李汉一乐。“这两个小家伙。”“宝宝。”李梅一见着宝宝，一喜跑了过去。

　　宝宝微微一愣，哇哇甩开嘟嘟一群小朋友。“妈妈，妈妈。”宝宝扑进李梅怀里，小脸上挂满眼泪，小家伙没离开过妈妈这么长时间。“不哭。”

　　李梅边擦着宝宝眼泪，边擦了自己眼泪。“姑姑。”嘟嘟一溜烟跑了过来，搂住李梅，甜甜叫道。“嘟嘟，长高了。”李梅打量嘟嘟，小家伙越来越漂亮。

　　“嘟嘟，这是谁？”

　　蜜雪儿好奇看着李梅，拉了拉嘟嘟，眨巴眨巴大眼睛。“宝宝妈妈。”宝宝骄傲说道，小家伙小脑袋仰着老高。“阿姨。”“真乖，宝宝，这是你同学吧。”

　　“嗯，蜜雪儿妹妹，家里种了好多好多苹果可好吃了，蜜雪儿妹妹请宝宝和嘟嘟吃了。”“是吗，有没有谢谢人家。”“谢了，谢了，舅舅请蜜雪儿妹妹参加Party了。”宝宝说道。

　　“Party啊，宝宝有没有谢谢人家呢。”“宝宝也谢了，宝宝都带点心给蜜雪儿妹妹吃了，可好吃，很贵的，妈妈，宝宝请你吃。”宝宝说起克里斯庄园点心，小嘴吧嗒吧嗒差点流口水了。


第229章 热闹的小农场（中）

　　“姐，我们先回去说。”李汉牵着嘟嘟和接着蜜雪儿的安德森聊了几句，安德森牧场和苹果园在前两天就开始灭鼠了，苹果园用的药物，效果还不错，牧场这边用的是提前购买的高压诱鼠笼，这两天效果还不错，捕捉不少老鼠。

　　李梅轻轻拍了拍额头，笑说道。“一见到宝宝，在哪里都给忘了，走吧，小汉。”李梅蹲着想要抱起宝宝，宝宝躲了躲。“妈妈，宝宝是大人了。”

　　李梅一乐，敲了下宝宝小脑袋。“是，四岁的小大人，走吧。”李梅牵着宝宝，李汉牵着嘟嘟，一路倒是不少人和李汉打招呼，这几天李汉可以说是可米星小镇的风云人物。

　　李梅一路还夸赞李汉人缘不错，李汉苦笑摇了摇头，这是今天，要是前两天，自己完全就是臭老鼠，不说人见人厌吧，可没几个人愿意搭理自己。这会笑脸，打招呼，多半和昨天老鼠咬人，今天消息有关，李汉没解释这些。

　　回到皮卡车里，李梅一手搂着宝宝，一手搂着嘟嘟，两个小家伙兴奋说着今天学校发生的事，好多小朋友都给嘟嘟和宝宝道歉了，还送了礼物。

　　两个小家伙今天可高兴坏了，前几天小朋友都不和嘟嘟，宝宝玩了，还说爸爸坏话呢。李梅听着宝宝一天学校做的事，脸色满是笑容，尤其是宝宝用英语说的，可把李梅高兴坏了对着开车的李汉说道。“小汉，送着宝宝这事，我来着之前还有点后悔，现在我才知道，送宝宝来美国是件多明智的事，这才一两个月，宝宝口语英语都快赶上你姐夫了。”

　　“宝宝性格活泼，交际人缘好，不怕生，口语进步快也是应该的。”李汉笑着说道，嘟嘟和宝宝都比自己聪明，自己来着美国大半年英语还结结巴巴呢。

　　“是啊，还是咱们家孩子聪明。”李梅摸了摸两个小家伙脑袋，宝宝露出大笑脸蹭了蹭妈妈手，如同小猫咪抬起小脑袋望着妈妈说道。“妈妈，宝宝请你和舅舅，姥姥，嘟嘟妹妹去酒店吃饭好不好，蛋糕可好吃了。”

　　李梅一乐，摸了摸宝宝小脸。“还请客呢，你有钱吗？晚上妈妈给你做好吃的。”“不嘛，不嘛，宝宝请客。”“别闹。”李梅搂住扭动宝宝，这孩子闹脾气了。

　　开着车子李汉微微转头笑着对李梅说道。“姐，既然宝宝想请客，咱们晚上就去克里斯庄园去吃。”“嗯，姑姑，蛋糕和布丁最好吃，还有大鹅鹅肝和大蜗牛，嘟嘟都好多天没有吃，可好吃了。”嘟嘟拉了拉李梅手，摇了摇。

　　李梅皱了皱眉对李汉说道。“小汉，这孩子不能惯着，克里斯庄园酒店价格太贵。”上次李梅跟着李汉去过一次，价格太高了。“没关系，姐，这不是宝宝请客，小丫头小钱包还是挺鼓鼓的。”

　　宝宝跟着点头，说道。“妈妈，宝宝有钱哦。”“有钱？妈妈倒要看看。”李梅还以为宝宝只有几美元，几十美元，小家伙不懂钱多钱少。可以回到小农场，宝宝蹬蹬跑上楼，拿着钱包下来。

　　一打开，别说李梅，来着做客的莉莉惊讶捂着嘴，整整一叠百元大钞，至少上万美元，这可不是小数目啊。“哦，上帝。”莉莉蹬大眼看着宝宝打开另外一个小钱包，里边同样有一小叠百元大钞。

　　李梅愣住，好一会才转过头看着李汉问道。“小汉，宝宝这些钱怎么来的。”“种菜啊，两个小家伙菜园子现在可了不得，一天多着二千美元，少也有一千美元。”

　　还有鸡蛋鸭蛋等一下收入前一阵送啤酒小费，两个小家伙钱包越来越鼓了，李汉对这笔钱一直没有收缴啊，全给了两个小家伙，幸好两个小家伙除了买点蛋糕之类点心，不怎么乱花钱，多数存在小猪钱箱里。

　　宝宝一大叠就存在小猪钱箱下层，这些算存款，书包里还有小钱包，里边零花钱，不超过五十美元。两个小家伙做的还不错，虽然有时候会浪费些钱，不过，李汉觉着利大于弊，现在学着怎么利用手里钱，总比大了浪费大钱要好。

　　平时，李汉有时间也会教导两个小家伙怎么用钱，珍妮弗和灵娜说的不少，李汉这些都给李梅说了一下，李汉担心姐姐乱想。“小汉，虽然你说的有道理，可这么多钱给两个小家伙拿着，太胡闹了。”

　　“姐，本来，菜园就是嘟嘟，宝宝帮忙，拿工钱也是嘟嘟说了算，赚多赚少，我不管，土地出租钱，地税，种子，工具钱除掉，其余剩下全归两个小家伙，不过姐你放心，多半钱都存起来，两个小家伙可事有长远打算呢。”李汉揉了揉嘟嘟小脑袋，摸了摸宝宝。

　　“嗯，妈妈，宝宝要给买汽车。”宝宝，说道。

　　“姑姑，嘟嘟还要买大房子，大飞机。”小嘟嘟口气更大，李汉笑着捏了捏鼻子，这话估计是珍妮弗教的，嘟嘟先前攒钱买汽车和好多玩具，现在却变成大房子，大飞机。

　　“雪儿，嘟嘟和宝宝好厉害啊。”莉莉碰了碰李雪儿，李雪儿笑着点了点头。“是啊。”“不过雪儿，嘟嘟和宝宝真的会种菜吗？”“嘟嘟种的蔬菜已经获得USDS认证，还有自己的蔬菜品牌。”

　　“噢，上帝，这是真的马，太难以置信，嘟嘟只是三岁半孩子。”莉莉大眼睛闪着光，盯着嘟嘟，好可爱，好能干的漂亮小女孩子，莉莉大有嘟嘟捉来好好疼爱一番打算，嘟嘟被莉莉热烈眼神弄的有点不自在的扭了扭，趴在爸爸怀里，转头对陌生阿姨做了鬼脸。

　　李梅详细询问宝宝，这些天种菜卖菜的事，宝宝拿出小本本，上面记满了宝宝赚的钱数目，一笔一笔如同日记本似得。李梅越看眼睛瞪的越大，先前还是几十美元，多着一百来美元，随着九月大幅度增加，经常六七百美元，甚至还有不少上前美元，难怪宝宝钱包里这么多钱，算下来有一万五六千美元。

　　这可比自己一年的工资还要高呢，这种菜太赚钱了吧，李梅可不知道很多华人来美国开小农场种植蔬菜很多亏算，一方面是有机素菜认证每年需要交钱，不少人不愿意认证，而且认证难得大，出售不方便价格不高，造成很多时候亏损，少数盈利，像嘟嘟菜园，一是认证和品牌李汉接着克里斯关系全部办好了。

　　再有泉水浇灌，蔬菜生长快，味道好，再有珍妮弗帮忙，沃尔玛超市进货，不然，一天能有一两百美元已经不错，要是一两百美元，算下来一年估计都赚不到二万美元，还贴人工。

　　李梅叹了口气说道。“宝宝现在比妈妈都有钱了。”“嘻嘻，妈妈，宝宝请你吃饭好不好。”宝宝还没忘记吃饭这事，小丫头记得嘟嘟妹妹都请客，宝宝还没请客呢。

　　李汉见着老姐还有些犹豫，说道。“姐，难得来一趟，宝宝既然想请客，咱们就去吃一顿，又不是天天吃，正好雪儿，莉莉来着。”“嗯嗯，宝宝请大家一起吃。”

　　李梅用指甲擦了擦宝宝小嘴，流口水，嘟嘟好几天没有吃到沙架蛋糕和布丁，克里斯酒店布丁全部选用有机材料，大师级甜点师制作，味道很是不错。

　　“谢谢，宝宝。”莉莉和雪儿笑着道谢，李梅见着大家都同意，再有宝宝一脸期望看着自己，李梅点了点头。“那好，今天晚上宝宝请妈妈吃饭，一会咱们告诉爸爸，让爸爸羡慕去。”

　　“嗯嗯。”宝宝高兴点着和小脑袋。

　　“好了，还有好一会才吃饭，姐，我们去逛逛，雪儿，莉莉，一起。”刚刚四点，还有一两个小时时间，足够开着车逛一圈了。“谢谢，汉。”

　　莉莉早想逛逛了，赶紧起身对李汉表示感谢，李梅和李雪儿本来想骑马，可莉莉骑术不太好，最后开了两辆农夫车，莉莉开一辆，李汉开一辆。

　　沿着小道，吹着淡淡凉风，天蓝地广，草场还有点点绿色，可比外边的整片的枯黄漂亮多了，小农场这边一条条围栏围起小山坡，小草场，十分不错，虽然不大。

　　“咱们沿着前边的灌溉渠走。”

　　李汉对着不远处的莉莉说道，李汉打算趁着时间去农场交界处查看下情况。一路上遇到收割牧草的史密斯兄弟，还有亨利，聊了一会，嘟嘟和宝宝，莉莉，雪儿还爬上了割草机转了一圈回来，几人玩的不亦乐乎。

　　领走的时候还不舍得呢，李汉笑着捏了捏宝宝和嘟嘟小鼻子。“明天咱们也把门前几片小草场给收割了。”李汉刚刚买了几台小型割草机，嘟嘟和宝宝开了这么长时间卡丁车，开着小割草机一点问题都没有。

　　再有清扫机，两个小家伙开着问题不大，家里小机器，要先教着两个小家伙学着用。“哇，嘟嘟帮爸爸收。”“舅舅，宝宝也要帮忙。”“好好，都帮，老实点不乱动。”

　　李梅搂着两个小家伙，让她们俩别乱动，车子在上坡有点颠簸。“这里真漂亮。”“姐，这是整个汉克农场最漂亮地方。”不大山坡上满是枫树，一片火红。


第230章 热闹的小农场（下）

　　整片小山坡，虽然不大，可漂亮极了，火红的枫树林，修整整齐的草坪，蜿蜒的白色的原木围栏，围栏四周还有点点小花没想到这个季节还有花，草坪四周有些小白尾鹿，这里这里核桃林不算远，时不时还能见着小松鼠，蹦蹦跳跳闪现，组成风景秀丽动态十足的美丽景色。

　　嘟嘟和宝宝，一等着车子停下来，就早早跳下车，追着小松鼠和小白尾鹿去了，这些白尾鹿和松鼠都是农场养着，尤其小松鼠，不少还是嘟嘟蔬菜园的长工。

　　“好漂亮。”李雪儿和莉莉愣愣站在山坡下，望着这片干净漂亮的枫树林，几片树叶飘落过来，雪儿不由自主伸手接着飘落的红叶。“小汉，这里景色真不错，在这里拍婚纱照都可以了。”

　　李汉笑了笑说道。“姐，要不让姐夫过来，再弄个欧式的马车拉着你和姐夫，再拍下婚纱照，现在不是流行这个嘛。”“你姐夫可没时间。”李梅还真有点心动，前几年婚纱照还不太流行，拍摄照片不太好看，尤其是李梅拍的还没有外景。

　　李汉见着老姐真有些动心，笑了笑说道。“总有时间的，这片林子，我打算留着，别的不说，来这里看看景色，休息一下真不错，姐，前边修了木亭子，咱们去坐会休息一下。”

　　“还有亭子啊？”李梅没想到，这里不仅仅枫树草坪打理不错，白色原木修理围栏围起弯曲的平整小路，还有着亭子呢。“这里木材便宜，修个小亭子不错，夏天来这里乘凉，吃烧烤，秋天来这里看看景色，喝茶，冬天说不定还能来观看雪景，我原来还想着在这里建设一个小屋呢。”

　　李汉说道，亭子还不要多交地税，小屋就要多交些税了，李汉一直没拿定主意，一方面房子不少，再有自己估计没多少时间来这边。“雪儿，莉莉，车子停好了，咱们就过去了。”

　　李汉从车子上拿了咖啡壶和咖啡杯子，还有小点心。“雪儿，莉莉，前边有个亭子，咱们去坐会喝杯咖啡休息休息。”“亭子”李雪儿欢呼一声，有些不好意思的看了看李汉。

　　莉莉挺好奇，随着李汉来到沿着平整小路来到树林中高坡，一座漂亮中式小亭子矗立树林中若隐若现。“好漂亮小亭子。”来到亭子里，亭子中有个小石桌子和石凳子。

　　石桌和石凳子上飘落几片枫叶，莉莉和雪儿小心翼翼收起来。“哥哥，你这里枫树叶真漂亮。”“枫叶哪里都是这样，只是这里的红些。”李汉这片枫叶林浇灌了泉水，枫叶大，颜色更艳丽，如今落叶还不见太多。嘟嘟和宝宝，正在亭子外草地上收集漂亮树叶，上学可以送给小朋友们和老师。

　　两个掉家伙撅着小屁股，一片一片捡起来，叠放在一起，如同红色扇子，不时为了一片叶子还争闹几句。亭子里，李汉倒好咖啡，点心摆放上，雪儿和莉莉帮忙。“雪儿，莉莉，你们坐吧，姐姐，尝尝这是嘟嘟妈妈送的咖啡，味道还不错。”

　　珍妮弗喜欢正宗蓝山咖啡，送了李汉一些，蓝山生豆，直接去牙买加拿的，外浓郁香醇，而且由于咖啡的甘、酸、苦三味搭配完美，完全不具苦味，尤其是完美的酸味，不同于一般咖啡。

　　李梅不太喝咖啡，只是觉得味道挺香，莉莉这个咖啡爱好者稍微抿了一口，瞬间瞪大眼。“汉，这是蓝山生豆自己做的咖啡？”“是啊，从牙买加直接拿的生豆。”

　　莉莉看了看雪儿，雪儿哥哥还真挺有钱的，这咖啡味道好，价格肯定不低，可没想到自己去牙买加拿，这不是价格多少问题，完全成了奢侈品了。

　　李汉到没有炫耀意思喝了口热咖啡边说道。“雪儿，莉莉，你们喜欢，我送你些，家里还有一些，平常我不太喝咖啡。”李汉现在每天都要喝点啤酒，晨露，李汉最喜欢味道，早上喝点，晚上稍微喝点幽兰，下午喝杯茶，小日子过着挺不错，咖啡来客人喝点。珍妮弗送了不少，李汉一个人喝不完，老妈不爱喝，嘟嘟和宝宝两个喝牛奶。

　　“谢谢，汉。”莉莉赶紧道谢，这么好的蓝山，可不是一般人能购买到，有些东西不是平常有钱能买的到。“没关系，喜欢多喝点，宝宝，嘟嘟，快过来，吃点心了。”

　　两个小家伙一听到点心如同蜡笔小新似得，兴奋哇哇叫。“点心，点心。”“你们的酸奶。”李汉带了两瓶酸奶递给嘟嘟和宝宝，边喝着边吃着点心，李梅搂着宝宝摸了摸宝宝肉肉小脸。“呵呵，小汉，宝宝和嘟嘟最近一段时间吃了不少甜食吧，可真成了小胖妹了。”“妈妈，宝宝才不是小胖妹。”

　　李汉一笑。“姐，没关系，两个小家伙玩会，肚子就空了。”李汉摸摸嘟嘟和宝宝小脑袋，两个小家伙都有点婴儿肥，胖嘟嘟，最近吃的多，稍稍脸上肉肉更多一些。

　　“嗯，不信，妈妈看，宝宝都没有大肚皮。”宝宝掀开衣服，要给李梅看肚皮，嘟嘟也学着姐姐。“好了，妈妈说错了，好快放下，女孩子不能动不动掀衣服知道吗。”两个小家伙肚子除了肉肉，真不大。

　　休息了一会，玩闹会，嘟嘟追着小松鼠，捉回来两只编号鼠，雪儿告诉莉莉这是嘟嘟小工人，莉莉好半天不敢相信呢。“这是三号，这是六号，三号最聪明，六号笨笨鼠。”

　　嘟嘟摸出些吃食物放在手心，两个小松鼠被嘟嘟捉着就老实，经常被嘟嘟捉着，习惯，见着嘟嘟就跑，捉着就乖乖听话，嘟嘟不仅不打它们还给吃的。

　　两个小松鼠心安理得吃着食物围着嘟嘟打转，嬉闹，莉莉掏出相机，真漂亮。“白狼。”嘟嘟对着山坡外喊了一声，不多一会白狼王跑过来。

　　莉莉吓了一跳，这还是莉莉第一次见着白狼，李雪儿倒是说过，可猛地一见，还是有点怕。“姐姐，姐姐，快拍。”嘟嘟爬到白狼身上骑着有点吃力，挥舞小手。

　　莉莉不由自主按下快门，嘟嘟和宝宝拍好一些照片，嘟嘟和宝宝两个的拍立得拿出来拍了些搞怪照片，各种角度，李汉，李梅，李雪儿，莉莉几个接过照片，无不笑的捂着肚皮。

　　照片都给李梅收起来，说是带回家个爸爸和姐夫看看，一定逗乐。“嘟嘟，宝宝，别玩了，咱们再去逛逛就回去换衣服去吃饭。”离开枫树林，开着农夫车去格拉瑟曼和汉克农场交界去看了看，州农场，没在过去。

　　回来路上，李汉想到珍珠花牧场笑着说道。“姐，雪儿，莉莉，明天咱们去珍珠花牧场玩玩，那里有片湖泊，钓鱼挺不错。”湖泊有栋别墅，还有水上飞机，小游艇，汉顿送着李汉，本来还觉着占了便宜，现在想想倒是亏了不少，不过还好，黄溪河那片草场保住，一万多英亩草场，想来明年一定价格一定不会差。

　　没见着亨利刚刚对李汉热情不少，鼠灾草场影响最大，草场出问题，明年不用想，牧草价格不会低，尤其是德州等几个州干旱挺严重，或是明年牧草产量还要降低。

　　“小汉，你什么时候新买着牧场？”李梅还不知道这事，李汉没说。“前几天，算是投资吧。”李汉没说亏损的事，本来挺丢人，再有说了怕老姐要和老妈说，老妈担心。

　　再有李汉等着鼠灾过去，黄溪河草场估计肯定要升高，鼠灾影响草场，至少明年夏天前难以恢复，黄溪河草场不受影响。李汉估计差不多能补一大部分亏损。

　　回到小楼，宝宝，嘟嘟，老姐，雪儿，莉莉换衣服，李汉打开电话录音，真不少，一下午七八个电话，多半询问高压诱鼠器的，李汉皱了皱眉头，今天可能还只是打电话，估计明后天就要上门来了。

　　李汉有些烦恼，灵娜虽说已经安排好了，可毕竟先前只是小厂，即使加快速度，提高工资，增加工人，短时间效果虽有效果，可还是满足不了整个可米星小镇四周，数个小镇要求，更加不说整个蒙大拿州。

　　灵娜今天一天李汉打电话全是忙碌，可见灵娜现在没时间关心可米星这边，幸好，李汉早早留了一部分高压诱鼠器，李汉给罗纳德打了电话，自己安排告诉罗纳德。

　　挂了电话，李汉捏了捏下巴，明天带着一家去玩几天去。李汉坐在楼下客厅，等了差不多半个小时，总算老姐，雪儿，莉莉，下来，老妈和许阿姨开车回来，换了件衣服，一家人开着车来到克里斯庄园，因为流感影响，克里斯庄园游人减少，停车倒是方便多了。“皮卡太小，太挤了些，妈，要不过两天就给你买个车子。”

　　“妈，你学会开车了？”李梅虽然听李汉说起老妈开车的事，可心里还是有点不敢相信。“再有几天就考试。”张秀英笑着说道，一脸轻松之色。

　　“奶奶开车好厉害的。”嘟嘟举起小手说道，张秀英开着农夫车带着嘟嘟和宝宝逛过农场，两个小家伙都觉着张秀英好厉害的。“真的啊，妈，明天你开车带我转转我拍几张照片，回去给爸爸看看，一定吓爸爸一跳。”

　　“行，开车挺有意思的。”老妈笑说道，开车还挺上瘾的。

　　说笑着走进克里斯酒店，嘟嘟摸出贵宾卡递给宝宝。“宝宝姐姐，嘟嘟和你去点菜。”“嗯。”宝宝法语说的还不行，只会点蛋糕，还多菜只有嘟嘟会点。


第231章 人太多躲着玩（上）

　　李梅有些好奇，嘟嘟和宝宝两个小家伙在酒店和家里一样熟悉。“汉，嘟嘟和宝宝说的是法语吗？”莉莉眨巴眨巴眼睛，莉莉爸爸是法裔，莉莉的法语还不错，嘟嘟和宝宝说话声音虽然不大，还是能听到些的。

　　李梅一愣，看着两个小家伙和一个中年厨师说些什么，细细的一听果然不是英语。“嘟嘟法语还不错，宝宝也会说点。”“真的？”李梅没想到自己闺女不仅仅英语口语不错，竟然还会点法语。

　　李汉解释了一下，听到两个小家伙是为了来餐厅点菜和点自己喜欢点心方便才学习法语，李梅和李雪儿，莉莉都有点哭笑不得。“其实这比为了学习法语而学习法语好多了，至少两个小家伙是为了有些用处才学习法语，平时用的着，蛮有动力不是吗。”

　　说话的功夫，嘟嘟和宝宝点好菜回来了，小家伙爬上椅子。“点好菜了？”李汉笑着问着嘟嘟，嘟嘟用力点了点头小脑袋。餐厅里吃晚餐的人不多，餐厅环境不错，嘟嘟和宝宝吃饱了，去玩了会钢琴。

　　两个小家伙合奏一曲天鹅湖挺好听，晚饭结束，两个小家伙提着甜点一蹦一跳出了酒店。“妈，蛋糕好吃吧。”“呵呵，好吃。”李梅心情不错，宝宝这些天学着东西挺不错，听说芭蕾舞学习了，真不错。

　　回到小农场，晚上李汉带着雪儿，莉莉和老姐去酒吧坐了会，没想到还来了几个中国客人，聊了会，啤酒钱李汉都没收，三四个客人还是国内来的，李汉权当请了同胞喝杯啤酒。送着几个客人离开，回到小楼，这会不早了，再有姐姐过来，李汉晚上不打算出去打老鼠，两个小家伙也没闹着，宝宝陪妈妈聊天，嘟嘟缠着李汉讲故事，雪儿和莉莉陪着老妈聊天，直到九点多，洗澡睡觉。

　　平静一夜过去，第二天天刚刚亮，李汉闹铃就响了，李汉把身上小肉球嘟嘟给抱起来，小家伙光着小屁股，昨天洗完澡，愣住闹着不要尿不湿，最后小裤裤都没穿。

　　肉肉小人趴在李汉怀里，热乎乎，李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，小丫头嘟嚷揉了揉大眼睛。“爸爸。”小嘴撅着，爬起来用小脑袋顶了下李汉下巴。

　　李汉啊的装着躺下，逗得嘟嘟咯咯笑了，李汉坐下来。“快起来穿衣服，别冻着。”李汉嘟嘟衣服递给吧嘟嘟穿上，牵着嘟嘟小楼准备早餐和中午用的食材，牛肉，蔬菜，鱼虾，整理好放在保鲜箱子里，送到皮卡车里。早饭，简单的米粥，烤面包，小炒，外加一碟子熟牛肉和咸鸭蛋，牛奶。

　　整理好猎枪和子弹放在车厢里，准备好，农场早活忙活完，吃了早饭。李汉开着皮卡就出发了，坐在后排的嘟嘟和宝宝两个小家伙最高兴的是李汉递给两个小家伙一人一把pp枪，玩的不亦乐乎。

　　李汉离开没多会，小农场入口来了几辆皮卡，停靠下来，来人是可米星小镇的几个农牧场主和李汉关系不算多好，见过面而已，德裔美国人对李汉黄种人身份不太待见，李汉很少参合到这个圈子，算是井水不换河水，大家见面打了招呼关系。“雷奥，我们真的要去求这个黄皮肤小子。”“卢卡。”

　　雷奥有些怒气对着卢卡吼道，卢卡嘀咕一声没再说话。“雷奥，卢卡不是故意，算了。”“科尔斯，现在，我们需要汉的帮助，我想卢卡需要客气些，汉，可不是好脾气的人。”

　　“雷奥，我宁愿和老鼠战斗也不想向着他求助，这让我感到耻辱。”卢卡对李汉印象不好，甚至当场嘲笑过李汉，尤其是离着安德森Party时间还不长。

　　卢卡当时可是没有顾忌嘲讽讥笑李汉，甚至说李汉危言耸听，散步谣言，当时李汉表情可不太好。“卢卡，我们需要考虑远远不止面子，还有我们的生活。”

　　雷奥和卢卡的情况不太妙，尤其靠近州草原的卢卡和科尔斯，马科斯兄弟牧场，昨天出现一个小的鼠潮，一群上万只老鼠突如其来进入卢卡和科尔斯，马科斯兄弟牧场，而且间断有老鼠潮，多着几千，少着也有几百。没有准备的卢卡和马科斯，科尔斯兄弟，不得不找到雷奥，雷奥农场不太妙。

　　仓库老鼠超出想象，雷奥现在只能保证自己农场不受太大的影响，完全没有能力帮助三人。好在雷奥妻子提醒汉或许可以帮助他们，高压诱鼠器是不错选择，而且李汉和几家药厂有些关系，要知道不仅仅高压诱捕器，灵娜还收购几个农药厂，珍妮弗考虑可比李汉仔细，换着别人或许靠着这个发财。

　　可，珍妮弗目的不是这些，再有沃尔顿家族参合进来影响不好，这不全打了李汉名头，前几天李汉因为被误会和谣言闹的，完全是成了小老鼠，不少对李汉没好话，这两天虽说风向变了，谣言变事实。李汉一下形象大好，本来不错人缘，越加好了，不少人得了好处，总要记着点恩情，至于关系不太好，李汉没太理会，这些人本来就没多少关系，最多不相往来。说话不好听，辱骂自己，李汉当然没有好脸色对待。

　　卢卡和科尔斯，马尔斯兄弟和雷姆先去镇上销售点购买些鼠药，可是根本不够，至于高压诱鼠器根本没有货。预订需要时间太长，等不了，这不雷奥带着来到汉克农场。

　　卢卡和科尔斯兄弟，无奈跟着雷奥，正好遇到上班的柯尔特。“雷奥？”“哦，柯尔特，你怎么在这里？”“我在汉克农场工作，你们来找汉吗，真是太遗憾，汉今天去珍珠花牧场，已经出现了，现在不在，或许你们可以晚上再过来。”

　　雷奥有些懊恼对卢卡和科尔斯兄弟说道。“卢克，我想早餐不该吃。”“雷奥，这不是我们的错，走吧，我们再去想想别的办法，或许尤里有办法，尤里昨天告诉我，他已经有了不错的办法。”

　　“马尔斯，你难道忘记尤里的谎言了吗，这是个无耻骗子。”卢卡对尤里很是不满，尤里信誓旦旦说，蒙大拿州政府调查过，没有鼠患可能，可是没几天，闹出鼠灾，昨天消息一公布，卢卡整个傻了，自己成了被人嘲笑小丑不说，牧场如今鼠患严重。

　　雷奥无奈说道。“卢卡，我想争吵解决不了问题，柯尔特，汉，几点回来。”“雷奥，这件事，我不清楚，或许会下午，或许是明天，哦对了，汉交代，要是有人过来找他，这个给他。”

　　柯尔特递给雷奥一张纸条。“罗纳德农场？”“是啊，有事可以找罗纳德。”柯尔特说道，指了指农场外竖起木牌。“谢谢你，柯尔特。”

　　雷奥和卢卡，科尔斯兄弟回到农场门口。“走，我们去罗纳德农场。”“雷奥，或许我们该自己想办法。”“卢卡，你有好办法吗？”

　　卢卡沉默了，雷奥发动皮卡，卢卡无奈跟上，一早上，李汉刚刚到着珍珠花农场湖边小屋。农场已经来了三波客人，多是找李汉购买高压捕鼠器和鼠药，这次鼠灾来的太突然，谁没想到。

　　李汉不知道这件事还和自己有些关系，李汉和嘟嘟在州草场留下的泉水培养一批鼠种，这批快速繁殖，本来干旱等原因造成老鼠比平常年份多，又加着快速繁殖一批，鼠灾爆发。

　　李汉这时候躲着，这些人想要李汉帮忙，可这事李汉真帮不了，不想参合，管理是灵娜的事，李汉挂个名字，当然李汉还是安排了。从灵娜库存里留了五千台，昨天李汉给罗纳德打电话说的这事，李汉托罗纳德帮自己处理这批预订单，价格按着厂家开的价格，拿着这批订单，直接去提货。

　　罗纳德没想到李汉送着这么大一个人情，李汉不是没有好处，五千台要是开始放出来，不算什么，可今明几天放着，这些量不算少了，毕竟产量有限。李汉为了可米星小镇拿出五千台，已经算仁至义尽了，罗纳德负责，或多或少得到些人情。“现在估计罗纳德叔叔要头疼了。”李汉搬着牛肉和蔬菜，心想着。

　　汉顿，这边木屋倒是不错，别墅型，靠近湖泊山坡上，整个山坡打理极好，草坪整齐，不少百年的老树，度假好地方。“很漂亮房子。”莉莉和李雪儿推开小木门，站在木屋前，打量木屋，房子不算大，两层半。整个木屋有无间卧室，六个半卫生间，三个浴室，客厅，餐厅，一应设施设备都还不错。

　　水电都通着，李汉打开冰箱里边还有些啤酒，李汉打开电源，通风。“小汉，我们先把屋子亲扫一下吧。”沙发遮盖套去掉，亲扫一下，没太多灰尘。

　　房屋打扫好，老姐，雪儿，莉莉清洗被单之类，放着烘烤，一上午整个木屋打扫干净，被单之类清洗干净，晚上可以住着一晚上。中午，李汉在院子烤肉，雪儿，莉莉，嘟嘟，宝宝四个扛着鱼竿去原木码头上钓鱼，李梅不放心两个小家伙跟着过去了。还别说，鱼还真有，嘟嘟钓了一条挺大的鲈鱼，兴奋抱着跑回来给爸爸看。

　　李汉直接清洗，做了一碟子生鱼片。“嘟嘟，这些调料爸爸配好，你端过去给姑姑和姐姐们尝尝。”“嗯。”嘟嘟高兴端着自己钓到鲈鱼做的生鱼片送去给雪儿，莉莉姐姐，还有姑姑尝尝。


第232章 人多闹躲着玩（下）

　　天气不错，蓝天白云，无风，难得的好日子，喝着热咖啡，坐在小凳子在码头垂钓，四周静悄悄，只有时不时飞过水鸟鸣叫声，很安然很舒服。嘟嘟端着碟子来到码头垂钓区，碟子里一片片细嫩的鱼片铺在碎冰沙上，边上是调制好的酱汁，鲜嫩生鱼片配着调制酱汁，味道真的很不错。上好的河鲈，一点不比海鲈差，这对李汉来说，倒是不小的惊喜，鲈鱼味道好，无论清蒸，红烧，还是糖醋，生吃，都不错。

　　这么大片的湖泊，或许可以多养殖些鲈鱼，鲈鱼是做生鱼片上佳材料，内陆河鲈虽然不如海鲈，可李汉有着空间泉水，想来味道一定不差。克里斯庄园，可是计划开一家日式料理店，克里斯家族和日本不错，或许明年会有更多日本游客过来，再有龙景轩中餐厅对上好鲈鱼也是急需的，如是珍珠花牧场养殖，第一个优势就是不需要考虑运输问题，新鲜味道好，铁定会有个不错价格。

　　克里斯肯定会考虑，鲈鱼，蚯蚓，甚至松露，嘟嘟有机菜园，这是不错合作机会。李汉边翻着烤肉，边想着合作可能，差点忘记放调料了。烤好烤肉，切成片，撒上秘制调料，抓了一小把碎香菜沫子，端着来到码头边。嘟嘟和宝宝正争抢着位子，嘟嘟钓到鱼位子，被宝宝抢占了，小丫头回来不愿意了。

　　嘟嘟和宝宝各自不相让，用小屁股顶着，凳子靠在一起闹着，幸好嘟嘟没用多大力，说不定会给宝宝顶进水里。“姐，先吃点烤肉，莉莉，雪儿。”李汉烤肉放在边上折叠桌上，拿了一根钓竿，摸出一个瓶子，里边装着不少蚯蚓。李汉挂了鱼饵，随意抛钩，靠在椅子上，这会不太冷，暖洋洋阳光。

　　水波粼粼，湖泊四周，铺了一层秋黄，点点几处红，远处湖岸，有几头白尾鹿正在喝水，几只水鸟掠过，捕捉小鱼。“舅舅大鸟偷吃家里的鱼了。”“嘟嘟家的大鸟，不算偷，对不对爸爸。”

　　嘟嘟一下把水鸟归到家里来了，李汉挺高兴，笑着点头。“是啊，这里大鸟，小鸟，鱼虾都是咱们家的。”“宝宝姐姐，看吧，嘟嘟都说了，全是嘟嘟家的。”

　　宝宝撅着嘴，说道。“鸟是野生，才不是舅舅家的呢，养的才是舅舅的。”“可是，这里好大地方都是爸爸，大鸟都住在嘟嘟家的树上才不是野生的。”

　　李梅笑着对李汉说道。“这两个小家伙挺有意思的，说的我都不知道鸟该归属于家里，还是野生的了。”“只要在牧场，全部属于牧场私有财产，当然捉不捉的另说。”

　　李汉烤肉递给老姐。“姐，先吃点烤肉垫垫肚子。”“莉莉，雪儿，不要客气。”“谢谢，汉，味道真好。”“哥哥，我们会招呼自己，我可不客气的。”雪儿笑着凑到李汉边上，偷偷看了看李汉瓶子，李汉笑着瓶子递到李雪儿眼前，里边蠕动蚯蚓吓得李雪儿，连连后退。“雪儿还是和小时候一样，不喜欢蠕动小东西。”

　　“哥哥。”李雪儿虽然对李汉还记得自己喜好，有些小高兴，可李汉知道还引着自己看，故意吓自己，李雪儿气呼呼大声叫道。“别出声，有鱼上钩了。”

　　李汉对着李雪儿做了别说话手势，指了指上下起伏的浮漂，李雪儿嘟起嘴，却没再说话。猛地浮漂一沉，李汉猛地一甩，一个漂亮弧线。“哇，大鱼。”

　　嘟嘟和宝宝一见李汉钓大鱼了，手里鱼竿一扔，蹬蹬跑了过来，蹲在李汉钓着鱼边上，用小手指戳了戳。“哇，鱼鱼生气了，咬嘟嘟了。”嘟嘟指着张嘴咬人大鱼，真好玩了，嘟嘟笑嘻嘻，一伸一缩小手指逗着鱼玩。

　　李汉鱼捉住，去掉鱼钩，细细的一看，李汉皱了皱眉头。“嘟嘟，别动，会咬到。”李汉捏着鱼头，拨开鱼嘴，满口牙。“噢，上帝，汉，这是食人鱼。”

　　莉莉凑过来看了一眼，吓的脸色一白。“食人鱼？说食人鱼倒是有些夸张了，不过这玩意咬人倒是有过。”李汉捏了一个蚯蚓塞进食人鲳嘴里，果然一口咬断。“力度还不小，不过这鱼味道还不错，肉质有嚼感，鱼腹肉最嫩，鱼皮胶质厚。”

　　李汉只是没想到汉顿竟然在湖里养食人鲳，湖里有这种鱼，别的鱼肯定不多，有些麻烦。“还不错，这么大，一会烧个红烧鱼，味道很不错，平时在蒙大拿州倒是不常见的这种鱼。”

　　李汉掂量掂量，差不多三斤来重，一盘好菜。“哥哥，这个真的能吃吗？”“当然了，呵呵，你们是不是看了资料还是新闻，其实这鱼只是看着凶点，没有想象吃人什么，平常价格挺高，味道真的很不错，一会尝尝你们肯定会喜欢的。”

　　莉莉和雪儿看过食人鱼电影，心里总是有点怕怕的。“小汉，这湖里怎么有这鱼的啊？”“前牧场主爱钓鱼，养的吧，这倒是不多见，平常这里人可不太喜欢养鱼。”

　　李汉手里水虎鱼递给嘟嘟，小家伙眼巴巴盯了好一会，果然嘟嘟很喜欢和有牙齿鱼玩，一会捏着，一会用小手指逗着。李梅看的提心吊胆，李汉却没当回事，两个小家伙碰着说去拿盆子养，跑回木屋。“这里不是有水桶吗？”莉莉有些疑惑看着两个跑远的小家伙。

　　钓到水虎鱼，闹的莉莉和雪儿，不敢再湖边呆着，老姐听着雪儿和莉莉一说，担心两个小家伙别给咬到了。李汉一看，好嘛，全走了，李汉本来还想着钓一会呢。

　　谁知道，没一会，嘟嘟和宝宝就跑过来。“爸爸，鱼鱼死掉了？”“死掉了？”李汉有点疑惑，问道。“是不是姑姑杀了，没关系，一会爸爸给你们做红烧鱼吃可好吃。”

　　“舅舅，不是的，是嘟嘟妹妹把大鱼牙齿都给拔掉了，鱼鱼疼死掉的。”宝宝说的李汉一愣。“嘟嘟都没有用力气，是自己死掉，不是嘟嘟弄的。”

　　李汉一拍额头，几根黑线，嘟嘟这丫头。“没事，死掉就死掉吧。”李汉鱼竿收起来，提着水桶回到小屋，李梅，雪儿，莉莉面面相窥看着嘟嘟和宝宝摆弄死翘翘的食人鱼，不知道说啥好了，李汉东西放好。“还没死呢，不过也快了，遇到你们两个小调皮，真够倒霉了。”李汉端着小盆子来到外边水塔池子边，鱼给收拾掉。

　　三斤来重的大鱼，收拾好，红烧味道真不错，嘟嘟和宝宝吃了不少，老姐直说好吃，只有雪儿和莉莉有点不敢动筷子。“雪儿，莉莉，尝尝味道很不错。”

　　李雪儿挣扎几下，闭着眼夹了一块塞进嘴里。“算了，雪儿，别吃了，吃鲫鱼，牛肉挺好，虾米多吃点。”一条水虎鱼，父女俩外加宝宝没多一会竟然全给消灭，嘟嘟还摇着李汉胳膊。“爸爸，真好吃，一会我们还去钓大鱼吃好不好。”“好，一会咱们再去钓几条带回去给奶奶也尝尝。”

　　李汉笑着摸了摸嘟嘟小脑袋，这湖泊养着鲈鱼还真有点费点力气，不行的话，多养些水虎鱼，价格不便宜，而且看情况生长还不错。

　　午饭过后，李汉煮了些咖啡，端着外边露台上。“一会要去湖上玩会吗？”“谢谢汉。”莉莉接过李汉递给来的咖啡，犹豫一下说道。“湖上有些冷，汉，要不我们打猎吧。”

　　雪儿跟着点头，湖里有食人鱼，一想起电影场景，雪儿就有点发颤。“哥哥，不是带了猎枪吗？我还没打过猎呢。”“行，咱们准备一下，一会去树林打猎。”

　　李汉笑着说道，现在天气凉了，湖上有些冷，李汉小游艇都收起来，汉顿这边，不知道是不是垂钓了。李雪儿和莉莉对打猎挺感兴趣，帮着李汉整理准备，整理好背包，李汉带着几只猎枪背上。“走吧，我们先去前边树林练习一下。”“莉莉，用过猎枪吗？”李雪儿和老姐李梅没过猎枪，李汉知道，莉莉不太清楚。

　　“手枪用过，猎枪第一次用。”莉莉说道。

　　“用过手枪啊，猎枪和手枪差别不是多大，一会试试。”李汉关好门，一行人来到湖泊边树林。“我们现在这边练习一下。”李汉手里木板钉在树上。

　　嘟嘟和宝宝，不等着李汉拿出猎枪，已经抱着pp枪对着木板一阵扫射，砰砰的pp弹四散。李梅赶忙两个捣乱小家伙拉回来，pp枪子弹力度不大，打的人身上只有一点疼，而且用的硬度不高塑料弹。

　　气枪李汉可不敢当着老姐的面给两个小家伙玩，上次老妈唠叨好几天，老姐比老妈胆子还小，说不定怎么说道呢。“嘟嘟枪法很不错哦。”

　　莉莉刚刚见着嘟嘟好几枪都打中木板圈心。“莉莉姐姐，嘟嘟有打过猎枪哦。”嘟嘟说着猎枪是沃尔顿家族狩猎时，珍妮弗帮嘟嘟定制小猎枪。

　　前两天灵娜给带了回来，放在家里，嘟嘟还偷偷趁着李汉不在家拿出来玩呢，可是最后放不好。李汉回到家，一看就乐，这个小家伙，还装着没事人一样，坐在小书桌前看故事书，不过细细的打量就知道小丫头根本没看故事书，而且不时偷偷瞥一眼李汉，一见李汉望过去，立即坐好。

　　李汉给逗乐，随口说了几句，猎枪给锁了起来，毕竟还小，这东西玩着还是有些危险的。


第233章 球球鼠（上）

　　树林不算大，多是松树和枫树，还有些坚果树，灌木丛不多，中间有一个小道，还算平整，李汉在前边开路，雪儿和李梅带着嘟嘟和宝宝，莉莉和李汉一样握着猎枪，时刻注意四周动静。

　　树林动物不少，小松鼠之类太小，再有嘟嘟不让打小松鼠，野鸡和兔子又不多，至于白尾鹿，雪儿，莉莉，甚至老姐都不让打。走了一段只打了一只野鸡，兔子都没打到一个，而两个小家伙嘟嘟和宝宝两个时不时还要追着小松鼠，或是白尾鹿玩一阵，时不时还停下来来捡些坚果。一路李汉又要小心警戒四周，又要充当保姆，哪里是打猎，完全带着两个小姑奶奶游玩。

　　走了大半小时，李汉找了块干净地方说道。“姐，雪儿，莉莉咱们休息一下吧。”李汉清理干树干上的落叶，敲了敲树干没见着有动静，这才坐下来。

　　随身带着水壶拿出来递给三人，喝点水，休息一会，四周景色还不错，不远处有个小溪，水流入黄溪河，湖泊水似乎也来之这里。“这里水挺清澈的。”

　　老姐来到溪水边，洗了洗脸，一路走来挺累，出了些汗水。“这些水一部分是山泉水，一部分可能雪山融化水，没有污染。”“雪山流下来的水？这天挺冷的了，雪山还融化吗？”

　　“夏天融化的流入水潭，现在水面降低，水潭水流了下来，说起来也算雪山融化的水。”李汉用小盆子装了些水，洗了洗手，捉着嘟嘟和宝宝擦了擦小脸。

　　李汉树林打猎，追着野鸡，小兔子的时候，可米星小镇酒吧里乱糟糟的，威尔逊和欧巴姆差点打起来，互相埋怨，相互指责，尤其是农场闹出鼠患，两人心情都不好，喝酒喝着，闹起来。

　　威力撇了撇嘴，这两老家伙活该，一个吝啬无比，一个嘴贱喜欢背后说道人，两人凑一起可没少说别的坏话。现在两人闹起来，不少人抱着看热闹心，一点没有上前劝着的意思，杰克只能硬着头皮劝着，没少被两人波及，以至于最后杰克也懒得理会了。吵吵闹闹好一阵，差点动手，幸好杰克说打碎酒杯，桌椅要赔偿，两人才骂骂咧咧的停手。

　　威力笑嘻嘻接过杰克递给来啤酒。“威力，这是马奇请你喝的。”“马奇，谢谢了，杰克，我想我现在喝不下了。”威力笑着说道，马奇请着自己喝酒，不用说肯定为了罗纳德手里五千台高压诱鼠器，农场和牧场生活区和牲畜区，不太适合下药，用高压诱鼠器是最好的选择。罗纳德手里有着五千台高压诱鼠器的事，中午传开了。

　　不少和罗纳德关系不错农牧场主都上门去拜访罗纳德，或多或少得到罗纳德许诺，少着十几二十台，多着上百台，这消息一出。不少小农场主都有了新的打算，罗纳德这边高压诱鼠器价格似乎还比厂里出的便宜一点，说是提前拿到单子，这不才没涨价，罗纳德卖人情时候不忘提着，这是李汉用自己用钱提前留下来，当时大家都不相信人家，可是人家自己出钱自己留下来，要知道这事不说，这批高压诱鼠器，至少多买几十万美元呢。

　　李汉一下在小农牧场主心里形象拔高一截，先前不好印象消除不说，还有不少感激李汉，当然罗纳德收获不小，毕竟现在自己握着这些高压诱鼠器，先前关系不错现在更紧密了，关系一般，得了好处，至少记着罗纳德好着，罗纳德现在心情十分不错，这次镇长跑不掉了，尤里前些天闹的越大，现在跌的越疼。

　　李汉不仅仅是可米星第一个发现鼠患，而且还第一时间投资高压诱鼠器厂，可见眼光很不错，至少这次投资赚到了，可惜这些不知道，李汉倒是想到，只是行动晚了一步，好处全给珍妮弗得去了，甚至周边几家农药厂，珍妮弗都收购，这次，珍妮弗和灵娜算计真是漂亮，其余大型农业公司想插手时候已经来及插手。珍妮弗已经把事情全做了。

　　要知道光光为鼠患建设一个厂房，有些亏，毕竟有了这次教训，下次鼠患再想赚钱可就难了，此时珍妮弗快速插入，站住脚，其余大型农业公司，只能干看着，想要赚钱，可投入需要更多钱，而且还要竞争，怎么算都不划算，只能有些眼红看着珍妮弗赚下这笔。

　　李汉只是当了台前人，现在更是躲了起来，这事李汉懒得参合进去，正好罗纳德想要一些政绩，这五千台高压诱鼠器，正好能把李汉名声吵香，又不需要李汉出面，又能帮到罗纳德，李汉这边不得罪人，多好啊。

　　威力挺高兴，啤酒喝着，听着好话，舒服，前两天，这些家伙说三道四，没少嘲讽李汉，连带着自己没少受到嘲讽，闹的挺郁闷，现在爽了，道歉的道歉，马屁拍马屁，高帽高帽一顶顶的戴，还喝着免费啤酒。威力嘚瑟不行，这啤酒喝不掉直接让杰克留着，明天再喝，太多了，杰克点头，付钱了，随便什么时候来喝。

　　威力喝的不少，摇摇晃晃出了酒吧，这些请着威力喝酒人这会想起来，威力光说空话，最后一推，又回到罗纳德身上了。“该死的威力，这啤酒白喝了。”

　　威力一路挺乐呵，耍了这些混蛋，爽，哼着泰勒歌，晃悠到凯迪小店和凯迪说起酒吧的事，两人哈哈大笑乐的不行。“威力，这次汉做的真是漂亮，真没想到汉竟然收购了高压诱鼠器厂。”

　　威力嘿嘿笑了笑小声趴在凯迪耳边嘀嘀咕咕说道。“你是说不是汉收购。”“是啊，是Pandora的妈妈，珍妮弗和灵娜小姐。”“难怪，汉的资金似乎不多，难道珍珠花牧场也是珍妮弗小姐收购的。”

　　“当然了，汉，这笔资金珍妮弗小姐投资，汉操作。”这事李汉和威力说过，凯迪倒是还不清楚呢。“我听说牧场亏损不少？”“嘿嘿，凯迪，汉是个聪明人，我想不会亏损，要知道这几天汉的心情很不错。”

　　凯迪笑了笑。“或许，汉会给认为他亏损的人们一个惊喜，我想一定会的。”“当然，汉会的。”威力满是信心说道。两个聊了不少，而此时，李汉一行人正追着一只火鸡，可惜钻进灌木丛，嘟嘟和宝宝耷拉小脑袋回到李汉身边。“舅舅，大野鸡跑掉了。”“宝宝姐姐，是大肉鸡，爸爸不给嘟嘟真枪，不然嘟嘟都打到了。”

　　李汉捏了捏嘟嘟肉肉小脸，小嘴鼓鼓，笑着说道。“是，嘟嘟最厉害，好了，走吧。”收获还不错了，刚刚打到了一只火鸡，还有两只野鸡，这一阵收获还不错。

　　出了树林，从山坡下来，要经过一片灌木草场才能回到木屋。嘟嘟和宝宝两个抱着pp枪，砰砰的，四处乱打一阵，草丛里不是有小动物惊起来，每每的，宝宝和嘟嘟哇哇大叫追着，pp枪不挺对着打，追的一身劲。

　　“姐，雪儿，莉莉累了吧？”李汉转头和老姐李梅，雪儿，莉莉边走边聊。“平常在学校没时间运动，难得出来走走。”李梅擦了擦汗水，笑着说道。“嘟嘟和宝宝两个小家伙体力挺好，一点不觉得累。”“两个小家伙玩的高兴，小孩子一玩起来就不觉着累了。”嘟嘟不用说，体力比一般人好多了，宝宝这些天跟着嘟嘟，锻炼出来，再有空间泉水似乎对身体很有好处。

　　这些天，李汉发现老妈身体似乎比先前好了，体力好多了，脸色红润，精神比先前好多，开车，读书，教嘟嘟和宝宝，学习汉语，一天下来竟然不觉着多累。

　　李汉看着两个小家伙，追着跑进灌木丛好一会没回来，还喊着李汉一行人过去。“姐，我们去看看，这两小子又闹哪一出。”“哥哥，可能是嘟嘟打到猎物了。”

　　雪儿笑着说，莉莉点头。“嘟嘟打猎很厉害的。”李汉心说，那当然，嘟嘟对四周动物感觉多灵敏，一点动静，嘟嘟都能听到。李汉一行人走过去一看，嘟嘟怀里抱着一个肉球球，李汉还以为是兔子呢。

　　“舅舅，快来，嘟嘟没妹捉到一只大老鼠。”宝宝蹬蹬跑了过来，拉着李汉。“老鼠？”李汉一愣，赶忙走出去，嘟嘟放开些，果然这是一只篮球大小肥老鼠。

　　只是这只老鼠太大了一点，奇特些，白色毛发，大肚皮，整个肥嘟嘟，如同肉球。“嘟嘟放开些。”“不行，爸爸，小球球会跑掉的，嘟嘟都追了好累才捉到的。”

　　“嗯嗯，宝宝都没追到，好快。”宝宝有些羡慕，刚刚嘟嘟妹妹跑好快，李汉细细的一看这只球形白鼠，眼里闪过一丝惊异，这只老鼠竟然能兑换晶石，而且还不少，五个能量晶。

　　李汉一直研究空间兑换，现实中一些特别动物聪明王级，头领，或是变异动物才能兑换到能量晶。这只老鼠明显不同一般老鼠，白色，球形大肚皮，肥嘟嘟比一般兔子还要大。而且不是菜菜鼠，样子更像普通草原鼠，肯定是百万分一变异鼠，五个能量晶，算是中等偏上等级动物，若是从空间兑换，至少需要三十到五十能量晶，兑换给空间只有五个。

　　胖白鼠比一般老鼠干净些，尾巴挺长，小眼珠滴溜溜转悠，难怪嘟嘟说会逃跑，这家伙，一看不是省油灯，李汉用绳子帮着都绑好，牵着。

　　“好可爱大鼠牙。”

　　本来还有点害怕老鼠的雪儿和莉莉，见着胖白鼠的露出两颗长长的大板牙，喜欢的不行，还连拍了好几张照片呢。


第234章 球球鼠（下）

　　两颗大板牙露出嘴外，身体胖如球，可动作却快的很，灵敏度极好，刚刚放下地一溜烟就跑了没影，幸好绳子绑住了，嘟嘟用力拖了回来，谁想一眨眼功夫大老鼠闹出事来了。“哇，球球咬烂绳子了。”嘟嘟像是发现新大陆似得，指着咬出缺口绳子。

　　李汉一看还真是，这绳子可以用来捆草垛，是上好纤维绳，没想到这个小东西一眨眼功夫咬出缺口，看样子再等会估计就能给咬断了。这大老鼠牙口还挺好，这两个大板牙，还真厉害。“球球不乖哦。”嘟嘟用小手指点了点大板牙鼻子，这只变异白鼠还真有点意思，大板牙露出嘴外老长一截不算，还顶着大红鼻子，李汉不由想到小时候看的电视剧里三毛形象。

　　李汉见着嘟嘟鼓鼓小嘴，还以为要好好惩罚惩罚要逃跑的大白鼠，谁想到小嘟嘟和宝宝竟然觉着大白鼠聪明可爱，边上蹲着的莉莉和雪儿连连点头。“好聪明大老鼠，真可爱。”

　　李汉无语是老姐李梅对这只眼睛咕噜转的大老鼠也十分喜欢，还从背包里拿了些肉干喂着球球吃，李雪儿和莉莉差不多，一时间倒是大白鼠成了众人的中心，嘟嘟和宝宝两个更是紧紧搂着大白鼠，一副嘟嘟和宝宝捉到，是宝宝和嘟嘟的大老鼠。“真是。”李汉无语翻了白眼，本来还想着哄着嘟嘟把大老鼠兑换给空间得了。

　　这下看来，没可能了，大白鼠似乎觉着这会挺舒服，两个小怪物抚摸着皮毛，三个大怪物送好多肉干，很好吃的肉。大白鼠可是一点不客气，搂着肉片一块一块的往嘴里塞，吃的不亦乐乎，似乎这样生活不错。球球一屁股坐在地上，不走了，果然嘟嘟立马抱住摸着球球好乖，一路上，莉莉，雪儿，甚至老姐轮流都抱了一会。

　　这家伙模样别提多舒服了，一路就差翘起二郎腿，剔牙了，李汉有点看不下去了。“嘟嘟，别抱着了，挺累的，放下让大老鼠自己走。”“不累，不累，嘟嘟不累的，球球太胖了，走不动。”

　　嘟嘟摸了摸球球，球球立马无力趴在嘟嘟怀里。“爸爸你看吧，球球都没有力气了。”李汉无语，这只肥鼠，真会装啊，可是这会一群大小女人全爱心泛滥，说什么没用。

　　回到木屋，李汉只是随口提了一句大白鼠太脏了，别抱着了，放笼子好了。这下可好了，一家大小女人开始忙活起来准备给球球洗澡，一个个分工明确，一副大干一场架势，雪儿和莉莉打水，嘟嘟和宝宝找来沐浴露之类，李梅不忘记把毛巾都准备好了。

　　温水，木盆里竟然还有一只小鸭子，李汉一看，这不是嘟嘟最喜欢的小黄鸭子，这个小家伙。大白鼠挺喜欢洗澡了，不时的用小爪子抓了抓毛发，拍一拍小鸭子。

　　嘟嘟和宝宝用软毛刷子小心洗刷，不时还问问热不热，冷不冷，不管着球球能不能听的懂。“这事闹的，我看这只老鼠是世界最幸福的老鼠了。”

　　雪儿端着换洗的温水笑着说道。“哥哥，你不觉着球球很可爱吗，肉嘟嘟，白白如同雪球，还有大板牙，又乖巧逗乐，多可爱啊。”“是啊，这么可爱老鼠，谁能不喜欢啊。”

　　莉莉还在水里点了些自己随身带着香精，李汉无语，这家伙待遇太高了点吧。“小汉，这里有没有吹风机，一会洗好用吹风机吹一下，别冻着了。”

　　李汉见老姐也这样，无奈叹了口气。“这个，我也不太清楚，姐，我去找找。”李汉来到木屋，找了找，还真有吹风机，刚拿出来就被一边的老姐夺了过去。

　　李汉哭笑不得，这个球球还真有点能耐，一路功夫，家里大小女人都快把当儿子一样疼爱了。李汉不想见着球球嘚瑟的样子，随手提起打到的火鸡和野鸡去湖边清洗，走过露台时候，李汉一愣。“嘟嘟，这是爸爸新买的毛巾，怎么能给老鼠用啊。”李汉真想对着嘟嘟小屁股给两下，这个小家伙，自己带来新毛巾，竟然第一次给老鼠用了。

　　“可是，嘟嘟没有在找到毛巾，球球不擦擦会冷的。”嘟嘟嘟起小嘴，仔细给小老鼠擦拭干净。“可这也不能用新毛巾啊，不是带了旧毛巾了吗？”

　　“舅舅，旧毛巾会很脏，球球刚洗完澡，很干净。”球球似乎听懂似得，点了点脑袋，哇，这下两个小家伙可是兴奋，球球好聪明。“小汉，只是一条新毛巾。”

　　李梅接过球球用毛巾擦拭几下，干净许多，李汉无奈，一只老鼠洗了澡用了三盆水，不说还用新毛巾，几个人伺候着。“算了，姐，我去把火鸡和野鸡收拾一下，晚上我们吃烤火鸡。”

　　“去吧。”

　　李梅边给球球吹毛发，边随意摆了摆手，雪儿和莉莉没有跟着一起意思。嘟嘟和宝宝更加不说，两个小人一门心思全放球球身上了，李汉只能一个来到湖边，清洗火鸡和野鸡。

　　火鸡和野鸡血水流入湖里，不多一会竟然引来几条水虎鱼。“没先到湖里水虎鱼还真不少。”李汉从边上灌木丛抽出一根树枝，随手一插，真挺容易，一条一斤多水虎鱼。

　　血水引来越多水虎鱼，李汉随手插了几次，又插了几条，随便清洗，有着干草串起来，提溜回去。回到木屋，李汉见着沙发坐着穿着小套装的球球，有些疑惑。“这小衣服哪里来的？”

　　嘟嘟举起小手。“嘟嘟的。”“哦，还带着编号，是打算给松鼠穿的吧？”“嗯，球球穿的有点紧，不能动了。”嘟嘟小嘴撅了起来，球球太胖了。

　　李汉一乐，难怪这只老鼠这么乖巧，原来给衣服绑起来，活该，球球可怜兮兮望着李汉，似乎让李汉求情不要穿衣服了。“这件小套装真挺漂亮，穿着挺合适。”

　　李梅拍了下李汉。“你啊，我们劝了好一阵了，小家伙刚想给脱下来。”“啊，嘟嘟别脱，天气冷，多穿件衣服暖和，挺合适，很漂亮。”李汉边说边把火鸡，野鸡，水虎鱼放到保鲜箱里。

　　“哥哥。”李雪儿哭笑不得，李汉像个闹脾气小孩子，似得。

　　李汉笑了笑，擦了擦手。“怎么了，雪儿。”“汉，晚上我们不回去了吗？”“太晚了，明天再回去吧。”李汉蔬菜端出来，边问。“莉莉，雪儿，晚上想吃点什么？”

　　李汉蔬菜拿出来，放在冰箱里，整理好。“哥哥做的菜都很好吃。”“烤肉。”莉莉说道。“那好，一会咱们吃烧烤。”

　　烤箱地下室，李汉搬出来放到院子里，时间不早了，李汉和李梅说了下。“姐，我去打个电话，一会回来。”李汉开着皮卡来到珍珠花牧场拨打了小农场电话。“许阿姨，我妈回来了吗？我知道，晚上不回去了，你给我妈说一下。”

　　挂了电话，李汉房里拿了些书籍和地下室还有几瓶红酒，李汉没客气，一并拿着，回到小屋。老姐和雪儿，莉莉蔬菜洗好，只等着李汉回来下锅炒。

　　李汉腌制好牛肉和火鸡用着钢签穿好架设烤箱上，点火烤，野鸡和蘑菇用炖起来，蔬菜老姐炒得，主食烤面包和玉米，莉莉和雪儿动手。“山里有些冷，咱们围着烤箱这边吃吧。”

　　李汉桌子摆放到烤箱边，饭菜端着放好，嘟嘟还给球球准备了一个小椅子，球球身上小套装似乎边了。李汉细细一看，是改过大了些，难怪球球动作快了不少。

　　翻转火鸡和牛肉，边把水虎鱼用签子穿起来，这几条水虎鱼都不太大，一斤来重样子，翻看时间不长，香味出来。“莉莉，雪儿，尝尝，没关系，这些吃小鱼长大的。”

　　莉莉和雪儿犹豫一下，小心捏了一点放进嘴里，味道还挺不错。“这鱼和中午味道不一样啊。”李雪儿惊讶说道。

　　“不一样吗？”李汉尝了尝，味道差不多啊，只是一个红烧，一个烤的，差一点。“可能没加调料。”李汉调料加上，尝了尝味道差不多，除了烧烤特有香味。

　　李汉递给李雪儿和莉莉一条，两个丫头开始小口小口吃着，一会矜持就放下来，大口大口。“姐，你尝尝，嘟嘟，宝宝，慢点，别给鱼刺卡着了。”

　　李汉没想到烤鱼这么受欢迎，一会功夫几条烤鱼吃的差不多。“真好吃。”李雪儿和莉莉还有点意犹未尽。“中午吃的时候为什么不一样啊？”

　　李雪儿一脸疑惑，中午只觉着恶心，奇怪。“可能中午一直想着这是食人鱼，心理接受不了吧。”“对啊，我说呢，光光想着就恶心，哥哥，湖里这么多食人鱼，你打算怎么办？”

　　李汉拍了拍手，擦了擦嘴。“先养着吧，再看看再说，要是能养殖能就更好了，水虎鱼味道还不错，价格也不便宜，养着说不定能赚些钱。”李汉其实对养鲈鱼更看好，只是看情况，湖里的水虎鱼更多一些。

　　“嘟嘟帮爸爸养。”嘟嘟小嘴油光光，小手满是油光，边上还堆着一小堆鱼刺，没想到球球这个大老鼠也挺爱吃鱼，一人一鼠吃了一整条水虎鱼，可是一斤多，光光鱼刺都堆了一小堆。

　　宝宝听嘟嘟抢在自己前头，也不甘示弱，站起来说道。“宝宝帮舅舅，捉鱼卖掉。”“好，嘟嘟帮爸爸养，宝宝帮舅舅卖。”李汉一乐，两个小家伙包圆了，自己收钱。


第235章 捕鼠大行动（上）

　　烤肉烤鱼，三两小菜，外加一锅鸡汤，煮玉米和烤面包，一家吃的肚皮鼓鼓。“这里真不错，空气清新，挺安静的。”树林离着有些距离，而且四周没有大型野兽。

　　夕阳西下，染红半边天空，漂亮极了，李汉见着一众不愿意回房间，笑着说道。“一会，咱们弄了篝火，在外边多呆一会。”“篝火，哥哥，我来帮忙。”李雪儿很是喜欢篝火，先前在电视上见着，来着美国倒是见过几次，越加喜欢了。

　　嘟嘟和宝宝两个小家伙争抢帮忙，李汉笑了笑。“我刚刚搬着烤箱时见下面有用来烧篝火架子，我去拿出来。”“那哥哥，我们先把这边收拾一下。”

　　李雪儿和莉莉，外带两个小人忙活着外边桌椅收拾上碗碟收拾好，垃圾倒在准备好的垃圾袋中，明天再带出去。“宝宝，你们这是做啥么啊？”李梅抱着洗好爪子和嘴巴的球球，回到露台，见院子忙活几人，笑着问道。

　　“妈妈，舅舅说烧篝火玩，宝宝帮舅舅收拾桌子和椅子。”宝宝搬着小椅子放到露台上，对妈妈说道。“篝火啊，草坪上能烧吗？”“没关系，姐，有架子，烧不到草坪。”

　　李汉搬着铁架子出来，来到院子草坪上放好，架子打开架设好了。“还有件东西没拿上来，我去拿。”李汉回到地下室，整理一下烤箱放好，打量一下地下室，挺整齐里，里边不少垂钓工具，还有些捕鱼工具，还有两艘汽艇，夏天玩的东西不少，还有水上摩托车，汉顿说着真没说，这里真是度假好地方。

　　李汉火盆端着出来，摆放架子上，木屋边上堆积不少松木块，不用李汉动手，嘟嘟和宝宝两个已经蹬蹬跑过去，抱着松木块跑回来，往地上一扔蹬蹬又跑过去抱了些。

　　李汉松木架设好，添加些小松枝条，笑着说道。“光光篝火挺没意思的，我去把吊壶拿过来。”吊壶架子有一米五，挂上吊壶，可以煮茶，煮咖啡，挺不错。

　　边上还放了一下小火炉，一会可以挑些木块放着刷着锅子吃，准备好了，时间还早。“小汉，咱们去散散步。”老姐说道，木屋四周有很大一片草坪，蜿蜒原木围栏，隔开一个个小草场，只是马匹不在这边。珍珠花牧场的马儿都赶回乔治农场，黛娜照顾，这倒是有些遗憾，不然这会夕阳下骑着马儿漫步，挺不错。

　　出了小院子，沿着小小路，湖心闪着金色余辉，湖边有片老橡木林，一个个弯曲如同遮挡光，如同花棚。“这里真漂亮和枫树林一样，汉，夏天这里是不是会开满鲜花啊？”

　　莉莉完全被一排橡木林吸引了，巨大橡木弯曲，构成长将近三百米拱棚，虽然叶子枯黄，可不难想象夏天美丽景色，绿色拱棚似得小道，点缀点点花朵，淡淡凉风，吹拂，花香鸟语，真是越想越喜欢。

　　此时夕阳一点余辉透过缝隙闪着淡淡金色，几个女人忍不住拍照留念，嘟嘟和宝宝抢着用拍立得拍下各种搞笑温馨照片。李汉心里因为被汉顿骗着，对珍珠花牧场一点不舒服，消失大半，真是很漂亮，幸好自己接手，不然这些景色都给可恶老鼠破坏，那就太遗憾了。李汉被拉着陪嘟嘟和宝宝拍了些搞怪照片，尤其是球球这只球球鼠成了万能配角，几乎所有照片里都有这个家伙身影。

　　沿着逛了一圈，回去时候绕着小道，这里虽然没有拱棚的橡木，可蜿蜒原木围栏，柔软的草坪，远处依稀可见的雪山顶在夕阳下染了一层景色。

　　李汉牵着嘟嘟和宝宝，两个小家伙不时跑出去追着小松鼠玩，天色渐渐的暗了下来，回到小院子，李汉点燃篝火，打开红酒。“先前主人留了几瓶不错红酒，姐，尝尝，雪儿，莉莉要不也来一点。”

　　李汉一边说一边拍掉嘟嘟和宝宝小手，两个小家伙偷偷摸摸竟然学着大人模样端着杯子倒酒。李汉带来牛奶递给嘟嘟和宝宝。“小锅子水热了，牛奶热一下再喝。”

　　两个小人小嘴撅着老高，两个小家伙也想喝酒干杯，李汉敲了敲撅着小嘴两个小人。嘟嘟抱着小脑袋，揉了揉，撅起嘴说。“爸爸都说过不敲嘟嘟脑袋，嘟嘟会变笨的。”

　　“没关系，嘟嘟很聪明，多敲几下也不会变笨笨的。”李汉揉了揉嘟嘟小脑袋，笑着说道。“嘟嘟不要。”“好，下次爸爸不敲了，爸爸再给嘟嘟揉揉。”

　　李汉抱过嘟嘟放在怀里，揉揉嘟嘟，一会咯咯笑了。“嘟嘟妹妹羞羞，还要舅舅抱，宝宝都不让爸爸抱了。”“宝宝姐姐四岁了，嘟嘟才三岁半。”

　　宝宝哼了哼，宝宝三岁半也要爸爸抱了，宝宝嘟起小嘴，不理嘟嘟妹妹了。李雪儿和莉莉听着两个小家伙对话乐的直捂着肚子，李汉笑着捏了捏嘟嘟小鼻子。“嘟嘟下来吧，乖乖坐好。”

　　李汉起身用隔热手套拿下吊壶，煮的香味四溢咖啡给老姐，李雪儿，莉莉一人倒一杯，加了些牛奶。“外边还挺冷，喝着热乎乎咖啡，赏月，看星星还挺不错。”

　　天空晴朗，没有一丝遮挡，月明星稀，明天想来又是一个好天气。边喝着咖啡边聊天，李汉关心问着李雪儿。“雪儿，最近学习情况怎么样，还习惯吧。”

　　李雪儿微微摇头，嘴角露出一丝苦笑。“还有些不习惯，不过慢慢好些了，上课也能听懂些，再有莉莉帮着我，学习渐渐跟上了。”“平时多说英语，多和同学聊聊，莉莉，你多帮帮雪儿，雪儿刚来还不太习惯美国生活。”“我会的，汉，我可是雪儿最好朋友。”莉莉喝着热乎乎咖啡，搂着雪儿。

　　“雪儿阿姨，宝宝都学好多英语了。”宝宝拉了拉雪儿，仰着小脑袋说道。“是啊，宝宝真厉害。”雪儿笑着摸了摸宝宝小脑袋，宝宝和李雪儿差不多来着美国，李雪儿还有不错英语基础，如今口语也就比宝宝好一点，可雪儿还是有些胆怯，没有宝宝这么大胆子，什么时候都敢说，这对口语可以有不小的帮助。

　　“嘟嘟学的比宝宝姐姐多。”“嘟嘟学的时间长。”宝宝不甘示弱，两个小家伙又闹了起来，李梅和李汉无奈分开搂着。“嘟嘟，牛奶好了。”

　　“嗯。”嘟嘟奶瓶抱着，咕噜喝了起来，李雪儿和莉莉，李梅见着呵呵一笑，刚刚说话和小大人似得，这会一见着奶瓶又成了奶娃娃了，宝宝用的杯子喝，两个小家伙现在都喜欢，早晚喝一杯牛奶。“姐姐，尝尝鱼汤。”

　　小火炉炖着鱼汤沸腾，冒着奶白色泡泡。“雪儿，莉莉，别客气，泉水鱼汤，可是很鲜美的。”烧汤小鱼是溪水里捉着，不大，不过做汤还行，水用的溪水，原汤原食。

　　李汉小碗递给两人，一人装了一小碗，尝了尝。“真鲜。”“别看鱼小，新鲜的很，多喝点。”李汉美美的喝了一口鱼汤，小院子里篝火不时吱响一声，炸开些，松脂香味，弥漫开。

　　安逸，围坐小火炉边品尝鱼汤，难得安静，不想别的，一众人一直坐着九点多，篝火渐渐熄灭回屋睡下。第二天一早，李汉送着莉莉和雪儿会蒙大拿大学，上午还有课程。

　　回到家已经十点多了，嘟嘟和宝宝去上学了，老姐跟着老妈去学开车，李梅现在也知道李汉不差买车子钱，李梅想着自己学学，以后买车，自己也能开不是。

　　李汉消失一天，可把罗纳德给急死了，昨天好些人找着，今天一早，罗纳德刚刚醒来没一会，这都有三波人了。现在鼠患越来越严重，完全和李汉预料差不多，鼠灾来了。

　　整个可米星小镇都笼罩一层阴云，鼠灾爆发已经成了事实，现在大家最怕的自己牧场和农场成了鼠灾牺牲品。李汉这边找不到人，罗纳德可是跑不掉。“罗纳德叔叔，上午好。”

　　“上帝，汉，你总算回来了。”

　　“不好意思，罗纳德叔叔，昨天陪着我姐和两个妹妹去珍珠花牧场玩了一天。高压诱鼠器出售情况怎么样？”

　　“五千台高压诱鼠器完全满足不了，我这边刚安排好，汉，货物今年能送过来吗？”“我刚刚打了电话，运送货车已经快到可米星小镇了，罗纳德叔叔，我们先过去，一会货车停在镇中心广场。”

　　李汉刚刚接到厂里电话，车子已经运送五千台高压诱鼠器，过来了，李汉该露一面了。“汉，这是不错主意，我现在就赶过去了，安排一下。”

　　“罗纳德叔叔，你先通知一下，我现在赶过去，现在鼠灾太严重，我看还是组织大家先对州草场来个清扫，不然鼠灾还要麻烦呢。”李汉说道。“罗纳德叔叔，这事你最合适。”

　　罗纳德眉头皱起，这有点和尤里打擂台意思。“汉，尤里似乎也在组织这事。”“罗纳德叔叔，尤里现在组织不起来，即使组织起来，他能领导大家吗，现在时间可不多了。”

　　“那好吧，汉，我和马布里商量一下。”罗纳德挂了电话找到马布里，马布里一听，说道。“罗纳德，汉说的没错，这是个机会，尤里现在完全没能力组织起这件事，罗纳德，你是最好的人员，我想有汉支持，大家接受高压诱鼠器，肯定不会反对，若是成功，罗纳德，镇长位子就稳固了。”


第236章 捕鼠大行动（下）

　　镇中心广场上一排排卡车整齐停靠着，李汉赶到时，卡车四周已经上百人围着了，罗纳德和尤里更是早早到了，尤里正在和罗纳德说些什么，只是罗纳德没有理会。

　　见着汉走过来，不少笑着和李汉打招呼，李汉一一点头打招呼。“噢，汉，见到你真是太令人高兴了。”尤里出其意料的给了李汉一个热情的拥抱。“尤里，这两天过的还好吗？”

　　“上帝，汉，这两天对我真是噩梦，汉，我想我必须要为可米星小镇做点什么，你会帮我的对吗？”尤里说话声音提高些，李汉挑了挑眉头。“当然，为了可米星，我想我没有理由拒绝，罗纳德叔叔，正打算组织大家一起组成灭鼠队，我想尤里你也会参加，对吗？”

　　尤里一愣，回头看了看罗纳德，眼里闪过一丝怒意，罗纳德笑了笑，站出来，刚刚李汉既然已经点明了，罗纳德没再犹豫，站出一说，几乎全部在场的人都表示支持，罗纳德嘴角露出一丝微笑，看了一眼尤里。

　　李汉无奈摊了摊手，对尤里说道。“真是不好意思，尤里。”李汉笑着迈步从尤里身边走过，尤里愣了愣看着李汉和罗纳德，马布里，众多农牧场主拥抱。

　　一脸笑容，李汉心情很不错，无论如何，可米星小镇是自己的基础，罗纳德拍了拍李汉肩膀。“汉，多亏你了。”“罗纳德叔叔，这些都是我应该做的。”

　　李汉从包里掏出单子递给罗纳德。“罗纳德叔叔，即使大家来了，高压诱鼠器先让运着回去吧。”这边事，李汉没再参合和来着人聊了几句，就离开回农场了，露个面足够了。

　　回到农场没多大会，刘明竟然过来了。“汉，没想到离开没几天，可米星发生这么多事啊。”刘明随意坐下，端着绿茶喝了一口。“不错，泡茶功夫见长啊。”

　　李汉没好气翻了白眼，这家伙。“我看你心情不错啊，这次鼠灾对克里斯庄园可不算好事啊？”“克里斯庄园好与不好和我关系不大，有机会陪我去下纳帕谷怎么样？”

　　刘明晃着茶杯茶水，视线微微有些散，似乎思考什么。“没问题，只要你管吃住。”李汉笑着说道。

　　“当然，米其林三星，纳帕谷还有两家，我想味道应该还不错。”刘明的话让李汉翻了白眼，米其林三星，这可是洛杉矶都没有最高等级餐厅，为了一家米其林三星餐厅都值得制定一次旅行了。“美食美酒，我想我没有任何理由拒绝。”李汉心里有些好奇，刘明这家伙不会收购葡萄园吧。

　　酿造葡萄酒可不是件简单的事，尤其想在纳帕谷打响名头，那可是堪比登天的。“说到吃的，我倒是带了些礼物，差点给忘记了。”刘明像是刚想起来。

　　李汉无语了。“是不是，我这边不答应，你这家伙还不打算把礼物拿出来了。”“嘿嘿，怎么可能，我是那样的人吗？”“是。”李汉肯定说道，刘明大受打击。

　　刘明送着礼物是几盒子桃子。“这是血桃，真不小。”“当然了，这四盒血桃每一个超过一斤，而且没有一点破损，血色浓烈，可是血桃中上品。”

　　刘明嘚瑟说道。“这些可是我从老爷子那里好不容易求来的，还有这四盒中华寿桃，可是老爷子过生日，别人送来的，你小子运气，老爷子喜欢你送着Luna和幽兰，说啥要感谢一下，可酒水之类，除却特供没啥好送的。”

　　“我去，特供，这玩意，我还没喝过呢。”李汉无语，对于寿桃，李汉真没多少概念，可是特供酒水，李汉可是从小听到大，想来刘明家老爷子身份，这特供绝对是最好一批。

　　刘明笑了笑。“少不了你的，不过这中华寿桃，我可不是送你的，这些送阿姨的。”“谢谢了。”中华寿桃，倒是算不上多贵重东西，可是二斤一个，粉红如同天上蟠桃，漂亮，寓意好。

　　李汉笑着收起来，道了声谢。“中午留下来吃饭吧，明后几天估计要忙起来，没时间一起吃饭了。”

　　“你不说，这顿饭我也要吃。”刘明还真带了不少礼物，斯蒂芬来回几趟。“家里带过来，我一个人赖的弄，家里阿姨弄不好，索性弄你这边得了，我馋了就来蹭一顿。”

　　“行，不过这些玩意，我不定能弄好，味道要是不好，你可别怪我。”李汉丑话说前头，刘明弄了这么些干活，鲍鱼和鱼翅之类，还有海参之类干货，李汉没吃过几次，家里更是一次没做过。

　　李汉这些东西收起来放好陪着刘明喝了会茶。“对了，克里斯这几天忙什么，有没有过来？”“我倒是有些天没见到克里斯，前一阵克里斯还说着要拍摄广告，这事一直到现在，连个影子都没有，我估计和流感有些关系，最近旅游人少了不少，不少人不愿意出门，深怕染上流感病毒。”

　　“说的倒是，机场检查严格不少，猪流感还挺厉害，这些养殖场可是有罪受了。”刘明眉头皱起，边说边喝茶水。

　　李汉苦笑点了点头。“不仅仅养殖场，牧场甚至农场受到冲击也不小，尤其是蒙大拿州闹出鼠患，农牧场价格一路下滑。”“汉，我可是听说你购买了一个大牧场，赔了不少，需要我帮忙吗？”

　　“谢谢，只是一时赔了点，我想过些天，差不多就能回来。”李汉淡淡说道。“哦，看来你很有信心啊，那当我没说，对了，你陪嘟嘟去沃尔顿家族参加家族聚会，感觉怎么样？”

　　“还不错。”

　　“汉，难道你没准备些礼物，珍妮弗可是不错姑娘，没有想法吗？”“礼物倒是准备，至于珍妮弗，我们只是普通朋友。”李汉边说，边用脚拦着想要出门的大板牙大白鼠球球。

　　一手提溜过来，这家伙换了马甲，肉肉的，还真挺可爱。李汉见着可怜兮兮球球，两只小爪子握着对自己拜了拜。“这什么玩意，挺有意思的。”

　　“一只变异大老鼠，嘟嘟昨天捉着回来，闹着养。”李汉从球球马甲里掏出一小瓶香油，还有牛肉干，掏出一堆食物。“这家伙，还真厉害，这么多东西，怎么装下的。”

　　刘明看的一愣一愣，李汉笑着说道。“这家伙，时刻想着逃跑，昨天晚上就想逃，我做了陷阱，这家伙给吊了一夜，没想到回来还没多一会，又开始偷了油瓶和肉干，打算偷偷逃走了。”

　　李汉倒是没想为难球球，只是这个家伙要是逃跑了，嘟嘟回来肯定要闹，李汉可不想被小家伙缠着再去捉一只球球一样的老鼠，这玩意变异太少，再说这么大个，还是白色，极其罕见，不比白野牛概率大。

　　李汉油瓶和肉干全部收缴出来放在一边，对着球球肉肉屁股踢了一脚。球球垂头丧气的回到嘟嘟为它准备窝窝，倒头就睡。“这家伙还挺会装啊。”

　　刘明见着一乐。“可不是，装可怜，装凶狠，装睡，其实小眼睛根本没闭起来，你细细的看，这家伙还再打量我们呢。”李汉随口说道。

　　“没想到，这老鼠挺有意思，要不明天我也跟着你们去州草场逛一圈，说不定弄个大老鼠养着，玩呢。”刘明笑着说道。

　　李汉无语，州草场老鼠挺多，可都是普通老鼠，想要弄到球球这样老鼠，还真要靠运气。“行啊，不过这一去至少两天，说不定给老鼠吃了也有可能。”

　　“那还是算了，密密麻麻老鼠，想想都倒胃口。”刘明有点轻微的密集症，想到密密麻麻的老鼠，一阵恶心。李汉见着刘明不愿意聊老鼠的事，忙转移话题和刘明聊了会蒙大拿最近发生的事。

　　没一会功夫，一壶茶还没喝完，老妈和老姐学车回来，见到刘明，挺高兴。“刘明，中午留下来，别回去了，小汉，你陪着刘明。”“谢谢阿姨。”“妈，姐，这是刘明送着桃子，你们尝尝。”

　　李汉洗好桃子端过来，一个个大桃子，拳头，小脑袋大。“这啥桃子真大。”“这是寿桃，一个二斤多呢，妈，你尝尝。”“谢谢你啊，刘明。”

　　老妈接过来用刀子切成四瓣，太大。“都尝尝。”“味道还真挺不错。”李汉尝了尝，果然是普通桃子好吃，这么一个至少好几百上千。血桃价格不便宜，一盒子桃子几千上万的，一般人想买点吃都不容易。

　　还有一种不错桃子，丽江的雪桃味道挺好，最好一些价格上千块一个，李汉心里还合计能不能弄点雪桃树苗来蒙大拿种植，要是行，以后这可就有桃子吃了。

　　“哪里是不错啊，我一辈子没吃过这么好吃的桃子，这和西游记蟠桃园里桃子还真像，个头也不比它小啊。”老妈赞叹道。

　　“妈，你这么一说，细细的一看还真像，这么大个头可不是和西游记蟠桃似得，味道也好。”李梅第一次吃这么大桃子，味道好，个头大，名字好，样子也和西游记蟠桃似得。

　　“说不定西游记蟠桃园取景地方就是在人家桃园呢。”李汉凑趣说道，刚刚还真没注意，这一说，真有点蟠桃样子，顶个大，颜色好看，尤其是桃子形状太像了。


第237章 嘟嘟特别行动（上）

　　嘟嘟撅着小嘴搂着大板牙站在李汉身后，小家伙不高兴了，李汉穿好衣服整理一下透过镜子见着气鼓鼓小家伙，笑着转身走过去揉了揉嘟嘟小脑袋。“乖乖在家，爸爸走了。”“嘟嘟也要去。”“不行，这次都是大人一起，不能带小孩子。”

　　李汉果断说道，边把背包背上，蹲下亲了嘟嘟一下。“好了，乖，回来爸爸给你买高尔夫球杆。”“不要，嘟嘟自己有钱买。”嘟嘟抱着球球用力摇了摇小身体，不干，不干。

　　李汉脸一板起，说道。“嘟嘟再不乖，爸爸可不喜欢了。”嘟嘟瘪着小嘴，哇呜一声抱着球球跑出房间。“呜呜，爸爸不喜欢嘟嘟了，不要嘟嘟了。”

　　李汉无奈苦笑摇头，这个小家伙，昨天下午就闹了好一阵脾气了，现在又来这一套，非要带着她不可。这次去捕鼠，不说危险，又累又脏，连洗澡都没地方。

　　再说灭鼠肯定会弄的血淋淋，小孩子见着能好吗？灭鼠队没见到有人带孩子，又不是光光出去玩，李汉昨天说这事，小家伙就闹了一会好不容易哄好，这会早上出发，又闹了。

　　没办法，嘟嘟还没离开自己超过一天时间，李汉偷偷瞥了一眼呜呜的哭的伤心的小家伙，嘴角露出一丝笑意，这个小鬼头。嘟嘟小手捂着大眼睛，呜呜光哭不带眼泪，不说，肉嘟嘟手指缝隙张开老大，边哭边偷偷瞄着李汉。

　　小鬼头，李汉走过去用力揉了揉嘟嘟波波头。“乖乖听奶奶和姑姑的话，爸爸走了。”李汉背着背包，提着猎枪，完全一副牛仔打扮，骑着全地形车——小红枣，出发了。

　　灭鼠队组织了五十多人，全是可米星小镇各家农牧场主，大家在李汉汉克农场和州草原交界不远地方集合。灭鼠队准备充足食物和野营装备，这次打算找到鼠窝，鼠患源头已经找到了，州草场。罗纳德已经和蒙大拿州政府申请狩猎许可，李汉出了小楼，嘟嘟却如同小尾巴紧跟着，搂着白鼠球球，眼泪汪汪，瘪着小嘴一抽一抽，这会真哭了。

　　李梅拉着宝宝，嘟嘟可怜兮兮站在一边，小丫头如同被丢弃小猫咪一样，李梅见着都觉着可怜。“嘟嘟没关系，爸爸过两天就回来了。”嘟嘟抽着小鼻子跑着追上提着猎枪李汉，一把搂住李汉双腿。李汉无奈蹲下，擦掉嘟嘟眼泪，小家伙，心里既高兴，又无奈。“嘟嘟乖，在家里帮爸爸照顾奶奶和姑姑知道吗？”

　　“嗯，那爸爸快点回来。”嘟嘟抽泣，拉着李汉把怀里大老鼠球球放到李汉怀里，还有边上白狼拍拍。“白狼跟爸爸一起。”“好好好，爸爸听嘟嘟的。”

　　李汉虽然不明白嘟嘟为什么白鼠球球交给自己，可也知道带着肯定没坏处。“球球不要不乖哦，白狼要保护爸爸。”嘟嘟大眼睛红彤彤，离开几天时间，小家伙哭成这样。

　　李汉看了看时间，不早了。“嘟嘟亲一下爸爸，爸爸走了。”嘟嘟欠起脚大大亲了李汉一口。“爸爸快点回来，嘟嘟在家乖乖的。”李汉见嘟嘟乖巧懂事样子，心里有点嘀咕。

　　“真乖，姐姐，嘟嘟交给你，我走了。”李汉牵过小红枣，翻身上马。“小弟你放心吧。”李梅拉着嘟嘟，挥了挥手，憋着笑，这父女俩闹的和生离死别一样。

　　李梅早打听了，去灭鼠就是找到鼠窝，没什么危险，天上还有直升机拍摄，如同做节目似得，完全给灭鼠打气的形象工程。只是弄得铁血硬汉一般，李汉挥了挥手拍了拍小红枣，一步三回头，离开农场。嘟嘟哇的扑进李梅怀里，呜呜哭了好一会，李梅拍了拍嘟嘟。“嘟嘟没关系，爸爸没事的，会快快回来的。”

　　嘟嘟抬起头，大眼睛红红的。“爸爸不会丢掉嘟嘟吗？”“不会啊，这里是爸爸的家，再说奶奶和姑姑在这里，爸爸不回来，咱们就让奶奶打爸爸屁股。”

　　李梅笑着捋了捋嘟嘟头发，边上宝宝也安慰道。“宝宝爸爸都会出去好多天才回来，不会跑掉。”“哦，嘟嘟饿了。”嘟嘟明白李汉不会丢掉嘟嘟跑掉，擦了擦眼泪，光顾着想爸爸会不会不要嘟嘟跑掉，小家伙还没吃饭。这会肚皮鼓鼓叫了，饿了，李梅一乐，本来还以为嘟嘟哭着闹着舍不得李汉，没想到还担心这个。

　　真不知道，小汉怎么带孩子，嘟嘟怎么会有这种想法。“走，咱们回去吃饭。”

　　嘟嘟吃完饭，李汉已经到了集合地点，灭鼠队弄得声势还不小，直升机，皮卡车，还有适合各种地形的全能越野。李汉翻身下马，参加灭鼠队伍中，李汉年纪最小，一一打招呼。

　　这次说是灭鼠，其实半对半，不少打着幌子，顺便打打猎，年轻人没几个愿意打猎，闹的州草原野生动物泛滥。现在克里斯庄园甚至被政府委托，可以向喜欢打猎国内旅行团开放州草场，只要打的猎物缴纳一点费用即可，直接开放发放猎人证。

　　大狩猎成了中老年回忆，追忆小时候时光的怀念活动，李汉和罗纳德，安德烈等人拥抱打了招呼。“罗纳德叔叔，什么时候出发。”“十点，会有个仪式。”

　　李汉看了看边上摄像机，这事蒙大拿州政府做了不小宣传，不少媒体。李汉百无聊赖的等着灭鼠仪式开始，小农场这边，肚皮饱饱的嘟嘟和奶奶，姑姑一起摘老黄瓜，没一会，嘟嘟说渴了，拖着小黑熊，回到小楼。“嘟嘟大奶瓶装好。”嘟嘟拖着小黑熊小黑黑，来来回回，从冰箱里拿出牛奶，面包，点心装进背包里。

　　背包装的满满的放好，嘟嘟拖着小黑熊爬上楼打开爸爸房间，嘟嘟的枪。“爸爸不告诉嘟嘟密码，可嘟嘟偷看了。”顺利的拿到气枪和子弹，嘟嘟点了点小脑袋。“小黑黑，不要告诉别人，不然，不然，嘟嘟不带你玩了。”

　　小黑黑伸直双腿，趴在地上嘟嘟靠近，翻身打了滚，滚到床底下，熊掌抱着熊脑袋躲着起来，不愿意出去。嘟嘟哼了一声，爬进床底拖着小黑黑拖了出来，背着小气枪。

　　小家伙蹬蹬拖着小黑熊跑下楼，背包和气枪放到小牛车里，偷偷四处看了看，奶奶和姑姑都没有看见。嘟嘟蹬蹬跑回去菜园，没一会又跑回来渴了，要喝牛奶跑回小楼，搬小杯子和垫子。

　　嘟嘟见着东西都准备好了，拍了拍小手，偷偷摸摸牵着大野猪来到小院子，套上牛车，嘟嘟回头看了看小楼。“哼，爸爸不带嘟嘟，嘟嘟自己去。”

　　嘟嘟用汉字留了纸条，嘟嘟找爸爸，带大野猪和大黑熊。野猪和黑熊不会写，嘟嘟画了大大猪头和熊脑袋，看了看大猪脑上添了大獠牙，满意点了点小脑袋。“嘟嘟写好了，奶奶和姑姑就知道嘟嘟找爸爸了。”

　　菜园里忙活的张秀英和李梅没太注意，嘟嘟回去好几次，一次比一次长点，这会只是多了一会，十多分钟正常。

　　两人也习惯了，只是这次等了快半个小时，没见着嘟嘟回来。“小梅，你去看看，嘟嘟干吗？”“估计玩忘记，我刚刚看着嘟嘟拖着小黑熊，玩的满身草星沫子。”

　　李梅笑着说道，她没有注意到宝宝眼神躲躲闪闪，宝宝都看到嘟嘟妹妹偷偷的搬东西放到小牛车里。“这孩子今天倒是怎么了，一会渴了，一会饿了的。”

　　张秀英有些奇怪，李梅手里摘着蔬菜放到箩筐里拍了拍手。“可能是早上小汉没带着小丫头，闹的，嘟嘟好像没离开小汉，猛地离开好几天，小丫头不适应。”

　　“这倒是，嘟嘟天天最爱围着爸爸转悠。”张秀英站起身来活动一下，摘了不少老黄瓜之类，这些是卖不掉了，不过用来做腌黄瓜条，最好了。

　　回到小楼，李梅和张秀英喊了几声，没见着嘟嘟，突然发现餐桌放着一张小纸条，画了大猪头和熊脑袋。“妈，你快过来看看，嘟嘟找小汉去了。”

　　“什么？”

　　张秀英吓了一跳，赶忙走过来。“我说这丫头怎么今天不对劲呢，快咱们开车给追回来。”“可妈，这都大半小时了，我们去哪里追啊，要不先给小汉打个电话，问问人走没走，等嘟嘟一会。”

　　“那也行。”

　　李汉刚刚结束灭鼠仪式，说了几句话，刚下台，准备启程，手机响了，这里虽然有信号，可挺弱，接着电话，声音听不清楚。李汉无奈，看了看手机，信号真不怎么样。

　　李汉摇了摇头家里号码，估计嘟嘟打的，小丫头，还没走呢，这就打电话来了。李汉笑了笑，对着安德烈等人喊了声。“我好了，出发吧。”

　　小楼，张秀英和李梅看着笃笃响声的电话，无奈摇头。“小汉那边信号不太好，我说话听不到，这会又给挂了，现在更是打不通了。”“这不行，你看看有没有刘明号码给他打一个。”

　　张秀英着急，这个小家伙，胆子真大，偷偷跑掉了。“妈，你别急，没事的。”李梅试了试拨打几个电话，可惜都不是刘明。“威力叔叔。”

　　李梅一听英语，下意思说对不起，边上乖乖坐着宝宝突然叫道。“宝宝？”

　　李梅电话递给周宝宝，宝宝接过电话。“威力叔叔。”“宝宝，有事情找威力叔叔？”威力正躺着沙发观看脱口秀节目，边喝着啤酒。“Pandora妹妹偷偷跑掉了，找舅舅去了。”

　　宝宝小声说道，威力一口啤酒差点没喷出来。“宝宝，Pandora去找汉了？汉不是去打猎了吗？”威力一屁股坐起来，突然想到嘟嘟找自己买的定位仪，不会吧。威力想到昨天下午的事，抹了一把冷汗。

　　这事要给李汉知道，还不狠狠踹自己几脚，不对，还有气枪子弹，上次自己还给说了，怎么就忘记，昨天还帮Pandora买了一盒。完了完了，威力瞬间觉着手里美味的啤酒没了味道。“威力叔叔。”“哦，好，好。”威力一下挂了电话，不行得给罗纳德说一下。


第238章 嘟嘟特别行动（中）

　　汉克农场靠近州草原一条偏僻小路上，一只大黑熊晃悠拍了拍胸脯四周瞅瞅，身后不远一头巨大野猪拖着小牛车追着黑熊，速度可不比一般的牛马拉着牛车慢。

　　牛车里，一个波波头的胖嘟嘟小女孩气鼓鼓撅着小嘴，大哼哼和大黑黑不乖，跑好快，嘟嘟屁股都颠疼了，嘟嘟站起身，叫住大野猪，叫回前边大黑熊。

　　车子停靠下来，嘟嘟揉了揉颠簸的有些疼的小屁股，撅着小嘴，教训起大野猪和撒欢乱跑的大黑熊“坏大哼哼，大黑黑。”嘟嘟踹了踹等着牛车边的大黑熊，搂着小黑熊从牛车滑下来，骑到大黑熊脖子上。

　　大黑熊晃了晃脑袋，迈步继续上路，走了一段，嘟嘟眨巴眨巴眼睛，好多草，嘟嘟没来过地方。

　　嘟嘟拉出背包拿了定位仪，点点在哪里呢？嘟嘟挠了挠头，迷糊嘟起小嘴，嘟嘟对方向不太敏感，完全遗传了李汉缺点，而且更加彻底，小路痴。

　　嘟嘟又从大黑熊身上爬进牛车里，翻找一阵，小哼哼抱出来。“小哼哼，你知道爸爸去哪里了吗？”小野猪哼哼两声，顶了顶着嘟嘟小肚子，痒的嘟嘟咯咯笑。“小哼哼好聪明。”

　　嘟嘟手一指，继续出发，按着小野猪脑袋顶的方向，嘟嘟和小黑熊，小野猪坐在牛车里玩，大野猪和大黑熊一个负责拉车，一个负责开路。嘟嘟过一会看一下小点点。

　　没有走错，嘟嘟很高兴奖励小哼哼一根胡萝卜，嘟嘟高高兴兴赶路找爸爸。另外一边，可闹开了锅，威力给罗纳德打了电话，可是一直不通，这下可急坏了威力，一时间没办法，只能开着皮卡飞速往着集结地赶，一边开车一边发信息，打电话，一路没停下。小农场这边，宝宝已经被隔离了，小家伙露出马脚，立马被李梅发现，捉着审问，宝宝没有革命同志毅力吗，没多一会，就在小屁股挨了几下之后，乖乖招出嘟嘟逃离计划各准备阶段详细的情况，大量举证嘟嘟这次是有预谋有组织的准备充分，谋划时间长达一天半的逃离行动。

　　得知嘟嘟身边还有同犯大野猪和大黑熊，小黑熊等，张秀英总算舒了一口气，其实张秀英开始真不赞成嘟嘟养这两个大家伙，可这些天过去，张秀英见多了，嘟嘟和大野猪，大黑熊打闹，玩耍，开始担心消除了。冷静下来，想想这两个大家伙很是聪明，十分听嘟嘟的话，按李汉说话，多了两个不要钱的保镖，最多出饲料。

　　“小梅，别说宝宝了，嘟嘟这孩子胆大聪明，她想跑掉，拦也拦不住。”

　　李梅点了点宝宝小额头，气呼呼说道。“舅舅，怎么交代你的，要照顾好妹妹，你怎么照顾的。”“呜呜，是嘟嘟妹妹不让宝宝说的。”宝宝小鼻子一抽一抽，抹着眼泪，委屈极了。

　　“没事，没事，宝宝来洗洗脸，咱们不哭了。”张秀英拉着宝宝，帮着宝宝擦了擦眼泪。“好了，你也别怪着孩子，我们俩也有责任，谁知道嘟嘟这么点大孩子，会想出这么多点子。”

　　嘟嘟先是装的可怜兮兮，摘菜时候更是一步一步实施自己麻痹计划，先是渴了去喝牛奶，十来分钟就回来，第二次去上卫生间，十多分钟，第三次肚子饿了，将近二十来分钟，直到最后失踪半个大小时，加起来一个多小时，用来准备食物，衣服等等物品。最后走的时候人不知鬼不觉，李梅和张秀英都没发觉，等着发觉的时候早晚了。

　　“妈，你说孩子太聪明也不好，时不时给你闹一出，心惊肉跳的。”李梅说着瞥了一眼宝宝，宝宝吓得躲到姥姥身后。“宝宝，宝宝都是笨笨的。”

　　宝宝说着李梅一乐，四岁小丫头，比自己当初可聪明多了，刚刚装着自己差点给骗过了。“好了，妈妈不怪宝宝了，宝宝告诉妈妈嘟嘟妹妹怎么去找舅舅。”

　　李梅拉着宝宝坐在自己边上，宝宝低着小脑袋，小手指对对点小声说道。“嘟嘟妹妹买了可以找到舅舅盒子放到球球口袋里了。”“定位仪？”

　　李梅哭笑不得，这个嘟嘟还真能耐，难怪一早上抱着球球不撒手，小汉说不定还不知道呢。“还有呢？”“还有白狼，嘟嘟说白狼叫，嘟嘟好远都能听到。”

　　“没了吗？”

　　张秀英也惊到了，嘟嘟这么点大小家伙，考虑还真不少。“还有？”“嗯，嘟嘟还给白狼挂了药袋，装了苦苦药草沫子，小黑黑离好远就能闻到味道。”

　　李梅和张秀英面面相窥，这是三岁半孩子能做出来的吗？“宝宝，你懂这些吗？”“嗯，定位仪宝宝也有。”“是吗？”李梅略带危险的口气，宝宝赶忙捂着小嘴，用力摇头。

　　李梅对着宝宝小屁股拍了一下。“你要敢乱跑，妈妈打烂你小屁股。”“大人是不能打小孩子，辛西娅老师告诉宝宝了。”宝宝撅起小嘴，揉了揉小屁股。

　　李梅一阵无语，来着没几天倒是学的挺全。“宝宝乱跑，妈妈把宝宝带回家。”“不要。”“不要，那就乖乖。”“哦。”宝宝耷拉小脑袋，有气无力回答。

　　“宝宝最乖了，渴了去拿牛奶喝去。”张秀英摸了摸宝宝小脑袋，边对着李梅说道。“再给小汉打了电话，看看能不能接到。”虽然嘟嘟带了两大保镖，可毕竟还是个孩子，张秀英心里还是有些担心。

　　李梅拨打李汉手机，可半天没打通。“妈，没打通。”“走，开车去找找，这孩子。”

　　嘟嘟这会又遇到难处了，嘟嘟走岔路，没路了。嘟嘟气鼓鼓拍了两下小哼哼，带错路。“爸爸的点点在这里。”嘟嘟嘟起小嘴，赶着牛车，绕圈圈出去。

　　离着爸爸又远好多了，爸爸走好快，嘟嘟眨巴大眼睛。“大哼哼快跑。”嘟嘟这会已经翻过汉克农场进入州草场，这里草场杂草丛生，没有收割，路都见不到，幸好大野猪够大够高，再有大黑熊开路。

　　嘟嘟瘪着小嘴，又迷路，这里都没有路走了，嘟嘟绕啊绕的竟然绕到珍珠花牧场这里。“Pandora姐姐。”“玛丽亚妹妹。”嘟嘟欢呼一声跳下牛车抱住玛丽亚。

　　玛丽亚正帮着爸爸砍树枝，这里是珍珠花牧场靠近州草场附近的荒野树丛，柯尔特和一众朋友正在清理树丛，开辟新的耕种草场。“Pandora小姐。”“柯尔特叔叔好。”柯尔特有些疑惑，嘟嘟一身牛仔装背着包包做什么呢。

　　嘟嘟和玛丽亚玩了一会和柯尔特说了句，竟然拐带着玛丽亚出发了，嘟嘟打听方向爸爸的方向，赶着牛车直奔州草场而去。柯尔特见着走远的牛车，微微摇头，Pandora怎么会来这里呢，这里离着汉克农场还有好一段路呢。

　　柯尔特可不知道，嘟嘟离家出走找爸爸的事，嘟嘟这会高兴，有玛丽亚妹妹一起玩，宝宝姐姐都不陪嘟嘟，不和宝宝姐姐玩了。玛丽亚也很高兴，嘟嘟姐姐带好多吃，两个小家伙坐着牛车里，边吃面包，边玩，不知不觉时间过去，差不多中午，嘟嘟拿出定位仪，爸爸点点近了好多。

　　玛丽亚眨巴眨巴眼睛，这里是哪里啊？玛丽亚有些害怕了，这里都没有见到人。“嘟嘟姐姐，玛丽亚害怕。”“不怕，不怕，嘟嘟姐姐保护你了。”

　　嘟嘟拿出自己气枪对着草丛噗噗打了几枪，说道。“看吧，嘟嘟姐姐有枪。”嘟嘟摸了摸肚皮，嘟嘟饿了，爬进牛车看了看时间。要吃饭了，嘟嘟拿出牛肉干，牛奶，塞给玛丽亚。“玛丽亚妹妹吃饭吧。”

　　嘟嘟和玛丽亚准备吃午饭时候，威力总算赶上了灭鼠队。“威力，你怎么来了？”李汉骑着小红枣走在队伍后部分，听到皮卡声，回头一看，拉着小红枣停了下来，这不是罗纳德叔叔的皮卡车嘛，果然车里坐着正是威力。

　　威力看了看，没见着Pandora，急忙问道。“汉，Pandora没有过来吗？”“Pandora在农场呢，怎么了？”李汉笑了笑，可见着威力脸色一变，心里一突突。“威力，是不是Pandora出了什么事？”

　　李汉翻身下马，有些激动的，嘟嘟可是李汉心头肉。“汉，你别激动，事情是这样的，Pandora偷偷跑了出来，说是找你来了。”“什么？”李汉一下没反应过来。

　　威力见着李汉反应，拉住李汉。“汉，冷静一下。”威力事情一说，李汉脸色恢复些，有些生气，又有些担心，还有点无奈。“你的意思，Pandora在我身上装了定位仪。”

　　李汉有些不敢相信，背包拿下来，物品全部翻找一遍，没有。“难道是掉了。”李汉找遍没找到威力说的定位仪。“不可能，汉，你再想想。”

　　“背包里没有，身上没有，这就奇怪，难道还能飞了不成。”李汉皱起眉头，突然耳边吱吱声，如同一道闪电，让李汉脑子闪过一连串的音响，李汉一把捉住偷偷捡着自己背包里肉干的大白鼠球球。

　　李汉当时就觉着奇怪，嘟嘟为什么把球球塞给自己，李汉球球马甲口袋一搜，果不其然，定位仪。“双向定位，汉，快看看Pandora在哪里？”

　　威力提醒道，李汉赶紧擦了擦屏幕。“咦，不动了。”“可能停下来，距离多远？”李汉还玩不太好，递给威力，威力调了一下，距离不到十公里。

　　离着不算远，李汉舒了一口气。“威力，下次嘟嘟有什么请求先给我说一下，这个小家伙不知道哪来这么多鬼点子。”李汉哭笑不得，说聪明有点聪明过头了。

　　威力不好意思笑了笑。“汉，要不我开车去看看，一并带过来。”“一起过去吧，我倒要看看这丫头怎么找到这里，光光定位仪，还真不一定能到这里。”

　　李汉说的不错，简单吃过午饭，嘟嘟带着有点害怕，拉着嘟嘟劝说嘟嘟回家的小玛丽亚出发了，一路跟着点点找来，总算在一处树丛小黑熊有反应，小黑熊闻到撒在草丛里零散的药草味道，一路追着草药味，吊在李汉所在的灭鼠队伍后。

　　嘟嘟看着越来越近的点点，乐开了花，一阵猛追，大野猪跑累了，嘟嘟和玛丽亚小屁股颠的疼疼的，这会停下来揉揉小屁股喂大野猪吃胡萝卜，至于大黑熊自己背了玉米，一屁股坐在草地边吃玉米边吼叫，拍着地，驱赶靠近的动物。


第239章 嘟嘟特别行动（下）

　　嘟嘟缩着小手怕怕的一步一步往后退，李汉板着脸一步步逼视着嘟嘟走过来，父女一个向前一个后退。

　　李汉刚刚从球球身上搜到定位仪，立即和威力开着皮卡赶过去，十来分钟，李汉见到大野猪拉着牛车正向着自己赶来的嘟嘟，牛车边还跟着一只大黑熊。

　　威力停下车，李汉打开车门跳下来，站在车边，赶着牛车的嘟嘟哇的叫了一声，捂着小嘴，怕怕缩起脑袋。“还不下来。”李汉真是拿着小家伙没办法，突然李汉一愣，小牛车里又钻出小脑袋。

　　嘟嘟从牛车下拉，缩着小手微微低着脑袋，一副做出事的模样。李汉一步步靠近，接近时嘟嘟怕怕直往后退。李汉一把捉着，对着小屁股轻拍了两下。“咯咯。”“还笑，不是说好乖乖在家等着爸爸吗？”

　　嘟嘟见爸爸只是轻轻拍两下，咯咯笑了，爸爸不生气了。“可是嘟嘟想爸爸一起捉老鼠。”李汉坐在牛车上，指了指嘟嘟。“站好，嘟嘟你知不知道，你偷偷跑出来，奶奶和姑姑多担心啊。”

　　嘟嘟低着小脑袋，小声说说道。“爸爸，嘟嘟知道错了。”“嘟嘟不能光想着自己喜欢，知道吗？嘟嘟长大了要懂事。”李汉教育嘟嘟一通。玛丽亚的事，李汉问道怎么回事，嘟嘟说完，李汉不知道说什么好了，这丫头拐带玛丽亚也不和柯尔特说一下。这会说不定柯尔特还不知道，玛丽亚跟着嘟嘟来着州草场。

　　李汉看了看时间，刚刚过了十二点，时间还早：“威力，麻烦你送两个小家伙回去。”“OK，Pandora。”威力拉开皮卡大门，嘟嘟立马躲着起来。“不要，不要，嘟嘟不要回去。”

　　嘟嘟用力摇头，大眼睛水汽凝结，李汉看了看牛车和躲着牛车边的嘟嘟。“算了，跟着就跟着吧，威力麻烦你把玛丽亚送回农场，告诉我妈嘟嘟在我这里。”

　　威力点了点头，玛丽亚怯生生看了看李汉和威力。“玛丽亚，叔叔送你回去。”“嗯，嘟嘟姐姐再见。”玛丽亚挥了挥小手，嘟嘟有点不舍，玛丽亚妹妹。

　　回去李汉赶着牛车，嘟嘟乖乖坐在牛车里，李汉直摇头，这下回去还要解释，光光大野猪和黑熊就是不小的麻烦。白狼还能冒充一下猎狗，这么大黑熊和野猪，谁见着心里也打鼓了。

　　走了一截，没想到白狼和小红枣迎面跑了过来，小红枣蹭了蹭李汉对着大野猪打了响鼻。“爸爸，骑马吧，嘟嘟赶牛车。”李汉点了点头翻身上马，前边引着。

　　灭鼠队此时正停下来吃中午饭，远远见着一只巨熊人立而起，巨大身体，极为恐怖，吼叫声惊的马儿嘶叫不停。“这才刚刚进入草原怎么会出现灰熊？”“大家别紧张，我们快把猎枪拿出来，准备好。”

　　安德烈说道，眉头紧皱，这么大灰熊多少年不见，众人猎枪拿出来，对准灰熊，只要灰熊靠近立马开枪，不少人马都给牵了过来准备上马。要知道猎枪射程有限，这种巨熊，除非打到要害，不然只会激怒灰熊，灰熊速度可不慢，巨型灰熊只要碰到非死即伤。难怪众人慌慌张张，物品没整理提着猎枪就上马。

　　负责拍摄的摄影师，一个个躲进车里，只有个别站在车上拍摄，突然，一名摄影师愣住了，巨大灰熊脑袋上趴着一个小女孩，露出大笑脸挥舞小手。

　　麦克雷眨巴眨巴眼睛，难以置信，不对，幻觉一定是幻觉，麦克雷放下摄像机用力揉了揉眼睛，咽了咽口水，从新扛起摄影机。“果然是幻觉。”麦克雷舒了一口气，自己是给灰熊吓到，从来没见过这么大灰熊吓到了，出现幻觉了。突然，麦克雷惊的差点摔了扛着摄影机。大灰熊大脑袋突然冒出脑袋，小女孩又出现，还调皮的吐了吐小舌头，更加令麦克雷怀疑自己是不是被魔鬼上身了，大灰熊竟然挥舞熊掌打招呼，对，还在笑。“这不可能。”

　　不仅仅麦克雷，安德烈等人也愣愣的瞪大眼，太诡异了，不少人手里猎枪都吓掉了，巨大灰熊长出来一个小女孩脑袋，还调皮挥舞小手吐舌头打招呼，最最令人无语灰熊也在挥舞熊掌，甚至这些人都感受到灰熊再对自己等人笑，虽然看不清楚，可给人感觉却无比清晰。

　　天上负责拍摄直升机接过地面信息，靠近灰熊所在地方，拍摄下这段视频。“嘟嘟，别闹了，走吧。”李汉拍了拍调皮小家伙，李汉还以为嘟嘟和大灰熊玩呢。

　　“真好玩，爸爸，嘟嘟还想玩。”嘟嘟更是拍了拍大野猪脑袋，灰熊脑袋，野猪脑袋，嘟嘟小脑袋，草丛一闪一闪，玩的不亦乐乎。麦克雷傻傻的站在车上，扛着摄像机，差点都忘记记录了。

　　嘟嘟玩了一会，骑着大灰熊脖子上，催促大野猪快点走。嘟嘟骑在大灰熊脖子上从草丛里出来，挥舞小手和好玩叔叔伯伯爷爷打招呼。此时众人看清楚，这不是灰熊长了小女孩脑袋，而真是小女孩，只是骑着巨熊脖子上而已。

　　众人看到李汉在边上，要不然见到这么小不点骑着巨型灰熊，说不定还认为小女孩是魔鬼呢。“罗纳德，好像是汉？”安德烈碰了碰边上罗纳德。

　　罗纳德点了点头。“骑着巨熊是Pandora，前些天我听威力说过这事，没想到是真的。”“罗纳德，这个Pandora是谁？杂技团的吗？”此时众人稍稍平静一些。“不，Pandora是汉的女儿，一个可爱的小公主。”

　　李汉让嘟嘟停一下，骑着小红枣先过去，来到休息地方，整个场地静悄悄，除了远起的直升机余声，整个营地静悄悄，气氛也怪怪的，一众人齐齐盯着自己和嘟嘟。李汉可不知道刚刚嘟嘟开玩笑闹的，众人这会心情还没平静下来呢。“罗纳德叔叔。”“汉，Pandora怎么过来了。”

　　李汉苦笑着嘟嘟离家出逃跟踪自己的事一说，不少发出一阵善意笑声。“真是勇敢的小公主。”李汉无语翻了白眼，这位竟然还赞扬嘟嘟勇敢。罗纳德笑了笑，问起嘟嘟边上巨熊和野猪。

　　李汉说明巨熊和巨型野猪都是嘟嘟养的，乖巧，不会咬人之类，保证，不会太靠近营地，晚上会好好看好。

　　“没关系，汉，我喜欢这个大家伙，真是令人生畏。”安德烈拍了拍李汉肩膀。“谢谢你，安德烈。”李汉对着李汉招了招手，嘟嘟欢呼骑着大灰熊跑了过来。

　　来到众人前，嘟嘟用灰熊脖子上滑下来，大黑黑用熊掌捧着嘟嘟放下来，嘟嘟咯咯笑，拍了拍趴在地上灰熊。“大黑黑乖乖，不要闹哦，不然嘟嘟不喜欢大黑黑了。”

　　嘟嘟不忘记从牛车抱出来小野猪和小黑熊，外加球球，交代大野猪乖乖的。李汉这会听说了嘟嘟刚刚恶作剧捉着嘟嘟想向众人道歉，没想到摄影师对嘟嘟骑大灰熊和大野猪很感兴趣。

　　想要拍摄点镜头，嘟嘟很是欢快点了点头，嘟嘟很喜欢拍照片，还和摄影师叔叔说拍好要给嘟嘟照片。嘟嘟和巨熊，巨型野猪成了拍摄猪脚，各种镜头，骑着灰熊，拉着灰熊耳朵，和灰熊一起吐舌头，各种搞怪，玩耍，野猪这边也是，甚至球球，小黑熊，小野猪客串一把。李汉无语摇头，嘟嘟玩的不亦乐乎。

　　摄像师和工作人员忙的团团转了，李汉坐下边上啃着烤着面包，接过罗纳德叔叔递给肉汤。“汉，Pandora玩的挺开心。”“是啊，小家伙最是喜欢和动物一起玩。”

　　幸好，午饭时间过去，就要上路了，李汉赶着牛车，嘟嘟坐在牛车里和小黑熊，球球，小野猪哼哼玩闹。一路猎物倒是打了不少，至于老鼠洞穴都是找到几处，可是老鼠不太多。

　　一路走来，直到夕阳西下，一行人找了高坡扎营，这里已经深入州草原深处，晚上行走不便，还容易受到野生袭击，刚刚路上遇到灰狼，幸好只是零散几条。

　　白狼吼了几声吓跑了，罗纳德等人还羡慕李汉有这么条好狗呢。李汉扎营地方离着众人有段距离，是小片小树林，嘟嘟也帮爸爸帮，砍树棍，拉绳子。

　　李汉帐篷扎好，栓好了，小牛车推进去，嘟嘟小牛车铺好毯子，再把被子配好，小家伙在牛车睡，如同婴儿床，挺好的。“累了吧，歇会吧。”李汉帐篷收拾好，天色渐渐晚了。

　　“嗯，爸爸，嘟嘟饿了。”嘟嘟摸了摸小肚子，嘟嘟下午都没有吃点心。“好了，爸爸这些弄好就给嘟嘟做饭吃，想吃什么？”李汉绳子系好了，拍了拍手，说道。

　　嘟嘟小手指点了点小下巴。“蛋糕？”“没有。”“布丁？”“没有。”“虾米？”“这个也没有。”嘟嘟小嘴撅起来，爸爸什么都没有。“烤肉肉。”“这个爸爸一会去问问。”

　　李汉揉了揉嘟嘟小脑袋。“嘟嘟，这是在外边不是在家里，只有米粥和肉干可以吃。”“哦。”嘟嘟瘪着嘴，失望点了点小脑袋，搂着球球，蹲在边上看着爸爸挖洞洞。

　　李汉这边有两只打着野鸡，一会出来一下烤着吃。嘟嘟搂着球球，指了指树林，吱吱叫。“爸爸，嘟嘟尿尿。”“去吧，别跑远。”李汉拍了拍白狼跟着。

　　“嗯。”嘟嘟抱着球球蹬蹬跑进小树林。


第240章 球球挖菜

　　“球球，挖到了没有？”嘟嘟眨巴眨巴大眼睛蹲在洞洞边伸着小脑袋看了看黑黑小土洞。球球“吱吱”叫了两声，球球还在努力挖着，洞外蹲着的嘟嘟瘪着小嘴，歪着头，手里握着小树棍打了点边上草丛，无聊了。

　　没一会，洞里传来球球欢快叫声，嘟嘟立即扔掉树棍，等着球球出来。球球果然没有辜负嘟嘟期望，挖出了一个小泥球，球球吱吱叫，拍了拍泥球递给嘟嘟，一溜烟又回到洞穴里继续玩。嘟嘟满脸疑惑看了看手里泥球球，抓了一把干草用干草擦干净泥球，一个个椭圆如同土豆东西露了出来。

　　嘟嘟小鼻子闻了闻，有点香味，还有点泥的味道。“球球说可以吃。”嘟嘟偷偷看了看树林外，爸爸没有见，嘟嘟偷偷吃了一口。“甜甜的好吃。”泥球果子出奇好吃，嘟嘟一会功夫啃掉了小半个。

　　树林外李汉，挖好坑，清洗好蔬菜，锅子架设好，回头看了看树林，嘟嘟还没回来。“嘟嘟怎么还没回来。”嘟嘟出去好一会了，李汉有些担心来到小树林，喊道。“嘟嘟，好了没有？”

　　嘟嘟赶紧擦了擦小嘴，爸爸说不能乱吃东西，小丫头赶紧手里吃的还剩下半个泥球果子扔掉在地上擦了擦小手。“爸爸。”李汉循着声音走了过来见嘟嘟蹲在一个大树下。“嘟嘟，怎么了，肚子疼吗？”嘟嘟摇了摇小脑袋，指了指洞口。“球球挖泥球果。”

　　“泥球果？”

　　李汉蹲下来，伸头看了看，隐隐能看到球球肉肉屁股晃动着，球球正在努力挖土。“吱吱。”球球发出欢快叫声，脑袋露出洞口，两只小爪子抱着一个泥球，嘟嘟欢呼接过泥球。“爸爸，泥球果可好吃了。”“是吗？嘟嘟吃了？”

　　李汉盯着嘟嘟，嘟嘟用力摇头。“嘟嘟没有吃，没有吃的，球球吃的。”“那嘴上是什么。”李汉一说，嘟嘟连忙擦嘴，李汉无奈的叹了口气，虽然李汉知道嘟嘟对于什么能吃不能吃有着天生一种感觉，可感觉毕竟有出错时候。

　　“球球先吃的，不信爸爸问球球，是不是。”嘟嘟指着鲜果的球球，球球吱吱叫了叫，挺高兴的。

　　李汉笑了笑这个小家伙，不过想来球球能吃，人吃了应该没关系，李汉擦了擦泥球，如同土豆似得，李汉用小刀子切开有点像山药。切了一小块放在嘴里，一股清香味，水分十分足，味道还真不赖。

　　李汉泥球果递给嘟嘟，说道。“少吃点。”李汉让嘟嘟不要乱跑，自己回去准备晚饭。出来带了些米，还有牛肉，蔬菜空间有，胡萝卜西红柿之类切成丁，李汉打算烧牛肉蔬菜米粥。吊锅挂起来，李汉捡了些柴火点燃，不时添加些柴火，天色渐渐暗了，李汉看着牛肉蔬菜米粥快好了，走到树林去叫着嘟嘟回来吃饭。

　　嘟嘟一见到李汉，蹬蹬的跑过来拉着李汉。“爸爸，爸爸，你看，球球挖到了好多大虫子。”“哦，虫子？”李汉见着嘟嘟指着一堆胖胖虫子，一喜。“这是地肉虫子，可是好东西啊。”

　　这玩意有人叫着肉参，营养丰富，价格不便宜，深藏地下一两米深，没有经验人完全找不到它。李汉看了看，这些地肉虫子个头不小，手指粗细，一只至少值五美元，大的甚至十美元，这么对少数一两百美元。“爸爸，爸爸，可以吃吗？”“当然，烤着吃或是用油煎着吃可香了，嘟嘟快装起来。”李汉蹲下来，帮着嘟嘟虫子装起来。

　　嘟嘟拦着李汉。“嘟嘟来装，嘟嘟来装。”“好，嘟嘟装，爸爸帮嘟嘟拿袋子。”“嗯。”嘟嘟一个一个数着地肉虫子，三十五只。“球球，还有没有？”

　　球球一身泥土，白色毛发脏兮兮，嘴里叼着一条地肉虫子。“吱吱。”“没有了。”嘟嘟有些失望，李汉笑了笑。“好了，嘟嘟，这些够咱们吃的了。”

　　李汉掂量掂量手里虫子，差不多有一斤多，还真不算少。嘟嘟哦了一声，接过袋子提着，搂着球球。“走吧，回去吧，爸爸还烧着肉粥呢。”李汉提着泥球果一手牵着嘟嘟回来扎营地方。

　　巨型野猪和黑熊趴在肉粥边上看护着，李汉看了看肉粥熬煮好了可以吃了。“好香。”嘟嘟小鼻子抽了抽，伸着小脑袋看了看，嘟嘟肚子饿了，嘟嘟捂着小嘴可怜兮兮看着爸爸。“先吃点肉粥，爸爸肉虫子洗干净。”

　　李汉用清水肉虫子清洗干净，小平底锅里到了些油，用着油煎的外皮焦脆就行，李汉挑了一个放进嘴里，外焦里嫩，汁液鲜美，切几块泥球果子配合，完全是上佳美味。

　　球球闻着香味围着李汉打转，不时还拉拉李汉裤腿，比嘟嘟还要馋嘴了。“今天你是功臣，来尝尝。”李汉挑了一个递给球球，谁知道这个大白鼠竟然直接扔进嘴里，烫的吱吱叫，可还不舍得扔掉。

　　球球吃完，指了指嘴巴，李汉一乐，随手递了一点清水，球球咕噜咕噜喝的精光。“爸爸，嘟嘟也要吃。”“碗拿过来。”李汉盛到碗里，还没来得及吃几个呢。

　　罗纳德和安德烈拿着啤酒和野鸡结伴来找李汉聊天来了。“嘿，汉，真香味，Pandora，这是什么美味。”“虫子。”嘟嘟扬起小脑袋说道。

　　“虫子？”罗纳德和安德烈一愣，咦不对，这个好像是。“噢，上帝，这是肉虫？”“安德烈，你说的是真的？”“是的，罗纳德叔叔，安德烈说的没错，这是上好的野生肉虫。”

　　罗纳德一听上好肉虫，不客气了，捏了一个放进嘴里。“真是美妙味道，汉，你的手艺真是不赖。”“谢谢，安德烈你不尝尝吗？”“啊，当然，求之不得。”

　　安德烈捏了个大的，果然是地肉虫子，味道真是棒极了。罗纳德啤酒打开递给李汉一罐，罗纳德和安德烈打开啤酒。“汉，干一杯。”三人喝着高兴，只是边上小嘟嘟嘟嘟小嘴，罗纳德爷爷和安德烈大叔叔都把嘟嘟的虫子吃掉了，嘟嘟都没有吃饱呢。李汉喝了罐啤酒，看了看时间，差不多了。

　　“正好，还有样吃的，现在也好了。”李汉火堆清理掉，用边上树棍扒拉上面泥土，两个圆鼓鼓土球扒拉出来。“还真挺烫的。”嘟嘟好奇跑过来，蹲在两个大土球边上，用小手指戳了戳。“好烫，爸爸，这是什么？”嘟嘟满脸好奇，烫烫球球，李汉稍稍敲开一点，一股香味扑鼻而来。

　　“哇，好香。”

　　嘟嘟和球球，小黑黑，大黑黑全都围了过来。李汉看了看，整个外边泥土全给敲碎了，一只用大叶子包裹的香喷喷的野鸡。“真漂亮。”野鸡没有沾一点泥土。

　　李汉掰了鸡腿递给嘟嘟，嘟嘟接过就啃，好吃，小嘴啃的油汪汪的。“汉，这真是奇迹，味道真不错，为了它我们干一杯。”“是的，值得干一杯，汉可以告诉我它的名字吗？”

　　“神仙鸡。”李汉笑着说道，解释一下神仙意思，罗纳德和安德烈直点头。“真是好名字。”李汉听两人赞叹，嘿嘿笑，低头努力啃着鸡腿满脸油光的嘟嘟抬起小脑袋疑惑眨巴眨巴眼睛看看爸爸，爸爸说话怪怪的，好奇怪。

　　“慢点吃。”李汉擦了擦嘟嘟嘴上，脸上油，嘴巴肉丝捏到，嘟嘟啃了鸡腿，两个鸡翅膀，小嘴油汪汪。李汉见着嘟嘟不在为地肉虫子生气了，笑了笑。

　　另外一个球球，李汉开的小心翼翼，锅子拿过去，这个球球可以有些不一样，竟然是鸡汤。这可是费了不少功夫弄好，里边一层包裹叶子可以挑选。

　　香味四溢的鸡汤，一人喝了一碗，暖洋洋，罗纳德和安德烈吃着高兴，肚皮鼓鼓回去了。李汉收拾一下，剩下的饭菜留着大黑黑几个当夜宵了。送着罗纳德和安德烈离开回来，李汉点了火堆，拿出架子，把大铁盆架设上，从小溪里提着水，烧水。“嘟嘟，出来洗澡了。”“不要。”嘟嘟不愿意出来。

　　李汉掀开帐篷，看着脱光光小嘟嘟，一乐。“小不点，还知道还害羞了，快点，脏兮兮的都成了脏小孩子了。”李汉抱着捂着自己研究嘟嘟。“别闹，捂着爸爸眼睛看不到，会摔倒。”

　　李汉没想到小丫头还捂起自己眼睛，李汉试了试水，热了点，还行，嘟嘟放到大盆子里，坐在一边，边添加柴火边帮嘟嘟洗澡。“热不热。”“不热。”

　　李汉热了添水，冷的加柴，难得野外还能洗个热水澡，野外大铁盆洗澡，嘟嘟第一次。李汉第一次烧水，不是添加，嘟嘟开始不愿意，一会功夫不想离开澡盆子了。

　　最后李汉提溜出来擦干身体塞进帐篷里牛车小床上，盖好被子，只露出小脑袋，嘟嘟眨巴大眼睛。“乖乖盖好了，睡觉。”“爸爸，嘟嘟还要给小黑黑，小哼哼，还有球球洗澡，脏脏不能睡觉。”

　　李汉嘟嘟小衣服拿出来，穿上，交代道。“不能玩水，知道吗，不然，爸爸要狠狠打屁股，快点洗好。”“嘟嘟知道。”嘟嘟立正，保证道。嘟嘟洗澡水不用倒掉，带着小动物全给扔进澡盆子，用嘟嘟带来小刷子，一个个洗漱干净，烤着干净。嘟嘟一个个抱回牛车小床上一角窝窝放好，嘟嘟钻进自己小被窝。

　　“爸爸晚安。”嘟嘟亲了李汉脸颊，盖好被子。“晚安，小鬼头。”李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，笑着说道，出了帐篷火堆上添加几块大木头，足够烧一夜，这才回到帐篷，钻进睡袋里。


第241章 老鼠界的汉奸（上）

　　嘟嘟如同小跟屁虫似得一早起来就紧跟着爸爸，帮爸爸收拾帐篷，整理物品，洗刷锅碗瓢盆，一早做了不少活。李汉帐篷卷起来，笑着揉了揉嘟嘟的小脑袋。“这些爸爸来吧，嘟嘟帮爸爸捡些柴火过来，一会做早饭。”“嗯，嘟嘟捡好多柴火回来。”嘟嘟用力点了点小脑袋，拖着小黑熊带着球球和小野猪，早上小树林很是安静，至于几只小鸟，嘟嘟没有去捉它们，嘟嘟和小鸟打完招呼，忙活捡柴火了。

　　嘟嘟一蹦一跳，不时蹲下捡起小树枝放在怀里，嘟嘟很能干，一会让爸爸夸夸嘟嘟。小丫头美美想着，捡柴火捡柴火，嘴里唱着歌，高兴跳着舞。“球球又跑掉了。”

　　嘟嘟眨巴眨巴眼睛，拍了拍乖乖跟着身后的小黑黑。“小哼哼。”嘟嘟四处看了看，没见到，突然向着左边蹬蹬跑过了过去，嘟嘟听到小野猪哼哼了两声，嘟嘟循着声音跑了过去。球球和小哼哼正在打洞，嘟嘟眼睛一亮。“哇，球球又找到泥球果。”

　　嘟嘟怀里柴火扔到一边，蹲在洞洞边，拿着树枝帮忙挖洞，小黑熊懒洋洋趴在边上。“一会不给小黑黑吃。”嘟嘟哼了一声。“小哼哼最乖了。”

　　小马屁精果然更加努力的用小蹄子扒土，球球更是厉害没一会功夫钻进洞穴里，一会一个泥球果从洞里滚了出来，嘟嘟欢呼一声立即蹲下捡起来。“球球多挖些，嘟嘟做沙拉果吃。”

　　嘟嘟在边上给球球和哼哼鼓劲，全然忘记捡柴火的事，李汉这边帐篷收拾好，淘米洗菜，安德烈和罗纳德昨天送来两只野鸡一只穿起来，一会烤着吃，一只剔掉骨头，煮鸡汤米粥。

　　李汉清洗好，下锅，添加柴火时候才想起嘟嘟去了好一阵，捡柴火现在也该回来了。“嘟嘟，柴火捡好了没有。”嘟嘟正兴奋数着泥球果子，小手指一点一个，一共挖到六个泥球果，比昨天多了一个，嘟嘟很高兴泥球果搂着怀里。“球球，不乖。”球球从洞里钻出来，两只小爪子搂着泥球果子远远躲着嘟嘟，嘟嘟抢走球球刚刚挖到六个泥球果，大老鼠学乖了。

　　最后一个，说什么，球球不愿意给了，嘟嘟还想捉着抢过来，树林外传来李汉喊声，嘟嘟愣了一下。“嘟嘟忘掉捡柴火了。”嘟嘟哇了一声，看了看球球。“好吧，球球，嘟嘟不要你的，爸爸叫嘟嘟，要回去了。”

　　嘟嘟蹲下把柴火绑起来，一手拖着柴火，一手搂着泥球果子，小哼哼屁颠屁颠跟着嘟嘟脚边，球球边啃着泥球果，边小心翼翼打量嘟嘟，远远吊着嘟嘟身后，一有动静立马跑路，只有小黑熊，慢悠悠半天不见动静。

　　白狼依旧安静跟着左右，回到扎营地，嘟嘟高兴把泥球果子递给李汉看。“爸爸，爸爸，你看，嘟嘟又挖到好多泥球果，爸爸，嘟嘟想吃泥球沙拉。”

　　李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，指了指蹦跳着的球球。“嘟嘟，你看球球都不高兴，这些都是球球挖的吧。”球球似乎听懂嘟嘟意思，蹦跳，吱吱叫，似乎指责嘟嘟说谎贪自己功劳。

　　“可是，可是是嘟嘟带球球的。”嘟嘟撅起小嘴，李汉笑了笑。“嘟嘟，这样可不乖，说谎小孩子不可爱，爸爸不喜欢。”

　　“哦，嘟嘟不说谎。”“真乖，去帮爸爸泥球果洗干净。”李汉接过柴火，点燃，煮鸡汤米粥，嘟嘟提着小水桶去溪边洗泥球果，早上见到鸡汤米粥，烤鸡装着袋子，带着路上吃。

　　一碟家里带来咸菜，一小盆子泥球果，早饭吃过，嘟嘟剩下泥球果沙发用自己小饭盒装起来放好，帮着爸爸洗好碗筷收拾好套上大野猪。李汉趁着空隙从空间里弄了些蔬菜和玉米喂着野猪，大灰熊只能从空间弄点鱼，垫垫肚子。

　　幸好昨天晚上大灰熊弄回来一头成年白尾鹿，李汉没起床之前，鹿皮剥了，整个清洗一下，留了一条鹿腿，其余准备给大灰熊做这两天口粮。

　　早饭吃过，李汉收拾好休息一会，灭鼠队出发，嘟嘟坐在小牛车里跟在队伍，这时候已经接近州草原中心位置，越加荒凉，不是会出现鹿群，猎物越来越多，打猎成了整个队伍主旋律。

　　李汉让嘟嘟离远一点，这边太血腥了，一直到中午时分队伍停靠下来。“罗纳德叔叔，我先过去看一下嘟嘟再过来。”嘟嘟离着有些远，没办法，大灰熊威慑力太大，靠近一些，马匹容易受惊。

　　嘟嘟小牛车停靠树丛边，不远处有个鹿群，嘟嘟悄悄猫着腰打算接近捉小鹿玩。李汉过来的时候，正见着嘟嘟撵着鹿群，白狼和大灰熊两头堵截。

　　李汉过来时，嘟嘟已经捉到一只小鹿。“爸爸，小鹿好可爱。”嘟嘟揉着惊慌失措忘记挣扎的小鹿，李汉拉着嘟嘟来到树丛边，坐下。“嘟嘟，饿不饿。”

　　“嗯，嘟嘟饿了。”嘟嘟露出可怜兮兮小模样。

　　李汉揉了揉嘟嘟小脑袋。“谁让你偷跑出来，这里可没有蛋糕，布丁，小点心，牛奶给你吃。”“好了，别撅着小嘴里。”李汉烧饭用锅子，架子一并的拿下来。

　　这边靠近不远有条小溪，水还算清澈，李汉提了一桶子水过来淘米，洗了洗鹿肉，嘟嘟眨巴眼睛屁颠跟着爸爸身边。“爸爸，嘟嘟帮你砍。”嘟嘟见着李汉拿着斧头要砍柴火赶忙跑到李汉身边，拉了拉李汉衣摆。

　　李汉斧头递给嘟嘟说道。“小心点，别碰到自己。”“嗯，嘟嘟都很会砍柴火的。”嘟嘟骄傲挺起小胸脯。

　　“是，嘟嘟最厉害。”李汉一乐，嘟嘟在家里经常帮忙砍柴火，力气大，斧头用的不错。

　　李汉鹿肉切成一块一块放到锅里，从牛车自己带着干净水拿过来倒进去，放了一个料包。“罗纳德叔叔，安德烈。”李汉见着走过来两人，拍了拍手，桶锅吊好，笑着招呼道。

　　安德烈瞅了瞅，鹿肉。“汉，这么快弄好，打猎感觉怎么样。”“还行，只是有些不方便。”李汉进入草原深处，四处早没有人烟，而且有些荒凉。“这也是年轻人不愿意参加狩猎原因，这里太荒凉，没有镇上方便。”

　　“其实这也不错，接近自然。”李汉桶锅下架设柴火，树丛边有些枯枝，坐在地方。

　　罗纳德和安德烈没有讲究，席地而坐。“汉，你对着鼠患源头怎么看？”“这一路上我们发现几个鼠窝，太小。”安德烈说道。

　　“政府不是派了直升机，难道没有一点发现吗？”李汉可不相信凭着自己等人能有多少发现。

　　罗纳德笑了笑说道。“没错，昨天发现了几个可疑的地方。”“下午我们是不是过去。”李汉微微皱眉，要是真发现鼠患的源头，想来老鼠肯定不会少。

　　虽说只是做个样子，可还是有危险，李汉有些担心。“汉，离着这里不远有一处荒芜的地方，怀疑可能是老鼠闹的。”罗纳德说道，一路遇到不少老鼠，虽然不多可不少。

　　甚至遇到几个不大不小鼠窝，一行人绕着过来，这些事，政府会有专门人手来办，多半用药物。“是小是大？”李汉关心问道，罗纳德脸色有些凝重。“差不多有一万英亩荒芜地，草木全部枯萎死亡，露出大片沙土。”

　　“一万英亩？”李汉吓了一哆嗦，要是这里真有巨型鼠窝，惊动，灭鼠队这么点人还不够老鼠塞牙缝的呢。

　　安德烈拍了拍李汉肩膀。“罗纳德说的地方，前些年我去过，本来就是荒芜地，只是没有今年这么严重，想来和旱灾，虫灾有些关系，不一定是鼠患。”

　　李汉舒了一口气，一万英亩太大，可以养多少老鼠，想想都觉着恐怖。“汉，我们来告诉你这件事，是想你准备一下，以防万一。”“谢谢，罗纳德叔叔，我知道了。”

　　李汉送着两人离开，坐在牛车边，一路上遇到老鼠越来越多，现在靠近荒芜之地，还真有可能有巨大鼠群存在。“爸爸，嘟嘟砍了这么大的树哦。”

　　嘟嘟满脸涨红，拖着一课碗口大的树，小家伙还真能耐，这么大一棵树怎么拖回来。“嘟嘟真厉害，累了吧，斧头给爸爸。”李汉接过嘟嘟递过来斧头，树枝给砍掉。

　　这么大一棵树，足够用的，李汉柴火劈好堆起来，对着嘟嘟说道。“去洗洗脸，全是汗水，下次砍小树知道吗，会累坏，嘟嘟还小”“不累，不累，嘟嘟很厉害吧。”

　　李汉嘟嘟露出得意笑脸，捏了捏嘟嘟的小鼻子。“是是是，嘟嘟最厉害，快去洗洗脸去，爸爸做饭。”李汉用干草点燃树枝，添加上柴火，开始煮鹿肉。

　　嘟嘟在溪水边洗好脸，搂着捉到小鹿坐在爸爸身边。“爸爸，肉肉好久能熟，嘟嘟饿。”“再等一会，不是有泥球果嘛，先吃点垫垫肚子。”“嗯。”嘟嘟爬进牛车把自己小饭盒拿出来，坐回到李汉身边，打开饭盒，捏了一块递到李汉嘴边。“爸爸先吃。”“真乖，好吃，嘟嘟也吃吧。”嗯，嘟嘟捏了一块放进嘴里，真好吃，小鹿要吃吗？“嘻嘻，小鹿也吃了，爸爸。”嘟嘟又捏了一块递给李汉，李汉低头连着嘟嘟小手指咬进嘴里。“哇，爸爸要吃嘟嘟的肉了。”

　　李汉夸张叫道，嘟嘟逗得咯咯笑。“嘟嘟，不好吃，爸爸不要吃嘟嘟。”嘟嘟一下钻进李汉怀里，父女俩闹出一团，小鹿趁机想要逃走，却给边上白狼一口叼着，吓得瑟瑟发抖。

　　李汉和嘟嘟闹了一会，做起来，抱着嘟嘟放在一边。“乖，不闹了，帮爸爸添柴火。”“嗯。”嘟嘟饭盒盖好，嘟嘟晚上再吃，边树枝扔到火堆上。

　　桶锅里咕噜咕噜水煮沸了，一股股香味四溢，大灰熊不时发出低吼，白狼呜呜呜叫，肉香味，太浓烈了。


第242章 老鼠界的汉奸（下）

　　嘟嘟啃着鹿肉，喝着鹿骨汤还不忘和小鹿玩闹。“小鹿鹿要多吃肉肉，不然长不到，嘟嘟都吃好多肉。”嘟嘟很是有爱心的把鹿骨头塞给小鹿吃，可小鹿不吃。

　　最后被边上小野猪蹭蹭叼着跑到一边啃了起来，至于小黑熊打滚跑到李汉脚边搂着李汉小腿，不撒手，赖皮着缠着李汉要肉吃。小黑黑最近有进化的趋势，大有养成不吃生肉吃熟肉的坏习惯。

　　至于白狼和大灰熊啃着大鹿腿，早被李汉赶到远远太血腥了，别吓坏嘟嘟，至于小球球趁着李汉不注意抓了一块鹿肉飞快闪到树丛里，走的时候还不忘踹一脚小黑熊。小黑熊刚刚打滚的时候，一脚丫踹飞了球球，这家伙没等几分钟，报复回来了，见着小黑黑被脑袋被踹，可把边上嘟嘟乐坏了，球球好厉害，敢打小黑熊，小哼哼都不敢。

　　“爸爸，小鹿不吃东西，是不是生病了。”嘟嘟搂着小花鹿摆到李汉面前，小花鹿怯生生，身体还发抖呢，不说白狼，大灰熊，大野猪，光光小黑熊是不是蹬几下熊脚已经够吓人了。

　　还有两个直立行走的大小魔王，小花鹿完全吓得不敢动弹了。“嘟嘟，小鹿不吃肉的。”“为什么，不吃呢，吃肉长的快，嘟嘟都爱吃。”嘟嘟眨巴大眼睛，不解的问道。“小鹿是吃草的，大白，小白，还有羊羔一样啊。”李汉笑着说道，自己家养的一只小鹿倒是特别，嘟嘟好像喂过鱼干。

　　嘟嘟哦了一声，小鹿都不吃肉，可是嘟嘟家都吃，嘟嘟从牛车上摸出一根胡萝卜。“小鹿吃胡萝卜吧，很好吃的。”嘟嘟胡萝卜塞进小鹿嘴里，可小鹿还是不吃。

　　嘟嘟求救看着爸爸，李汉蹲下来看了看。“嘟嘟，小鹿吓坏了，这样吧，嘟嘟把它放回去吧，不然会饿死的。”“可是，小鹿很可爱，陪嘟嘟玩。”

　　李汉摸了摸嘟嘟小脑袋。“可是小鹿会想妈妈和爸爸就像嘟嘟一样，见不到爸爸和妈妈，会不会伤心啊。”“嗯，会，爸爸，嘟嘟现在想妈妈了。”

　　嘟嘟说完摸了摸小鹿。“小鹿，嘟嘟不抓你了，你回家吧，要乖乖做和嘟嘟一样好孩子哦。”嘟嘟送开搂着小鹿小胳膊，小鹿站起身来，愣愣好一会。“小鹿，快回家吧，嘟嘟也要走了。”

　　午饭差不多结束了，李汉已经收拾好桶锅和架子，用水桶的清水冲洗擦拭干净放到牛车里。“爸爸，爸爸，小鹿为什么不回家，不想家吗？”

　　李汉东西放好，看了看，笑着说道。“小鹿害怕啊，嘟嘟你把小鹿送到对面山坡上去。”“嗯，嘟嘟现在就去，爸爸等嘟嘟。”嘟嘟抱住小鹿蹬蹬跑向对面山坡，李汉拍了拍白狼，微微摇头。

　　没一会嘟嘟就跑回来，小脸红红，高兴说道。“爸爸，小鹿回家了，嘟嘟看到鹿妈妈了哦。”“真的啊，嘟嘟真能干，那咱们走咯。”李汉嘟嘟抱起放在牛车上，套好牛车。

　　嘟嘟一路挺高兴，还说回来找小鹿玩，送萝卜给小鹿吃。走了一段时间，越加荒凉，不时出现成片荒芜地，四周动物很少能见到，甚至罕有动物足迹，除却不时出现老鼠，这里完全没有生机的荒野沙地，李汉有些担心，对嘟嘟说。“嘟嘟在这里等爸爸，爸爸去前边看看。”

　　“嗯。”嘟嘟放下球球和小哼哼，点了点头，牛车听到一边靠近灌木丛地方。李汉拍了拍小红枣，加速来到队伍前头。“罗纳德叔叔，前边情况怎么样？”

　　罗纳德微微摇头。“没有发现鼠窝。”“汉，怎么了，你有什么发现吗？”安德烈问道，李汉微微摇头。“只是感觉有些不对劲，这里这么荒芜，按理说若是没有鼠窝，一路老鼠数量应该减少，可我感觉一路遇到老鼠越来越多了。”

　　罗纳德和安德烈脸色一变，这个小细节两人也注意到了，只是没想这么多。“汉，你的意思，我们正在接近鼠窝。”“可能，我想大家还是小心点，罗纳德叔叔多沟通，我想应该会有些发现。”

　　蒙大拿州政府几架直升机，不能一点没有发觉吧。“罗纳德，我觉着汉说的不错，我们先停下来商量一下，等等看有没有新的消息。”“我赞成，安德烈你通知一下，汉，我们去那边商量一下。”

　　“罗纳德叔叔，我先回去看看嘟嘟，再过来吧。”

　　李汉还是有点不放心嘟嘟和罗纳德说了一声，回到队伍后头，却发现嘟嘟不在牛车边上。“嘟嘟？”嘟嘟不在牛车里回去哪里了，是尿尿，拉便便去了吗，李汉四处找了找，没见着人。“嘟嘟，这个小丫头又跑哪里去了。”

　　李汉有些担心，声音不免提高些，突然，李汉停了下来，不远处有个洞穴，李汉被吸引了。“难道嘟嘟跑洞里去了。”李汉赶忙跑过来，打开手电。“嘟嘟，你在不在里边。”

　　洞口很大，突然一阵响动，李汉一愣刚想把猎枪摘下，就听到嘟嘟声音。“哇，好多老鼠。”嘟嘟搂着球球，哇哇大叫跑了出来。“怎么了，嘟嘟。”“爸爸，好多老鼠追嘟嘟。”

　　李汉一愣，什么，老鼠，李汉赶紧把嘟嘟抱起来跑到牛车边，嘟嘟一塞用力拍了一下大野猪。“嘟嘟赶紧跑，爸爸一会就赶上去。”野猪飞奔而去，白狼，灰熊紧追着，李汉回头看了一下洞穴，赶紧翻身上马，大声喊叫。“快跑，大家快跑。”众人还没明白怎么回事呢，罗纳德和安德烈脸色一变。

　　“快上马，快跑，快，别愣着，汉可能发现什么。”罗纳德一说，众人脸色刷的白了，刚刚才说道鼠穴，不由想到，李汉此时可没有多余时间解释，边叫边跑了，洞穴口黑压压的老鼠呼啸而出。

　　摄影师脸色剧变，太多了，一片黑压压，一会功夫荒凉的灰白土地被一层黑色铺满，蠕动扩散开了。政府灭鼠直升机此时接到呼叫，正在赶来，罗纳德等人不停抽打马匹，随行猎狗，不时对着身后狂吼。

　　李汉头不会，一路狂奔，不时抬头看看前方的牛车，嘟嘟可能知道老鼠厉害，不停催促野猪，幸好野猪跑的不慢，耐力也好，一路倒是没落下多少。

　　灭鼠直升机及时刚到，正试图用喷洒药物灭杀老鼠，可惜老鼠实在太多了，虽然药效不错，灭杀上千上万老鼠，可是洞穴如同无底洞似得，不断涌出新的老鼠。

　　三架灭鼠直升机，只能稍稍阻挡一段时间。“快发求救信号，加派灭鼠飞机。”不断求救信号发出，不仅仅直升机，地面队伍不在发送求救信号。

　　政府准备数十架农药喷洒飞机已经起飞了，可是需要至少半个小时才能赶了。想要阻挡半个小时根本不可能，直升机药粉可没有这么多，没办法只能给地面队伍发送信息。

　　麦克雷等人接到信息，脸色一变。“快走，别拍了。”拍摄车队此时也慌神了，感觉发动，一路狂奔，直升机上一众人稍稍舒口气。灭鼠马队此时已经离着好一段距离，可谁也没有停下。

　　李汉追上嘟嘟，赶紧嘟嘟从牛车抱出来，翻身上马，牛车还是慢了些。“嘟嘟别怕，没事的。”“嗯。”嘟嘟眨巴眼睛，哪里一点怕的样子，完全兴奋小脸发红。

　　一路飞奔，不知道跑了多长时间，李汉屁股已经麻木了，两腿内侧火辣辣疼。李汉翻身下马，怀里嘟嘟放下来，找了块地方坐下了。“药膏在牛车上。”

　　李汉脱掉长裤，可刚想起身去拿药包才想起来自己背包现在在牛车，牛车现在在哪里还不知道呢。李汉看了看大腿，磨破皮了，这一阵不知道跑了多久。

　　嘟嘟这会倒是乖乖的坐在一边，李汉笑着蹲下来。“嘟嘟累了吧，等一下，爸爸看看能不能找点吃的。”空间里倒是有些蔬菜和粮食，只是锅碗瓢盆现在都没了。

　　“嘟嘟不饿。”嘟嘟搂着怀里包包。

　　“那就等一下，说不定牛车还能回来呢。”李汉笑着说道，大野猪说不定跑掉了呢。“嗯。”父女俩坐在山坡山等了大半小时，白狼出现了，随之不多一会野猪和灰熊也回来，牛车，嘟嘟欢呼着跑向牛车。

　　李汉露出笑脸，牛车回来，晚上就好过了，天色不早了，李汉先把药膏拿出现。“嘟嘟帮爸爸擦。”嘟嘟大眼睛红红，爸爸都受伤了。“好，嘟嘟擦。”

　　嘟嘟小心翼翼用棉球擦拭李汉破皮地方。“爸爸，疼吗？嘟嘟帮你吹吹。”“爸爸不疼，嘟嘟乖，药膏给爸爸吧，饿了吧。”李汉药膏拿过来，穿上裤子。

　　“嗯。”嘟嘟点了点小脑袋，嘟嘟早就饿了。“那好，咱们做饭。”李汉工具从牛车拿下来，见着牛车放着包包，怎么还有动静，这不是嘟嘟一路抱的吗？

　　李汉有些好奇，掀开包包，一只老鼠？巴掌大，粉嫩嫩如同刚刚出生一般，只是个头比平常老鼠还大，肉肉的，还挺可爱。“吱吱。”球球不知道从哪里窜了出来，搂住包包里粉色老鼠对着李汉龇牙咧嘴。

　　这只老鼠不会是从鼠穴里偷出来的吧，这么大，肯定是变异鼠，甚至可能是鼠后或是鼠王之类，李汉细细的一看，果然可以兑换能量晶，刚刚出生就能兑换十个能量晶，至少高级鼠王级别。

　　难怪闹出这么大动静，李汉有点无语，球球还真敢偷，按理说球球只能算中级领主鼠王，差这只小家伙可不是一星半点。“球球，难得这还是你还抢过来的老婆不成。”

　　李汉无语看着对着自己做着各种威胁动作的球球，还真有可能，这家伙太狠，完全鼠界叛徒啊，抢亲抢到公主头上，甚至女王，有才。


第243章 鼠宝宝

　　李汉把嘟嘟叫过来，询问当时怎么回事，嘟嘟眨巴眨巴眼睛，慢慢地说道。“爸爸留嘟嘟一个人——”

　　嘟嘟回忆起偷鼠宝宝经过，当时停下来休息时候，李汉去和罗纳德商量事情。只留下嘟嘟一个人，嘟嘟有些无聊，嘟着小嘴捏着球球大肚皮玩。“球球，嘟嘟想吃泥球果了。”

　　球球吱吱指了指灌木丛不远的小山坡，嘟嘟大眼睛一亮。“球球，球球，那里有泥球果，对不对，对不对。”球球竟然真似懂非懂的点了点头，嘟嘟二话不说，从牛车跳下来，抱着球球一溜烟跑到山坡边。

　　来到山坡边，嘟嘟发现不对哦，这里没有大树，爸爸说泥球果子是长着大树根上的。“球球骗嘟嘟。”谁知道球球一下从嘟嘟怀里跳下来，窜进不远处大洞穴里，嘟嘟好奇追着过去，好大洞穴。

　　嘟嘟歪着头想了想，决定跟球球去里边玩，可是洞穴很大，嘟嘟转了好多圈圈有点晕乎了，直到嘟嘟看到好多老鼠，嘟嘟才没跟进去。嘟嘟洞口等着球球，好一会球球抱了一只粉色老鼠出来，球球吱吱叫，蹦跳指着身后。

　　嘟嘟疑惑眨巴眨巴眼，好多大老鼠，嘟嘟哇哇大叫抱着球球就跑，幸好，嘟嘟完全放开速度，甚至一闪一闪，利用空间时间隔断，嘟嘟提前半分钟跑出洞口，这才有后边的一系列事件。

　　嘟嘟撅着小嘴，捏着球球耳朵。“球球最坏了，骗嘟嘟差点被坏老鼠咬到。”李汉无奈摇头，球球怎么进鼠窝，怎么偷出这只眼睛还没睁开粉色肉球鼠，这些，李汉懒得管，可这么一只刚刚出生老鼠怎么办。李汉倒是想兑换了能量晶，可看球球的样子，这家伙绝对不愿意，嘟嘟嘴上说，可小丫头肯定不想兑换，不然一路也不会搂的紧紧的。

　　李汉没好办法，想养着，总不能给炖了吧。“嘟嘟还有牛奶吗？”“嘟嘟只有一瓶了。”嘟嘟有点不舍从自己小包包里掏出一瓶牛奶，说不定空间还有，一会看看。

　　“嘟嘟照看小老鼠，爸爸去做点吃的。”李汉走路有点不方便，大腿两侧磨破了，屁股颠簸麻麻的。拉拉的走到牛车边，还好，没少东西，先把帐篷取下来，锅碗瓢盆，水桶，蔬菜空间里多的是，这会四周没人，李汉弄了些蔬菜，鱼虾。

　　四周没有小溪，只能用空间泉水清洗，没想到，球球竟然跳进盆子里一顿猛灌，泉水似乎对球球有着不一般的吸引力。李汉可不知道，这次鼠患和自己几个月前泉水泄露有不小关系。

　　人多喝泉水身强体壮，蔬菜生长期减短不说，味道好，营养高，动物很多会变的聪明，而且有巨大化的趋势。这次事件，完全李汉一手造成，可惜，这件事，李汉一点不知道。

　　李汉见着球球竟然用爪子捧着水去喂小老鼠，一乐，难道小老鼠也爱喝空间泉水不成。“咦，还真有意思。”没睁眼粉色肉球鼠鼻子抽抽凑到球球身边舔了舔球球爪子上的水珠。“小老鼠渴了。”嘟嘟见着高兴小老鼠抓着，舀了小碗水灌进小老鼠肚子，李汉发现时候小老鼠肚皮都快涨破了。

　　李汉赶紧拦着想要再舀水灌着小老鼠的嘟嘟，这个小家伙，说了嘟嘟几句，小丫头一副知道错了小模样，让李汉不知道该说什么好了。“嘟嘟以后不能这样，小老鼠还小，不能吃太多东西。”“可是，小老鼠都渴了，要喝水。”嘟嘟喂着时候小老鼠很喜欢的，李汉解释一下。

　　嘟嘟哦了点了点头。“那，嘟嘟小小的时候，爸爸有给嘟嘟喝的肚皮鼓鼓吗？”嘟嘟仰起脖子，看着李汉，李汉脸一红，还别说，当时嘟嘟经常喝牛奶喝到吐。

　　李汉有次真的吓到了，最后查了资料才知道，小孩子一次不能吃太多，要多次小吃，李汉回忆起自己当时情况，连连摇头。“当然没有了，爸爸早就知道了。”

　　嘟嘟眯着眼睛，瞟了爸爸一眼，怀疑说道。“是吗？爸爸没有骗嘟嘟。”“当然，没有了，小鬼头，怎么和爸爸说话，快过来帮爸爸摘菜，洗菜。”

　　李汉敲了一下嘟嘟小脑袋没好气说道竟然怀疑自己，嘟嘟捂着脑袋，嘟起小嘴。“妈妈说，爸爸说话不看嘟嘟就是说谎话的。”“妈妈是逗你玩的，乖乖帮爸爸做饭。”李汉揉了揉嘟嘟波波头，真是，珍妮弗什么时候发现，李汉这人平时不爱说谎，不喜欢说谎，可有时候没办法，总会说几句谎话。没想到，说谎时候还有小动作，还给珍妮弗发现了。

　　珍妮弗和灵娜可没和自己说过这事，要不是嘟嘟这会说出来，李汉还真不知道了。“嗯，爸爸真的没有骗嘟嘟吗？”“当时了。”李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，什么时候，小家伙疑心这么重了，李汉可不知道，珍妮弗还告诉嘟嘟，若是爸爸说话眼睛不看自己，然后不想多说话的时候就是骗人了。

　　嘟嘟记下来，小脑袋转转，微微点头，爸爸骗嘟嘟，爸爸都灌嘟嘟，嘟嘟摸了摸肚子，嘟嘟肚子比宝宝姐姐大都怪爸爸的。李汉可不知道嘟嘟这会心里想什么，不然，一定大叫冤枉。

　　嘟嘟先前就是大肚皮，现在都小了很多了，李汉蔬菜摘好，用开水烫了一下，凉拌调好，再有鱼头，烤些玉米，还有点面粉，弄了鸡蛋面疙瘩。

　　一下午没歇息，一路跑，肚子早饿了，香味四溢的晚饭，父女俩吃的肚皮鼓鼓，躺着不愿意起来。嘟嘟躺着地上打了滚趴到李汉怀里，压得李汉叫了一声，赶紧坐起来来，嘟嘟一压，自己才点没吐了。“嘟嘟快起来。”

　　“不要，爸爸陪嘟嘟玩。”

　　嘟嘟缠着李汉，不松手，李汉无奈。“好好好，爸爸陪嘟嘟玩，不过爸爸要先把东西收拾好，扎好帐篷，不然晚上没地方睡觉了。”“嗯，嘟嘟帮爸爸。”

　　李汉找了块高地，四周清扫一下，喷洒药粉，行了，晚上就在这里，帐篷背包提着过来，打开。边上嘟嘟蹲在背包边，帮着收拾，昨天嘟嘟又帮忙，有着嘟嘟帮忙，李汉快了许多，小丫头记忆好，只要李汉一说，嘟嘟立马需要的零件递上去。不到二十分钟，帐篷就扎好了，四周弄好，小牛车推进帐篷里，完成了。

　　半个小时忙活下来，肚里的食消了小半，没有刚刚涨涨感觉。“爸爸，陪嘟嘟玩游戏吧。”嘟嘟从包包里拿出一叠卡片，小丫头最爱玩的bingo游戏。

　　嘟嘟又收集到一套一千五百张卡片，李汉陪着嘟嘟玩了一会，没想到，自己竟然输的赢少。“不玩，嘟嘟，爸爸累了。”“不嘛，不嘛，那嘟嘟和爸爸比赛讲故事。”

　　李汉一乐，笑着点了点头。“那好，咱们就讲故事。”李汉牛车拆掉些，睡袋铺在牛车里，嘟嘟钻进睡袋里，滚进李汉怀里。嘟嘟记忆力好，脑袋里好多小故事，李汉安静听着，帐篷外不时传来几声狼叫，或是鸟兽叫声。

　　李汉倒是不担心，帐篷外有巨型灰熊，大野猪，白狼守着，除非遇到大狼群，一般动物可不敢靠近。“不知道罗纳德叔叔他们怎么样了。”嘟嘟说故事说累了，睡着了。

　　李汉嘟嘟搂着自己脖子小手拿下来放好，拉了拉睡袋。离着李汉四五十公里地方，罗纳德等人极其狼狈，还没休息呢，正等着政府消息。另外一边麦克雷等摄像师和政府工作人员，此时好不到哪里去，一脸疲惫，眼里还残留一丝恐惧。

　　没想到政府派来十多架喷药飞机过来竟然没有完全消灭这个巨型鼠窝，州州府已经把鼠穴十公里之内画为危险区，甚至要设置铁丝网栅栏。太可怕，鼠山，堆积成百上千万的鼠山，高度令人恐惧，甚至，直升机驾驶员都不想接近这片地方。

　　而且鼠穴里还不时传来如同巨兽一般嘶吼声，太恐怖了，麦克雷等人看到直升机上传来拍摄画面，一个个脸色极度苍白，太恐怖。完全超出他们想象，尤其是有一段视频，竟然鼠群围捕蛇穴画面。上百条蛇的蛇窝竟然被鼠群围捕，全部要死，吞食画面，其中几只巨型鼠，超过人们想象，几个老鼠比一般老鼠打很大，差不多有兔子一般大小。

　　这几只老鼠一口咬死一条一米多长蛇，太不可思议，真正令人恐惧，似乎这些老鼠有组织的，围捕蛇窝。罗纳德这边好不到哪里去，四散开人群，现在还没凑齐，五十多人灭鼠队，现在只有三十多人，虽然更加定位仪来看，安全没问题，可这里是草原，单独一人，危险可想而知，幸好。

　　幸好单独人不多，而且有些已经过来，此时只有一个点独自一人。李汉可不知道，众人还在为自己担心，下午太累了，李汉没一会也睡着了。帐篷外依旧是狼叫，兽吼之声不绝于耳，帐篷内，却静悄悄，只有有些重的呼吸声。

　　夜晚过去，李汉伸了伸懒腰，全身酸疼，尤其是屁股和腰，腿更是抬不起，活动一下，嘟嘟抱起来，小家伙竟然爬到自己怀里压着自己睡了一夜。

　　这会还睡的甜甜蜜蜜，小脸红扑扑，肉肉，小嘴不是吧嗒一下。李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，嘟嘟小手拍了下，迷糊揉了揉眼睛，微微睁开眼，看了看李汉，扭了扭爬到爸爸怀里搂紧脖子。


第244章 养个小媳妇不容易（上）

　　李汉把巴掌大的粉嫩肉球鼠装进小包包里挂着球球的脖子上，用丝带绑在球球腰上，如同人类婴儿包包挂着胸口似得。肉球鼠是球球偷出来，而且大有养成想法，李汉索性成全了，不过抚养的事和费用，李汉可不打算出，谁养谁出，回去要好好给球球找份工作。来养着小媳妇。

　　球球挺高兴，挂着小包包看了看肉肉小老鼠，欢喜吱吱叫了几声。球球脖子挂了包包，走路都小心翼翼的，晃动肥屁股，迈着八字步，不知道弄不好还把球球当成猴了。球球有了肉球鼠不怎么理嘟嘟，嘟嘟有点不高兴，撅起小嘴。“球球不和嘟嘟玩，嘟嘟不给牛奶给小老鼠喝了。”

　　嘟嘟哼哼拖着小黑熊玩扫地，小黑黑无辜的趴在地上，为什么主人又玩熊了，小野猪哼哼着凑到大野猪身边拍马屁，拉关系，谁让小黑熊总是逮着机会踹小野猪呢，欺负猪的熊，小野猪很有找个靠山的打算。

　　开始大野猪不太理会小野猪，哼了一声威胁小野猪一边凉快去，不过小哼哼没有放弃，小哼哼小尾巴摇动着，围着打转，拍马屁，大野猪又哼了一声，声音带了点感情，小野猪更是得意。围着转了一圈，小哼哼蹬蹬回到嘟嘟身边，蹭了蹭嘟嘟拍马屁，嘟嘟嗯嗯摸了摸小哼哼，随手扔了一根小萝卜，小野猪屁颠咬着送到打野猪面前，孝敬大王似得。李汉见着一乐，小哼哼幸好不是个人，不然绝对有成为政客潜质。

　　小哼哼凭借一个小萝卜打开接近大野猪的大门，大半天下来，小哼哼睡觉时候总算可以能靠着大野猪身边，这下小黑熊可不敢随便踹小野猪，人家现在有猪王罩着，小样，大野猪哼哼一声，小黑熊都要吓得屁滚尿流滚到一边去。

　　李汉见着有趣的很，嘟嘟统领动物大军，白狼，大黑熊，野猪，各自为政，谁也不理谁，小野猪投靠了大野猪，小黑熊大有投靠李汉迹象。没办法，大黑熊完全不理小黑熊，嘟嘟不在的时候还捉着小黑熊拍着玩，玩够了，一熊掌拍飞。至于小主人嘟嘟更喜欢拖死狗一般拖着小黑熊，搂着脖子，这边拖那边拖，整个熊成了熊拖把了。

　　至于球球，一门心思放在肉球鼠身上，小心翼翼照顾，完全没有理会四周，不过球球聪明一点是始终如一跟紧嘟嘟，有嘟嘟在，没有谁敢欺负球球。小黑熊傻了一点，竟然想要投靠李汉，李汉无语把搂着自己小腿不放的小黑熊抱起来。“一边玩。”李汉收拾帐篷可没有功夫，早饭吃过，这会要出现了。

　　现在要去集合，李汉估计距离少数有六七十公里，帐篷背包之类放好，李汉不忘交代嘟嘟。“嘟嘟，不要告诉别人偷小老鼠的事，知道吗？”“嗯，嘟嘟知道的，说了，小老鼠打死了，好可怜。”

　　“真聪明，来，爸爸抱你上车。”李汉嘟嘟抱起来放到牛车里，李汉翻身上马，中午时间总算和大队伍回合了，罗纳德和安德烈等人精神不太好。

　　昨天一晚上没睡好，至于摄影师队伍情况似乎更糟糕一些。“感谢上帝，汉，你平安回来了。”安德烈给了李汉一个热情拥抱。

　　罗纳德等人过来和李汉打招呼。“罗纳德叔叔，情况怎么样了？”罗纳德苦笑摇头。“汉，情况比我们想象严重，这里已经不需要我们，我们早上讨论一下，先等着队伍集合好就回可米星小镇。”

　　李汉点了点头，本来众人来着任务就是找鼠穴，拍摄记录片给蒙大拿州各地抗击鼠患的民众打气，可昨天闹出事情，拍摄的影像完全没有可能播放。

　　黑压压一片，堆积如山鼠堆，巨大令人生畏的鼠穴，没有人再敢靠近魔鬼居住地方。州政府决定鼠穴十公里之内设立成危险区，用栅栏围起来。

　　“那罗纳德叔叔，还差多少人？”李汉打量一下，似乎不到五十人。“只等你了，汉，豪威尔等人已经提前离开回可米星小镇了。”安德烈笑着说道。

　　李汉没想到自己成了最后一人。“是吗？真是不好意思，现在出发吗？”“当然，争取今晚赶回可米星，我受够了这里枯燥无趣，我想今晚我一定要来杯啤酒。”

　　“是啊，我今晚要睡在杰克酒吧。”“嘿，这是不错注意，伙计们，我们应该庆祝一下，我们没有成为该死的臭虫子的食物。”道奇尔顿，摘下牛仔帽子笑说道。

　　罗纳德笑着压了压手。“今晚，我请大家喝一杯，伙计们，现在我们该出发了。”政府对罗纳德等人发现鼠穴还是有奖励，一笔还算不错奖金，足够今晚啤酒和鸡肉三明治钱了。

　　一路说笑，气氛轻松不少，李汉甚至坐到牛车里陪着嘟嘟玩bingo游戏，用了七八小时，总算接近可米星小镇。李汉在州农场和珍珠花农场交界地方和罗纳德等人告别了。

　　九点多，李汉回到小农场，嘟嘟已经睡着了。小楼静悄悄，想来老妈和老姐已经睡下了，李汉抱着嘟嘟打开门。“姐，你还没睡呢？”“汉，嘟嘟，你们回来了。”

　　李梅渴了，下楼接水没想到，李汉和嘟嘟这会回来了。“事情办好了就回来了，姐，我先送嘟嘟上去，小丫头睡着了。”“去吧，你也早点睡。”“嗯，姐，我上去了。”

　　李汉嘟嘟放在床上，拿了换洗衣服，洗了澡，这两天李汉只是擦了擦，嘟嘟倒是洗了澡。“姐，还没去睡呢。”“没呢，刚刚给爸和你姐夫打了电话。”

　　“爸和姐夫有没有时间，来玩几天啊？”李汉接过李梅递过来牛奶，问道。“哪里有时间啊，爸带着是高三班，学习紧张的很，你姐夫还要帮我顶几天课，要背两份教案，时间也挺紧。”

　　“姐，爸你帮我劝劝，上了年纪了，现在就别带高三班了，太累，家里不差这么点钱。”李汉说道，这事，李汉劝着不如老姐李梅劝，谁让李汉叛逆跑到美国来。老姐继承老爸和老妈衣钵，教书育人。

　　李梅笑了笑说。“呵呵，我知道，这事我也劝过，爸也说了，带完这届，以后只带高一班级，不当班主任了。”“这就好，一辈子了，总该歇歇，按我说，带完这届退休多好啊，来着美国，钓钓鱼，没事，老妈开车带老爸去旅旅游，挺好不是。”

　　“对了，妈，后天考试，笔试考的还不错，路考，我听妈说没问题，说不定爸来美国时候，妈就能开车去接着了。”李梅想想老爸惊讶模样，高兴呵呵笑。

　　“妈，还没告诉爸呢？”“可不是，妈说不告诉爸，要让老爸看看。”李梅觉着老妈来美国一段时间，变了许多，时髦很多，挺好玩的。“到时候，老爸看着老妈开车，不定什么表情呢，不过一定很有意思。”

　　姐弟俩说着忍住哈哈大笑起来，聊着聊着，时间过去了大半小时。“不早了，小汉，休息吧，这几天挺累的吧。”“还好，姐，你也休息吧。”李汉回到房间，一乐，嘟嘟被子踹到一边，露着大肚皮不说，鼻子还有泡泡，一吹一鼓，一吸一瘪。“真是，醒着调皮，睡着了，没见安静。”李汉被子从新盖好。

　　第二天一早，宝宝愣愣看着从房间里走出李汉和嘟嘟。“哇，舅舅，舅舅回来了，嘟嘟妹妹。”“宝宝姐姐。”“嘟嘟妹妹不乖，偷偷跑掉，姥姥说要打嘟嘟妹妹屁股呢。”

　　嘟嘟捂着小屁股，摇头，不要。“奶奶最好，不打嘟嘟。”“可是嘟嘟妹妹离家出走了，不乖哦。”“嘟嘟找爸爸。”嘟嘟鼓着小嘴，宝宝姐姐好坏。

　　“奶奶。”

　　“嘟嘟回来了，快奶奶看看。”张秀英一把抱住嘟嘟，仔仔细细的打量一下，见着没事，脸一板。“嘟嘟，知不知道自己错了？”“嗯嗯，嘟嘟知道了。”

　　嘟嘟用力点头，一副知道自己错误乖巧模样。“以后还犯不犯了？”“不犯，嘟嘟会很乖的听奶奶的话。”张秀英露出一丝笑。“小嘴甜的，说的倒好，下次再这样偷偷离家出走，奶奶可真要打屁股了。”

　　“嘟嘟不敢的。”嘟嘟很是乖巧，认错之后开始哄着张秀英，比如说带回来两个泥球果，李汉没想到嘟嘟还放着两个没吃。“奶奶，这是嘟嘟挖的留给奶奶和姑姑吃，嘟嘟都好想吃，都没有吃。”

　　张秀英听这话挺高兴。“奶奶不吃，嘟嘟吃吧。”“不嘛，不嘛，奶奶吃，可好吃了，嘟嘟去洗掉，切好。”嘟嘟蹬蹬跑进厨房，没一会端着小碟子过来。“奶奶先吃。”

　　用小叉子叉了一块送到张秀英面前。“好好好，奶奶吃，真好吃，嘟嘟也吃。”嘟嘟喂着李梅吃一块，李汉，宝宝。小家伙，还真会哄人，一早上功夫，哄着老妈高兴的不时大笑。

　　早饭吃过，嘟嘟和宝宝出去玩，球球紧紧跟着，胸前挂着小包包。“小肉球球要喝牛奶，可是球球都没有钱买。”嘟嘟撅起小嘴，说道，爸爸说了，嘟嘟要负责养球球和肉球鼠。

　　嘟嘟不要养小肉球球，球球养，球球要工作，嘟嘟想着去找爸爸问。“球球，咬核桃。”李汉告诉嘟嘟，敲掉十斤核桃给一美元，一美元可以从爸爸那里买到大盒子牛奶够肉球球喝一天。

　　球球大板牙有了用处，咔咔的开始咬核桃，比嘟嘟和宝宝用小锤子敲的还快呢。咬啊咬，球球大板牙咬疼，球球可怜兮兮看着嘟嘟。“宝宝姐姐，称称。”

　　“嗯，十五斤，哇，球球好厉害。”宝宝数了数格子，十五个，比嘟嘟和宝宝两个用小锤子敲的好多两斤。“嗯，一盒子牛奶，可是小肉球球要奶嘴呢。”

　　球球大板牙咬掉都不够买奶嘴，嘟嘟大眼睛转悠，嘟嘟想到办法了。


第245章 养个小媳妇不容易（下）

　　球球搂着肉球鼠，正顶着大太阳一爪一爪挖着土坑，一个个坑坑随着球球奋力挖啊挖，出现几个小家伙面前。嘟嘟和宝宝，玛丽亚跟着球球身后点种子，小野猪负责平整挖的坑坑。嘟嘟给球球找了种菜这份不错的长久工作，尤其是球球打洞挖坑的本事，可不是盖的，绝对是特级挖坑师，正好用来种菜，专业对口。

　　球球这样技术工种，可是嘟嘟继续的劳力，嘟嘟，宝宝，玛丽亚三人巧巧跟上球球速度。菜园里一角小半亩的地块全部用来种一种冬豆子。这么一片地方，嘟嘟和宝宝，外加玛丽亚要挖两天，嘟嘟家的挖坑机都好大，用来种树的，不能挖小坑种豆子。球球辛苦的劳作，一小时工资，嘟嘟很是大方开到五美元。

　　玛丽亚都羡慕球球了，玛丽亚工资是五美元外加中午一餐饭，还有下午小点心以及五美元，玛丽亚都很勤劳天天来上班。嘟嘟和宝宝去上学时候玛丽亚跟着张秀英，或是爸爸干活，玛丽亚工资一个星期开一次，小家伙从来不买蛋糕和布丁。嘟嘟问了，玛丽亚妹妹为什么不买布丁，很好吃的。

　　玛丽亚说的话，当时嘟嘟和宝宝还不解呢，玛丽亚说家里没有钱，玛丽亚挣钱给妈妈付房租。嘟嘟和宝宝来跑来问李汉，什么是房租呢，当时李汉挺好奇，两个小家伙怎么想起这事来，一问才知道了。

　　别看玛丽亚只有三岁，可人小却挺懂事，每天嘟嘟和宝宝，老妈，许阿姨采摘蔬菜都会剩余一下品相不太好的不要了。嘟嘟和宝宝会扔掉喂小羊羔，或是奶牛。有几次嘟嘟都发现玛丽亚偷偷收起来装在包包，嘟嘟很奇怪呢，为什么玛丽亚妹妹要捡不要菜呢。其实蔬菜还能吃的，玛丽亚捡回去，妈妈摘好可以做菜给玛丽亚吃，蔬菜很贵，平常都是吃玉米和面包，或是减价的鸡肉，新鲜蔬菜很少吃。

　　玛丽亚捡着一次够一家人吃一天，当时玛丽亚还说谎叔叔给的，还是柯尔特问了，李汉才知道，当时李汉没拆穿玛丽亚小谎言，当天还送了一些更好蔬菜和一些牛肉。

　　柯尔特十分感激，还代妻子感谢李汉一家对玛丽亚照顾，而且还给零花钱。还是嘟嘟解释，嘟嘟雇佣玛丽亚妹妹摘菜，种菜，拔草，运菜。

　　玛丽亚点着豆子，悄悄问嘟嘟姐姐。“玛丽亚挖坑坑可不可以拿五美元。”嘟嘟嘟起小嘴，玛丽亚妹妹都挖不了球球这么快的。“哦，球球好厉害。”玛丽亚看着球球，玛丽亚喜欢蜘蛛侠，蜘蛛侠衣服要小衣服要十美元，玛丽亚跟妈妈去看了，可是太贵了，玛丽亚没有钱买。

　　“嗯，球球打洞最厉害了。”

　　嘟嘟骄傲点了点小脑袋，球球小挖坑坑机器，挖的很快。两个小时候，坑坑挖好了，嘟嘟和宝宝，玛丽压累着满头大汗，还是没跟上球球速度。球球挖两个小时，满身泥土，脏兮兮，完全没有漂亮样子，整个如同泥浆里钻出来。菜园里最舒服躺着一边，倒头睡觉的球球从巨鼠洞穴里偷出来的高贵小公主肉球鼠，眼睛都没睁开，睡着正香甜了。

　　球球努力工作总算换回回报，十美元可以购买一个小奶瓶了。嘟嘟小奶瓶递给球球，里边还装了牛奶，免费送一瓶牛奶，嘟嘟示范了一次用奶瓶喂肉球鼠喝牛奶方便好多。球球蹲在边上，看了一会，欢天喜地抱着奶瓶放到肉球鼠宝宝里。

　　球球还怕弄脏了奶瓶，去洗了洗爪子，小心翼翼抱起肉球鼠喂牛奶。“球球和爸爸一样厉害。”嘟嘟说道，爸爸都说过，嘟嘟也是用奶瓶养大的，球球养大小老鼠。

　　李汉刚巧去马场看了下，比尔进度不错，再有几天就能完工了。“嘟嘟，谁和爸爸一样厉害啊？”“爸爸，你回来了，爸爸你看，嘟嘟种好了豆子。”

　　“真的？这么快啊，没骗爸爸吧。”李汉可是知道，这块地不算小。“真的，真的，爸爸你看。”李汉走过看了看，还真是，这边水都浇好了，一个个窝窝水印。

　　嘟嘟仰起小脑袋，看着李汉。“是吧，是吧，嘟嘟种好了。”“是，嘟嘟最厉害。”李汉摸了摸嘟嘟小脑袋，转头向着宝宝问道。“宝宝告诉舅舅，谁帮你们挖的坑坑。”

　　宝宝瞥了一眼不远处球球，李汉呵呵笑了笑。“嘟嘟，球球可是有家要养的，球球做了这么多工作，你给球球工资没有。”“嗯，给了，嘟嘟给了工资，嘟嘟小奶瓶都送给球球了。”

　　嘟嘟点了点小脑袋，李汉哭笑不得。“嘟嘟，你的小奶瓶不是早不用了，不用的东西送给球球怎么还算工资了。”“可是，嘟嘟奶瓶都是买的，花十美元，嘟嘟还送牛奶给球球了。”

　　“奶瓶是用过，而且用了好久，算旧的东西，只能算二美元，牛奶一瓶只算一美元，嘟嘟，你还差球球钱呢。”李汉笑着说道，球球不懂李汉说什么，只是李汉指了指自己，球球跑了过来，大主人说小主人，球球还是能看出来还自己有关。

　　嘟嘟哦了，说。“那嘟嘟再给球球七美元。”嘟嘟小包包拿出七美元递给球球，球球当成吃的，幸好嘟嘟眼尖手快夺下来。“球球这可不是吃的，这是钱，可以买好多东西，好吃。”

　　嘟嘟来回几次，用钱买牛奶做厉害，球球下意识认识到，花花绿绿东西可以换到牛奶，球球发出喜悦叫声，钱塞到肉球鼠包包里。球球挂着肉球赛晃悠出了菜园。

　　李汉笑了笑，摘了些菜。“玛丽亚中午想吃什么，叔叔给你做？”“叔叔，玛丽亚和嘟嘟姐姐吃一样的。”玛丽亚妈妈告诉玛丽亚，玛丽亚天天吃叔叔家的，不能挑食。

　　“喝喝，真乖，叔叔烤些面包，奶油面包，好不好？”李汉可是知道，玛丽亚喜欢什么，玛丽亚满脸喜悦点了点头。“嗯，谢谢叔叔。”“呵呵，去玩一会吧，累着一上午了。”

　　“宝宝，嘟嘟去洗洗手，脏兮兮，一会妈妈见到又要说你了宝宝，嘟嘟也是，鼓鼓最不喜欢脏兮兮的孩子。”一上午忙活，三个小家伙工作服脏兮兮，脱掉，换掉小靴子，去水池边洗了洗手和脸。

　　三个小家伙，草地追着玩闹，李汉回到小楼。“姐，没和妈去学车啊。”“没，今天妈要学一整天，为明天考试做准备，没有时间教我。”李梅弯腰擦拭窗户玻璃。

　　“前几天，许阿姨刚刚擦过，姐，不用擦了。”李梅爱干净，微微有点洁癖，只要李梅在，晚上必须刷牙洗脸，一套下来才能睡觉，这倒不是不好，可有时候实在太累时候，一躺下能睡着时候，洗漱总是随便两下。可李梅不行，姐夫现在养的习惯那个好就是老姐功劳，宝宝也是，嘟嘟都学会了。

　　小衣服要两面晒，小裤裤要用开水，还要晒足太阳光，反面晒，每一个面要晒到杀菌。李汉当时听宝宝说的一套一套，直乐呵，不知道老姐交代宝宝多少遍了，为这事，铁定宝宝小屁股没少被抽。

　　李梅笑了笑。“没事做，你看拐角不太干净。”李汉无奈摇了摇头，没办法，这边房子还好，即使一段时间不清扫，没多少灰尘。“姐，时间不早，要不我们早点做饭，下午，我还有点事去镇上。”

　　李梅看了看时间。“哎呦，还真不早了，快十一点了。”李梅麻布洗好，晾晒起来，回到厨房忙活起做饭。李汉烤了些奶油面包和曲奇，小蛋糕，煎了些牛排。

　　李梅炒了几个小菜，五谷饭，一个鱼头豆腐汤，很是丰盛的午饭。嘟嘟，宝宝，玛丽亚三个小家伙吃了不少，碗筷嘟嘟几个小家伙收拾。李汉煮了一壶茶水，这边和老姐还没说几句话呢。

　　刘明这小子来了。“刘明，你们聊，小汉，招呼刘明，我去帮几个小家伙刷碗。”“那梅姐，你忙，来这里我还客气啥。”刘明说着坐了下来，自己倒了杯茶水。

　　“汉，我听说你们找到了好几个鼠穴，还遇到鼠潮？”刘明喝了口茶水，看似不经意说道。

　　“你听谁说的，克里斯？”李汉想来这件事，瞒不住克里斯家族，闹出这么大动静，克里斯庄园离着不算远，鼠潮要是闹大了，克里斯庄园生意可会受到不小影响，无论对于克里斯家族，还是克里斯这都是个糟糕透顶的事。克里斯家族掌管克里斯装好管理权，如是庄园不能给众多投资者们带来利益，想来很多人不满。

　　克里斯实际管理者，肯定没有好的结果，刘明端着茶杯说道。“汉，可不是，克里斯闹的大惊小怪，不过说起来克里斯人虽然不怎么样，可作为合作伙伴还可以。”

　　“呵呵，克里斯看来真急了，不过鼠患算不了多大的事。”

　　李汉灭鼠队一路上事说了一遍，当然球球带着嘟嘟去偷肉球鼠引起大鼠潮的事没说一点。“噢，真是不敢相信，会有这么多老鼠，政府灭鼠行动还算成功啊？”

　　“算是成功了吧，鼠患想来对可米星小镇影响不大，克里斯不用担心，不过现在最大问题，还是猪流感横行对克里斯庄园冲击可不小，这可是要好好考虑考虑对策。”李汉说道，猪流感越来越严重，整个美国超过一百人死亡。

　　全国进入警戒时间，幸好蒙大拿还没有猪流感感染病例，不然克里斯庄园生意受到影响更大，可即使如此，作为蒙大拿旅游吸引点之一草原，骑马打猎，这些接触自然接触动物活动还是受到很大影响，国内来美旅游，众多旅行社取消近期或是推迟发团。克里斯庄园维持现状都是个问题啊。

　　李汉和刘明聊了一会，刘明自己去马场去看看，李汉打算趁着这个世界，马匹价格便宜，购买一些进来。


第246章 黑鼠蛇的功劳（上）

　　可米星小镇依旧如火如荼的在灭鼠，这么多天努力似乎并没有完全消灭这些地下活动恶魔们，各家农牧场或多或少受到影响。与此同时，蒙大拿政府对外宣布，州政府将要一百万美元用于州草原的鼠患治理，这让很多遭受鼠患影响的民众抗议反对，可这笔款项还是十分快速的到位。李汉等参加灭鼠队的都明白，这一百万的用处，李汉对麦克斯这份提案极为赞同。

　　可米星小镇灭鼠行动开展还不错，尤其是可米星小镇第一时间发现鼠患，一部分农牧场提前准备，购买高压灭鼠器材，让鼠患的损失减小到最少。

　　当然情况最好还是李汉汉克农场，几乎没受到一点影响，而且这段时间，草场牧草收割完毕，牛羊群不错，肉牛杀了几头，肉质都挺不错，属于中上档次。李汉心情很是不错，下午开着农夫车带着小嘟嘟沿着汉克农场州草场交界地逛了一圈。

　　“爸爸，蛇蛇都少好多了。”嘟嘟蹲在一个蛇窝边，嘟着小嘴，检查过蛇窝四周泉水盆子。盆子里还剩下不少泉水，说明回来黑鼠蛇少了很多。

　　李汉没想到这些老鼠竟然会用人海战术，围捕黑鼠蛇，一万条黑鼠蛇如今所剩不到三分之一。幸好即使围捕可作为天敌黑鼠蛇还是很厉害消灭大量老鼠，鼠群死伤惨重，导致鼠群没能大量进入汉克农场，总算保护农场没受到大的影响。进入农场只是一些漏网之鱼，多半也被高压诱鼠器灭杀了，李汉安慰嘟嘟两句，摸了摸闷闷不乐小嘟嘟。“好了，嘟嘟，帮爸爸撒些饲料。”

　　李汉带了些在蛇宠店购买的饲料，父女各个蛇窝四周撒了些，更换了泉水，这才离开农场交界处。李汉没有回乔治农场，直接从州草场到达珍珠花牧场。

　　珍珠花牧场是最早爆发鼠灾，情况极为严重，即使李汉提早做了大量准备，购买上千台的高压诱鼠器，大面积灭杀老鼠，可依旧受到不小的影响。

　　州草场和珍珠花牧场交界处，李汉完全用最原始方法，清理灌木，砍伐零星树木，放火烧牧草。这项工作，柯尔特等人在做，李汉到来没有通知柯尔特和一众朋友，到了地方。嘟嘟跳下车，蹬蹬跑到柯尔特等人面前。“叔叔，Pandora送啤酒来了。”“谢谢，Pandora，汉，你回来了。”柯尔特接过李汉提着啤酒桶，道了声谢。

　　李汉和一众握了握手。“大家和柯尔特一样叫我汉吧，这里干的不错，柯尔特，我想月底，我会给大家一笔不错的奖金。”“汉，你真是个感慨的老板，上帝保佑你。”

　　“是的，汉，我们一定会做好，奖金，多么美妙的词语啊。”柯尔特和一众朋友，十分激动，现在经济危机还没有过去，最缺就是美元，李汉这里工作虽然累点，脏点，可工资还不错，没想到李汉还愿意给一笔不错奖金，真是意外之喜。“伙计们，只要干的漂亮，我想我不会是个吝啬的葛朗台，柯尔特了解这点。”

　　柯尔特点头。“是的，汉，是最好老板，我想我们不会让你失望。”“柯尔特，下班来小农场一趟。”李汉和嘟嘟上车离开，沿着黄溪河草场逛了一圈，草场情况还算不错。

　　另外一边，离开荒野来到正在深耕的荒芜草场地，隆隆的拖拉机声不绝耳语。李汉远远看了看，转了一圈，这几天差不多耕了差不多有一万来英亩，工作效率还不错。

　　“杰姆，道尔斯，辛苦了。”李汉和指挥的杰姆，道尔斯拥抱了下。“情况看起来很不错。”“是的，汉，史密斯兄弟和汉希尔他们都是不错小伙子，干的很不错。”

　　“杰姆，道尔斯，去小屋喝杯咖啡，我们聊聊。”李汉说道。

　　杰姆和道尔斯对视一眼，道尔斯说道。“杰姆，我想这里有我足够了。”“那好吧，汉，我有事和你商量一下。”杰姆随着李汉来到珍珠花牧场生活区。

　　四周布置数十个高压诱鼠笼子，李汉看了一下，老鼠还不少。“杰姆先坐下，我去煮咖啡。”李汉煮了一壶咖啡，烤了些点心。“杰姆，这边鼠患情况最近两天怎么样？”

　　杰姆接过李汉递过来的咖啡道了声谢，抿了一口。“最近两天牧场情况还不错，只是昨天晚上有些情况，州草场交界地方出现一次小型鼠潮，幸好及时发现没造成太大影响。”

　　李汉皱了皱眉头，放下咖啡杯。“有多少，你估计一下。”“这次鼠潮很奇异，按理说，最近牧场鼠患得到控制，不该再出现鼠潮了。”杰姆今天一天都在想这个问题。

　　这些老鼠哪里来的，李汉眉头挑了挑瞥了一眼坐在身边乖乖吃点心小嘟嘟，小家伙似乎有点心虚样子。难得这次鼠潮和球球偷肉肉球鼠有关，李汉不由有些疑虑。“杰姆，这件事你好好调查一下，对了，多注意一下州草场那边情况。”

　　杰姆点头。“我会的，汉，高山牧场有意再出售一部分种牛，亨利昨天和休顿说了这事。”“多少头。”“三百到五百头。”李汉考虑一下，问道。“农场牧草足够冬天的牛羊用的了吗，我想今年牧草一定很紧张。”“牧草，我和休顿检查过，现在汉克农场储存的牧场足够三千头牛五个月食用的。”

　　杰姆接着又说。“高山牧场有意再用牛换草，价格还能压下来些。”“草场情况怎么样，还能不能坚持收割一季。”李汉考虑明年珍珠花牧场是投资出售，还是继续留着，这可是件大事，尤其是资金方面，三千万是借贷于珍妮弗，短时间盈利才是目的。至于嘟嘟五百万，现在还没有用，李汉再想这五百万用于投资牧场，还是其他项目。

　　“杰姆，这件事先拖几天，我想想。”李汉可不打算这么轻易答应下来。“高山牧场鼠患情况严重吗？”李汉问的杰姆微微一顿，随即大笑。“该死亨利，汉，我想高山牧场鼠患一定很严重。”

　　“哦，怎么说？”

　　李汉倒是来了兴趣，杰姆把亨利打算购买一千台高压诱鼠器，甚至愿意高价购买汉克和珍珠花牧场用过的二手货。“哈哈哈，杰姆，这件事可以答应。”

　　“汉克农场鼠患基本消除，珍珠花牧场情况还算不错，再有柯尔特等人工作做得很好，再有几天和州草场就会有一个巨大隔离带，到时候这么多的高压诱鼠器，留着也是浪费。”

　　李汉可以想象，现在高山牧场鼠患肯定闹的很凶，不过随着时间，州草原鼠患政府一解决，源头没了，鼠患估计闹不长。既然这样，买给高山牧场，没有多少关系，高山牧场草场估计破坏差不多，如今靠近州草场。这次球球和嘟嘟偷肉球鼠，高山牧场，肯定受到波及。“汉，我想是不是晚几天。”

　　“嗯，二到三天吧，你和亨利说，就说农场鼠患还没解决。”李汉笑了笑，没想到亨利送钱来了，再有牛种，低价拿到，李汉心情大好。“杰姆，晚上有时间，喝一杯吧。”

　　“没问题，对了，格拉瑟曼牧场情况好像比想象的严重。”杰姆提醒李汉。

　　“格拉瑟曼先生不是购买一批高压诱鼠器吗？”李汉记得提醒了格拉瑟曼，怎么还会闹出这样事来。“嘟嘟，知道。”“嘟嘟，别闹，爸爸商量正事呢。”

　　嘟嘟瘪着小嘴，爸爸不相信嘟嘟。“呵呵，没关系，汉，Pandora小姐和格拉瑟曼关系很不错，或许了解些。”“Pandora你说吧？”嘟嘟扭了扭，还不愿意说了。“还生气了，乖。”“爸爸都不相信Pandora。”“好，爸爸错了，不该怀疑Pandora。”

　　“嗯。”嘟嘟又高兴了，告诉爸爸和杰姆说道。“白胡子爷爷把笼子送给蜜雪儿妹妹家了，白胡子爷爷说，他都不养牛。”“原来是这样啊，难怪了。”

　　“格拉瑟曼对于牧场好坏，不太关心，只是没想到会把高压诱鼠笼送给安德森。杰姆，你在可米星时间长，格拉瑟曼和安德森关系怎么样？”

　　李汉心里有些好奇问道。

　　杰姆皱了皱眉头。“安德森和安德烈兄弟俩从小在可米星小镇长大，家族几代人都是从事农牧场，至于格拉瑟曼，汉你清楚，他来着可米星时间不长。”

　　李汉皱了皱眉头，格拉瑟曼和克伦克关系，看起来不错，克伦克和安德森关系挺好，难得是因为克伦克，不对，那样按理说高压诱鼠器应该让给小王农场啊。

　　李汉一拍大腿，自己这是傻了啊，小王农场如今算是珍妮弗嫁妆，珍妮弗肯定早安排好了，再有高压诱鼠器厂是灵娜管理。“杰姆，你帮我约一下格拉瑟曼先生，我想这件事，需要谈谈。”

　　李汉本来没打算去汉克农场和格拉瑟曼牧场交界区，自己提前告知格拉瑟曼鼠患消息，再有布置五千条黑鼠蛇，本来因为万无一失了，没想到格拉瑟曼竟然把高压诱鼠器送给安德森。

　　杰姆点了点头。“我会和格拉瑟曼管家联系的，汉，是不是要在交界地布置些笼子。”“我先去看看，再说，杰姆，你先忙吧，我去看看。”


第247章 黑鼠蛇的功劳（下）

　　李汉牵着嘟嘟，叹了口气，嘟嘟大眼睛红红，抹着眼泪。“呜呜，小蛇蛇都死掉了。”没想到这边蛇鼠大战如此惨烈，四周蛇窝全部空荡荡，除却嘟嘟一只小手捧着一条满身鼠牙咬的皮开肉绽的黑鼠蛇再也没有见到第二条了。不过血腥味道，提醒李汉，这片草场肯定发生一场大战，蛇鼠大战，死伤无数。

　　“嘟嘟，不哭了。”李汉蹲下身来，擦了擦嘟嘟眼泪。“嘟嘟，咱们先救小蛇好不好。”“嗯，嘟嘟不哭。”嘟嘟用了点了点小脑袋，李汉接过嘟嘟递过来黑鼠蛇。

　　李汉刚接触这条伤重即死的黑鼠蛇愣了一下，可以兑换，零点五能量晶，太不可思议了。要知道一千条黑鼠蛇只需要一个能量晶，这还是从空间兑换，此时空间回收兑换，价格比空间兑换要折扣很大。李汉估计从空间里兑换，同种级别黑鼠蛇，至少需要三到五个能量晶，这可以算中级黑鼠蛇蛇王了。

　　难怪受了这么严重的伤，竟然没死了，李汉小心用空间水清理伤口，嘟嘟还弄了平常收集空间露水滴到黑鼠蛇嘴里。要知道空间露水可比空间泉水珍贵千倍万倍，一天辛苦不过收集半奶瓶，还有时间限制，清晨五点到六点之间，错过只能等第二天。“嘟嘟，走吧，先回家，咱们再给小蛇上药。”

　　出来没有带药物，这么大伤口不上药可是活不了的。“嗯，爸爸快点。”嘟嘟赶紧爬上车，催促爸爸，李汉微微摇头，看了看这片地方，五千条黑鼠蛇全部被灭，幸好，鼠群情况没好到哪里去，至少三五万只老鼠死在这里。李汉路过乔治农场，找到休顿，告诉休顿运二十台高压诱鼠器到格拉瑟曼牧场交界。

　　不得不防，李汉牵着嘟嘟来到石屋，去卧室找来药箱，药物是国内带来，美国买药太费事。李汉索性在国内没些带过来，伤药，跌打药，一些膏药，用起来挺方便，尤其是缓解疲劳膏药，可是二爷精心配制，效果很不错。嘟嘟小蛇放到盒子里，李汉用滴管，小心翼翼滴着药液，小蛇不时抽动身体。

　　一尺多小蛇，身上有超过二十大大小小伤口，整条尾巴咬掉了，能坚持不死完全都是奇迹，没想到还进化了，可惜起点太低了。上了药物，用轻柔纱布包裹起来。“嘟嘟照顾小蛇。”李汉药箱收拾好，药液和滴管，纱布，消毒棉球之类放在一个小盒子里，一会带回小农场。“那好，嘟嘟保存，不能弄丢了。”

　　“嘟嘟不会的。”嘟嘟拍了拍胸脯保证道，李汉微微摇头。“嘟嘟，小女孩家家不能天天拍胸脯，知道吗？”“哦，可是爸爸为什么呢？”李汉真拿这个小家伙没办法。“嘟嘟长大就知道，不过，小淑女都不拍的，不然别人会笑话的。”“哦，嘟嘟不拍，爸爸，嘟嘟和你拉钩吧。”

　　嘟嘟想了想伸出小手指，一脸期许看着李汉，李汉无奈伸出手指和嘟嘟拉钩。“来勾上吊一百年不许变，嗯盖章。”嘟嘟小小肉肉大拇指在李汉大拇指按了一下。

　　李汉一乐，小家伙和谁学得。“嘟嘟，谁教你的？”“宝宝姐姐，爸爸，为什么上吊呢，嘟嘟问宝宝姐姐，宝宝姐姐都不知道呢。”嘟嘟一路疑惑。

　　李汉笑了笑，搂着嘟嘟坐下，抱在腿上说道。“嘟嘟，这里上吊可不是书本上解释，嘟嘟是不是查字典了。”“嗯，嘟嘟和宝宝姐姐一起查字典了。”“字典上有没有说吊有‘钱串子’的量词意思，如：一吊钱。”

　　嘟嘟摸摸小脑袋。“嗯，嘟嘟看到了。”

　　李汉笑着捏了捏嘟嘟小鼻子。“这就对了啊，过去啊，人们用的都是铜钱，二爷送你一串串编好挂住脖子上，记不记得，那就是铜钱，好多不好保管，就用绳子串起来，就不会掉了，钱一吊钱一吊钱。这个上吊就是比喻把某件事说定了，不改了的意思。拉钩了就是比钱都要珍惜诺言一样一样，一百年不变。”

　　“嗯嗯，嘟嘟知道了，嘟嘟要好好照顾小蛇，不然爸爸就把嘟嘟钱收走，对不对。”嘟嘟歪着小脑袋想了想，张开说道，李汉一愣，随即哈哈大笑。

　　“呵呵，嘟嘟最聪明。”李汉摸摸小家伙说道。“好了，咱们回去吧，看看奶奶回来没有，明天我们一起去给奶奶加油。”“嗯，奶奶开车就可以带嘟嘟玩了，对不对。”

　　“当然了，走吧。”

　　嘟嘟药盒放到包包里，用小盒子装着小蛇捧着，跟着李汉出了石楼。“黛娜阿姨，你去哪里，嘟嘟都没有看见你。”“黛娜，回来了，这几天过的怎么样？”

　　没想到路上遇到从男朋友拿了回来的黛娜，嘟嘟跳下车跑了过去。“汉，Pandora，你们好。”“怎么了，生病了吗？”黛娜情绪不太好，脸色有些苍白。

　　“没有，谢谢你，汉，我先回去了。”黛娜挤出一丝笑容，别说李汉，嘟嘟都看出点什么，拉了拉李汉，嘟着小嘴，黛娜阿姨都没有和嘟嘟抱抱。

　　李汉低头对嘟嘟笑了笑，没事的。“黛娜要不我给再放两天假休息一下。”“不用了，汉，谢谢你，我真的没事，汉，Pandora再见。”黛娜转身离开。

　　李汉和嘟嘟面面相窥，黛娜今天很奇怪，想来一定发生什么事，正好晚上休顿要去小农场商量农场事，问问吧。“走吧，我们先回家。”“爸爸，黛娜阿姨都不和嘟嘟抱抱了。”嘟嘟很喜欢黛娜，平常喜欢跑去和黛娜玩。“黛娜阿姨心情不好，嘟嘟不要生气了。”“嗯，嘟嘟原谅黛娜阿姨了。”

　　“真乖。”

　　李汉发动农夫车，打方向盘下了山坡，回头看了一眼，离去黛娜。没多一会回到小农场，老妈刚回来，看心情很不错。“奶奶，你回来了。”

　　“嘟嘟啊，今天乖不乖。”张秀英一把抱住嘟嘟，心肝宝贝。

　　嘟嘟用力点头。“嘟嘟很乖，今天嘟嘟都种了豆子，还有浇水，嘟嘟种的南瓜，爸爸说都熟了。”“嘟嘟今天做了这么多事啊。”张秀英搂着嘟嘟坐在沙发。

　　“嘟嘟，好了，奶奶累了一天，好好坐好。”李汉倒了杯水递给老妈。“嘟嘟多重点，这孩子，没事。”“奶奶，嘟嘟给你按摩。”嘟嘟从张秀英怀里爬下来。

　　“好好好。”嘟嘟站在沙发小手捏着张秀英肩膀，还真是有模有样的。“对了，妈，姐和宝宝呢。”“我刚回来，没见着，可能在菜园里吧。”

　　“奶奶舒服吧。”嘟嘟小手力量不算小，肉肉，捏着很舒服，而且需了按摩手法，真有点专业小按摩师水准。“舒服，真舒服，咱们家嘟嘟最懂事了。”

　　“嘻嘻。”嘟嘟回头看着爸爸，笑嘻嘻，小家伙最不是被夸，一夸准骄傲。“小鬼头，好好给奶奶按摩，爸爸去做饭。”“嘟嘟要吃什么，奶奶去做。”

　　“妈，你休息会吧，我去看看姐在不在菜园，摘些菜，嘟嘟好好按，爸爸一会给你做布丁。”李汉揉了揉嘟嘟波波头，嘟嘟嘟起小嘴，爸爸最喜欢弄乱人家头发了。

　　张秀英拍了下儿子，帮嘟嘟梳理下头发。“奶奶，奶奶，你躺下，嘟嘟给你按头，嘟嘟按的可好了，爸爸都喜欢嘟嘟按的。”“妈，这丫头这次都是没说大话，你试试真的挺舒服。”

　　李汉提着篮子，笑着说道。“嘟嘟，爸爸去摘菜，好好帮奶奶按。”“嗯。”嘟嘟用力点着小脑袋，如同接受重任士兵，李汉一笑，出了门。

　　来着菜园，果然姐姐和宝宝都在。“怎么了，宝宝为什么不理舅舅啊。”“哼，舅舅不带宝宝玩。”宝宝气鼓鼓扭过脸，不理舅舅。李汉呵呵笑了笑，说道。“舅舅错了，下次一定带宝宝一起去。”

　　“舅舅不骗人。”“当然不骗了，舅舅可喜欢宝宝了。”李汉捏了捏宝宝小鼻子，宝宝抽抽小鼻子。“那舅舅和宝宝拉钩。”“怎么又拉钩啊。”李汉心说。“好好，拉钩。”

　　“拉钩上吊一百年不许变，骗人是小狗，印章。”宝宝勾着李汉小拇指，大拇指在李汉大拇指用力按了一下。“这下好了吧。”“你啊，太宠着她了。”

　　老姐摘了些豆角，放进篮子，白了李汉一眼。“姐，没事，宝宝很懂事的，哦，玛丽亚也在啊，爸爸来了没有？”李汉差点忘记，还和柯尔特约了呢。

　　想来快到了，玛丽亚一直跟着宝宝，小丫头很是勤劳一直再帮着拔草。“玛丽亚这孩子，还真乖。”李梅几天下来，对这个懂事，乖巧的小丫头喜欢不得了。尤其是听说，玛丽亚攒钱帮妈妈交房租的事，别提多感动了。

　　“爸爸还没有来。”玛丽亚小手满是泥土，还握着一把杂草。“叔叔和爸爸说了，一会过来，晚上一起吃饭，玛丽亚想吃什么，叔叔晚上做。”


第248章 珍妮弗的震惊（上）

　　嘟嘟和宝宝，玛丽亚，蜜雪儿四个小家伙在院子啃着烤鸡腿兴奋跑来跑去，身后一群小动物也跟着凑热闹小院子和小楼因为这些小家伙显得特别热闹。李汉，休顿，杰姆，道尔斯，柯尔特等一群男人坐在露台上笑着指着几个孩子说笑，边喝着啤酒，吃着烤肉。小楼里里老妈，老姐，黛娜，萨拉还有玛丽亚妈妈，凑热闹的多洛莉丝，凑着热闹一桌，一点不比外边差。

　　“柯尔特，别忙烤肉了，喝一杯。”柯尔特烤肉手艺真不错，色香味俱全，这不烤肉都给柯尔特负责，李汉倒是闲下来了。

　　“没事，汉，快好了。”柯尔特笑着说道。

　　休顿一下拉着柯尔特递给一大杯啤酒。“柯尔特，这可是汉克庄园，一杯五十美元。”

　　“噢，上帝，真是昂贵啤酒。”柯尔特即使在汉克农场工作有一段时间，可不清楚，汉克庄园价格，现在一听一杯五十美元，整个人吓到了。

　　李汉笑了笑走过去和柯尔特碰了下杯子说道。“柯尔特，别管它的价格，这只是一杯啤酒，来我们喝一杯，味道还不错。”“谢谢，汉，真是美妙的味道。”柯尔特喝了一小口，赞叹道。

　　“柯尔特别客气，今天我准备一大桶啤酒，难得清闲些，多喝点。”李汉接过烤肉夹子，夹了几块放在碟子里递给柯尔特。“柯尔特尝尝烤鸡，野鸡，味道还行。”

　　李汉切了一块烤鸡夹到柯尔特碟子里，坐下来接过柯尔特酒杯又倒了一杯啤酒。“杰姆，休顿，道尔斯，再来一杯，尝尝鹿肉味道不错。”

　　切成片的酱鹿肉，片片薄片，颜色极好，这可是李汉花了不少时间卤制的。柯尔特第一次尝尝，很奇特，却带着一股的味道，称赞连连，不时举杯，一众人边喝边聊。“嘟嘟，宝宝，玛丽亚，蜜雪儿，去屋里，布丁好了。”

　　四个小家伙哇的一声蹬蹬跑进小楼，嘴里还叫着布丁，布丁。“汉，谢谢你，我敬你一杯。”柯尔特举杯，这些天在汉克农场工作虽然累点，可工作挺开心的，再有玛丽亚这些天笑容比前几个月都要多。玛丽亚开朗很多，而且小家伙每年高高兴兴期盼着来农场玩，或是跟着爸爸去工作。

　　李汉和柯尔特喝了一杯，杰姆笑着对李汉说道。“汉，珍珠花牧场荒野林区那一边再有几天隔离带可就出来，柯尔特和他的朋友干的真不错。”

　　李汉点了点头。“是啊，柯尔特干的漂亮，这边工作累些，柯尔特有什么想法或是要求可以和杰姆说，或是我说都行，需要机械写出单子来，我和凯迪联系，尽快送过去。”

　　“不，汉，我们工作很顺利，一切都很好，我想后天这片隔离带就能清理出来了。”柯尔特脸色涨红，微微有些激动说道。“辛苦你们几天，隔离带清理出来，我会安排拖拉机进行深耕，其余荒野可以慢慢清理，一个冬天时间足够。”

　　柯尔特连连点头道谢，一个冬天，至少半年时间工作有了着落，省点钱，足够一家用的了，柯尔特为自己和一众朋友感到高兴端着啤酒和李汉，道尔斯，休顿，喝了一杯。

　　李汉和休顿，道尔斯都谈了谈，牛羊养殖，牧草收割，青料储存，牛羊出生数目，噜噜羊群，噜噜不太爱说话，只是每次喝酒都一饮而尽。“噜噜，多吃点菜。”

　　“谢谢，汉。”噜噜端着盘子接过李汉夹了烤肉。

　　李汉倒了杯酒递给噜噜，问道。“噜噜羊群里的白尾鹿情况怎么样？”“哦，现在有五只成年白尾鹿十一只幼鹿，前些天已经打了防疫疫苗，挂上耳牌和羊群融入在一起了，还有两只母鹿可能过些天可能要生产。”噜噜对羊群的事十分了解，一一说道。

　　“真是好消息。”对于农村来说，没有比生产更好消息了。李汉和一众聊完工作事之后，频频的举杯，烤肉，啤酒，简单满足，男人们喝酒。屋里女人们，聊着，小家伙们四处跑，整个屋里，院子都是他们。

　　聊聊工作，聊聊时平常小事，李汉和杰姆聊着更多是马场的事，马场建设完成之后，还有好一些事需要出来。“杰姆，你帮我留意一下，懂养马的牛仔，马场建设好了，会养殖上百匹夸特马，驯马师，我已经联系三位，乔治娜，空下来也会去帮忙，不过养马，值班室人选，我一时间没有好的人选，你帮我留意一下。”

　　“没问题，汉，最近很多牛仔都失业了，我想会有不错的人选，汉，明天我们可以在小镇广场贴个招工启事，或许会有人找我们的。”杰姆这个法子到时最快，“这倒是好主意，明天我过去看看，要再来块烤肉吗？”

　　李汉夹了一块烤肉放到嘟嘟盘子里，小家伙挺爱吃烤肉的。“不了，汉，我已经足够了。”杰姆笑着摇头，倒了杯啤酒，相对于烤肉，汉克庄园啤酒更加吸引人。

　　李汉见杰姆不需要，转过头来，拉着嘟嘟。“嘟嘟，黛娜阿姨在做什么？”“黛娜阿姨喝酒了，嘟嘟看见了。”嘟嘟小手捂着小鼻子，爸爸都喝好多酒。

　　李汉一顿。“怎么喝酒，奶奶和姑姑也喝酒了吗？”“没有啊，奶奶明天要考试，不能喝酒。”嘟嘟歪着小脑袋说道，小鬼头倒是懂得挺多的。“好了去玩吧，照顾蜜雪儿妹妹和玛丽亚妹妹知道吗？”

　　嘟嘟用力点着小脑袋。“嗯，嘟嘟知道的。”嘟嘟总认为自己三岁零七个月大了，比着蜜雪儿妹妹大一个月，比玛丽亚妹妹大半年，其实自己最小，不过三四个月大小婴儿。

　　李汉笑着拍了拍嘟嘟小屁股，去玩吧，起身来到休顿边上。“休顿，黛娜心情不太好，出了什么事吗？需要我帮忙吗？”休顿皱了皱眉头，眼里闪着一丝怒气。“汉，谢谢你，我想黛娜会处理好的。”

　　李汉见着休顿脸色不好，联想到黛娜去看男朋友，多半是和男朋友吵架了，不太像，难得是分手了。黛娜性格还是挺好的，虽然有些保守，可相貌不错，算个美人，身材火辣，从小骑马，身材好，身体棒，品貌都很好。

　　黛娜的男朋友，若说长相和身材没说的，可作为Showboy性情开朗，多情，少不了女孩子围在左右。当初休顿还因为这件事和黛娜闹过一次矛盾，休顿对黛娜的男朋友可是很不看好，一方面传统牛仔对于表演花哨动作牛仔不屑，一方面黛娜性格完全不合适。

　　“休顿，没关系，我想时间会带给我们更多欢笑，而不是苦着没有阳光的面孔，你说是吧，来喝一杯。”李汉笑着说道。“谢谢你，汉，我想会的，黛娜是个好姑娘，一定会幸福的。”

　　“当然，黛娜是我见过最好的姑娘。”李汉喝着酒不少，说话声音大了些。没想到正巧给黛娜听到，黛娜摇晃走了过来。“汉，我和你喝一杯，怎么样？”

　　李汉没想到黛娜喝这么多，身体都摇晃着，喝醉了。“黛娜，我想你醉了，休息一下吧，喝杯果汁。”“不不不，我要喝酒。”李汉无奈，黛娜靠在自己身上，李汉求救看着休顿。

　　休顿上前，扶着黛娜。“黛娜，汉，说的没错，你醉了。”“不，我没醉，汉，我们喝一杯，你不是说我是最好姑娘，你陪最好姑娘喝一杯。”

　　李汉无奈稍稍给黛娜倒了些啤酒。“黛娜，来喝酒。”黛娜喝完啤酒，没多久趴在桌子睡着了。“休顿，要不黛娜在这边休息吧。”李汉见着黛娜喝这么多，回去颠簸说不定要吐的。

　　休顿倒是没多想点头同意了，屋里一帮人还都没注意到黛娜喝醉，黛娜今天心情不好，没怎么说话，大家说着高兴都给黛娜忘到一边了。虽说老妈和老姐英语磕磕巴巴，可是有莉丝在，气氛还是很不错的。

　　热闹家庭Party结束，李汉送着柯尔特一家回去，玛丽亚和蜜雪儿两个小家伙被嘟嘟留下来做客。莉丝哄着老妈高兴，留了下来，李汉倒是想反对，可老妈和老姐都挺喜欢莉丝，说留下来说会话，李汉还能说什么。还有件事，李汉没想到，莉丝竟然参过过驾驶考试，虽然现在还不能拿驾驶证，可人家参加过考试，而且还成功过了，只能着达到十六岁，直接拿证。

　　这不还给老妈传授经验呢，嘟嘟坐在奶奶怀里当小翻译，李汉无奈，去帮莉丝准备房间。“姐，莉丝和你睡吧，客房黛娜睡了。”“没关系，你和莉丝说一下。”

　　李汉本想这样莉丝说不定不愿意回家去了，谁想到，这丫头挺高兴，拍老姐马屁，老姐乐的笑着不停。李汉无奈笑了笑，莉丝见着对着李汉做了鬼脸。

　　黛娜这边倒是挺好，喝醉就睡，没有闹酒疯，没有吐，只是身体僵硬很李汉盖被子费了不小劲。这边照顾好黛娜，又要给四个小家伙放洗澡水，撵着四个小家伙外加一群小动物。

　　球球搂着小包包，正喂牛奶，奶娃子肉球鼠竟然睁开眼了，懵懵懂懂搂着奶瓶，真挺可爱吸着奶嘴，别看不多，胃口真不小，一天至少四五瓶奶牛。球球现在可是身兼数职，挖坑，咬核桃，外加表演。


第249章 珍妮弗的震撼（下）

　　一早李汉一家早早起床，穿戴整齐，嘟嘟和宝宝两个小家伙穿着休闲的黑色小西装卷着小袖口，头发盘起来，刘海碎散开，可爱大眼睛眨巴眨巴如同洋娃娃。

　　老姐上下看了看拉了拉衣服，满意点了点头，不过两个小丫头却鼓鼓小嘴，宝宝和嘟嘟都是李梅早早提溜起来，光光这身打扮折腾大半小时。两个小家伙换了三套衣服，头发折腾好一会，不过两个小人气鼓鼓，更显的可爱。

　　李汉穿好衣服，走过来，捏了捏两小家伙鼓鼓肉肉的小脸蛋。“真帅气，这倒是成小帅哥了。”李梅听着，没好气拍了一下弟弟。“宝宝别听舅舅乱说，嘟嘟，爸爸骗你的，宝宝和嘟嘟最漂亮。”

　　嘟嘟撅着小嘴，可是可是嘟嘟都不喜欢，小皮鞋和小西装。“嘟嘟，宝宝，走吧，奶奶要等急了。”李汉笑着摸了摸两个小家伙，这身衣服还真挺好看，可爱中有点帅气。

　　李汉牵着两个小家伙下楼，楼下莉丝，蜜雪儿和玛丽亚早洗漱好了，正陪着老妈说话。“汉，真酷。”莉丝见着李汉穿着休闲正装，眼睛一亮。

　　李汉还真拿这半大孩子没办法，见黛娜笑着看着自己和莉丝，关心问道。“黛娜，好点了吗？”

　　“好多了，谢谢你了汉，麻烦你昨天晚上照顾。”黛娜脸色依旧有些苍白，不过精神看来好多了。

　　“今天休息一下吧，我和休顿说了。”李汉随手倒了杯温水递给黛娜。

　　黛娜微微摇头。“谢谢，不用了，我好多了，汉，我先回去了，阿姨祝你顺利通过考试。”

　　“谢谢，黛娜。”老妈道了声谢，黛娜姑娘挺好的，瞥了一眼李汉，再看着嘟嘟。张秀英微微摇了摇头，叹了口气，多好姑娘啊。

　　“妈，我去送一下黛娜，咱们就出发。”李汉送着黛娜出了小楼，黛娜笑着对李汉说道。“汉，我真的没事，谢谢，你回去吧。”“那好，多休息，我想会有更好更棒男孩子再等着我们最美丽的姑娘。”

　　黛娜有些妩媚轻笑，一瞬间风情倒是临李汉心动不已，突然黛娜用力抱着李汉亲了一下。“再见，汉。”李汉笑着摇头，那个女牛仔黛娜又回来，总算放心了。

　　回到小楼，准备物品准备好，一家人出发了，车子还有点挤呢，人太多，四个小家伙都坐在大人怀里。李汉帮老妈检查一下需要带着证件，签证之类。“没问题，咱们走。”

　　一路李汉都在说路考一些注意事项，蒙大拿州路考是很简单，对于技术要求不高，不过对驾驶习惯特别细节性的问题很注重。如上车是否系安全带，发动车时是否环顾了四周，看了后置镜，转弯是否打转弯灯，见到行人是否远远就刹车。李汉当时见过有些很会开车人路考却没通过，刚刚学开车却过了，开的好不一定能通过路考。

　　李梅听着李汉说着挺简单，微微有些动心，寒假过来或许也可以考一个，挺简单。来到机动车管理部，平时陪老妈练习的教练过来，走了过来，是一位三十来岁妇人，金发身材很不错，漂亮女人。“嗨，汉。”“嗨，米琪，今天你看起来真是漂亮极了。”李汉和米琪拥抱一下，李汉陪练就是米琪，没想到老妈陪练也是米琪，真是缘分。

　　米琪和老妈简单说了几句，米琪汉语还不错，虽然依旧有些生硬，简单倒是能听懂。平时练习车子就是李汉皮卡，证件之类都准备好了，米琪点了点，先前本想买个二手车作为练习车的。当时张秀英说什么不同意，太浪费，不如考到驾驶证再买来着节省些。米琪一个月前已经帮张秀英办好预约，李汉和老姐，莉丝，嘟嘟，宝宝，蜜雪儿，玛丽亚等着不远处快餐店。

　　一早出门还没拉的及吃饭，李汉起身对老姐说道。“姐，你们先坐一下，我去买点吃。”“汉，我和你一起去。”莉丝立马起身，李汉微微一顿，莉丝汉语进步不少。

　　莉丝笑着对李汉比划手势，最近刚巧有汉语班，莉丝报名参加，简单对话都能听懂大半了。“爸爸，嘟嘟也去。”嘟嘟拉着爸爸手，撅起小嘴看着莉丝姐姐。

　　莉丝笑嘻嘻捏了捏嘟嘟肉肉小脸。“莉丝阿姨带嘟嘟买冰淇淋好不好。”“不要，莉丝姐姐，嘟嘟有钱。”嘟嘟拍了拍小钱包，莉丝哼了一声，嘟嘟是可米星最小小富婆，莉丝口袋里零花钱还不大二十美元，嘟嘟至少五十美元的。

　　李汉无语，说道。“姐，你们先坐，我和嘟嘟，莉丝去买吃的。”宝宝本来也想去，李梅来着，去多了人，小弟照顾不过来，别给碰着。玛丽亚和蜜雪儿乖乖坐好，两个小家伙很少来外边吃饭。

　　李汉和莉丝，嘟嘟来到窗口，点了四小三大七，汉堡，薯条，小蛋糕，炸鸡腿和鸡翅膀，外加热的朱古力等。“嘟嘟先过去。”嘟嘟和莉丝先端着过去，李汉这边等着一并弄好。

　　来回两次送过去，李汉坐下。“姐，你尝尝三明治，刚刚做的，味道还不错。”这里不是麦当劳和肯德基，只是一家经营快餐店铺。四个小家伙可不客气，抱着大汉堡大口啃着吃，牛肉汉堡味道还不错，热饮料，小家伙们吃的挺欢。“味道还不错，小汉，你说妈能不能过，我还挺担心，要不过不了，说不定妈不考了。”

　　李汉笑了笑。“没问题的，米琪很不错，很细心，我想老妈一定能过的。”“是吗？”李梅问道，李汉笑着点了点头，咬了一口三明治指着莉丝说道。“莉丝前些天考过了，驾驶技术要求不太严格，只要细心些，很容易过来，我想米琪一定教老妈注意这些了。”

　　吃完早饭，李汉一家坐在快餐店喝着咖啡，没等多久，米琪和老妈就回来。“妈，怎么样？”张秀英笑着点了点头，过了。“汉，我们要去机动车管理部去拿一份临时驾驶执照想，需要你的驾照。”“没问题。”李汉驾照递给米琪，其实挺简单，临时驾照没有照片，只是签字，拿到驾照。

　　李汉直接开车到布顿小城，车子订下来，随时可以拿到车子，是一辆车奔驰M级，五点零，价格在五万美元左右，很不错车子。回去时候，嘟嘟几个小家伙闹着要做奶奶的车子，回到小农场已经中午。

　　中午老妈和老姐，许阿姨做了不少好菜，庆祝一下，几个小家伙吃得肚皮鼓鼓的。“还是咱们的菜好吃。”李梅倒了杯茶，递给李汉。“姐，要不你也考个驾照算了。”

　　李汉见着姐挺喜欢新的车子，想着最近不差这么点钱。“我还是算了，没那么多时间。”李梅无奈说道，学校假期可不多，尤其是国内，学习重的不仅仅学生，老师也不轻松。

　　下午，一家坐着老妈开着车子在农场逛了一圈，又去小镇，玩了一下午，回到小农场晚上。李汉下意识看了下电话，十多个录音，李汉打开没想到全是灵娜留言。

　　李汉拨通灵娜电话，最近几天李汉和灵娜，珍妮弗没怎么联系。“灵娜，我是汉，出了什么事吗？”电话录音只是说回电话，没多说别的，李汉心里有些着急。

　　“汉，珍妮弗出事了。”灵娜一句话让李汉整个人都愣住了。“怎么回事，灵娜，需要我帮忙吗？”珍妮弗可是嘟嘟妈妈，再说自己欠了珍妮弗一个大人情，说起来珍妮弗现在身体这么差也是李汉造成的。

　　灵娜微微点头，至少李汉对珍妮弗很不错。“汉，你还记得上次我带过来的药包吗？”“难得是药物反应，不能吧，只是药膳汤，预防流感，珍妮弗现在情况怎么样？在医院吗？”

　　李汉有些急切，心里暗暗后悔，没考虑珍妮弗身体虚弱，可能不太适合药汤。“汉，这些药包都是你配制的吗？”“是啊，灵娜，情况怎么样，是不是珍妮弗药物反应，别急，告诉我，在哪里，我现在就带Pandora去机场。”李汉还真怕珍妮弗出事，心里有点慌乱，毕竟第一次泉水出问题。

　　药包极为普通药物，预防流感的方子，想来对身体没有害处，那么只有带过去泉水了。“汉，你别激动，珍妮弗现在没事，我正陪着她，可能明天就回蒙大拿。”

　　李汉大大舒了一口气，没事就好，只是灵娜打这么多电话，难道是告诉自己这些。“灵娜，真的没事吗？”“没事，谢谢你汉。”珍妮弗声音响起，柔柔的带着点软弱。

　　“珍妮弗，是不是药汤反应啊，真是不好意思，我本来以为没关系。这些药包是我家老方子上的，先前我和Pandora都喝了，家里人也喝了，没啥问题，没想到，看来中药以后少用点。”李汉苦笑说道。

　　电话另一头珍妮弗和灵娜对视一眼，微微点头，珍妮服饰说道。“不，汉，药汤挺好，只是这两天有些累，明天我和灵娜会蒙大拿，Pandora好吗？”

　　“Pandora前两天还闹着离家出走呢，可是调皮。”李汉心情好多了，珍妮弗挺好奇，李汉把嘟嘟追着自己去州草原的事一说，珍妮弗和灵娜都给逗乐，觉着嘟嘟很可爱。


第250章 奇迹般的健康者

　　珍妮弗挂了电话，接过灵娜递给来药汤，笑着说道。“味道真是挺苦，灵娜你觉得呢。”虽然嘴上这么说，可珍妮弗一滴没舍得留下全部喝了。

　　灵娜抿了一口药汤，笑着说道。“我觉得挺好，珍妮弗，汉，药包给我的时候，说过喝三天就可以。”“是吗，剩下的药包和泉水，对泉水，灵娜帮我送给乔什，机票给我吧。”

　　灵娜点了点头，药包还剩下一些，泉水却不多了，李汉当时交代过，必须用农场泉水。普通水不能用着，灵娜心里对泉水极为的好奇，味道和普通泉水没多大区别，难得还真有神奇效果不成。

　　珍妮弗杯子递给灵娜，拿过边上的相册，敲门声响起，灵娜走过去，打开门。外边乔什风尘仆仆，有些急切问道。“灵娜，珍妮弗怎么样了？”“乔什，珍妮弗很好，进来吧。”乔什过来了，灵娜倒是剩下不少事。

　　乔什走进客厅见着珍妮弗坐在沙发翻看相册，微微一顿。“珍妮弗，感觉怎么样，医生怎么说。”“只是累的，最近多休息就好了。”珍妮弗没想到乔什会赶过来。“灵娜，药汤倒一杯过来。”

　　乔什接过药汤，微微皱眉，一股药草苦味钻进鼻子了，这可不是咖啡特有香苦味。“乔什，这可是平常人喝不到的好东西。”灵娜笑着开起来玩笑。

　　乔什看了看珍妮弗，灵娜性格有些调皮劲，乔什被耍过几次。“乔什，这是汉送来药汤，可以预防猪流感，效果不错。”珍妮弗正色说道。

　　一杯带着苦味褐色药汤，可以预防猪流感，如今政府的疫苗还在试验阶段，只有少部分人有机会注射。珍妮弗见乔什一脸怀疑，对着灵娜使了个眼色。

　　灵娜解释一下，乔什难以置信的看着珍妮弗。“珍妮弗，这是真的？”“是啊，没想到竟然出这样的事。”珍妮弗和一众管理者商议下半年超市没想到，竟然多人出现猪流感症状，全部隔离，十一人，只有珍妮弗没有事情。

　　要知道珍妮弗身体可是最差，别说医生惊异不已，珍妮弗自己都想不明白，还是灵娜提醒到李汉送来药汤。“神秘的药草，神秘的中国医术，神奇的汉。”

　　乔什忍着苦味一口喝掉药汤，这可是弥足珍贵，尤其是现在猪流感肆虐，超过百人死亡，如此简单有效的预防猪流感，即使政府现在没有做到。

　　珍妮弗接过灵娜递过来清水递给乔什。“明天我回蒙大拿，这里还有些汤包和泉水，足够四五个人用的了，这件事，暂时保密，汉还不清楚这药汤的价值。”

　　灵娜药包和泉水交给乔什不忘交代，必须用泉水，没想到倒是乔什竟然一所应当点了点头。珍妮弗和灵娜送着乔什离开，珍妮弗向着灵娜问道。“灵娜，你觉得汉知不知道药汤的作用。”“我想应该知道，来之前，汉反复交代过，我想汉对药效至少很有信心。”灵娜杯子收拾好，放在一边，一会再交仆人过来收拾。

　　“灵娜，这两天太忙，鸡汤没来及炖，汉炖的鸡汤味道很不错。”珍妮弗嘴角露出一丝笑容，灵娜微微点头。“是啊，汉炖的鸡汤的味道是很不错，我想回到蒙大拿，汉会为你准备的。”

　　珍妮弗竟然少有露出一丝柔情，没有冷冰冰样子多了丝妩媚之色，灵娜都不由的微微一顿。“汉炖的味道要好很多不是吗？”“是，珍妮弗，汉还送了一件不错礼物，我想你该看看。”

　　灵娜拿了份文件递给珍妮弗，珍妮弗接过来翻看一下，前些日子。“真是不错销量。”高压诱鼠器奇迹帮销售超过三十万台，现在还在增加，灵娜估计销售量在鼠患结束前至少超过五十万，甚至更多。

　　超过亿元销售额，即使珍妮弗不由微微愣神。“真是不敢相信，汉的眼光真不错。”珍妮弗当时一是相信鼠灾，二是李汉有意投资，珍妮弗只是比李汉做的更彻底，直接收购，扩大规模，二十四加班，如今工人容易找，而且吃苦。不得不说，珍妮弗果断，换来不错的回报，投入不到二千万。

　　如今盈利销售额超过亿元，盈利至少一千五百万左右，如是真如灵娜预计，或许投资能收回来，还要赚上千万和一座不小的厂。“珍妮弗，这里是三家公司收购的方案。”

　　“五千万？”珍妮弗微微一顿，二千万投资，没多久竟然翻倍。“五千万相对只是市场价格。”灵娜说道，光投资现在已经超过二千五百万，再有如今销售可以用火爆来形容，按灵娜说的至少还有一两千万的利润空间。

　　珍妮弗又翻看其余两家，最高出到五千五百万。“孟山都，灵娜这份留下，你接触一下，我回去和汉谈谈，或许汉有不错的意见。”“好的。”灵娜收起来，微微摇头，汉虽然人不错，可是没有多少商业头脑。光光珍珠花牧场投资亏损超过五百万，随着鼠患，农牧场价格更是走低，二千六百万购买的珍珠花牧场，甚至二千万都达不到。

　　与此同时小农场，李汉挂了电话，洗了澡，来到酒吧，最近空闲下来，李汉的酒吧又开了起来，客人依旧不多，三三两两。嘟嘟和宝宝两个小家伙正带着小球球表演，笑声不断。不知道什么时候，嘟嘟教的球球，各种搞笑表情，尤其是挂着牌子，逗着客人直乐呵。嘟嘟竟然给球球挂了牌子，卖身表演养鼠老婆。

　　不少客人还真打开包包看了看肉肉萌萌的小肉球鼠，或多或少塞点钱给球球买牛奶养老婆。球球现在表演项目出了十多种表情帝，还有咬核桃，坚果，最厉害还有板牙开啤酒，为了这，李汉还专程购买了啤酒瓶装了一百瓶晨露。

　　表演前，嘟嘟还准备小牙刷和牙膏，刷牙，洗鼠脸，一套下来逗乐不少人，不过李汉无语的，嘟嘟这个小家伙还真有点小资本家的潜质。嘟嘟和宝宝作为球球翻译和经纪人，全权代理球球的表演活动组织，宣传，当然还有收益的分成。嘟嘟和宝宝一人占三成，球球和小肉球鼠占四成。

　　酒吧人虽然不多，气氛倒是不错，嘟嘟和宝宝大有把家里动物都请来的意思，甚至李汉都动心了。家里小动物好多吃白食，这可不是好事，要可持续发展，要自力更生。

　　李汉送走客人，带着嘟嘟和宝宝打扫酒吧。“爸爸，爸爸，嘟嘟帮球球赚好多钱。”“是吗？”“嗯嗯。”嘟嘟用力点头，李汉指了指嘟嘟口袋露出几张票子。

　　“嘟嘟的。”嘟嘟赶紧钱装好，拍拍，嘟起小嘴。

　　宝宝偷偷摸摸钱装进小包包里，不给舅舅发现，甚至小球球也学着两个小家伙把钱装进口袋里，捂着离着李汉远远的，警惕的小鼠眼转悠，大有情况不好，闪鼠打算。

　　李汉无语，球球这家伙，自己是好心当成驴肝肺了。“嘟嘟，爸爸可不要你的钱，爸爸跟你说，明天爸爸帮你们做了小舞台，嘟嘟以后带着球球在舞台上表演。”

　　“嗯嗯，还有小野猪会哼哼歌，小黑黑会打滚，拍球。”嘟嘟掰手指说道，家里动物小动物不少，小小白，小马，小鹿，可惜没有个人才能。二十呆，这群小猫头鹰，完全只会傻乎乎卖萌，可爱有余捉鼠无能，一个能量晶亏掉了。明天带过来放酒吧当装饰品，卖卖萌，算了。“嘟嘟，宝宝行了不用你们两个小家伙推了。”

　　嘟嘟和宝宝推地太花，如同花猫屁股似得，一块湿一块干，李汉接过推拖。“去帮爸爸帮杯子擦干净放好。”“嗯。”两个小家伙蹬蹬跑过到吧台，杯子刚刚洗好烘干，需要擦一下。

　　李汉把啤酒桶桌椅移动放好，尤其小包厢擦拭一下，明天珍妮弗要回来，说不定要来喝一杯，正当李汉擦拭啤酒桶桌子，外边传来嘟嘟叫声。“爸爸，爸爸，叔叔和阿姨买啤酒。”

　　李汉放下抹布走出来，微微一顿。“晚上好，真是不好意思，酒吧打烊了，明天再来吧。”“你是汉吧，你好，迪尼斯科摩西。”“希思摩根。”李汉有点疑惑，这两位看样子不想光光为了喝啤酒。

　　李汉请着两人坐下，倒了两杯晨露端着过来。“真是不好意思，打扰了。”“没关系，酒吧平时没多少客人，不知道两位是？”李汉坐下一边，嘟嘟和宝宝两个小家伙搂着球球靠着李汉身边，好奇打量着两人。

　　“这是我的名片。”迪尼斯科名牌递给李汉，李汉接过来看了下，南非啤酒集团。李汉一顿，这些天，李汉对这家公司有了不少了解，南非啤酒集团，收购美国第三大啤酒公司米乐啤酒。这些当时不算什么，真正李汉在意的是南非啤酒公司又称SAB是在中国最成功外资啤酒公司，拥有超过二十家啤酒企业，其中拥有华润啤酒一半股份，而且拥有华润下品牌雪花超过百分之八十股份。

　　SAB只比世界第一啤酒品牌少差一点，可是说SAB和英博，两家啤酒企业占据中国啤酒市场半数以上的份额，尤其中国啤酒消费可能在明后年超过美国成为世界第一，众多外资进入，如今市场份额百分之九十被国外啤酒市场占据，有点名气啤酒品牌都是外资所有。


第251章 SAB啤酒风波

　　李汉喝了口啤酒，笑了笑说道。“迪尼斯科，SAB公司业务主管，呵呵，SAB可是家大公司，迪尼斯科能在这样大公司任职真是了不起。”迪尼斯科微微皱眉，边上女孩子露出一丝骄傲说道。“那是当然，要知道SAB在你们中国啤酒市场可以占据超过三分之一份额，可比中国本土啤酒份额好要高呢。”

　　希思摩根说的是事实，李汉只是苦笑摇头，自己只是随口感慨，没想到当成讽刺。国内没有中国人自己啤酒，说起来真不是件值得骄傲的事情。“希思，真是不好意思，汉，我为希思无礼道歉。”

　　李汉摆了摆手。“不，希思小姐只是说了个事实，我想我作为中国人也必须承认事实不是吗？”李汉轻轻捋了捋嘟嘟头发，嘴上说的轻松，心里，李汉可是一点不平静。

　　希思有些不高兴的撇了撇嘴，自己没有说错，李汉无所谓态度令人懊恼。迪尼斯科真是，直接说明目的就好了，不信这个中国人不卖。要知道希思在国内见过众多啤酒企业，只要给的钱多，完全不用担心不出售。

　　迪尼斯科喝了口晨露，称赞味道好，夸赞李汉酿造技术，提到幽兰，Luna，李汉静静地听着。迪尼斯科说了好一会，这才说道来的目的，购买李汉酿造配方，价格开的挺高。“真是不好意思，汉克庄园已经和克里斯家族签了合同，两位若是没有别的事就再喝点啤酒吧。”

　　李汉端着啤酒抿了一口，笑着拍了拍嘟嘟和宝宝。“困了吧，一会爸爸带你们去洗澡，明天还要上学。”迪尼斯科听李汉这么说，这是送客意思，忙站起身来。“请你再考虑考虑，明天我们再过来。”

　　李汉笑着站起身来说道。“我会的，我送你们。”送着两人出门，回到酒吧，李汉叹了口气，摇了摇头，这些事自己管不了，收拾好酒吧牵着嘟嘟和宝宝回到小楼，洗澡。

　　离开农场的迪尼斯科和希思两人沉默不语，直到上了车，希思愤愤不平说道。“迪尼斯科，为什么要我道歉，只是一个会酿酒的中国小子而已，有什么了不起。”

　　迪尼斯科脸色有些严肃，说道。“希思，不要把你坏脾气带到工作里来，我想查尔斯肯定不想见到公司出现这样言论，你说是吗。”迪尼斯有些后悔带这位大小姐一起过来，虽然李汉刚刚没有异样，可迪尼斯科只是感到难办，没有表现出来，或许更加印刻到心里。

　　“知道了，迪尼斯科，这个中国人会答应我们吗？”希思毕竟第一次独自出了工作，平常都是跟着公司去参加一下酒会之类活动，多是别人奉承自己，少有李汉这样直接什么不说，送客的。

　　迪尼斯科微微皱眉，叹了口气。“来时的资料，希思，你看了没有。”希思不好意思微微摇头，本来见一个中国酿酒师而已，想来只要自己说出来，一定会卖给自己的。

　　迪尼斯科资料递给希思，希思接过了。“英博，希尔。”即使希思很骄傲，不得不佩服这个最大竞争对手这位主管，希尔，这可是真正女强人，比迪尼斯科地位要高一头不说，能力可是得到查尔斯赞扬，赞扬一位最大竞争对手高管，这还是查尔斯第一次。“是的，希尔曾经多次来过啤酒小屋，不仅如此，希尔和克里斯家族也有过合作。”

　　克里斯家族，英博，这两家影响力可一点不比SAB在美国差，甚至还要高很多。两家联合都没有得到想要的，希思第一次对这个中国小子多了些好奇。

　　李汉资料简单，前几年经历甚至用一句话来概括，辛苦工作，没有一点出奇地方。“迪尼斯科，这些介绍太普通，太简单，没有什么出奇的地方。”

　　“这正是我疑惑的，李汉资料，我了解一下，在国内没有太多出奇，来着美国还是走的非法途径。可偏偏这个普通人，做出些令人惊讶的事，别小看这个年轻人，在蒙大拿或是他说的话，比SAB好用。”迪尼斯科说道，李汉和麦克斯关系不错，听说这次麦克斯直接从李汉手里购买一万台高压捕鼠器。

　　麦克斯一举扭转直接不利的局面，得到众多支持，这件事只有有心人都知道。李汉可以不给尤里一点面子，可麦克斯面子还是给的，麦克斯说到底人还算不错，至少比一般政治家好多了，得到李汉关于鼠患信息，没有否定，而是即使派人调查，这份功劳理应属于麦克斯。当然麦克斯投桃报李，支持罗纳德和马布里成为小镇镇长和探长，威力成为一名警察，这算皆大欢喜局面。

　　希思眼睛瞪大，SAB这两年投入巨大资金收购米乐啤酒，拓展美国市场，政治投资亦是不少。“迪尼斯科，你说的真的吗？”“是的，希思，你看看这份资料。”

　　这些是李汉朋友资料，希思看完愣愣说道。“迪尼斯科你不会拿出了资料，这不可能。”“伊万卡，乔治娜，希尔顿姐妹，沃尔顿兄弟，没想到吧。”希思眉头紧皱，李汉看起来真的像葡萄酒吧调酒师。

　　希思见迪尼斯科有些自嘲笑了笑。“可是这怎么可能，伊万卡性格很骄傲，乔治娜是个怪脾气的女人，至于希尔顿姐妹，我倒是不惊讶，这是两个鼻子嗅着腥味的鲨鱼。”

　　迪尼斯科心里有些疑惑，伊万卡，迪尼斯科倒是见过几次，礼貌温和，可是内心极为骄傲，而且有骄傲资格的，平时对人温和可不代表容易相处，泛泛之交。可是提供这份资料的人明确的说了，李汉和伊万卡是朋友关系，甚至伊万卡邀请李汉参加在本月举行婚礼。“希思，我想我们该放下骄傲，或许这个中国小子能给我一个巨大惊喜。”

　　希思不是蛮不讲理的倔脾气，只是有些骄傲的大小姐脾气，见到这些资料，骄傲放下了，对着迪尼斯科微微点头。“迪尼斯科，我会做好的。”“走吧，我想先回克里斯庄园，克里斯家族谈判快点进行。”迪尼斯科可不仅仅只是SAB公司谈判代表，还有另外一个身份，摩根史丹利投资师，摩根史丹利拥有日本一家啤酒公司百分十左右股份，虽说对于价值二千亿日元企业来说不算什么。

　　迪尼克斯这次最主要的目的是出售这一部分股份，当然克里斯家族是首选，一是出的起价格，二是克里斯家族在日本酒业影响力。英博和SAB竞争不仅仅只是美国，中国，还包括日本，众多国家。

　　全球最大两家啤酒集团此时都想要通过股份出售，尽量多的拿到资金，度过经济危机。摩根史丹利有意出售日本札幌啤酒股份，换取资金，摩根史丹利多次参与中国啤酒市场，曾经拥有燕京啤酒股份，出售购买青岛啤酒股份。此时正在和青岛啤酒谈判，摩根大通有意成为青岛啤酒在美国上市的存托银行。

　　当然李汉对于这些一无所知，只当成SAB想要收购酿酒配方和英博竞争，英博不是同样如此嘛。“嘟嘟，你怎么跑了，快上来。”李汉掀开被子，小嘟嘟放进来。

　　“嘻嘻，爸爸，宝宝姐姐睡着了，嘟嘟跑出来了，嘟嘟和爸爸睡。”嘟嘟滚进李汉被窝，爬到李汉怀里。“不怕冻着啊，好了乖乖躺好，明天妈妈就回来了。”

　　“妈妈。”嘟嘟哇哦欢呼一声，李汉赶紧搂着小家伙。“别闹了，小蛇怎么样了？”“嘟嘟上了药，小蛇都吃肉了。”“是吗？嘟嘟要好好养着哦。”

　　嘟嘟用力点了点头，嘟嘟现在有两条小蛇要养，一条小白色皇蛇，虽然不多，可是警惕性极好，是食蛇王蛇的进化版，自然界存在极少一部分皇蛇，品质不高。

　　还有一条变异的黑鼠蛇，全部属于无毒蛇之类，蛇类饲养最为简单，小白一个星期只需要喂一次，甚至特殊情况下，一个月不喂食物，黑鼠蛇同样，进食一次可以数天不许再进食。

　　嘟嘟两条小蛇放在小盒子里，不过小白蛇和黑鼠蛇隔了格子，不然白色皇蛇不定要吞了黑鼠蛇呢。“真乖，睡觉吧，明天妈妈回来，爸爸带嘟嘟去看妈妈。”

　　李汉搂着嘟嘟，压了压被子，小家伙头发捋顺，关了灯，嘟嘟拉了拉爸爸。“爸爸，嘟嘟听故事。”“好，爸爸给你讲故事。”李汉这些天被嘟嘟逼着看了不少故事书，没办法小丫头最爱缠着李汉讲故事，李汉肚子那点故事全给嘟嘟掏空。“回头还要买些故事书。”中篇神话故事没说完，嘟嘟睡着了。

　　睡着嘟嘟显得特别可爱，嘟嘟小嘴，肉肉小脸红扑扑，李汉亲了下嘟嘟小脸，拉着被子睡下。第二天一早，李汉被嘟嘟闹醒了，揉了揉鼻子，捉着嘟嘟对着小屁股给了两下，这个小调皮，差点没把自己鼻子给捏掉了。“爸爸，起床了，时间到了哦。”“知道了。”现在刚刚五点，真是空间露水采集的时间。

　　父女忙活大半小时，总算采集了一小奶瓶，嘟嘟高高兴兴装进自己小包包里拉着打着哈欠爸爸端着小红盆洗漱。“小汉，天越来越冷了，以后再屋里洗漱吧。”

　　张秀英见着李汉和嘟嘟又去院子水池边洗脸刷牙，早上挺冷了。“没关系，妈，冷水洗脸对身体有好处。”李汉用毛巾给嘟嘟擦了擦小脸，小丫头洗个脸头发都弄湿了不少。


第252章 啤酒争端

　　蒙大拿布顿小城机场，珍妮弗和灵娜把行李交给助手。“天气真不错，先回小王农场。”灵娜陪着珍妮弗上了车，对司机说道。“汉购买珍珠花牧场情况还好吗？”

　　灵娜摇了摇头说道。“情况不太明朗，初步核算亏损五百到八百万。”“是吗，汉的情绪怎么样？”珍妮弗淡淡说道，八百万还在可接受范围。

　　灵娜有些捉摸不透李汉，按理说李汉亏损这么多，心情该沮丧才对。“灵娜，汉的情绪很不好吗？”珍妮弗见灵娜脸色怪异，笑着问道，难得见到李汉沮丧样子，或许这次打击也不错吧。

　　李汉总是有点懒懒散散，说的好听会享受生活，说的不好听太过没有追求。“不，汉的情绪很不错，心情没有受到一点影响，我想汉一定是刺激过度了。”

　　灵娜说起李汉，不由想到李汉耍了自己那次，一堆蠕动蚯蚓，灵娜回去晚上还做了噩梦。珍妮弗见着灵娜咬牙切齿，眉头皱了皱。“是吗？我听说汉除了种植菌类，还开发其他项目，或许汉心里已经有计划了。”

　　灵娜轻哼了一声，说道。“珍妮弗，或许你会被汉该死新计划吓到，你知道吗？”灵娜靠近珍妮弗小声说道。“什么，真是令人惊奇，汉的想法真是奇异，不是吗。”

　　珍妮弗嘴角露出一丝微笑，不难想象，当时灵娜被李汉耍了后的表情。“珍妮弗，我想汉是为了高压诱鼠器的事，真是小心眼的男人。”灵娜每每想起一坨坨蠕动粘液沫沫的蚯蚓，不由颤抖，太令人作呕了。

　　珍妮弗轻笑，难得见到灵娜被一个人气成这样，或许，汉是无意吧，珍妮弗不知道怎么的，却相信李汉不是故意，或许只是小玩笑。“哦，Pandora的礼物放好了？”

　　灵娜点了点头。“礼物都准备好了，哦，还差一份，李汉姐姐前些天过来了。”“没关系，我这里还有一份珠宝首饰，帮我装好送过去。”珍妮弗说道。

　　这份首饰，灵娜见过是珍妮弗十分喜欢一位设计师设计，珍妮弗等了将近一年拿到，没想到竟然如此轻易送人。“不，礼物我亲自送过去，灵娜帮我给莱姆顿打个电话，在克里斯庄园酒店订个位子。”灵娜有些惊讶，这可有些不像珍妮弗性格，珍妮弗骄傲是渗入骨子里，不应该说高贵。

　　珍妮弗嘴角挂着一丝笑意，灵娜或许因为李汉玩笑，一直耿耿于怀或是一些别的忽略李汉这次药汤的价值，更多当时是珍妮弗多了些信心，或许正如李汉说的一般，自己可以生命可以再延续二十年，三十年，甚至更多。珍妮弗即使再骄傲，可对待自己生命，这份骄傲，这份高贵该放下时，珍妮弗没有一丝犹豫。

　　车子飞驰而过，珍妮弗闭目养神，灵娜打量安静珍妮弗，微微叹了口气。汉，或许真的可以和珍妮弗走到一起，灵娜虽然平时和李汉关系不错，可没有敢想李汉能和珍妮弗走在一起，一直没有过这种想法。今天第一次出现，不知道为什么，灵娜有些烦躁，好一阵，心才安静下来。

　　回到小王农场，灵娜和莱姆顿说了一下珍妮弗安排，小王农场的所有权已经转到珍妮弗名下。莱姆顿现在是为珍妮弗打工，虽然珍妮弗很尊重莱姆顿，莱姆顿还是紧守着本分。

　　灵娜安排好行李，来到客厅，接过仆人咖啡壶来到小客厅。“谢谢。”珍妮弗接过灵娜递过来的咖啡，道了声谢。“珍妮弗，需要休息一下吗？”

　　“不用了，小王农场情况怎么样？”珍妮弗喝了一口蓝山咖啡，坐直身体。“还不错，情况比想象的要好很多，莱姆顿工作做得很细致，农场几乎没受到影响。”

　　珍妮弗接过资料看了看，说道。“加一倍奖金，这里是靠近汉克农场地方吧，情况很严重，汉克农场怎么样？”珍妮弗点了点，资料几块靠近汉克农场地方。

　　灵娜接过看了看，点了点头。“莱姆顿似乎也有点疑惑，汉克农场近乎没受到影响，可是一河之隔的小王农场却受到不小影响，这事挺奇怪。”

　　珍妮弗微微皱眉，心里总觉着这件事和李汉有关，可一时间没想到什么原因，按理说同样拥有高压诱鼠器，两岸影响应该差不多。“这里地方不算大，因为休耕地，影响不大。”

　　灵娜解释道，边另外几分资料递给珍妮弗，小王农场也有自己草场，牛羊。“牧草储存量足够应付冬天，不过莱姆顿建议多存储一些，鼠患对草场造成一定影响，或许明年春天牧草价格会有大的波动。”

　　珍妮弗看了下存储量，说道。“汉克农场草场挺不错，青料也挺好。”“莱姆顿刚刚还和我说起这事，不过高山牧场亨利似乎最近和汉克农场订购一批青料。”灵娜和莱姆顿刚刚讨论这件事，莱姆顿说起过这事。

　　“高山牧场，看来高山牧场草料出问题了，汉和高山牧场关系挺不错。”珍妮弗抿了一口咖啡，笑了笑。“亨利用高山牧场的种牛低价和汉交换草料。”

　　珍妮弗和灵娜讨论一下，不过对于李汉的汉克农场草场挺感兴趣。“汉新种植草场牧草很是不错，甚至现在已经十月了，我见着草场牧草还绿油油的。”灵娜，突然眼前一亮。

　　珍妮弗想到了和灵娜对视一眼，嘴角露出一丝笑意。“果然，灵娜，我想汉现在正在对珍珠花牧场进行改造，你给莱姆顿打了电话问问。”灵娜心里满是好奇，随即拨通莱姆顿电话。

　　过了一会，灵娜挂了电话，回到小客厅，微微对着珍妮弗点了点头，说道。“莱姆顿说了，汉，最近在镇上雇佣了很多工人，正在对珍珠花荒野和鼠患造成荒芜地进行深耕。”

　　珍妮弗笑了笑。“果然，汉，似乎挺有信心。”“或许汉有些我们不了解技术，汉克农场草场改造时，莱姆顿就上了当，当初因为大意。”灵娜把莱姆顿说的话重复一遍。

　　果然，珍妮弗心里隐隐觉着李汉对种植牧草很有信心，当初说道牧草时候，李汉眼里信心让珍妮弗感觉不可思议。“灵娜，你可以和孟山都谈谈出售高压诱鼠笼厂，我想我们可以再购买一些牧场。”

　　灵娜微微一顿，看着珍妮弗，点了点头。“我会的。”珍妮弗对李汉太有信心了，或许这就是珍妮弗每次取得成功，每每把握先机的原因吧。

　　现在农牧场价格可以说，今年来最低，旱灾，虫灾，鼠患再有猪流感，农牧场价格下降接近三分之一。“希望汉能带给我们足够多惊喜，真是充满神秘的男人。”

　　灵娜还是第一次见到珍妮弗对一个男人起了兴趣。“灵娜，帮我准备一下礼物，我给汉打个电话。”“哦，对了，珍妮弗，汉的母亲昨天考了驾驶，购买新车。”

　　灵娜突然想起莱姆顿刚刚说的，差点忘记，珍妮弗笑了笑。“多准备一份礼物。”李汉此时，正忙活着，收南瓜和冬瓜，整片靠近菜园一片山坡，满是南瓜。

　　小玛丽亚乐着搂着一巨大南瓜，嘟嘟拿着拍立得，正让玛丽亚摆姿势呢。“玛丽亚妹妹笑哦，嘟嘟要拍了。”“嗯。”玛丽亚咯咯笑着，趴在大南瓜上。

　　整片地方，上千个大南瓜还要很多小南瓜，不同南瓜品种，至于冬瓜少一点。李汉和老姐推着小车子，宝宝坐在车子，笑呵呵对着嘟嘟挥手。“嘟嘟妹妹。”

　　嘟嘟拍好照片，正要爬上南瓜让玛丽亚妹妹给嘟嘟拍呢，回头一看，坐在小推车里宝宝姐姐，嘟嘟立马从大南瓜上爬下来蹬蹬跑过去，爬进李汉推着小推车里。

　　“爸爸和姑姑比赛，推嘟嘟和宝宝姐姐。”嘟嘟坐在小推车里回头对爸爸说道。“你啊，这里到处都是南瓜，要是摔倒小屁股可别喊疼。”

　　李梅没好气白了一眼弟弟，说道。“小汉，嘟嘟咱们不比赛，下来，去帮奶奶和许奶奶摘冬天去，奶奶一会要做冬瓜酱，可好吃了。”

　　“真的吗？”嘟嘟从小推车里下来。“嘟嘟去帮奶奶帮大冬瓜。”“真乖。”“宝宝也帮姥姥摘。”宝宝不甘示弱，玛丽亚眨巴眨巴眼睛。

　　小家伙有点腼腆，李汉摸摸小玛丽亚。“玛丽亚，家里没有南瓜吧，等爸爸下班，来叔叔这里，叔叔送你几个大南瓜，回去妈妈做南瓜饼。”

　　玛丽亚欢喜点了点小脑袋。“谢谢叔叔。”

　　这片南瓜和冬瓜地，南瓜和冬瓜秧子多半都枯萎了，只是少部分还绿油油。冬瓜地不大，冬瓜个头挺大，深绿色厚皮，不带毛毛，如同一个个长长西瓜似得。

　　“这冬瓜和南瓜长得真大。”老妈和许阿姨，抬着一个大冬瓜，笑着说道。“妈，这还不算什么，有些更大，不过都是转基因，这里都是绿色有机冬瓜。”

　　老妈对有机绿色分的不太清楚，只知道没有喷洒农药。“可不是，家里吃的菜味道比国内菜市场味道好不少。”老妈和许阿姨感慨道，美国和中国差不多，收入低的吃的都是大面积种植蔬菜。


第253章 南瓜节（上）

　　厚皮冬瓜个头顶个大，不少三四十斤，搬运起来可不容易，唯一男人李汉可算是一家人唯一劳力。尤其几个小家伙半天挪不动一个，没办法，只能李汉来了。“嘟嘟带妹妹去摘小南瓜，这里爸爸来弄。”

　　李汉见嘟嘟吭哧吭哧搬着重二三十斤冬瓜小脸涨红累的不轻，笑着指了指不远处山坡小南瓜地，嘟嘟撅着小嘴，臭冬瓜。“嗯，嘟嘟摘小南瓜画花脸。”“好，一会摘好了，我们一画花。”

　　李汉摸了摸嘟嘟小脑袋，发卡都歪了，额头都出汗了，蝴蝶发卡真挺漂亮。“爸爸，妈妈还没有回来吗？”嘟嘟歪着小脑袋看着帮自己梳理头发夹好发卡爸爸，问道。

　　“妈妈刚刚打电话，一会就过来，对了，妈妈给嘟嘟带了礼物了。”李汉笑着冬瓜抱起来放到推车里。

　　嘟嘟大眼睛一亮，满脸笑。“嘟嘟去等妈妈。”

　　小家伙爬起来就要外农场前边跑，有些天没见着妈妈嘟嘟都很想了。李汉拉着小家伙捏了捏小鼻子。“妈妈刚刚回来要休息一会才过来，好了，嘟嘟咱们先摘南瓜，一会做南瓜馅饼和南瓜派，妈妈来了就能吃到。”

　　“嗯，嘟嘟摘一堆南瓜。”小家伙说完，拉着玛丽亚和宝宝，三个小家伙欢叫跑向小南瓜园子，这里南瓜知道脑袋大，不过数量极多，尤其是南瓜秧子枯萎了，露出一个个脑袋大红彤彤小南瓜，挺漂亮的。

　　“慢点，别摔着。”老妈见着几个小家伙疯跑，玩闹，也挺高兴，国内县城倒是很少有这么大地方，最多散散步。来着美国，自己家农场，老大地方，嘟嘟和宝宝玩开了，四处跑。

　　老姐有点头疼说道。“妈，你看看宝宝这才来多久，快成小疯丫头了。”“姐，小孩子，本来这年纪就是玩。”李汉推车推过来，这话张秀英倒是赞同。“现在家长光光顾着自己望子成龙，不想想孩子，这么点大可不能光光学习学傻了。”

　　正在摘冬瓜老姐，微微一愣，这话虽然不错，可从老妈嘴里说出来，李梅有点恍惚。“妈，啥时候你思想进步这么大啊。”“去，这孩子，我啥时候管着你们姐弟学习呢。”

　　老姐撅起嘴，说道。“那是妈更喜欢你的学生，我和小汉小时候可没少吃苦头，你和爸那才是工作狂呢。”“小汉，你看看你姐说的，小时候你姐可比你调皮，没少给我和你爸添麻烦。”

　　老姐似乎记起来什么，脸一红。“妈，小汉，你说这么多冬瓜和南瓜怎么吃的完啊？”“冬瓜放着倒是能放一段时间。”李汉有点头疼，南瓜还好说，拉到小镇能卖出去些，再送些给朋友。

　　可冬瓜难办了，可米星小镇居民对冬瓜不太感冒，用来做冬瓜酱太多了一点。“要不小汉你和珍妮弗说说，超市能不能卖些。”“只能这样啊，一会珍妮弗过来，我问问，谁想到结这么多，这么大啊。”

　　“哪里还有人嫌结的瓜多啊，这孩子，不过冬瓜个头真不小。”张秀英说道。“可不是，这可是没上化肥，这要在国内可不是绿色蔬菜。”许阿姨凑趣说道。

　　“这算什么啊，妈，你刚刚没看南瓜，那个吓人，小汉，大南瓜有几百斤吧。”李梅说道。

　　“最大几个估计有四五百斤。”李汉说道，不过这些大南瓜，味道到不一定好吃。

　　“我的妈，这么大啊。”许阿姨还以为百十来斤重呢。“呵呵，这还不算大，去年南瓜比赛上有几个上千斤重的巨型大南瓜，那个头才真是大呢。”

　　李汉见过一次，八百多斤大南瓜，相对农场里种植南瓜不是巨型南瓜品种，个头小很多了。“这么大南瓜要吃多少天啊。”“这些南瓜要不分给大家一起吃，要不做了装饰品参加南瓜节，真正说吃，还真没见谁家弄这么大个南瓜呢。”

　　李汉放着推车接过老妈怀里冬瓜。“这个冬瓜挺好玩的。”“咦，还真是，有点像猪。”李梅一乐，大冬瓜好像一头小肥猪。“是挺像的。”老妈和许阿姨细细的一看，也齐齐点头。

　　李汉笑着说道。“一会回去，稍微雕刻一下，弄个猪鼻子出来就好了，正好明天南瓜节，说不定猪头冬瓜还能出个彩呢。”李汉猪头冬瓜放在一边。

　　老妈说道。“要说美国真挺能玩，南瓜，冬瓜，玉米杆弄的到处都是，早上我和你许阿姨开车去镇上买菜就见到路边摆了不少南瓜，画的五颜六色。”

　　李汉倒是年年见，这时间离着万圣节不远，南瓜节这几天开始，一直到万圣节，可米星小镇年年都是如此，从十月开始，一直到新年，节日季。

　　尤其是鼠患闹的不轻，小镇居民急需要一场别开生面的南瓜节驱散鼠患和流感的阴影。“是吗？我还是只在电视上见过，小汉，咱们要不要弄一些。”

　　李汉点了点头。“好啊，正好最近没事，往年倒是和汤姆学过些，一会等几个小家伙摘南瓜回来，嘟嘟和宝宝早闹着画南瓜了。”“呵呵，宝宝最近挺喜欢画画的。”

　　两辆推车堆满了。“妈，这么多够做冬瓜酱了吧？”“够倒是够了，可地里还这么多冬瓜怎么办。”“没关系，我看秧子少数还能活一两个星期。”

　　张秀英皱了皱眉头。“可就怕天气冷冻坏了。”“妈，你忘记这是厚皮冬瓜，你看看这外皮多厚，没事，不下雪冻不坏。”“那就好。”老妈挺担心，好不容易种出来，要是给糟蹋多不好。

　　李汉和李梅推着推车回到小楼，冬瓜摆放水池边，一会去皮泡水里泡一下，用来做冬瓜酱和酱冬瓜。“姐，我来吧，你歇会。”“没事，多点活啊，小汉，我刚刚听你说嘟嘟妈妈要来是吧？”

　　李梅边搬着冬瓜，边小声问道，李汉点了点头。“一会要过来看嘟嘟，姐，你们还是第一次见吧。”“可不是，上次回去没赶上，照片我看了，挺漂亮的，小汉你们感情怎么样？”

　　李汉微微一顿，回头看了看老姐。“姐，不是妈让你问的吧。”“不是，不是。”李梅连连摆手，眼神闪烁。“我和珍妮弗只算一般朋友。”

　　“怎么是一般朋友，嘟嘟不是珍妮弗生的。”李梅一瞪眼，别看李梅柔柔弱弱，一瞪眼，李汉真有点打哆嗦，小时候没少给李梅这个姐姐教训，要知道当时老妈老爸工作忙，李汉多半时候都是这个姐姐照顾的。

　　李汉真不知道怎么解释，点了点头，李梅拍了一下李汉。“小汉，你不小啊，怎么说责任要负起来，要多为嘟嘟想想，你总不能给嘟嘟找个后妈吧。”

　　“姐，可是我和珍妮弗。”李汉刚想解释，院子外响起汽车马达声。李汉站起身来一看，苦笑不已，你说这时间赶得太巧了吧。灵娜停好车子，珍妮弗和灵娜拿着礼物，走了过来。

　　李汉对着汪汪叫小米莉招了招手，揉了揉小米莉脑袋瓜子。“珍妮弗，灵娜，上午好。”“上午好，汉。”珍妮弗和李汉对话有点奇怪，灵娜忍住没笑出来。

　　老姐这会倒是没注意这些，一个劲打量着珍妮弗，可真高，珍妮弗一米八三身高，比李汉只矮几厘米，算是比较高的女孩子了。李梅将近一米七，平常感觉不矮了，可这么一对比，显得矮了一截。珍妮弗皮肤有些白，脸色因为微微有些苍白，漂亮中带着点柔软，怎么都和李汉说的性格不相符。

　　珍妮弗见着对面二三十年左右戴着眼镜的女人直盯盯打量自己，微微皱眉。“你好，我是珍妮弗。”“你好，你好。”李梅微微一愣，没想都珍妮弗说汉语。

　　李汉给两人介绍，珍妮弗递上礼物，倒是李梅挺不好意思的没准备见面礼。“小汉，怎么不早点说，我这没准备。”“没关系，姐，我准备好了，在我房间里放着呢，一件旗袍。”

　　李汉小声说道，李梅点了点头。“珍妮弗，快进屋坐。”李梅拿着礼物，倒是没太在意。“小汉，你陪珍妮服饰说话，我去倒茶。”李梅笑着对说道。

　　珍妮弗正色坐下，灵娜小声说着什么，珍妮弗皱了皱眉头，瞪了一眼灵娜，李汉倒是被老姐弄的有点尴尬。“珍妮弗，不好意思，我姐人比较热情。”

　　李梅刚刚又是拉着珍妮弗，又是一个劲称赞，还不是夸奖几句李汉，弄的真是有点尴尬呢，难怪灵娜只想笑。“咖啡，小汉，快给珍妮弗倒啊。”

　　李汉无奈接过咖啡壶，先给珍妮弗和灵娜倒了杯咖啡。“这是上次你送的蓝山，一直没怎么喝，尝尝，我煮的怎么样。”李梅点心递到珍妮弗面前，招呼。

　　李梅越打量，越喜欢，真是没见这么漂亮的女孩子，一点都看不出生了孩子。“多吃点，小汉一早就起来做了。”李汉无奈苦笑，这些点心还真是自己一早做的，可是这些是给嘟嘟和宝宝两个小家伙做的，这会老姐一说就成了自己为珍妮弗特意做的。

　　珍妮弗看了一眼李汉尝了尝。“谢谢，汉，味道很不错。”“是啊，奶油和甜味十分足。”灵娜笑着说道，李梅此时注意到灵娜，灵娜相貌不俗气，有一股英气，脸色红润，比珍妮弗要健康，胸大身材好。


第254章 南瓜节（中）

　　珍妮弗和李汉两人对坐着，两人都有些不自在，总感觉老姐不时的扫一眼两人，本来挺好相处朋友似得聊聊天，这会倒是弄的有些尴尬。珍妮弗眉头微微皱起，李汉端着咖啡，低头小口小口抿着。

　　幸好没一会，嘟嘟和宝宝，玛丽亚几个小家伙抱着小南瓜回来，嘟嘟见着沙发坐着珍妮弗，愣了一下。“嘟嘟妹妹。”宝宝都撞倒嘟嘟身上来了，撅起小嘴，嘟嘟都不说话就停下来了。

　　“妈妈。”嘟嘟欢呼一声蹬蹬跑过来扑进珍妮弗怀里，小脑袋不停蹭啊蹭，嘟嘟好多天没见到妈妈，很想了。珍妮弗放下咖啡杯，搂着嘟嘟，看了看小家伙微微皱眉，嘟嘟脏兮兮，小脸上黑一块白一块，珍妮弗可不知道宝宝刚刚可以在南瓜地里打滚玩闹呢。“嘟嘟摘了南瓜没有？”“嘟嘟摘了好多，爸爸帮嘟嘟运回来，妈妈，嘟嘟摘了好多南瓜哦，做点心。”

　　李汉笑着说道。“嘟嘟听说你过来，一早闹着摘南瓜做点心。”“是吗？”珍妮弗眉头舒展开，梳理下嘟嘟有些凌乱的波波头。“真漂亮的发卡。”

　　“姑姑送嘟嘟的。”嘟嘟仰着小脑袋，趴在珍妮弗怀里不愿意起来，宝宝嘟着小嘴，嘟嘟妹妹的南瓜都扔掉，宝宝搬两个小脑瓜好累。李梅笑着接过傻女儿怀里南瓜，幸好不大，搂着过来。

　　玛丽亚低着小脑袋，南瓜放好，嘟嘟姐姐和宝宝姐姐南瓜也搬到一边放好，站在边上怯生生没说话。“玛丽亚来姐姐这边坐。”李汉对着小家伙招了招手，玛丽亚一个人站在可怜兮兮的。“嘟嘟，点心拿给玛丽亚妹妹吃。”

　　“嗯。”嘟嘟从珍妮弗怀里爬起来拿了小蛋糕给玛丽亚吃，玛丽亚有点怕生，嘟嘟妈妈好漂亮，衣服也好看。玛丽亚怯生生显得有些可怜，尤其是自己身上衣服好丑的。

　　虽然玛丽亚人不大，可喜欢新衣服，妈妈没有钱，去二手店铺购买很便宜，虽然不算旧，不过样式不太好看。嘟嘟拉着玛丽亚坐在珍妮弗身边，珍妮弗倒是见过几次小玛丽亚，懂事小女孩，对着玛丽亚微微一笑。“汉，玛丽亚的爸爸还在农场工作吗？”“是的，柯尔特工作干的不错，我打算月底加些奖金。”

　　李汉端着咖啡抿了一口，三个小家伙出现，气氛好多了。“哦，是在珍珠花牧场工作吗？”灵娜笑着说道，暗暗和珍妮弗对视一眼，李汉微微一顿笑着说道。“是啊，鼠患还没有结束，我想开辟隔离带，再深耕一次，以免再从州草原过来鼠群。”

　　灵娜见珍妮弗微微点头。“我想会过去，汉，最近的农牧场价格走低，珍妮弗想购买一些，你觉着怎么样？”灵娜说完放下咖啡被，拿了一块小蛋糕品尝。

　　李汉看了看珍妮弗。“我觉着挺不错，当然，最近出售农牧场都不算大，而且受到鼠患比较严重。”“汉，你觉着这些农场该怎么改造，或许更好一点。”

　　灵娜的话令李汉有些疑惑，灵娜话里意思很明显，真的打算打量购买农牧场。明年春季牧草市场想来会不错，我的想法是种植新的草种，争取明年春天来临前改造好新的草场。”

　　“这可不是件容易的事，鼠患影响太大，而且旱灾还没有完全过去，草种问题业十分难办，汉，你有什么好办法。”灵娜这会没藏着掖着，挑明了。

　　李汉哭笑不得，珍妮弗和灵娜难得看出自己的打算了，珍珠花牧场，难怪。“我倒是有些培育草种的技术，想来比别家牧场要提前二三个星期出草。”

　　明年春天牧草价格肯定上涨，只是多少问题，随着牧草上涨，一系列的问题随之而来，而一片好的草场想来价格不会低。“那真是不错。”

　　灵娜没有再说下去，没见着边上李梅满脸疑惑打量自己吗，李梅心里还真是满是疑惑。珍妮弗没和李汉说几句话，可边上灵娜却和李汉谈的挺投机的样子。

　　珍妮弗和灵娜对视一眼，微微点头，只要李汉能改造好荒芜和受到鼠患，干旱影响草场，如是能达到汉克农场这样草场水平，价格至少提高五成甚至更高。

　　五成，对于珍妮弗和灵娜，这可是巨大财富。至于如何和李汉交换种子的事，来时候灵娜和珍妮弗商量一下，李汉现在最缺资金，或许可以用购买农牧场作为交换。

　　嘟嘟靠着珍妮弗身边，搂着珍妮弗。“妈妈，Pandora种的南瓜长好大了，Pandora的牛车都装不下，妈妈，你要看吗？”珍妮弗笑着摸了摸嘟嘟小脑袋。“好啊。”

　　珍妮弗礼物递给李汉，站起身来。“走吧，Pandora带妈妈去看看吧。”“灵娜阿姨不去吗，可大了。”嘟嘟牵着妈妈手，仰着小脑袋看着灵娜。

　　灵娜笑着点了点头，灵娜送嘟嘟和宝宝礼物是两只熊娃娃，至于李汉和李梅，张秀英倒是没有没有送礼物，这是和珍妮弗区别。“小汉。”李梅拍了一下坐着李汉。“去陪珍妮弗逛逛。”

　　李汉无奈起身。“珍妮弗，走吧，回去时候送你们个大南瓜。”珍妮弗一乐，小王农场也有种南瓜。“汉，你忘了，小王农场每年都会种植上百亩南瓜。”

　　李汉倒真不知道。“这样啊，不过，Pandora种的南瓜个头真挺大。”李汉推着小推车，宝宝和玛丽亚两个小家伙一人坐一边。嘟嘟这会和珍妮弗在一起，没有坐推车。

　　来到菜园，沿着菜园小路来到菜园后的山坡，整片山坡满是南瓜，大大小小，满目红黄色。“噢，上帝，这么多。”密密麻麻太神奇，李汉都没想到南瓜秧子枯萎后留下南瓜这么多，几乎可以说一个挨着一个，完全没有下脚缝隙。“灵娜阿姨是Pandora种的哦。”嘟嘟爬上一个大南瓜上站着。

　　“妈妈。”嘟嘟站在南瓜上喊着珍妮弗，珍妮弗笑着脱下鞋子，走了过去，坐到南瓜上，没想到珍妮弗还有小女纯真一面，嘟嘟和珍妮弗摆着各种搞笑姿势，拍了很多小照片。

　　李汉一脸无语站在一边，倒是灵娜没有一点惊讶。“汉，珍妮弗可不光光只有一面。”“只是有些惊讶，灵娜，我想你帮我想想办法，这里南瓜实在是太大，太多了。”

　　大南瓜有个三五个足够，可是李汉这里上白斤南瓜至少三四百个，甚至还有些超过五百斤，虽然不多，可又几十个。参加南瓜节，用不了这么多，三四个大南瓜足够用的了。

　　灵娜笑了笑，指了指珍妮弗。“我想珍妮弗会有办法。”灵娜打量四周，真是奇迹，从来没有见过如此密集的南瓜园，甚至不少南瓜叠在一起，最多灵娜竟然看到四叠的南瓜塔。

　　李汉跟着嘟嘟，小丫头刚刚和宝宝，玛丽亚摘了好一些小南瓜，选着都是圆圆鼓鼓漂亮红南瓜。李汉推车放下，宝宝和玛丽亚从推车跳下来，跑进南瓜地，摘着小南瓜一个个抱出来放在推车里。“舅舅，舅舅，你看，你看，好可爱吧。”宝宝举着一个巴掌大，如同米勒大肚皮小南瓜人。

　　真挺有意思，很像拍着肚子大笑的人。“嘟嘟先看到的。”“可是是宝宝先摘到的。”宝宝哼了不给嘟嘟，嘟嘟撅着小嘴。“是宝宝姐姐抢走的。”

　　珍妮弗穿上鞋子，笑着看着嘟嘟和宝宝为小南瓜争闹，李汉无奈分开两个小家伙。“嘟嘟，这里还有好多小南瓜咱们再找好的，宝宝给妹妹看看没关系的。”

　　李汉拿两个小家伙没办法，说闹闹的一团，说好，没两分钟好的不行。“看玛丽亚妹妹多乖啊，玛丽亚，够了。”李汉接过玛丽亚抱过来南瓜，放好，玛丽亚一直在来回南瓜地和小推车，一个个摘掉小南瓜抱进小推车里，小脸红红，额头出汗了。“玛丽亚妹妹，休息吧，嘟嘟来抱。”

　　嘟嘟蹬蹬跑进南瓜子，蹲下吃力抱起两个小南瓜，宝宝见着不甘示弱，两个小家伙，李汉真拿没办法。“爸爸，嘟嘟可以卖南瓜吗？”嘟嘟两个小南瓜放进小推车，仰着头问道。

　　“当然可以了，咱们画好了就拉去卖。”李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。“一次抱一个。”李汉和嘟嘟，宝宝，玛丽亚装小南瓜时。珍妮弗和灵娜来到冬瓜地和张秀英打招呼。

　　珍妮弗礼貌，张秀英十分喜欢，拉着珍妮弗说了好一堆话，边上灵娜眼皮直跳，忍着笑。珍妮弗有些无奈，张秀英说的话，珍妮弗似懂非懂，汉语学习时间还短，二是珍妮弗对张秀英拐弯抹角的话里话外意思更加不懂。只是听到提起李汉，再想起这些天学习中国家庭知识，珍妮弗也能猜出点什么。

　　李汉南瓜地没多久就推着小推车过来，身后跟着三个小尾巴，一人抱着一个形状新奇小南瓜。宝宝大肚皮南瓜，宝宝小人南瓜，还有玛丽亚一个牛头似得南瓜，都挺有意思的。嘟嘟蹬蹬跑到珍妮弗身边，举着自己小南瓜给妈妈看。

　　“妈，珍妮弗。”李汉走近见珍妮弗眉头微微皱起，苦笑对灵娜做了无奈表情，灵娜真是，完全看热闹。“小汉，冬瓜摘够用了，走，回去吧。”

　　张秀英对着许阿姨说了声，许阿姨先回去，这边李汉冬瓜装上车推着，跟着老妈身后。珍妮弗牵着嘟嘟，一路陪着张秀英说话。“汉，我还是第一次见到珍妮弗这么尴尬，真是很有意思。”


第255章 南瓜节（下）

　　回到小楼，老姐把珍妮弗送的礼物递给老妈，两份礼物，张秀英微微一顿，两份礼物包装都十分精美，有些不解。“妈，这一份是祝贺你驾驶证考试通过的。”李汉解释道。

　　“这孩子太客气了。”张秀英到不是太看重礼物，最重要珍妮弗这份心意，李汉见着老妈乐的合不拢，心里嘀咕，珍妮弗还真是，每次来要送礼物，说不定老妈怎么给国内亲戚朋友炫耀呢。若是闹到时候，李汉和珍妮弗各自找到伴侣，李汉可以想象到老妈那会怎么怒火中烧，珍妮弗没关系一走了之，自己可有的罪受了。

　　说起来，李汉对珍妮弗挺喜欢，漂亮高雅谁不喜欢，可李汉还是有自知之明的，看伊万卡就知道，结婚对象，强强联合。珍妮弗本该找梅隆，或是洛克菲勒家族成员做结婚对象才对，甚至皇室成员也不为过。

　　李汉小农场主，差的档次太多，两人生活习惯也不一样，李汉希望的是简单快乐，每天忙活干些活，休息时候或是骑骑马，逛逛，钓钓鱼最多开着小飞机到天空转悠一圈，可没啥高雅爱好。

　　珍妮弗见李汉瞥了自己一眼，微微带些责怪，有些不解。“汉，需要帮你拿吗？”“不用，珍妮弗，你去休息吧，这些我来就行了。”李汉南瓜搬下来放在蔬菜架子上。

　　张秀英拉着珍妮弗。“是啊，珍妮弗，咱们进屋说话，外边小汉弄就好。”“是啊，外边这些活让男人干。”老姐和老妈热情让珍妮弗有点不自在。“没关系，您太客气了。”

　　李汉见着，说道。“妈，没关系，珍妮弗不是第一次来，你别客气，一会咱们要做下脸谱南瓜，挺好玩的。”李汉小时候见着唱戏觉着好玩，闹着学唱戏，谁知道戏没学成，倒是学起画脸谱，还别说，人脸画不好，可画在冬瓜，南瓜孩子很有模有样。

　　“那行，在外边坐坐。”老姐拉了拉老妈，张秀英见着女儿有话和自己说，招呼珍妮弗坐下，谎说去屋里端着点心和饮料。一进屋，李梅自己礼物拿了出来。“妈，这是钻石的吧？”

　　李梅刚刚可是给吓了一跳，一套钻石首饰，少说好几万上十万呢。“钻石？”张秀英自己礼物拿出来，一套化妆品，一套首饰，似乎是玉石类的，中国风格和李梅风格不太一样。“晚上再问问小汉，不行，咱们退回去。”

　　张秀英没想到珍妮弗送这么贵重礼物，这还不是儿媳妇，再说哪里有儿媳妇送婆婆首饰的。“不过，这倒是挺漂亮的。”李梅还是第一次见着这么好首饰。

　　张秀英拍了一下李梅。“你这孩子，晚上问问小汉，两人关系到底咋样，我怎么看着怪怪的。”“妈，可别说，我觉着怪，珍妮弗身边的灵娜和小汉也挺好的。”

　　母女嘀咕小话功夫，李汉接过嘟嘟和宝宝拿出来颜料和颜料版，画笔，这些都是嘟嘟和宝宝学绘画买的。两个小家伙提着绘画工具箱子，两个小家伙当时买的时候，李汉本来选儿童版的，可两个小家伙竟然选最大的。满满当当，重量可不轻，吭哧吭哧，两个小家伙每次提着都累着小脸涨红，可回来还得以洋洋和李汉说，小朋友中嘟嘟和宝宝的箱子最大，可骄傲了。

　　李汉接过来工具箱，拿出打印出来脸谱，一排排花花绿绿的脸谱挺晃眼，珍妮弗和灵娜都是第一次见着。好奇蹲在边上，看了看，李汉笑着说道。“这些京剧脸谱。”

　　说着李汉介绍了一下京剧，珍妮弗微微点头，歌剧相似，李汉南瓜固定好。嘟嘟自己的画笔递给玛丽亚妹妹和妈妈一只。“妈妈和Pandora一起画。”

　　珍妮弗接过调色板，颜料按着红脸调着出来，嘟嘟比划南瓜和脸谱，小手比划大小南瓜和自己小脑袋。“嘻嘻，妈妈都和Pandora一般大。”嘟嘟小脸和南瓜差不多大，小手比划着，还别说。

　　“嘟嘟要先擦干净南瓜，再画。”李汉端着小水盆，清洗一下，吸水布递给几个小家伙。“好好擦拭干净，晾晒一下，珍妮弗休息一下。”李汉笑着说道。

　　这里先让几个小家伙，好好擦洗一下，李汉和珍妮弗来到露台。“珍妮弗，最近身体怎么样？早上炖了鸡汤，一会多喝点，这次药效比前些日子要好，选着药材更好一点。”

　　珍妮弗端着水喝了一口，说道。“谢谢你，我想我会多喝一点，我已经爱上神奇药草味道。”“药草味道很好吗？”李汉有点疑惑，珍妮弗不是不太喜欢苦味。

　　灵娜对珍妮弗微微摇了摇头，珍妮弗刚想开口说话，低头喝了口水。“小汉，嘟嘟和宝宝他们几个小家伙做什么呢。”李梅端着水果走了出来放在桌子上。“珍妮弗，灵娜，尝尝刚洗的水果。”“谢谢。”

　　“嘟嘟和宝宝，玛丽亚正在洗南瓜，一会咱们要画脸谱。”李汉随口说道，几个小家伙小南瓜，一个个抱到大木盆里，一个个擦洗好，放在架子上用吸水布擦拭干净。

　　一个个小南瓜洗干净，擦拭一下，更加漂亮了。“画脸谱？小时候画的那些，没给我吓出好歹来。”李梅没好气说道，李汉嘿嘿笑了笑。“姐，这多多久前的事了。”

　　李梅笑着和珍妮弗说起，李汉学画脸谱贴满小屋，当初李梅晚上从学校回来，可是吓坏了，没少抽李汉屁股。“汉，这是真的吗？”珍妮弗轻笑看着有些窘迫的李汉。“呵呵，小时候挺爱玩的。”

　　幸好，嘟嘟和宝宝，两个小家伙为李汉解围了。“爸爸，爸爸，南瓜嘟嘟都洗好了，擦干净了，爸爸画脸谱。”“好好好，爸爸过来教你们画脸谱。”

　　李汉立即起身跑了过去，三个小家伙欢呼簇拥着李汉来到南瓜架子边。“调色板给爸爸。”李汉对嘟嘟说道，嘟嘟立马调色板递给李汉。“妈妈都给嘟嘟调好了。”

　　整个红脸，李汉最喜欢的，代表忠义，耿直，血性，红脸关羽。李汉有段时间没画了，开始有些慢，嘟嘟和宝宝，玛丽亚围着，欠着脚。“爸爸，嘟嘟看。”

　　“嘟嘟再等一会，爸爸快画好了。”“爸爸画好慢，嘟嘟腿都麻了。”“嗯，舅舅画的最慢了，宝宝腿也麻了，玛丽亚妹妹，你麻吗？”“嗯。”玛丽亚也点了点小脑袋。

　　“汉，看来你真的慢了。”灵娜见李梅陪着珍妮弗说话，走到李汉身后，站了好一会，听三个小家伙揉着小腿，说腿麻，逗乐了。“呵呵，有好长时间没画，嘟嘟你们去坐一会，一会爸爸就画好，再教你们好不好。”“嗯，爸爸，快点画哦。”

　　嘟嘟和宝宝，玛丽亚骑着三轮车去转了一圈，李汉总算画好了。“怎么样。”“很不错。”灵娜点了点头。“可是有这样的脸吗？”“这是戏剧里的红脸。”

　　嘟嘟，宝宝，玛丽亚三个小家伙骑着三轮车回来。“玛丽亚妹妹说的是真的，骑小三轮车很好玩的。”“嘟嘟，快来看看爸爸画好了。”灵娜完全不懂欣赏自己作品，李汉打算招呼三个小家伙过来。

　　嘟嘟和宝宝，玛丽亚凑过来。“好漂亮。”“漂亮吧，来爸爸教你们画。”李汉有些得意瞥了一眼灵娜，李汉孩子行为逗着，灵娜一乐。几个小家伙倒是专心抱着小南瓜，学着李汉一笔一划。

　　三个小家伙认真小模样还真挺可爱，只是画着画着，李汉愣住，嘟嘟和宝宝画的好像有点卡通呢。只有玛丽亚画的和自己有点像，只是有点歪歪斜斜。

　　李汉停下笔来。“嘟嘟，你们真的和爸爸学了。”“嗯嗯，嘟嘟很努力学了。”“可是，你这画的和爸爸不一样啊。”“嗯，嘟嘟是小孩子，画小孩子脸。”

　　李汉愣了愣，边上灵娜一下逗乐。“哈哈哈，Pandora，画的真可爱，汉，Pandora可比画的好。”“爸爸，嘟嘟画的不好吗？”“好，嘟嘟画的最好了。”

　　李汉一看嘟嘟瘪着小嘴，一副不说好就哭给你看，李汉还真怕。“爸爸快点画哦，嘟嘟学。”嘟嘟搂着南瓜，还有好多没有画，李汉只能无奈画看着画卡通脸谱两个小家伙和画歪歪斜斜脸谱三个小家伙快快乐乐认真画南瓜苦笑。

　　十多分钟，三个小家伙南瓜小脸谱画好了，嘟嘟和宝宝一出一辙，完全卡通型。“舅舅，你看宝宝好看吧。”“嘟嘟最好看。”“宝宝和嘟嘟都好看，玛丽亚也很好看。”

　　玛丽亚低着小脑袋，玛丽亚画的都好丑，没有姐姐和叔叔画的好看，玛丽亚好笨。“玛丽亚妹妹画的很漂亮的。”“嗯。”宝宝和嘟嘟见着玛丽亚有些失落，安慰道。

　　“是，玛丽亚来，叔叔再教你画。”李汉画好南瓜摆放架子，拿了干净南瓜递给玛丽亚。“嗯，玛丽亚好好画漂亮。”“嘟嘟教玛丽亚妹妹画吧，嘟嘟画的最漂亮。”“宝宝画的最漂亮了。”

　　李汉无奈，拉着两个小家伙。“嘟嘟，宝宝，别闹了，快咱们画黑脸了。”“嗯，嘟嘟要画比宝宝姐姐大的南瓜。”“宝宝画更大的。”李汉无奈，这两个小家伙。


第256章 小镇买南瓜

　　没多大一会，李汉和嘟嘟，宝宝，玛丽亚三个小家伙画了十多个脸谱，各式各样红脸黑脸，只是嘟嘟和宝宝走卡通可爱型。李汉画的规规矩矩，竟然被灵娜说没有创造性，倒是玛丽亚画的虽然歪歪斜斜可细细看，还挺逗乐，嘴巴歪的如同笑脸一般，大眼睛小鬼怪似得。“爸爸，嘟嘟要摆最高。”嘟嘟欠着脚，仰着小脑袋举着小南瓜。

　　果然嘟嘟一说，宝宝不干了，嚷嚷舅舅帮宝宝的小南瓜放最高。“好了，全都放最高，两个小鬼头，你看玛丽亚妹妹多乖啊。”李汉嘟嘟和宝宝小南瓜摆放的架子上，捏了捏两个小家伙鼻子。

　　嘟嘟鼓了鼓嘴，不和爸爸说话，不夸嘟嘟，嘟嘟抱着干净小南瓜跑到珍妮弗身边。“妈妈，妈妈教Pandora画南瓜。”珍妮弗和李梅说了声，抱着嘟嘟坐在一边，南瓜放在桌子上。

　　调色板和颜料摆放好，珍妮弗想了想开始画起来，嘟嘟拖着小脑袋看着，一会儿，嘟嘟眼睛蹬的大大，妈妈画的好漂亮哦。“哇，是嘟嘟妹妹。”

　　宝宝搂着的小南瓜，来到珍妮弗身后，看了一会，哇哇叫道，嘟嘟看了看。“好漂亮哦，妈妈，Pandora也要画。”“好，来妈妈教你。”珍妮弗抱起嘟嘟。

　　几个小家伙一走，李汉倒是没事做了，好些脸谱还没有画呢。“汉，需要我帮忙吗？”“谢谢，灵娜，这里我收拾一下就好了，珍妮弗身体看起来没多大问题，昨天是？”

　　灵娜深深的看了李汉一眼。“没什么，只是这几天工作累了些，现在好多了。”“是吗？”李汉总觉着今天珍妮弗和灵娜怪怪，说话表情，一来感觉像是有什么事。

　　灵娜点了点头。“当然，汉，珍妮弗晚上在克里斯酒店订了位子。”李汉不解，珍妮弗这次怎么这么客气啊，灵娜见李汉满脸疑惑，笑着解释道为了欢迎李梅还有庆祝李汉老妈张秀英驾照的事。只是李汉总觉得不是这么回事，灵娜没得到珍妮弗的同意可不敢随便说汤药的事，灵娜可是知道汤药价值。

　　李汉南瓜从新摆放好，调色板收拾好，摸摸帮忙小玛丽亚小脑袋。“玛丽亚真乖，去姐姐那边玩吧。”“玛丽亚帮叔叔晾干。”吸水布洗干净，小家伙也在帮忙，这会晾晒。“叔叔来就好，玛丽亚去玩吧，没关系的。”

　　玛丽亚毕竟还是孩子，嗯了点了点小脑袋，蹬蹬跑上露台去看珍妮弗教嘟嘟姐姐画画。“汉，这些脸谱都是什么人啊。”灵娜拿着李汉打印脸谱图册，问道。

　　李汉解释一下脸谱由来，各种脸谱代表人物形象。“是不是感觉有点乱。”“是有点，不过挺有意思。”灵娜和李汉聊的挺热乎，李梅不时瞥一眼灵娜和李汉。

　　“灵娜，这里我来收拾就好，你去休息一会吧。”李汉被老姐警告几次，有点无奈，灵娜倒是一乐。“那好吧，汉，你的姐姐很关心你。”

　　李汉大木盆洗一下，翻着扣在水池边，擦了擦手，来到露台，珍妮弗正握着嘟嘟小手画小脸，细细的一看，这不是嘟嘟自己吗？“姐，我去看厨房看看。”

　　李汉拿了个南瓜和不大冬瓜，来到厨房，老妈和许阿姨正忙活准备午饭。“妈，有什么要我弄的？”“这里有我和你许阿姨就够了，小汉，你怎么没去陪珍妮弗啊。”

　　“珍妮弗正在教嘟嘟画画。”李汉南瓜和冬瓜放到菜板上，南瓜切开放到锅上蒸下。冬瓜切开用取球勺，挖出一个个圆球球冬瓜球。张秀英看着挺好奇，这孩子闹哪一出啊。“小汉，你这是弄什么啊？”“胭脂冬瓜，几个小家伙肯定喜欢。”李汉边说，边做，没一会功夫，用紫甘蓝汁液和冬瓜球做出胭脂冬瓜就出来。

　　张秀英和许阿姨见着直说漂亮，可不知道味道怎么样，李汉用南瓜做了南瓜馅饼和南瓜派，南瓜饼。还做了南瓜盅，里边炖着有牛肉，土豆，胡萝卜，一打开南瓜，一股香味四溢。

　　午饭吃过，嘟嘟和宝宝，玛丽亚没闲下来一会，就嚷嚷跑来找爸爸去卖南瓜。“走嘛，走嘛，爸爸都说好了的。”“好好好，你让爸爸休息一会。”

　　李汉无奈对珍妮弗说道。“珍妮弗，你坐一会，我去陪着Pandora去摘些小南瓜。”“没关系，Pandora妈妈帮你好不好。”“嗯。”嘟嘟很是高兴点了点小脑袋。

　　一家人全下地了，李汉摘，嘟嘟和宝宝，玛丽亚运，珍妮弗和灵娜不时帮忙，半个多小时。嘟嘟和宝宝两个小牛车都装满了，家里个别动物还被嘟嘟应征入队了。

　　贝拉法拉小马小小白背上了两个拳头大小南瓜，球球这下不仅仅怀里抱着肉球小媳妇，背上还背着一个小南瓜。家里小动物除却李汉明令禁止，大灰熊，大野猪，这两个大家伙不能意外。

　　家里羊驼，小鹿都被嘟嘟给绑架了，嘟嘟牛车赶到小楼前。“爸爸，快点哦。”“来了。”“珍妮弗要不让灵娜开车吧。”小牛车有点挤了，李汉怕珍妮弗不舒服。“没关系的，汉，Pandora赶的牛车，我还是第一次坐。”珍妮弗很有些高兴，坐在嘟嘟身边，宝宝牛车上坐着老姐，老妈不打过去，早上赶去过小镇。

　　两辆牛车拉着南瓜和一家人出发了，路上嘟嘟和珍妮弗，李汉商量一个南瓜买多少钱，南瓜长的挺不错，不过好些家庭受到金融危机影响。想来不会出太多钱购买用来装饰，嘟嘟伸出一个手指。“一美元一个，好不好？”“那好吧，一美元一个。”

　　来到小镇广场，人不多，嘟嘟小牛车停下来。“这里不能停，嘟嘟都被罚钱了。”嘟嘟讲述她买菜被罚钱经历，珍妮弗没想到嘟嘟还有这样经历。

　　李汉有些不好意思解释道，当初的事，嘟嘟和宝宝还不知道，罚金可是李汉交的。“妈妈，这里可以哦，嘟嘟卖好多次。”嘟嘟小牛车停到停车区，拍了拍小白。

　　嘟嘟和宝宝两个小家伙很有卖菜经验，倒是珍妮弗，李汉，李梅，灵娜，有些无所事事站在一边。不过没一会，南瓜卖开了，李汉几个人没闲着，不时帮居民递送南瓜。

　　一美元一个南瓜很便宜，南瓜节快到了，散步，或是镇中心广场玩耍小朋友都给嘟嘟和宝宝两个卖南瓜小可爱吸引过来。“玛丽亚妹妹帮嘟嘟收钱，一美元。”

　　玛丽亚有点怕人，怯生生躲着嘟嘟姐姐身边，嘟嘟一点不怕人，很有礼貌叫叔叔阿姨，爷爷奶奶，尤其是好多人，嘟嘟都认识。“跳可爱兔子舞的小姑娘。”

　　“嗯嗯，是嘟嘟哦。”嘟嘟用力点小脑袋，嘟嘟兔子装没有带来，妞妞小屁股，跳起小兔子舞。“嘟嘟送老奶奶南瓜，不要钱。”

　　白人老太太说啥不同意，尤其知道嘟嘟自己种，说了李汉几句，幸好李汉及时解释和嘟嘟证明，不然说不定要大电话报警，李汉虐待儿童。那可是大罪，真给李汉吓到了。

　　李梅还没闹明白，李汉一解释，李梅才知道，美国对小孩子保护这么严格，只要怀疑别家虐待孩子就能打电话报警，警察很快就能到，不比一般刑事案件慢。“没想到美国人这么保护小孩子。”

　　说起来，还真是，李汉有时候觉着挺好，可有时候觉着小孩子调皮教训教训也是应该，可美国你随便打孩子，可是要闹出大事。当然不给看见，没多大关系。

　　“嘿，汉，哦，可爱Pandora。”威力和小米奇骑着摩托车经过。“威力叔叔要买嘟嘟种的南瓜吗？只要一美元哦。”嘟嘟举着南瓜和威力说道。

　　威力微微摇头。“不，Pandora，一美元太贵了。”嘟嘟嘟起小嘴，嘟嘟都卖的不贵，威力叔叔是小气鬼，嘟嘟不理威力叔叔了。“威力，你们干什么呢？”

　　“棒球，我和小米奇去打棒球，Pandora，要打棒球吗？”威力问道。

　　嘟嘟想到，可是。“可是，可是嘟嘟卖南瓜，没有时间。”“那好吧，Pandora，再见了。”威力挥了挥手，骑着摩托车带着小米奇走了。“威力叔叔都不等嘟嘟。”嘟嘟撅起小嘴，回头去找李汉。“爸爸，爸爸，我们回家也打棒球好不好。”“行，打。”“嗯，嘟嘟去卖掉南瓜就打棒球。”

　　“棒球，汉，Pandora喜欢棒球吗？”珍妮弗问道，珍妮弗很羡慕一些为女儿购买生活用品和棒球棍之类物品，只是不知道嘟嘟爱好。“小家伙见着什么喜欢什么，上次还闹着买高尔夫球杆呢。”

　　“是吗？”珍妮弗心里记下，下次过来可以买着送给嘟嘟。“Pandora真聪明。”灵娜笑着指着嘟嘟，小家伙刚刚零钱给了玛丽亚，自己没有零钱找，竟然说服中年男再买一个南瓜。

　　嘟嘟很有做生意经验，不过有时候却特别大方，白胡子爷爷和奶奶都要送南瓜的，还有比嘟嘟小的小朋友，嘟嘟也送。


第257章 南瓜募捐箱（上）

　　难得星期天下午，小镇广场特别热闹，玩耍小孩子，或是躺着草坪上悠闲享受下午时光的居民。整个小镇显得特别安逸，四周摆放一些小架子，摆放着些南瓜怪。

　　嘟嘟和宝宝，玛丽亚卖完小南瓜，抱着画了脸谱的小南瓜来到镇中心广场公园。“爸爸，帮嘟嘟摆最高。”嘟嘟指着公园为南瓜节准备摆放架，说道。

　　李汉点了点头，接过小南瓜摆放最高架子上，嘟嘟准备玉米小帽子，戴上，挂上丝带，真是挺有点样子。宝宝不甘示弱要摆放最好，小玛丽亚乖乖蹲在架子边，自己摆放，没有卖帽子，一个帽子要三美元，很贵。

　　玛丽亚准备干草当南瓜头的头发，梳理的整齐，小家伙点了点头，玛丽亚的南瓜头也很漂亮的，露出大大笑脸。小家伙蹲在架子边，仔细干草系好，拍了拍南瓜脸谱。“小怪怪很漂亮哦。”

　　玛丽亚看了看其他南瓜怪，好多都有小帽子。“小怪怪和玛丽亚一样，不要小帽子，对不对，嗯，对，真乖，玛丽亚都不让妈妈买帽子。”说话小玛丽亚有些羡慕看了嘟嘟和宝宝姐姐漂亮发卡，真的好漂亮，玛丽亚摸了摸自己小脑袋，头发黄黄，不好看，小发卡最普通，二手店阿姨送玛丽亚的。

　　李汉低头看了看蹲在架子边的小玛丽亚，刚刚嘟嘟和宝宝闹着买南瓜帽子，李汉本来想个小家伙买一个，可玛丽亚不要，还说不喜欢。嘟嘟拉了拉李汉，摇了摇头小脑袋，李汉还没闹明白，不知道小嘟嘟什么意思。“玛丽亚，好了吗？”“嗯，好了，小怪怪要乖乖，玛丽亚明天再来看你。”

　　嘟嘟拉着玛丽亚奔着边上冰淇淋小店，小家伙天气如今都有点冷了，可还是爱吃冰淇淋。幸好购买奶油，不算太冰，嘟嘟买了好一切请玛丽亚吃，还有爸爸，妈妈，灵娜阿姨，姑姑。

　　“今天天气真不错。”李汉和珍妮弗并肩走着，接过嘟嘟递给珍妮弗的冰淇淋说道。“Pandora，妈妈的身体不好，不能吃冰的。”“哦。”嘟嘟有些失望，嘟嘟没有买到小蛋糕，卖蛋糕叔叔说，今天卖完了。“没关系的，汉，谢谢，Pandora。”珍妮弗笑着摸了摸嘟嘟小脑袋，接过李汉手里冰淇淋。

　　李汉有点担心。“真的没关系，昨天不是去医院了吗？”“昨天只是做个检查，灵娜是担心我，汉，今天鸡汤味道很不错，谢谢你。”珍妮弗说话柔和很多，李汉感觉微微有点奇怪，不太像珍妮弗平常性格。

　　“是吗，可能常常炖鸡汤，火候把握更准确了。”李汉没太明白，珍妮弗意思。

　　老姐没好气瞪了李汉一眼。“味道好，以后天天让小汉帮你炖鸡汤，来回没多远不是，中午过来一并吃午饭好了，家人不在，一个人吃饭挺孤单。”

　　“妈妈来嘛，Pandora陪妈妈吃饭。”珍妮弗笑着点了点头。“太麻烦你们了。”“没关系，珍妮弗，鸡汤炖起来不耽误做事情。”李汉感觉有些奇特，难道珍妮弗喜欢上自己，借着鸡汤事，随即李汉摇了摇头，这不可能，肯定有别的原因。

　　来到草坪上，找了空着草坪坐下。“这里真不错。”老姐第一次享受草坪悠闲下午。“姐，你们先坐，我去买些饮料。”“嘟嘟一起去。”“宝宝也去。”

　　两个小家伙一听买饮料，赶忙爬起来，跑到李汉身边。李汉只能带着两个小跟屁虫，路上李汉挺好奇，嘟嘟没有带着小玛丽亚。“爸爸。”“怎么了，去超市干什么啊？”

　　李汉觉着不对，饮料在不远地方，可嘟嘟拉着自己向超市去，这里离着比较远。“嘟嘟给玛丽亚妹妹买帽子和发卡，玛丽亚妹妹都很喜欢嘟嘟小帽子和发卡，可是都不舍得买。”

　　李汉一愣，自己怎么没注意。“好，爸爸陪你们去，真乖。”李汉心里挺高兴，两个小家伙不仅仅光光知道玩，还知道关心别人，一点钱都是不在乎的。

　　嘟嘟和宝宝一到超市直奔帽子去和发卡去，只是李汉无语，嘟嘟不仅仅帮玛丽亚买了漂亮帽子还给自己买了。宝宝同样，买了自己的，两个小鬼头。“爸爸不要告诉玛丽亚妹妹哦，一会嘟嘟送。”

　　两个小帽子扣在一下，放在包包里，两个小家伙这才拉着李汉去饮料店，购买咖啡，果汁和一些小面包。“只有面包了。”没关系，周末下午来草坪的居民很多，几家点心店铺嘟嘟和宝宝爱吃点心都卖完了。

　　两个小家伙没有买的喜欢吃的点心，瘪着小嘴跟在李汉身后。“晚上妈妈请咱们去克里斯庄园吃饭。”“哇，好吃蛋糕。”克里斯庄园酒店沙架蛋糕，布丁，味道可比小镇上出售好吃多了。“当然，小馋嘴猫，走吧。”

　　两个小家伙想的晚上能吃好吃蛋糕和点心，乐颠颠，蹦蹦跳跳跑到李汉前边了。回到草坪，李汉饮料递给珍妮弗和灵娜。“这杯我特意加热。”李汉加热饮料递给珍妮弗。

　　珍妮弗外微微顿了一下，接过。“谢谢。”灵娜坐在边上，突然有点羡慕珍妮弗，李汉小细节照顾真的很好。“蛋糕没有了，只有面包，我尝尝味道好不错。”

　　李汉面包分给几人，暗暗观察，珍妮弗和灵娜对这些街边饮料到没有想象那样，似乎和克里斯庄园饮料一样喜欢。“周末来这里坐坐，野餐或是喝杯饮料，还挺好的。”李梅难得享受这么悠闲下午时光。

　　“现在人不算多，夏天或是春天，周末这边草坪很多居民，每每都有一群小家伙打闹。”李汉刚说，嘟嘟和宝宝就爬了起来，嘟嘟和宝宝同学，拳击社，小胖。

　　小家伙白白胖胖，不过令李汉无语，小家伙一见到嘟嘟哇哇差点哭了，直接回头就跑，嘟嘟撅起小嘴。“哼，丑瑞克。”“嘟嘟妹妹上次打了瑞克，瑞克才怕的。”宝宝说道。

　　“嘟嘟都没有用力打，是瑞克自己摔倒的。”“可是瑞克都被嘟嘟妹妹打哭了。”两个小家伙对话里透出信息，难怪小胖子见着嘟嘟就跑，原来拳击社被打过。“嘟嘟，以后不能用力打，知道吗？”“嗯，嘟嘟都很小力了。”“爸爸知道，嘟嘟再小一点。”李汉笑着说道。“对了，嘟嘟，玛丽亚妹妹礼物呢？”

　　李汉转移两个小家伙注意，嘟嘟撅起小嘴。“爸爸骗人，都答应嘟嘟不说的。”“Pandora送什么礼物给玛丽亚？”灵娜见着逗着嘟嘟听好玩，捏了捏嘟嘟肉肉小脸。“嘟嘟买了帽子，很漂亮哦。”说着小家伙拿出两个帽子，其中一个拿过来递给玛丽亚。“玛丽亚妹妹这是卖南瓜的工资买的哦。”

　　玛丽亚接过戴上正正好好，嘟嘟满意点了点小脑袋，玛丽亚去超市，嘟嘟就帮玛丽亚试过了，一样大的，嘟嘟才买的。“好漂亮的帽子，玛丽亚戴着真好看。”

　　玛丽亚毕竟还是孩子，嘟嘟又说卖南瓜工资，玛丽亚收下，美美，笑着。“还有还有，宝宝送玛丽亚礼物。”宝宝发卡一拿出来，玛丽亚眼睛没移开过，还漂亮蝶花发卡。

　　宝宝来到玛丽亚身边。“玛丽亚妹妹，宝宝帮你夹上，这倒是宝宝买的哦，漂亮吧。”“嗯，谢谢宝宝姐姐，Pandora姐姐。”“真乖。”嘟嘟摸了摸玛丽亚小脑袋，说道。

　　这话听着和李汉口气一模一样，逗着李梅，珍妮弗，灵娜哈哈大笑，还不忘看一眼李汉。李汉哭笑不得，嘟嘟不过比玛丽亚看着大一点，其实比玛丽亚还要小二三岁呢。

　　这会嘟嘟如同小大人似得，李汉觉着时间过着真快，几个月下来嘟嘟从刚刚开始只会抱着奶瓶，哭闹小家伙到现在懂事为玛丽亚买帽子小大人了。

　　四个大人看着三个小家伙都露出满脸笑容，玛丽亚高兴让嘟嘟帮忙拍照。真要感谢，刘明给嘟嘟和宝宝买着玩具相机拍立得，比先前大数码相机好多了。

　　李汉几个被嘟嘟和宝宝捉着拍了好些照片，尤其是嘟嘟和珍妮弗拍的最多，小丫头带了不少，拍的照片，一打一打。

　　一家坐在草坪，聊天，说话，三个小家伙草坪爬着玩闹，不时逗着众人呵呵一笑。三点多些，珍妮弗和灵娜接到电话先回小王农场，李汉和李梅才带着三个小家伙赶着牛车回家了。

　　路上李梅笑着和李汉说道。“没想到小镇还有这么好去处，下午没事坐在吹吹风，买点饮料点心，挺不错。”“周末野餐的人不少，一家人一起去。”

　　“不过挺干净，没觉着乱。”李梅说道。

　　李汉笑着说道。“平常这边打扫挺干净，再有来玩人多半垃圾都清理了。”“这挺好的。”“这边比较注重公共场所卫生。”李汉笑着说道。“姐，晚上珍妮弗订好位子，吃顿饭。”

　　“小汉，我看珍妮弗人挺好，说话啥么都挺温柔的。”

　　李汉心里嘀咕，总觉着珍妮弗今天有点不对劲，可想不到啥么原因。“姐，这事咱们以后再说，我才二十三还早呢。”


第258章 南瓜募捐箱（下）

　　回到家里，李汉牵着马陪着李梅沿着农场骑了会马，运动一下身体暖洋洋，回到小农场，洗了澡，特意打扮一下换了身休闲装，晚上要在克里斯庄园酒店西餐厅用餐，一身牛仔倒是不太合适。

　　换好衣服，下楼，客厅老姐正陪着刘明说话。“什么时候过来的。”“刚来一会。”“小汉，你招呼刘明，我去换件衣服。”李梅笑着和刘明说了一声。

　　“没关系，梅姐，我和李汉正好有些事要说。”

　　刘明等着李梅一走，微微叹了口气。“这几天注意到美国政府这边的消息没有？”“没太关注这个，怎么出什么事了？”李汉有些好奇，看刘明脸色不太好啊。“大事，中美两国估计又要闹了。”

　　李汉摆了摆手笑着说道。“你又不是领导，总统，操这份心做什么啊。”李汉端着茶壶给刘明倒了杯茶，刘明微微摇头。“汉，不懂，两国闹起来，生意可就难做了。”

　　“我倒是好奇，为什么闹啊，先前不是挺好，这经济危机还没过去，怎么又开始闹腾了。”中美关系一直就那样，好好坏坏，不过从二零零八经济危机，两国关系又恢复十分紧密，可经济危机还没过去。两国关系又开始闹腾了，刘明撇了撇嘴，说道。“奥黑明年可就是中期选举，最近名义调查支持率持续下滑，总要找个由头，转移一下国内注意力，再说你知道现在失业压力多大吧。”

　　李汉微微点头，看来奥黑做了什么，这些李汉可还真没有刘明知道清楚。国会议员可能通过对中国钢铁企业收取百分之十六反倾销税，再有奥黑和台政府有意签下高达六十亿美元以上军售。

　　难怪刘明说要闹起来，光光军售这一项就有的闹了。“我想闹闹没关系，打不起来，说不定过些阵子又好了，没见着我家嘟嘟和宝宝闹腾再严重，总归打不起来，会好的，你少操点心，这事有人操心，咱们小老百姓关心这些做什么。”

　　刘明喝了口茶，微微摇头。“算了，这事我就说说，对了，纳帕谷的葡萄园送来些红酒，我带了两箱，味道还不错。”“谢谢，晚上要不一起吃饭，珍妮弗在克里斯酒店订了位子。”

　　刘明摇了摇头，突然前倾身体，小声问道。“汉，你和珍妮弗关系看起来不错啊，怎么有想法。”“哪里，只是珍妮弗请客感谢一下，你知道高压诱鼠笼厂的事，本来我有意投资点，没想到给珍妮弗抢先购买下来。”

　　刘明见李汉有些躲闪眼神，嘿嘿一笑。“汉，珍妮弗人还不错，不过，你还需要多努力一点，你太懒散。”“没办法，性格这样，对了，马场建设好，员工我已经让杰姆贴了广告再招聘了。小花溪牧场那边我也联系，问题不大，最近因为鼠患闹的，牧草价格飞涨，冬季估摸马匹价格或许会小额上涨，不过我认为涨的可能性更小一点。”牧草上涨，牛羊价格却下降，马匹价格下降不多，甚至微微有些上涨。

　　“要不这两天，抽空去一趟，过些天，我还要回国。”刘明想了想说道。“这样也好，你什么有空，我和小花溪牧场说一声，最近马匹价格估价还涨不起来。”

　　两人谈了马场的事，刘明留下两箱红酒，回自己农场了，李汉送着刘明出门时候，突然想到什么。“刘明，你等一下，我这里有点东西送给你。”

　　李汉回到小楼拿了两盒松露，刘明见着微微一愣。“你这里还有这好东西，白松露，意大利的？”“不，农场的。”“农场的？你的意思，这是你自己种的，不会吧？”刘明上下打量一下李汉，白松露可是至今没有种植成功例子。

　　“当然，这是第一批，不多，再过一段时间，只怕有上千斤白松露，到时候管你吃饱。”李汉说的刘明直摇头。“我刚还说你性格懒散，我收回这句话，不过我觉着你还是等等再放出这个消息，最近经济不景气，奢侈品市场太平静，这么大批量的白松露，可能消化不了。”

　　李汉笑了笑。“销售的事，我和珍妮弗说过，珍妮弗帮着一下，想来会好一些。”“我怎么给忘记，珍妮弗也属于沃尔顿家族，没有比他们更好的销售渠道了。”

　　“沃尔顿家族这边，珍妮弗估计只能销售一千斤左右，另外一部分，我打算和希尔顿姐妹商量一下，或是伊万卡这边可以联系一下。”李汉说道，只走一个渠道，不是李汉想要的。

　　刘明点了点头，说道。“我这边倒是有些渠道，少着四五百斤多着上千斤，对了，你说下一批到底多少产量。”“三千斤应该有。”刘明比划大拇指。

　　三千斤，这么多量出来，肯定对白松露市场产生不小影响，分散销售好处，隐蔽，不容易发现。李汉打算至少种植到明年，市场稳定，人工种植消息再散播出去，倒是问题不大。

　　李汉送走刘明，约好时间去看马，回到小楼。“小汉，怎么样？”“姐，这套首饰挺漂亮的。”“还不错吧，珍妮弗送的，小汉，你过来看看这是不是钻石？”

　　李汉看了下，钻石无疑，珍妮弗还真是大方，不过想到高压诱鼠器厂，李汉心安理得了。“姐姐戴着真漂亮。”李梅一看李汉脸色，哪里还不明白。“小汉，这是不是太贵重了，我看还是还给珍妮弗吧。”“没关系，姐姐，我和珍妮弗之间事情你不清楚，这点钱不算什么。”李汉可以肯定珍妮弗这次至少赚上千万甚至更多，这套首饰最多十多万。

　　李梅心里真挺喜欢这套首饰，只是价格肯定不便宜，李汉笑着按着老姐肩膀。“姐，真的没关系，说起来倒是珍妮弗该感谢咱们。”李汉见李梅不解，笑着说起鼠灾和高压诱鼠笼厂的事。“这样啊，那我就收下了。”“收下，当然要收下了。”“说起来，这套首饰真漂亮，比你姐夫结婚送的还好呢。”

　　李梅看看项链，又看看耳钉，手链，戒指，越看越喜欢。“姐戴着竟然比十七八岁小姑娘还漂亮。”“去，瞎说什么，对了，我还要给宝宝和嘟嘟找衣服呢。”

　　李梅说着蹬蹬上楼，留下李汉，随意坐在沙发上，时间还早，高峰和胖子这几天好像回去，不知道生意谈的怎么样了。李汉打开电脑，高峰和胖子信息，真不少呢。“咦，这是怎么回事啊？”

　　李汉见着胖子发的信息，高峰和沃尔顿超市合作的事，似乎还有珍妮弗参与。珍妮弗可是一点没和自己提起这事，这会国内还是清晨，李汉本来打算留个信息，没想到两秒钟，胖子回了。“你小子大半夜不睡觉，做什么，不会又玩游戏吧。”“哪里，我今天进货呢，刚刚回来，洗个澡正打算睡呢。”

　　“高峰生意谈的怎么样？”李汉心里好奇，胖子说起这事来劲了。“这事我还想说你的，早知道嫂子竟然和沃尔玛方面人士，我和高峰还费个啥劲跑纽约去啊。”

　　“这事，我还真不清楚，是珍妮弗和你们谈的？”珍妮弗不是辞去沃尔玛职务嘛，专心经营超市。“当时，我在酒店，高峰说好像是嫂子身边的女孩子，叫什么来着。”“灵娜？”“对，灵娜，当时高峰和灵娜谈，好像还有些人，灵娜好像拿的主意，这次可以谈下来一百多家超市，高峰被他老子好一顿夸，嘿嘿，我也多吃几顿好的，叔叔还送了不少好酒好烟，对了高峰还送感谢你来着呢。”

　　李汉心里嘀咕，一百多家，这不是克伦克名下超市的数量吗，看来珍妮弗没走沃尔顿家族这边关系，而是走克伦克这边关系。“这事可和我没多大关系，还是高峰家生产的茶油质量过硬。”

　　“这话你和高峰说吧，我先睡了，累死的，真羡慕你，弄个农场，明天忙些到也不用熬夜。”胖子说着，发了表情，下了。“这家伙，晚上还要感谢一下珍妮弗。”

　　李汉靠坐沙发，想着事情，好一阵没见动静，不用想，肯定又是捉着两个小家伙摆弄了。李汉苦笑摇了摇头，老姐又在把嘟嘟和宝宝当成小模特了。李汉小时候没少受老姐摆弄，李梅小时候理想当服装设计师，虽然最后没走上设计师路，可理想犹在。

　　嘟嘟和宝宝两个这会小嘴撅着老高，挂酱油至少能挂着三瓶，床上摆了三套衣服。李梅看了看，皱了皱眉头。“宝宝，嘟嘟先换下来，再换这套试试。”

　　不太好看，李梅指了指另外两套裙子，嘟嘟和宝宝撅着小嘴提着小衣服换上。“这套不错，再转个圈圈。”两个小家伙陀螺一般转了圈圈，李梅微微点头，不错，不错，小裙子很合适，配上皮鞋，小丝巾很漂亮。“宝宝，换这双小皮鞋，嘟嘟这双。”

　　两个小人嗯了一声，穿好皮鞋，李梅再看了看，还不错。“发卡。”打开发卡盒子，整整一排各色发卡，挑选几个满意尝试一下。“宝宝和嘟嘟都成了小公主了，真漂亮。”

　　两个小家伙小嘴立马不撅了，一说到漂亮就高兴了，在镜子前转了转。“妈妈，宝宝的帽子。”“不用戴帽子，这样最好看。”“哦。”“走吧，去楼下，舅舅等急了，嘟嘟也去，爸爸等着咱们呢。”


第259章 名利不双收

　　老姐拉着两个小家伙来到李汉面前，一脸得意笑问道。“小汉，怎么样，漂亮吧。”“漂亮，两个小公主。”李汉笑着说道，边把礼品递给老姐。“姐，这里是一套订做的丝绸旗袍。”

　　一套丝绸旗袍，一万多美金，真不算便宜，李汉可是费了不少力气打听到珍妮弗的尺寸，要知道旗袍尺寸要求比一般衣服要多很一些。“不知道珍妮弗会不会喜欢。”“没问题，姐，我打听过来了，珍妮弗对旗袍很喜欢。”

　　嘟嘟也用力点着小脑袋。“嗯嗯，嘟嘟都见过妈妈好多旗袍呢。”“这样就好。”李梅旗袍收起来，刚刚老妈递给自己一份礼物，是祖传一件饰品，算不上名贵意义却非凡。

　　李汉可不知道，老妈和老姐合计半天送家传玉镯之类，要知道，绝对第一时间拦着。“姐，只是吃个饭，平常一样就好了，嘟嘟，宝宝准备好了吗？”

　　两个小家伙齐齐拍了拍小肚子。“嘟嘟都没有喝牛奶和吃点心哦。”“宝宝也没有吃。”“真乖，走吧。”“妈，开车吗？”“妈和许阿姨这会在镇上和我说过了，一会过去。”

　　李汉开着新车，新车开起来，不太舒服，李汉怕张秀英不习惯，先自己开一段时间，再换过来。“嘟嘟，玛丽亚妹妹谁接走的。”“柯尔特叔叔，嘟嘟送了牛肉和蔬菜，还有点心和奶牛，嘟嘟都没有吃。”

　　李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。“你啊，小鬼头，上来吧。”“嘟嘟坐爸爸身边。”“不行，嘟嘟忘记要小孩子要坐儿童椅。”两个小家伙必须爬到儿童椅子上，乖乖坐好系好安全带。“走咯。”

　　车子出了小农场，没多一会就来到克里斯庄园酒店，西餐厅，珍妮弗正陪着老妈说话。“妈，珍妮弗，灵娜，晚上好。”李汉先安排老姐，嘟嘟，宝宝坐下。

　　李梅礼物递给珍妮弗说道。“下午走的时候倒是忘记了。”“谢谢。”珍妮弗礼物收起来递给灵娜放着，李汉瞥了一眼李梅手里多出小盒子。

　　李梅打开，露出一个镯子，玉料还不错样子，李汉有些疑惑，刚刚老姐没说。老姐拿出镯递给老妈，老妈拉着珍妮弗手，随即戴上说道。“这是小汉奶奶送我镯子，我送给你，别说戴着真漂亮。”

　　珍妮弗对这些不太懂，只是微微笑了笑，可李汉却知道这什么意思。有点无力拍了拍额头，这事弄的，一会走的时候还要好好和珍妮弗解释一下，玉镯拿回来。珍妮弗不懂这些，李汉可不能当着不懂，闹出笑话来。“妈，姐，嘟嘟和宝宝饿了，我看先吃饭吧。”

　　嘟嘟和宝宝两个小馋嘴猫可不管，点了点小脑袋，饿了。珍妮弗对灵娜点了点头，灵娜打了手势，开始上菜，只是刚吃头盘。西餐厅来了一群客人，巧的是李汉都认识，克里斯，迪尼斯科，希思，一群人。

　　克里斯见着正在吃饭李汉一家微微停了一下，点了点头，迪尼斯科和希思见着珍妮弗和李汉，两人对视一眼，闪过一丝疑惑。李汉和克伦克或是沃尔顿家族，关系这么亲密吗？

　　迪尼斯科和希思的资料有些落后，上面对珍妮弗和李汉关系描述不多，甚至轻描淡写一笔带过。“汉，摩根小姐似乎认识你。”“前些天，摩根小姐，你说是SAB啤酒集团的两位主管吗？”李汉微微一顿，摩根姓氏美国极具影响力。“没想到，摩根士丹利竟然参与了SAB啤酒集团收购案。”珍妮弗端着红酒笑着和老妈，老姐示意。

　　李汉倒是对这些不关心。“红酒还不错。”李汉带来两瓶刘明送来红酒，珍妮弗和灵娜评价还不错。“请等一下，我们没有点红酒。”李汉见Waiter送了一瓶法国红酒，微微皱眉。

　　“先生，这是摩根小姐送你的红酒。”Waiter小声解释道。

　　李汉点了点头，说道。“代我谢谢希思，这瓶酒请转送给希思摩根。”李汉随手自己带来一瓶红酒递给Waiter，Waiter点了点。“好的，先生。”灵娜笑着说道。“汉，希思脾气可不算好，我想上次谈话一定不算愉快吧。”“哦，还不错，看来SAB真正合作伙伴是克里斯家族啊。”李汉倒是还有些自知之明。

　　汉克庄园虽然不错，可对于这些啤酒巨头来说，可有可无，只能说汉克庄园影响力还是太小了。“汉，我想英博和SAB会为了低估汉克庄园付出代价的。”

　　珍妮弗微微眯着眼，抿了一口红酒，李汉倒是没太在意被低估。“谢谢，今天的牛排真不错。”“蜗牛好吃。”嘟嘟嘟起小嘴，两个小家伙最爱吃蜗牛，这家西餐厅蜗牛做的真挺不错，龙虾很好。

　　牛排味道倒是算不上最好，今天味道还不错。“这是珍妮弗特意提前定制的牛排，选用最好的神户但马牛牛肉，克里斯庄园一天只要两客量。”灵娜小声说道，李汉看了一眼珍妮弗。“平常牛肉挺不错的。”

　　和牛肉，虽然李汉不想承认，可日本和牛肉真的很不错，或许可以尝试饲养新的牛种，如是能达到或是超过日本高品质和牛肉，市场前景真是无可限量。

　　神户但马牛和牛中的极品，价格超过五百美元以上，甚至更好，澳大利亚近些年饲养和牛，只是价格相对更好，肉质虽然不错，可竞争力太小。尤其是神户但马牛中上等牛肉，味道绝对一流，澳大利亚只有高成本饲养的红酒和牛可以一比，可惜成本差太大，澳大利亚和牛国际竞争力太弱。

　　李汉明白，克里斯家族和日本关系不错，和牛肉想来运送方便。“汉。”“哦，谢谢。”李汉微微举起酒杯，灵娜给李汉倒了杯红酒。“汉，你觉着蒙大拿政府这次对鼠患应对怎么样？”

　　李汉喝了点红酒说道。“麦克斯议员干的很不错，不是吗？”“麦克斯？是的，很不错的人。”灵娜和珍妮弗对视一眼，微微点头。“灵娜，我想政府最近几天就会宣布鼠患得到控制消息。”

　　灵娜只是淡淡点了点头，珍妮弗和灵娜下午已经和孟山都谈好了，明天签约，出售高压诱鼠器厂，至于孟山都有没有渠道知道这个消息，珍妮弗和灵娜早有应对。

　　晚上结束来到一楼咖啡厅坐了一会，老妈开着车先带着老姐和宝宝回去了。走的时候，老妈让李汉送一下珍妮弗和灵娜，来着时候是老妈开着载着珍妮弗和灵娜过来，李汉心说难怪老妈下午早早出门。

　　灵娜点了三杯咖啡和一些小点心。“汉，麻烦你了。”珍妮弗接过咖啡道了声谢，对李汉说道。“不麻烦，我妈打扰你们了吧，真是不好意思。”

　　珍妮弗和灵娜倒是没太在意，这让李汉放心不少。三人喝了咖啡，休息了一会，李汉牵着嘟嘟送着珍妮弗和灵娜回小王农场。来到小庄园，灵娜去煮咖啡了，整个小客厅只剩下李汉和珍妮弗，外加嘟嘟。“Pandora去外边玩一会好吗？”“哦，妈妈和爸爸说悄悄话，嘟嘟都知道。”“这个小鬼精灵。”

　　李汉笑着捏了捏嘟嘟小鼻子，嘟嘟懂事去小玩具房玩耍，房间里只剩下李汉和珍妮弗。“汉，上次灵娜带过来汤药效果很不错。”“汤药？”李汉一时间没想起来愣了一下。“你是说预防猪流感汤药吗？”

　　珍妮弗递了一份检查报告，李汉翻看一下，珍妮弗检查报告，没问题。“汉，我们团队十二人，除了我全部感染猪流感，其中我的身体是最差的，你明白我的意思吗？”

　　珍妮弗缓慢说道，李汉顿了一下，眼里闪过一丝别样。“可这些也不能说明汤药效果。”“这是一份实验报告。”珍妮弗递了一份，李汉翻看一下，小白鼠。“即使有效果，政府不一定采用。”

　　珍妮弗微微点头，这是一个问题。“汉，或许运作好，我们可以获得很不错的收益。”“珍妮弗，这件事，我想还是算了吧，猪流感情况很严重，我想这个敏感时候，流出药汤可以预防流感的流言，可不见得是件好事。”

　　珍妮弗笑了，李汉分析很对，珍妮弗想过。“当然，流言可不见得是好事，但是，我们可以证明给个别有说话权的人看。”珍妮弗意思李汉有些明白。

　　“不不不，珍妮弗，预防疫苗已经试验阶段，即使我们得到支持，可药汤极为麻烦，再有中医药膳可不被主流承认，难度大，收益不多，得不偿失。”李汉说的不是没有道理。

　　珍妮弗微微叹了口气，李汉不太想参合到这种事情中来，对于一些人来说，药汤是一个契机，很不错转移民众视线的契机，甚至可以销减些猪流感影响。

　　“那好吧，汉，这件事，我会处理，尽量不打扰到你。”珍妮弗了解李汉对这件事态度。“没关系，我当初已经想到了。”李汉没打算瞒着，只是不太想在这个敏感的时候出风头，不见得是件好事。

　　两人谈完药汤事，灵娜端着咖啡牵着嘟嘟走了进来。“汉，珍妮弗，咖啡。”“谢谢。”李汉接过咖啡，嘟嘟扑进妈妈怀里。“妈妈，Pandora找到城堡里宝物了。”


第260章 出名趁早

　　回到小农场，李汉想了一夜还是答应珍妮弗，想到刘明的话，李汉希望为国外华人多争取点。或许药汤对自己来说，也是不错契机，药汤效果，已经毋庸置疑。

　　只是草药效果还是泉水效果李汉心里没底，送去样品幸好没检查出特别之处，泉水如同普通水一样，只是多了些微量元素。李汉这边送过去是配制好药汤，这是珍妮弗主意，李汉认为不错，沃尔顿家族足够保护下这个配方，这也是李汉点头原因之一。“汉，这是真的？”第二天一早，刘明急急忙忙赶了过来。

　　蒙大拿州报纸全篇报道了药汤预防猪流感事，没想到珍妮弗这么急切，可能昨天新闻报道上说猪流感疫苗已经进入临床试验阶段后期。“没错。”

　　刘明整个愣了一下，突然兴奋搂着李汉拍了拍。“哈哈哈，这下可是狠狠的扇了老美一嘴瓜子。”“怎么回事？”李汉知道刘明消息灵通，刘明笑着说道。“最近一个星期，政府疫苗就会用于注射，没想到，你竟然弄出这么药汤，虽说现在用处不大，可比老美提前几天公布出来，嘿。”

　　李汉苦笑不得，本来还以为刘明激动因为药汤效果，没想到人家疫苗都研制成功。“汉，不管用处大小，这次实实在在为咱们华人争了光，这些老美天天说中医不科学，这下好了，不科学中医提前研究出疫苗来，完全可以食用的疫苗。”

　　果然，不过半天时间，整个世界都沸腾了，虽然李汉名字被人忽略了，可中医提前解决重大疑难问题报道还是传播出去。尤其是国内媒体，一时间倒是很多美国中医诊所或是中医按摩针灸生意红火不像话。

　　李汉名头倒是被一波接着一波的报道给忽略，李汉不得不感谢珍妮弗安排弱化李汉这个人，突出药汤。不过，即使如此，李汉名字被很多记住，中午刘明买了不少菜，过来，说要庆祝一下，李汉索性弄了庆祝Party。“汉，Party需要准备，中午咱们先庆祝，Party这次可不能简简单单弄，这笔钱，我来出都没问题，一定要热闹热闹。”

　　这时候，别说刘明，老妈和老姐极力赞同，这次药汤事件，为国争光，高兴啊。“行，咱们先自己庆祝一下，我去拿酒，这种时候不喝点白酒，说不过过去。”

　　李汉去提了两瓶西凤，家乡酒最是喜事的时候喝。“小汉，满上。”老妈和老姐杯子递了过去，三两杯子啊，李汉见着老妈和老姐满脸红光，笑着倒满酒。

　　刘明不用李汉动手，自己开了一瓶，满上。“李汉，这杯我代表大伙敬你。”“喝。”李汉没矫情，两人一口干了。“多吃菜。”张秀英招呼刘明和李汉吃菜。

　　酒桌上没多大会两瓶西凤见底了，李汉又去提了两瓶，这次老妈竟然什么都没说。中午，李汉完全喝醉了，刘明没好到哪里去，李汉直接睡过去了。

　　李汉醒来时候，脑袋还晕乎很的，酒没醒呢，去卫生间洗了澡，精神才好点。走出房间，下了楼，正见着刘明打开冰箱拿水喝。“没事吧？”“没事，你怎么样？”

　　李汉接过刘明递过来水，灌了一口。“还行，没想到一觉睡到天黑。”李汉看了看天色，天黑了，至少睡了四五个小时。“要是没事，一起吃过饭再走。”

　　“算了，我还有点事要处理，我先走了。”李汉送着刘明出门，菲利普院子前等着了。回到小楼，李汉来到餐桌边，饭菜还热着呢。“奇怪，人不在吗？”

　　李汉肚子挺饿了两吃两碗米粥，外加两个馒头，拍了拍肚皮，饱了。晃悠转了一圈，啤酒小屋灯竟然亮着，嘟嘟和宝宝声音。“小汉，醒了，饭吃了吗？”“刚刚吃了。”

　　“爸爸。”嘟嘟蹬蹬跑了过来。“珍妮弗，灵娜，克里斯，迪尼斯科，各位晚上好。”难怪老妈和老姐在这里招呼众人，人还真不少，十多人，有些李汉还不认识。

　　克里斯笑着和李汉拥抱一下。“汉，恭喜。”“呵呵，谢谢。”“祝贺你，汉。”“祝贺你，李先生。”“谢谢。”李汉连连感谢，李汉接过嘟嘟端着一杯果汁坐了下来。

　　没想到，其中两位竟然国内常驻美国记者，李汉还是第一次见着这么大名头记者。另几位是纽约和洛杉矶来着记者，李汉真没想到这些记者这么快。

　　“汉，你对药汤疗效是否有十足信心，或者说，药汤似乎和疫苗具有同样效果。”这位纽约来的记者，问题还真犀利，李汉喝了口饮料。“我想是的。”

　　克里斯和迪尼斯科笑着岔开话题。“汉，刚刚酒醒，我想需要多休息，我们不打扰了。”克里斯起身，其余众人倒是不好留下来，至于珍妮弗倒是无所谓，嘟嘟喊着珍妮弗妈妈，喊着李汉爸爸。

　　李汉送着一众离开，几位记者约了时间采访，酒吧这边收拾一会回到小楼。“小汉，你爸刚刚来电话，说你二爷知道了消息，别提多高兴了，直说你争气，老人家还是有机会要来看看呢。”“真的？”二爷可是很少走出大山，更加别说出国了。

　　没想到这次药汤事件竟然让二爷有出来转转心，李梅笑着说道。“我听爸说，二爷对美国草药感兴趣，说啥为啥美国草药熬得汤效果好，国内差呢。”

　　李汉苦笑，哪里是国内差，地球上比空间里差，还有空间泉水，没效果李汉感觉奇怪呢。“对了，妈，这些记者怎么回事？”张秀英不太清楚，只是人家来了，总要交代吧。

　　珍妮弗笑着说道。“汉，一家权威的实验室已经得出结论，证实药汤效果。”“这么快？”李梅明白，珍妮弗早准备好了，难怪事件一出来，引起这么大反响。

　　珍妮弗提前准备，动用很多人和钱，再有药汤实实在在效果，难怪呢。“原来这样啊，我说呢。”“这些记者看起来，挺不好相处，小汉，我看刚刚那个白人记者挺不友好的。”

　　李汉笑了笑。“姐，这些记者性格就是这样，直截了当，这倒是挺好，直来直去，省事的绕弯子。”“汉，说的没错，这些记者评价都不错，汉，明天采访倒是没什么。”

　　珍妮弗接过灵娜递给来一叠邀请函，递给李汉。“咦，这是？”“是不是有些意外？”“还真别说。”李汉接着邀请函看了下，酒会，只是级别高了些。

　　李汉无语，果然和李汉猜的一样，幸好，李汉没打算露面，采访文字采访。“这些倒是无所谓，这两份邀请函，汉你要是有时间可以参加一下。”

　　慈善晚会，李汉看了看一个蒙大拿州慈善晚会，另外一个洛杉矶。“先看吧，有时间再说，珍妮弗，克里斯和迪尼斯科什么时候过来。”记者或是神通广大来着没什么稀奇，克里斯和迪尼斯科过来，李汉倒是疑惑了，光光来祝贺一下。“SAB和克里斯家族达成了一些合作意向，不过迪尼斯科对汉克庄园挺感兴趣，只是凑巧碰的一起。”

　　这样倒是说得通，看来迪尼斯科还没有打消念头，汉克庄园产量问题，可不好解决啊。“喝杯咖啡，灵娜。”李汉接过老姐递给来咖啡壶给珍妮弗倒了一杯热咖啡，倒了杯递给灵娜。

　　嘟嘟和宝宝两个小家伙小脑袋一点一点，困了，老妈和老姐带着两个小家伙去睡着了。“小汉，一会你送一下珍妮弗。”

　　张秀英和李梅带着两个困了小家伙离开，李汉微微皱眉叹了口气，珍妮弗见着说道“汉，这件事我已经安排好了，你不用担心影响平时生活。”

　　“其实没关系，我想政府最近几天应该就会出疫苗，倒是疫苗比汤药方便，想来倒是这股热度也就下去了。”药汤事件闹的挺大，不过真正说起来影响真不算大，疫苗政府已经生产，对比药汤，难度小，普及广，见效快。

　　珍妮弗笑着说道。“这只是第一步，汉，你看看这份方案。”灵娜方案递给李汉，李汉翻看了一下。“珍妮弗，汉克庄园只是啤酒，这样是不是太夸张了些。”

　　“不，汉，汉克庄园幽兰和晨露对身体都有着不错效果，这份方案是灵娜更加最近一个月实验结果做出来。趁着药汤事件，实验结果透漏出去，我想多数人会接受的。”珍妮弗喝了口咖啡，淡淡说道。

　　李汉没想到珍妮弗只是药汤作为引子，药汤和汉克庄园同出一源，既然药汤都可以预防猪流感，那么汉克庄园强身健体，促进睡眠，适量饮用比营养品效果好，无可厚非不是。

　　珍妮弗安排可以说是为了感谢李汉，这份方案成功可能性很大，要是汉克庄园真的成为具有特殊药效，而且口味极佳啤酒，成为世界上唯一疗效型啤酒，想来汉克庄园价值要提高数倍。“珍妮弗，谢谢，我考虑一下。”

　　珍妮弗似乎没感到惊讶，李汉反应在珍妮弗预料之内。“汉，汉克庄园本不该默默无闻。”“我明白的，珍妮弗，只是汉克庄园产量问题。”“汉，我们先回去了。”

　　李汉送着两人出了门，回到小楼，考虑很久没有睡下，答应下来好处显而易见。“算了，睡吧。”


第261章 国内热闹国外冷（上）

　　李汉第二天接受了国内常驻纽约的记者采访，最后采访结束李汉礼貌拒绝拍照请求，名字可以有，照片倒是不想上。洛杉矶和纽约，华盛顿记者倒是也简单采访了下，随后一天工夫，李汉接到不少来之国内电话，美国这边几个朋友也打了电话，只是美国这边媒体反映甚至不如国内热。

　　李汉药汤新闻出来之后就想明白，一方面疫苗即将问世，二是美国政府刻意所为，珍妮弗昨天晚上已经和李汉谈了这些。今天情况比珍妮弗预料还要好些，没办法，网络上传播太快，主流媒体逼不得已，有一家报道，另外一家肯定要提。虽然没有占据多少头版，可不少媒体都提到这件事，蒙大拿州政府更是花大力气宣传。

　　甚至帮着李汉搞了街头活动，药汤派发，整个场面还真不小麦克斯议员到场和李汉拥抱，李汉第一次享受明星待遇，帽子墨镜，一天下来闹的一身汗水。回到小农场，泡了一壶茶水，口干舌燥的连灌了两大杯，这才舒了口气说道。“下次说什么，我也不去了。”

　　李汉算是明白，这明星还真不是什么人都能干的。“去洗洗吧，一身臭汗，珍妮弗，灵娜，别客气，吃点点心。”老姐拍了一下抱怨李汉，笑着点心递给珍妮弗，李汉随手抓了一把。“姐，我先吃点垫垫肚子，一天可是把我折磨死了，天没亮就起来熬煮药汤，一直忙活二三个小时。这还没休息就开车去布顿，中午吃了个汉堡，这会肚子饿的咕咕叫了。”

　　李汉三两口吃掉点心，拍了拍手。“珍妮弗，灵娜，你们先坐，我去洗个澡。”“汉，克里斯庄园晚上有个聚会，这是请帖，克里斯亲自送过来的。”珍妮弗请帖递给李汉，李汉翻看一下。“没问题，我洗完澡，休息一会就过去。”

　　李汉去楼上洗了澡，回到楼下，放学回来的嘟嘟正拉着珍妮弗兴奋说着什么，小手比划，小脸红扑扑。“爸爸。”嘟嘟一见李汉，欢呼跑了过来，宝宝也是，两个小家伙搂着李汉，玛丽亚眨巴大眼睛看着李汉叔叔。“这两个小家伙怎么了？”嘟嘟和宝宝有点奇怪，李梅笑着递了一杯饮料笑着说道。“学校啊，两个小家伙被小朋友羡慕有个厉害的爸爸，舅舅。”

　　“嗯嗯，好多小朋友都喝了嘟嘟带去的药汤哦，还有辛西娅老师和贝莱老师都喝了。”嘟嘟用力点小脑袋，这个小家伙今天背着好些药汤，累的一头汗，说起小朋友羡慕样子，小丫头可是得意了。

　　李汉笑着捏了捏嘟嘟小鼻子，见着嘟嘟现在样子，不难想到小家伙在学校多得意了。“爸爸都答应嘟嘟，不捏鼻子了。”“是是是，爸爸错了。”

　　李汉笑着抱起嘟嘟放在腿上，嘟嘟趴着李汉怀里。“爸爸好香。”“别闹，珍妮弗，啤酒事怎么样了。”啤酒的事，李汉考虑一晚上，李汉一早给珍妮弗打了电话，昨天老爸电话让李汉第一次觉着为这个家争了光。李汉第一次被老爸夸奖，老爸很高兴样子，还喝了些酒，直说高兴，一众同事羡慕不已，说起这儿子，为国争光啊，李汉第一次知道原来平常少话的老爸竟然这么能说。

　　珍妮弗放下咖啡杯。“事情安排好了，我想明年就会有新闻出来。”“这么快，这个时候真的好吗？”“当然，汉，疫苗注射工作今天已经开始，先从两个猪流感严重州开始，蒙大拿最迟后天开始了。”灵娜接过话头，说道。

　　难怪，珍妮弗和灵娜会加紧汉克庄园啤酒推出去，疫苗铺开，势必会把李汉药汤影响减弱，或是过不了多久，李汉药汤预防猪流感的事没人关心了。

　　李汉没想到美国政府竟然会提前两天时间进行疫苗注射，希望珍妮弗和灵娜安排有用吧。“汉，你应该感到骄傲，为了一个人提前整个疫苗注射时间，你还是第一人，说不定明天你的名气更大了呢。”

　　灵娜说的不错，珍妮弗却微微皱了皱眉头，政府这么做意思很明显想要抵消李汉药汤影响，整个国家倾尽全力研制疫苗，却被一个华人提前克服。虽说政府一再强调，疫苗早进入临床试验，为了保证安全，再三试验造成疫苗发布时间推迟。可事实，李汉药汤先公布，而且有试验数据，各种跟踪数据，虽然有些人说李汉药汤没有走正规渠道之类，可事实摆在那里。

　　国内舆论一面倒对李汉夸赞，各种纷纷转载，很多国家再称赞李汉同时不可避免提到美国政府。这让美国政府很是感觉没面子，美国媒体虽说大部分好的，不过一小部分对李汉药汤提出质疑，或是猜测等等。各大主流媒体只是提过了一下，没有跟踪报道的意思，尤其是今天政府注射疫苗开始。

　　李汉不用想也知道，主流媒体明天更多会报道政府疫苗，药汤或许会被提及，可是相对来说热度绝对减弱。“灵娜，我倒是希望疫苗早点出来，药汤毕竟效果慢些，而且熬煮不易。”

　　“这倒是也是，西药方便。”别说珍妮弗，灵娜，老姐这么觉着，甚至李汉心里也是这么想的。“不过，或许这次汉的药汤能改变一下美国人对中医的认识。”

　　美国主流社会一直对中医不认同，中医诊所更多存在唐人街华人聚居地，而且直到今天没有中医师美执照，中医看病不叫看病叫咨询，开处方也是把中草药当作营养补品，建议病人服用，只能建议。中药不是药，中医不是医，甚至于多名在美国从事中医的中医师被举报，无证行医，王守东案件，李汉这两天查资料时看到过，药汤定义不是药，只是一种保健品，或是一种药膳，食物来定义。

　　不得不说，中医在美国还是处在尴尬地位，中医分支针灸倒是发展不错，针灸师有执照，免除很多中医师尴尬和无奈。李汉虽然不是中医，可从小跟着二爷学习药膳，算是中医一脉，虽然一无所成，可能为中医在美国发展贡献一点力量，李汉十分高兴的。“这倒是，至少中医这次出了彩头，想来对中医有了一个全新认识。”

　　李汉觉着一身疲惫已经不算什么了，虽然身处美国，可依旧没有忘记自己生长地方。尤其是二爷一辈子专研的药膳，若是能发扬光大，这也对二爷最大孝敬了。“对了，说起这个，我倒是差点给忘记，今天上午有个说是美国中医药专业学会理事长，好像还和咱们是一个姓呢，对了，我记下来电话和名字，我拿给你。”李梅起身去拿过电话边放着小本子，递给李汉，李汉接过一看，美国中医药专业学会理事长李永明博士。这人李汉到不认识，不过想来美国的中医师，相对于中医在国外发展虽然不顺，可也有不少中医大师。“珍妮弗，灵娜，我想啤酒宣传时候能不能添加一条。”

　　珍妮弗看着李汉。“汉，难道汉克啤酒还有其他功效？”“这倒是没有，只是我打算下一批啤酒酿造时加入一些有益身体的中草药。”“中药啤酒？”

　　珍妮弗和灵娜都皱起眉头，甚至老姐李梅也有些怀疑看着李汉。“你们不用担心，只是添加一小部分，不会影响啤酒口味和整体效果。”“小汉，药材可不能乱用，别闹出乱子。”

　　李梅有些担心，自己弟弟小时候是跟着二爷学过一段时间，可二爷不过只是治治感冒，小毛病之类，还是药膳，真正算不上中医师呢。“姐，你放心吧，我不会做没有把握的事，这件事我早想过来。”

　　李汉说着瞥了一眼嘟嘟，这件事还是嘟嘟弄出来，啤酒花，没想到空间里竟然有一种含有强身健体效果的高等级啤酒花，价格偏贵，比普通空间啤酒花种子要贵十倍左右，十个能量晶一团，一千平米左右种子。

　　李梅见李汉一脸自信，露出笑容。“这倒是好，药膳，药酒，挺不错，二爷要是知道肯定也高兴。”“汉，真的可以吗？”“问题不大，珍妮弗，加上吧，我想下一批啤酒就能出一部分。”

　　李汉满满自信，嘟嘟上次换种子时候换了一团，李汉当时还郁闷好一阵，你说啤酒花弄个强身健体效果，闹哪一出，不是做药酒。“灵娜，安排一下。”

　　灵娜点了点头，出去打了电话，回来笑着李汉几人说道。“汉，可是累死我，说了好些话，做了保证，这家熟悉媒体答应刊登药啤酒。”“别说别人，刚刚我们不也是一样，汉，啤酒出来以后要先试验一下效果。”

　　汉克农庄啤酒对身体都有好处，不过效果强弱，幽兰是安眠效果就好，多喝对肠胃都有不错调料作用，晨露效果很奇异，竟然对戒酒有很不错效果。

　　Luna效果不明显，不过长时间饮用汉克庄园身体都有一定效果，尤其是三高，这也是珍妮弗敢大张旗鼓宣传愿意，通过试验调查。长时间适量饮用汉克庄园任何一款啤酒，三高都有所好转，最明显幽兰，效果最快是Luna，晨露效果最弱，却有些。“汉克庄园想要打出品牌，不走寻常道路是必须的。”

　　珍妮弗的话说的很对，美国啤酒市场饱和度可是极高，市场成熟，想要进入市场，没有特点完全没有机会。“珍妮弗，这批啤酒，克里斯庄园三分之一量足够，其余我打算一部分留着酒吧，一部分运到超市，你觉着呢？”

　　“合同没有问题吧。”“没有问题，新合同，我的自由度比以前大了很多。”“那就好，我会竟然让人做出一个营销方案。”珍妮弗心里有些激动，或许这对自己也是机会，珍妮弗掌握十多家超市，营业额，近两年上升幅度不大，甚至去年和今年出现下滑，虽说经济危机大环境，可对珍妮弗来说，依旧是自己的失败。


第262章 国内热闹国外冷（中）

　　李汉送走珍妮弗和灵娜，回到客厅给中医药专业学会理事长李永明打了电话，人挺热情谈了一会，李永明有意邀请李汉加入中医药专业学会。李汉委婉拒绝了，李汉自己知道自己几斤几两，药汤虽说自己熬煮可配方虽说自己配制的，效果虽然有些和草药关系，可最重要无疑是泉水的关系。李汉除了认识草药比普通人多些，别的真不会，中医药专业学会，李汉虽然不知道怎么样，可想来，肯定是些专业的中医，李汉可不想出丑。

　　挂了电话，李汉陪着嘟嘟和宝宝去草坪玩了一会，时间不早，打算换件衣服去克里斯庄园一趟。“姐，妈，开车去乔治农场，有没有说几点回来？”

　　李梅擦拭窗台，回头回道。“乔治农场那边蔬菜好些都老了，妈和许阿姨去摘菜，我想一会就回来了吧。”“这几天忙得，蔬菜都忘记摘了，姐，嘟嘟和宝宝在前边草地上和黑熊它们玩呢，你照看一下，我有点事去克里斯庄园一趟。”

　　李梅放下手里抹布，走了过来。“晚上少喝点酒，这几天天天喝的醉醺醺的。”“知道了，姐，我就先上楼换衣服。”“等一下，小汉，我看珍妮弗对你挺好，要不春节你们俩婚给订了。”李梅的话吓了李汉一跳，这事肯定是老妈给老姐说道。“姐，前天不是说了，这事顺其自然，时间来不及，我去换衣服。”

　　说完，李汉一溜烟跑上楼回到卧室，李汉舒了口气。“我就说嘛，老妈送了镯子，肯定要来事。”李汉有点头疼，要不晚上和珍妮弗说下，镯子的事，最不济要回镯子总成吧。

　　李汉一咬牙一跺脚，这事早点说清楚，不然闹出笑话来了。李汉换了一套衣服，下楼，老姐倒是没等着自己，正在厨房忙活切水果呢。可嘟嘟和宝宝两个小家伙却拦住李汉。“舅舅，不讲义气。”“嗯，爸爸不讲义气，偷偷跑掉不带嘟嘟。”“两个小鬼头和谁学得，义气，义气，多大一点，告诉爸爸，谁教你们的？”

　　嘟嘟和宝宝眼神有点躲闪，李汉脑海闪过一个人影。“是不是莉丝姐姐？”“没有，没有，莉丝姐姐都没有教嘟嘟。”“嗯，也没有教宝宝。”

　　李汉无语，这两小鬼头，这事铁定是莉丝捣的鬼，小丫头不知道怎么迷上中国文化，最近研究武侠，听说还要行侠仗义，嘟嘟和宝宝，蜜雪儿估计成了第一批行侠仗义帮扶对象了。“嘟嘟，宝宝，以后别听莉丝姐姐乱说，义气可不是和小孩子讲得，爸爸走了，乖乖在家，回来爸爸给你们带点心。”

　　“不嘛，爸爸都说带嘟嘟去的。”嘟嘟搂着李汉左腿，宝宝搂着右腿。“嘟嘟，宝宝，乖。”李汉这两天出门，少不了要喝酒，深怕照顾不过来嘟嘟和宝宝。

　　两个小家伙紧紧缠着李汉，没办法，李汉只能先两个小家伙安抚下来。“好了，放开爸爸。”李汉来到电话前，拨通了灵娜电话。“灵娜，珍妮弗晚上参加克里斯酒会吗？”“参加，我和珍妮弗都会过去。”“这样啊，Pandora和宝宝缠着要去，我怕照顾不了，最近聚会喝酒太多。”

　　李汉平常和安德森等人关系不错，年轻人关系好些，聚会时候有一部分，总是离着李汉有些距离，可最近几次，敬酒说话人越来越多，少不得喝点，虽然每次不多，可人一多起来，酒没少喝。

　　灵娜笑着说道。“没关系，汉，我会帮你照顾好Pandora和宝宝的。”“谢谢你了，灵娜。”李汉挂了电话看了看乖乖坐在沙发，可小耳朵竖起偷瞄自己两个小家伙，一乐。“好了，去换衣服吧。”

　　“爸爸最好了。”“嗯，舅舅最好。”“两个小马屁精，一会要乖乖的知道，不能乱跑，不然我下次可不带你们去了。”“嗯，嘟嘟最乖了，不乱跑。”

　　嘟嘟立马乖乖保证道，宝宝不甘落后拍了拍小胸脯。“宝宝帮舅舅看着嘟嘟妹妹，不让嘟嘟妹妹乱跑。”“嘟嘟没有乱跑，宝宝姐姐才乱跑呢。”

　　李汉赶紧拉住两个小家伙。“别闹了，快点，时间不早了。”李梅端着水果走过来，问道。“小汉，怎么还没去，两个小家伙上楼干什么啊？”

　　李梅切好水果递给李汉，李汉用小叉子挑了一块苹果放到嘴里。“两个小家伙闹着去，这不我问了下灵娜，幸好灵娜和珍妮弗一起过去，可以照看一下。”

　　李梅点了点头，果盘递给李汉。“晚上少喝点酒，我去看看两个小家伙，别乱翻衣服。”李梅说着蹬蹬上楼，李汉哭笑不得，老姐最爱做的事就是打扮两个小可爱。

　　果然，两个小家伙打扮整整齐齐，撅着小嘴被老姐牵着下了楼。“漂亮吧。”“漂亮。”李汉见着嘟嘟和宝宝苦着小脸一乐，笑着说道。“姐，我们先过去了。”

　　“去吧，别忘了，少喝点酒。”“知道了。”李汉牵着两个小家伙上了车，笑着说道。“嘟嘟和宝宝都很漂亮，别撅嘴了。”“可是，可是嘟嘟好紧。”

　　嘟嘟小裙子绑着好紧，都不能动了，李汉笑着解开些，宝宝也一样，难怪老姐只顾着好看了，忘记太紧了。“走吧，下次紧了就跟姑姑说，不说姑姑怎么知道呢？”

　　“哦，嘟嘟知道了。”

　　李汉发动车子，稍稍等了一下缓慢驶出小农场，新车磨合期还没有过，速度不算快。来到克里斯庄园，李汉才知道这次酒会竟然是克里斯家族举办，邀请众多合作伙伴，李汉作为汉克庄园拥有者和克里斯家族算合作关系，只是若是平常，或许李汉还真没有资格。可是药汤出现，李汉一下成为全美名人。

　　保罗克里斯特意嘱咐克里斯邀请李汉参加酒会，送上邀请函，嘟嘟和宝宝两个是小女伴，两个小家伙参加过不少酒会。有模有样，别说，还真有点气势，李汉牵着两个小家伙走进会场，嘟嘟和宝宝第一时间找到点心位置，果断拉着李汉。“爸爸，嘟嘟饿了。”“是吗？”“嘟嘟肚子都饿扁扁的了？”

　　说着拉着李汉手摸摸，肚皮肉肉的，圆鼓鼓，哪里有一点饿扁样子，谁让今天克里斯家族聚会，蛋糕，布丁之类点心全是克里斯酒店甜点大师制作，漂亮，美味，香味四溢，两个小家伙鼻子可尖了，一闻就知道，是最喜欢的大厨爷爷做的甜点。“先等一下，咱们先和克里斯叔叔打招呼，再去取点心。”

　　两个小家伙没有再说肚皮饿了的事，随着李汉来到酒会中心。“汉，感谢你能过来。”克里斯热情给了李汉一个拥抱，李汉这两天名气可是大增啊。

　　不少人见克里斯这么热情招待一个亚洲裔年轻人，微微有些惊讶，认识李汉倒是没觉着。“汉，恭喜。”希尔笑着轻拥着李汉，亲了一下李汉脸颊，恭喜道。“谢谢你，希尔，今晚你真是美丽极了。”

　　希尔挺高兴轻笑。“谢谢，汉，哦，我们可爱Pandora也来了。”嘟嘟撅着小嘴，坏阿姨，亲爸爸，嘟嘟拉着李汉，不高兴了。“汉，喝一杯。”李汉接过希尔递过来红酒碰了一下。

　　这边刘明见着李汉过来，走了过来。“今天怎么样，还顺利吗？”“还不错，第一次感受到明星待遇，只是有点累。”李汉笑着说道和刘明，没多少客气。“汉，或许回国你感觉更强烈些。”“最近可没有时间回去。”“这倒也是。”刘明抿着红酒，说道。“我明天再给你送几箱红酒，Party什么时候。”“可能要再等两天，这几天有些忙。”

　　两人聊了一会，不时熟人过来，打个招呼。

　　李汉和几个熟人喝了一杯，其他人倒是很多不认识李汉，只是微微点头，没有走过来。李汉倒是舒了一口气，幸好，不少外地来着，对这里还不舒服，李汉名气刚刚出去，好些人，不清楚药汤就是眼前年轻人做出来的。“汉，晚上好。”“晚上好，迪尼斯科。”迪尼斯科笑着举杯。“汉，真是没有想到你竟然是一位神奇的中医师，神秘中医真是神奇。”

　　李汉笑着摇头。“我只是懂些皮毛，算不上中医师。”迪尼斯科微微一顿，笑的更加大声了。“汉，你太谦虚，我想我们可爱的疫苗研究专家一定会为自己骄傲感到忏愧的。”

　　迪尼斯科说话声音不小，离着近的一些人都听出点什么，这两天最大新闻就是猪流感疫苗，一位中医师用药草配制药汤竟然奇迹般具有预防猪流感效果，而且还被证实了，无害绿色预防效果极佳。虽然不少媒体刻意压制这条消息，没有大量报道，只是略微提了提，可是全世界媒体都在大肆报道，即使美国本土媒体再不想报道，不得不提一下。

　　众多来之国外合作商人，眼神热切些，不管如何，李汉成为猪流感这次变种病毒第一位征服者，理应得到大家尊重。尤其是几位亚洲人特意过来和李汉说两句，喝了杯酒，不管如何，李汉总觉着同为黄种人，同为传承中医国家在这件事态度是一致的。刘明没有露出不悦，只是微微点头，这几位日本和韩国客人识趣的喝杯酒，点了点头，送上名片离开了。

　　克里斯笑着走过来说道。“汉，总算找到你，好些人想要认识你这位中医大师呢。”“克里斯，别开玩笑，我可担不起这么大名头。”李汉举起酒杯，抿了一口。


第263章 国内火热国外冷（下）

　　中药在多数美国人眼里和维他命没有多大区别，可众多人眼里恰恰是如同维他命似得中药解决重大难题，一个政府付出众多精力和财力解决问题。李汉这次行为至少为中医嚷嚷一嗓子，并不是只能用来当成保健品。

　　只是可惜中医依旧没落了，无论是中医传承还是民众认识度，完全没有办法和西药匹敌。中医已经成为西药替补，甚至于只有西药治疗不了病症才会想起，试试手段。

　　李汉叹了口气，可惜中医理念如今所剩无几，虽然美国近些年随着针灸火热，甚至出现众多中医专业，硕士，博士学位。只是偏离道路，想要走回来已经完全没有可能了。中医似乎已经完全沉沦，即使李汉生病第一时间想到西医，刘明见着李汉叹气，笑着拍了拍。“怎么不习惯？”“这倒是没有，只是感慨，如今中医已经没落到如此地步。”

　　刘明叹了口气。“没办法，随着科技发展，总会有些东西要沦落，希望你这个大神医能给中医带了些生机。”“你也太看的起我了，别说我一个人，一代人甚至几代人努力都办不到事，如同灭绝的动物，想要复活，需要太多太多。”李汉自己完全中医盲，除却简单药理和草药，其他中医手段，知道真不多。

　　“现在不是有洋中医吗，看起来挺不错的”刘明笑着说道。

　　李汉无奈叹了口气。“或许正是因为洋中医，曾经传承千年的中医可能就这样毁掉了。”“说这些做什么，该淘汰总归淘汰，不存在总有不存在理由，不适应的时代，总会时代洪流湮灭。”

　　刘明一脸惊讶如同第一次认识李汉看着李汉。“没想到啊，你还有这样一面。”“随口感慨而已，喝一杯。”“作品一号的味道挺不错。”刘明抿了一口红酒说道。“噢，我想我该离开一下。”

　　刘明用酒杯示意一下，微微点了点头离开李汉身边，李汉回头看了一眼微微一笑，端着红酒迎了过去，笑着说道。“帕丽斯，妮基，晚上好，帕丽斯，这件礼服真是漂亮极了。”“谢谢，汉，祝贺你。”

　　帕丽斯和妮基，一身黑色晚礼服，红唇，有些美艳打扮。“谢谢，不建议喝一杯吧。”“当然。”帕丽斯微微靠着李汉，李汉倒是没有建议，只是没想到灵娜和珍妮弗赶巧过来，嘟嘟撅着小嘴跑到妈妈身边，爸爸大坏蛋都忘记帮嘟嘟夹好吃点心了。“妈妈。”珍妮弗笑着和帕丽斯和妮基姐妹打了招呼，轻拥了一下李汉。

　　灵娜随着给了李汉一个拥抱甚至还对着李汉耳朵吹了口气。“汉，帕丽斯可是只带刺玫瑰哦。”李汉无语翻了白眼，灵娜玩笑开大了，李汉瞥了一眼珍妮弗，微微有些失望。“帕丽斯，谢谢你上次送Pandora的礼物。”“汉，只是一点小礼物，Pandora越加可爱，如同小天使。”帕丽斯和妮基两姐妹和珍妮弗，灵娜倒是吸引不少人注意到这边。

　　“汉，我们先过去了。”珍妮弗和灵娜牵着嘟嘟和宝宝，说了一声。“Pandora，宝宝，我们会照顾好的，汉，不用担心，祝你有个愉快的晚上。”灵娜的话带着些戏谑。

　　“谢谢。”李汉无奈叹了口气，帕丽斯笑着凑着李汉身边。“汉，珍妮弗和你关系很不错。”“是吗，妮基，上次生日礼物我还没说感谢，谢谢，我很喜欢。”

　　妮基眼神比帕丽斯多一丝妩媚，拥有自己品牌和设计师头衔，身材甚至比帕丽斯要好。“汉，我想我们该喝一杯再谈，不是吗？”“当然。”李汉拿了杯红酒递给妮基，帕丽斯，妮基，李汉三人站在角落，品酒，聊天，不是轻笑，希尔顿姐妹名气夹杂更多粉色流艳。不少人略微带着些羡慕，李汉，帕丽斯和妮基和李汉聊了一会，有些遗憾说道。“汉，我想我们该离开了。”“没关系，帕丽斯，若是有空，明天我们可以在酒吧喝一杯。”

　　帕丽斯和妮基，对视一眼，微微点头。“当然，我可没有毅力拒绝Luna味道。”“不建议，多一杯吧。”“当然，欢迎。”李汉和帕丽斯和妮基，两人拥抱一下，没想到帕丽斯和妮基故意还是开玩笑同时亲了一下李汉。

　　帕丽斯和妮基离开没一会，乔治娜笑着走了过来。“哦，汉，真是美妙的夜晚。”李汉无奈翻了白眼，乔治娜笑着把李汉脸颊口红印记擦拭掉，只是动作稍稍有些暧昧，微微弯腰，紧身的礼服越加显得乔治娜身材，一米八多身高，外加十多厘米高跟，比李汉高一些，如同亲吻李汉一样。

　　李汉无奈摇头，光光这一会，自己可算出名，比药汤还快。“谢谢，乔治娜，最近怎么样？”“还不错，克里斯庄园驯马场条件很不错，最近参加几次热身赛成绩很不错，闪电，真是匹好马。”

　　李汉接过乔治娜递给酒喝了一口。“马场已经建设好，我正想告诉你，这几天可能购进一批夸特，我想驯马师，这两天最好来一趟。”“是吗，速度真不错，那好吧，我明天和闪电回去，驯马师，随时可以过来。”

　　“这样就太好了。”说完马场的事，李汉犹豫一下。“乔治娜，或许你该休息两天，回家一趟。”“哦，汉，你想说什么？”乔治娜晃着手里红酒杯。

　　李汉只能把伊万卡电话里说的事和乔治娜说一遍。“好吧，我会休息，不过不是现在。”乔治娜说了，李汉没什么说的，自己的话已经带到了。“哦，今天是什么日子，汉，我先离开一会。”

　　李汉有些疑惑，回头见着克里斯和两位白人女孩走了过来。“晚上好，阿什利，玛丽凯特。”两个女孩不是别人，真是奥尔森姐妹，这两位刚刚过了二十二周岁生日没有几个月漂亮女孩，汉克庄园代言人。“汉，再次见到，真是令人高兴。”阿什利和李汉轻轻拥抱一下，玛丽凯特只是笑了笑。

　　克里斯笑着说道。“汉，我们去那里坐一下，谈谈。”李汉和克里斯，奥尔森姐妹来到一角，坐下，接过Waiter送过来酒水。“阿什利恭喜。”阿什利呵呵一笑，端着酒杯笑说道。“汉，难道退出娱乐圈是值得恭喜的事吗？”“哦，当然。”别看两个小丫头年纪不大，却都是亿万富翁，拥有自己的品牌，比希尔顿姐妹。

　　奥尔森姐妹可是白手起家，年纪轻轻成为亿万富豪，完全靠自己打拼。“玛丽可是很想念你哦。”“是吗？”李汉比奥尔森姐妹小两个月，同样二十二周岁。

　　玛丽比阿什利性格要稳重一点，不过没有阿什利充满拼搏欲望强烈，可玛丽心思缜密，李汉心里更加佩服玛丽一些。“祝贺你，汉，这是我的一件小礼物。”

　　玛丽递给李汉一个礼品盒子，李汉接过来放在一边。“谢谢。”“不打开看看吗？”阿什利笑着说道，克里斯喝着红酒，微笑着看着李汉和玛丽。

　　李汉有点无奈的打开礼物，一对人偶，很难想象。“这是玛丽亲手做的生日礼物。”“太感谢了。”李汉盒子盖上收好。“这是我收到最有意义的生日礼物。”

　　玛丽轻笑，脸色淡淡红晕，玛丽没有阿什利强势，没有阿什利张扬，多了一丝文静，当然玛丽不是没有热情，只是相对阿什利更稳重些。李汉礼物收好，笑着对在边上看热闹的克里斯说道。“克里斯，我想有件事要和你说一下。”李汉把珍妮弗计划说了一下，还有中药保健啤酒计划一并说了。

　　这下克里斯可没有刚才看热闹心情，差点从椅子上跳起来。“汉，这些都是真的？”“当然，克里斯，明天新闻或许就会出来，正好阿什利和玛丽也在，我想若是有时间，中药保健啤酒出来时候需要再拍摄一组广告。”

　　阿什利大眼睛打量李汉闪着一丝光亮，嘴角露出一丝笑意凑到玛丽身边。“玛丽，你这次眼光真不错。”“谢谢。”玛丽笑着说道，看着李汉多了一丝热切。

　　克里斯对李汉具体计划不清楚，李汉简单说一下让克里斯有个心理准备。“汉，我们该好好谈谈。”“如果明天你有空的话。”“当然。”克里斯继续想要得到更多有用信息，心里微微有些后悔，既然知道幽兰对睡眠有好处，自己怎么没有继续下去，或许会发现更多的好处，这次珍妮弗拿出来这么多东西。

　　李汉一定会有回报，晨露和幽兰，Luna李汉可以握着超过一半的量，珍妮弗手里握着超过十家超市和沃尔玛销售渠道，一定不比克里斯酒业差。尤其是中药保健啤酒，或许会掀起一阵风潮，克里斯急需要握有一部分产量，至少要三分之一，至于全部，克里斯没想过，李汉和珍妮弗既然合作了，这部分产量肯定有珍妮弗的。

　　“玛丽，明天我们不如休息一天。”阿什利笑着对玛丽说道，玛丽看着李汉。“汉，上次的面条味道真不错，真是令人怀念。”“上次真是挺不好意思。”

　　李汉说起倒是有点脸红，上次时间不多，为了节省时间，李汉用最简单面条招待奥尔森姐妹。没想到玛丽提起这事，玛丽带着些甜美。“这是我吃过最美味食物。”


第264章 女多成愁（上）

　　酒会意思在于不就是拓展人脉，克里斯有意帮着李汉介绍了一些朋友，克里斯只是简单介绍认识，随之各自聊聊，能谈的来多说几句，谈不来，礼貌离开。酒会气氛很不错，绅士淑女，没有吵杂声，轻声谈论，各自谈论感兴趣话题，或是有合作意向。

　　玛丽和阿什利一直围绕李汉左右和众人笑谈感兴趣话题，两位年轻亿万富翁名气可比李汉大多了。希尔顿姐妹和奥尔森姐妹关系似乎不太好，碰在一起，大有一较高下意思相对来说奥尔森姐妹的容貌和身材要差一些，可白手起家，成就亿万财产，名气不比希尔顿姐妹差。四人气氛尴尬，弄的李汉感觉不自在，本来见着乔治娜在不远想着帮着自己一下，谁知道乔治娜大有看热闹意思，至于珍妮弗牵着嘟嘟夹了些点心，回到客厅。

　　李汉倒是想找理由离开，可刘明这小子远远笑看着，不时还举杯完全没有帮李汉意思，至于克里斯作为主人可不是什么时候都有时间。不过随着一对夫妻带来，整个酒会中心立即转移，张东文夫妇两人结伴而来。

　　克里斯亲自迎接，李汉虽然不认识，可见珍妮弗等人都过来，想来这对亚洲面孔夫妇不简单。乔治娜走到李汉身边，小声说道。“汉，有没有一点羡慕？”

　　李汉有些疑惑看了看乔治娜想，微微摇头。“虽然感觉看起来不错，不过我可不想成为这样焦点，太累，不是吗？”“哈哈哈，你说的对，太累。”乔治娜抿了口红酒，稍带些妩媚瞟了一眼李汉。

　　李汉走到乔治身边，说道。“不过，既然是黄种人，我倒是想认识一下。”“哦，汉，你难道不认识？”“第一次见，不认识很奇怪吗？”李汉笑着反问道。

　　乔治娜这次正色看了一眼李汉。“汉，你真是有意思的人。”李汉一闹雾水，乔治娜这是怎么了。“乔治娜你是不是喝多了，需要休息一下吗？”

　　乔治娜愣了一下，随即大笑不止。“哈哈哈，太有意思了，汉，我真的相信了，你是个特别的人。”“每一个人都是特别，只是你不了而已，好吧，你看起来没有醉，那我过去了。”

　　李汉真想认识一下两人，走了过去，倒是没有打扰克里斯。“克里斯，我听说那位神奇的中医师今天也到酒会，可以介绍一下吗？”

　　张东文夫妇和众人聊了一会，笑着对克里斯说道。“当然。”克里斯带着张文东夫妇来到李汉面前。“这位是汉，来之中国，是我的朋友，汉，这位是来之纽约的Forever 21的创始人张东文先生和妻子张金淑女士。”

　　张东文夫妇竟然是韩国人，李汉热情减弱了几分，只是心里疑惑，克里斯家族怎么和张东文夫妇拉上关系。服装和酒水，李汉心里好奇陪着张东文聊了几句，相对于来说中医在中国尴尬地位，韩医在韩国地位不可以同日而语。张东文对李汉中医造诣表示钦佩，弄的李汉都有点不好意思了，其实自己出力真小不多，实话可别人当着你谦虚。

　　李汉索性什么都不说了，默认，懒得说，张东文夫妇两人似乎有些事，没多一会离开了。李汉正好借着这个机会躲开奥尔森姐妹和希尔顿姐妹。来到客厅，找了角落休息一会，谁想刚坐下，一个肉呼呼小人扑进自己怀里，李汉吭哧一声。“舅舅又喝好多酒。”“宝宝，快起来。”小家伙真是调皮，李汉搂着宝宝做起来。“灵娜阿姨没和你一起吗？”

　　“灵娜阿姨陪嘟嘟妹妹去上洗手间，宝宝先出来了。”宝宝偷偷告诉李汉。“嘟嘟妹妹不会擦屁屁，不出来，灵娜阿姨去帮嘟嘟妹妹擦屁屁了。”

　　李汉一乐，嘟嘟别看平时和小大人似得，可有许多不会的事，还有些婴儿特质，比如尿床，比如晚上要咬着奶嘴，不然说不定晚上会咬着谁呢，还有喝牛奶，奶瓶，即使现在包包依旧装着大小奶瓶。还有擦屁屁和迷路一样，总是记不住，说不定什么时候就给忘记了，李汉都觉着奇怪。

　　李汉捏了捏宝宝小鼻子。“宝宝怎么不帮妹妹擦屁屁。”“宝宝都，都要帮的，可是，可是嘟嘟妹妹没有叫宝宝。”宝宝嘟嚷着结结巴巴说道。“是吗？”

　　“嗯。”宝宝用力点头，眼珠乱转，宝宝先出来吃布丁没有等嘟嘟妹妹就跑出来了。“真乖，好了，坐好，咱们等着嘟嘟妹妹出来。”李汉看了看时间，不算早了。

　　没多一会，灵娜牵着撅着小嘴嘟嘟，嘟嘟一边走一边仰着小脑袋和灵娜说话。“灵娜阿姨不要告诉爸爸和宝宝姐姐，Pandora不会擦屁屁，爸爸和宝宝会笑话Pandora，好不好。”

　　灵娜一直乐呵着，笑着逗着嘟嘟。“那阿姨不告诉爸爸和宝宝姐姐，Pandora要怎么谢谢阿姨啊？”“Pandora请阿姨吃蛋糕，好不好。”灵娜一乐，微微摇头。“阿姨可不爱吃蛋糕。”

　　嘟嘟嘟起小嘴，想了想。“那Pandora送阿姨这么大南瓜好不好。”灵娜越加乐呵，小家伙全是送自己现在不要，免费蛋糕，本来要送的南瓜，全成了条件。

　　灵娜再次摇了摇头，嘟嘟想了好一会，撅着小嘴不情不愿拉着袖子。“Pandora把小蛇蛇送给阿姨。”“蛇？”灵娜一哆嗦，连连摇头。“Pandora，拿开，拿开。”

　　灵娜天不怕地不怕最怕蛇了，嘟嘟眨巴眨巴大眼睛。“灵娜阿姨，小蛇蛇可乖了，你看，你看嘛。”“Pandora，快拉起来，阿姨不要小蛇！”

　　嘟嘟哦了一声，袖口拉上。“灵娜阿姨Pandora养好多小蛇蛇哦，可乖了。”嘟嘟又要拉另外一个袖口说道。“小小小白很乖，很漂亮，不乱咬人，阿姨要吗？”

　　灵娜连连摆手，说道。“不要了，不要了，阿姨什么都不要，阿姨答应Pandora，不告诉爸爸和宝宝姐姐Pandora不会擦屁屁。”“哦，那好吧。”

　　嘟嘟回头笑了笑。“小蛇蛇真的很乖。”“Pandora阿姨错了。”灵娜无奈了，这个小鬼头，完全吃定自己了。坐着不远的李汉完全给逗乐，嘟嘟估计刚刚一拉出小蛇，见着灵娜样子就知道灵娜怕蛇，故意吓着灵娜，这个小鬼精灵。“嘿嘿，嘟嘟妹妹，宝宝都听到了哦。”宝宝晃悠小腿，乐呵呵说道。

　　嘟嘟小嘴一撅着。“Pandora都没有让灵娜阿姨帮Pandora擦屁屁，对不对灵娜阿姨？”“对，Pandora最能干了。”灵娜瞪了一眼笑着不行李汉，这人竟然在这里看笑话。

　　“嘟嘟，过来吧，别吓唬灵娜阿姨了。”李汉对着嘟嘟招了招手，灵娜本来挺高兴，可见着李汉一脸戏虐笑，感觉特别可恶，不过酒会开始时候戏弄一下。

　　“灵娜，我还是第一次见你这么失态，难怪见到蚯蚓反应这么多，或许养点蛇是个不错主意。”李汉捏着下巴思考，灵娜脸色越加红涨，气的。

　　突然灵娜眼珠一转，笑了，说道。“汉，我刚刚见着你和奥尔森姐妹，希尔顿姐妹挺亲密，希尔顿姐妹晚上有没有约你一起度过美好夜晚。”

　　李汉愣了一下，有点疑惑看着突然间变个样子的灵娜。“灵娜，我想这件事，不许要你关心吧。”“是吗，珍妮弗。”灵娜说完似乎故意叫了一声，李汉回头一愣。

　　珍妮弗和老姐李梅站在李汉身后，李汉无语。“姐，你怎么来了？”“灵娜给我打电话，你喝多了正好我陪妈过来接一下嘟嘟和宝宝。”

　　李汉看了一眼灵娜，真是，这事一会还要解释解释，李汉揉了揉额头，看了一眼灵娜。难道代驾不行吗？灵娜估计是故意，幸好这会酒会将要结束，希尔顿姐妹和奥尔森姐妹估计已经回到酒店了。

　　“时间不早了，我去和克里斯打声招呼，姐，你先坐一下，妈呢？”“玛丽请妈妈去酒店咖啡厅喝杯咖啡，一会过来。”李梅对玛丽女孩有些疑惑，似乎和老妈挺熟悉的。

　　李汉顿了一下，玛丽和老妈关系还真挺不错，好像最近玛丽还给老妈打过电话。“这样啊，我先去和克里斯告个别。”李汉来到前边草坪，刘明对李汉打了眼色。“汉，阿姨和梅姐怎么来了？”

　　李汉耸耸肩，无奈说道。“灵娜故意打电话，说我喝的烂醉如泥，老妈不放心这不开车过来接过，老姐陪着老妈过来。”“灵娜，有些冷艳美人，难道是对你有想法？”

　　“别提了，一会老姐不定怎么和老妈说呢，对了，克里斯呢？”李汉看了看，没见着克里斯。“你找克里斯有事？”“我想先回去了，时间不早了，明天两个小家伙还要上学。”

　　“你先走吧，我会和克里斯说的。”刘明说道。

　　李汉拍了拍刘明道了声谢。“我先走了，少喝点。”“好酒不醉人。”“希望不需要菲利普扶着你上车。”“不会的，我会照顾自己。”“那好吧，我先走了。”

　　李汉说好回到酒店大堂，一众不在。“你好，是李汉先生？”“哦，是我。”“先生，珍妮弗小姐让我告诉你，他们在咖啡厅等着先生。”“谢谢。”

　　李汉道了声谢来到咖啡厅，这里倒是挺清净，只是咖啡厅里有些李汉不想见到人。希尔顿姐妹，阿什利，乔治娜这是怎么回事，全在啊。


第265章 女多成愁（中）

　　“汉，咖啡。”李汉刚坐下，灵娜咖啡递了过来，李汉下意识接过来喝了一口，突然愣了一下。

　　咖啡味道真是苦涩极了，李汉觉着今天晚上咖啡喝过最苦，最难喝的一杯咖啡。这倒不是李汉心情不好，完全灵娜故意给李汉点了一杯最苦的咖啡，灵娜笑眯眯看着李汉端起咖啡喝下，李汉第一次知道，看起来稳重的灵娜小女人起来，够狠毒的。

　　一杯苦如黄莲咖啡，李汉真想找块糖吃，可是桌上糖盒不见，牛奶似乎没有，李汉知道这肯定和灵娜有关。果然女人不分国度，发起了狠了一样，孔老先生说的不错，为女子与小人难养也。

　　李汉喝了一口绝对不碰第二口，灵娜见着李汉皱着脸，苦的眉头皱成一团，呵呵一笑。“汉，咖啡味道不错吧。”“还好，味道挺足，唇齿留香。”

　　李汉放下咖啡笑了笑抱过嘟嘟，笑着对挖着布丁小嘟嘟说道。“看，袖子都碰到了。”说着嘟嘟袖口卷起来，一白，一黑，两条小蛇露出小脑袋，李汉笑着看了脸色剧变灵娜，笑了笑袖口放下些。“妈，姐，时间不早，咱们回去吧，玛丽，阿什利，帕丽斯，妮基，我们先走了，早些休息。”

　　玛丽等人起身和张秀英，李梅道别，说晚安，嘟嘟和宝宝挥舞小手拜拜，布丁和点心打包带走，两个小家伙可是高兴。酒会都不能打包的，嘟嘟和宝宝提着小盒子，蹦蹦跳跳爬上了车。

　　“妈妈，灵娜阿姨再见。”嘟嘟挥了挥了小手。

　　“珍妮弗，早点休息。”“阿姨，晚安。”张秀英拉着珍妮弗手说了几句话走，回小农场路上，李汉发现车子气氛有点不对了。李梅和老妈懒得搭理自己似得，嘟嘟和宝宝两个小家伙都困着靠着椅子打盹。

　　李汉无奈，只能先开口说话。“姐，你看宝宝和嘟嘟，这两小家伙这会累，小脑袋直点。”“你啊，小汉，你和珍妮弗怎么回事，还有今天那几个女孩子什么关系。”李梅拍掉李汉作怪的手，随即盯着李汉，越说越严肃。

　　“只是普通朋友，最近可能会合作一些生意，姐，你多想了。”李汉和李梅说话时候，不忘打量老妈，见老妈脸色好点了，微微舒了口气。国内和国外还是有点不同，至少父母和国外父母不太一样，张秀英担心李汉媳妇问题，如是美国父母可能就不如国内父母操心多。“既然普通朋友，别太亲密，珍妮弗见着心里怎么想，还有我见你和灵娜眉来眼去，不怕珍妮弗多想啊？”

　　眉来眼去，李汉愣了一下，刚刚自己被灵娜用咖啡耍了一下，两人这么熟悉开个玩笑，李汉吓唬吓唬灵娜，权当乐趣，怎么就成了眉来眼去。

　　一路上，李汉被老姐训了一路，回到小楼又给老妈说了一通，郁闷不行。“妈，嘟嘟困得不行了，我先送嘟嘟上去，你和姐先睡吧，不早了。”说着李汉抱着迷糊小嘟嘟蹬蹬上了楼。

　　李汉心说，这都是什么事啊，只是朋友间开玩笑，聊几句，拥抱亲吻一下，甚至发生关系，没什么不是，只是普通朋友而已。“算了，来着时候多拉开点距离，免得被老妈和老姐唠叨。”

　　李汉嘟嘟放好，小家伙肚皮鼓鼓，晚上吃了不少，李汉衣服脱掉，摸了摸肚皮。“嘻嘻，爸爸，嘟嘟痒痒。”嘟嘟揉了揉眼睛嘻嘻笑着打了滚。“肚皮鼓鼓，要不要去卫生间。”

　　李汉尿不湿打开，先换上再说，今天情况特殊，喝了不少饮料吃了好一些点心，尿床概率提高不少。“不要，嘟嘟困。”“好，咱们睡觉，先换小裤裤。”

　　李汉嘟嘟小裤裤脱掉，换上尿不湿贴好，嘟嘟迷糊挪了两下又睡下，盖好被子。李汉回到房间洗了澡，没敢下楼，直接躺床上睡下了。别说烦心事一想，立马睡着，真是怪事，第二天一早嘟嘟呜呜哭声把李汉唤醒了。“嘟嘟怎么了？”嘟嘟光着小屁股穿着大拖鞋，吧嗒吧嗒，跑着床边，哭着抹泪。

　　一早天气挺冷的，李汉赶紧嘟嘟抱进被窝。“不要，嘟嘟好脏了。”李汉一模嘟嘟小屁股，湿了，尿床了。昨天晚上不是贴了尿不湿，李汉拍了拍额头，这丫头不会等自己一走尿不湿撕掉了吧。

　　“嘟嘟不哭，爸爸带你去洗澡。”用热水器烧了热水放满浴缸，嘟嘟抱起来放进水里。“嘟嘟自己慢慢洗澡，爸爸去帮你被子洗掉。”“爸爸不要告诉宝宝姐姐。”

　　嘟嘟抹着眼泪还不忘提醒李汉，李汉一乐捏了捏嘟嘟小鼻子。“知道了，多大点小人这么爱面子。”李汉来到嘟嘟房间，小家伙真厉害水漫金山了这是。

　　被单，被罩，一应床上东西都给扒拉下来，塞进洗衣机里，洗一下，李汉这才回到自己卧室，嘟嘟正在浴缸玩着小鸭子，咯咯笑着。“嘟嘟赶紧洗好，衣服要爸爸帮你穿吗？”

　　“不要看，爸爸快出去，嘟嘟洗澡呢。”“好，爸爸出去。”这会又害羞了刚刚光着小屁股哭着找自己没见着害羞，李汉衣服放好端着小红盆子去院子水池洗漱。天气不错，东边太阳刚刚升起，大火球挺漂亮。

　　洗脸刷牙，运动一下，回到房间，嘟嘟穿戴整齐了。“嘟嘟真漂亮。”“嘻嘻，嘟嘟自己穿好的。”嘟嘟有点小骄傲说道，这是秋天衣服里外里好一件呢。

　　李汉当然知道嘟嘟小鬼头想要什么，笑着夸赞道。“嘟嘟真厉害，会穿这么漂亮衣服都成小大人了。”“嗯，爸爸，嘟嘟帮你剃胡子好不好？”嘟嘟洗好小脸，刷了牙，忘掉尿床事了。

　　李汉虽说不是第一次享受女儿刮胡子，可毕竟小家伙第一次这么主动，只是嘟嘟有点不稳，抹泡泡李汉满脸都是，浪费不少泡泡。嘟嘟边刮着李汉胡子，边唱着歌。

　　李梅走进来一看一乐。“小汉，嘟嘟多大点，你就这么使唤着啊。”“姑姑，不是爸爸叫嘟嘟刮，是嘟嘟帮爸爸刮的哦。”嘟嘟举着刮胡子刀，说道。

　　“是吗，嘟嘟真乖。”李梅摸了摸嘟嘟小脑袋，笑着问道。“小汉，一早洗衣机洗什么呢？”“洗衣机啊，被单之类。”李汉说话时候，嘟嘟大眼睛转悠，小脑袋低着。

　　“怎么一早洗被单啊。”李梅嘀咕一句，李汉笑着说道。“昨天换着，我想着早点洗干净，晾晒起来，一会还有好些事呢。”李汉揉了揉嘟嘟小脑袋，小家伙小脸红红。

　　李梅想想也是，这几天李汉忙的不着家，只有早上在家里。“那我去帮你晾晒起来。”嘟嘟拉了拉李汉，小脸有点着急，爸爸，李汉皱了皱鼻子。“你啊。”“姐，没事，我定了时间，多洗一回，一会用烘干机烘干再叠起来就行了。”

　　美国很少见到晾晒衣服，当然一个烘干机，另外一个不习惯，只有华人区或是贫民窟之类地方。李梅觉着李汉奇奇怪怪，前边说晾晒，一会烘干。

　　“那好吧，我去帮妈做早饭，嘟嘟慢点啊。”李梅说完还没走出房间呢，李汉中标了，早饭时候，李汉下巴下贴了张创可贴，嘟嘟低着小脑袋扒拉米粥，不敢看爸爸。

　　李汉郁闷，本来享受女儿刮胡子，挺得意，这下中标了。“小汉，珍妮弗一会过来吧，我鸡汤都炖上了。”“啊，珍妮弗啊，应该过来吧。”李汉夹了块肉放进嘟嘟大碗里。“嘟嘟吃肉，别光吃米粥。”

　　嘟嘟哦了点了点小脑袋，大口肉块吃掉，李汉见着又夹了两块。“这孩子，珍妮弗来不来没说吗？”“妈，没事，一会我打个电话问问就好了。”

　　早饭吃过，没多一会，珍妮弗没到，希尔顿姐妹，帕丽斯和妮基，以及玛丽凯特奥尔森和阿什利奥尔森姐妹倒是提前到了。乔治娜骑着黑色闪电回到农场，笑着挥手和李汉打招呼，只是这一幕，张秀英见着，微微皱眉对李梅说道。“小梅，你帮我留意着点。”“妈，知道了，要我陪你一起去吗？”

　　张秀英摆了摆手说道。“没事，我去拿着驾驶证就回来，有你许阿姨陪着我就行了。”今天是正式驾驶证下来日子，张秀英要过去拿着驾驶证，没时间留下来监视儿子。

　　李汉倒是没注意和老妈说了两句带着希尔顿姐妹和奥尔森姐妹来到酒吧小屋。“随便坐，要喝点什么？”“Luna”帕丽斯和阿什利不约而同选择了Luna，而妮基和玛丽却同时选择了幽兰。

　　李汉有些奇异看了两对姐妹一眼，真是有意思。“乔治娜，闪电安顿好了。”“呵呵，闪电记忆很不错，很快就适应下来，汉，我要被晨露。”

　　“先坐吧。”李汉奇怪，克里斯没过来，刘明没过来，珍妮弗和灵娜没过来，可这两对姐妹倒是先过来，幸好有乔治娜。“小汉，我送点水果过来。”

　　李梅端着水果盘子走进啤酒小屋，笑着和众人大招呼。“大家吃点水果。”“谢谢。”众人道谢，气氛显得怪怪的，乔治娜笑了笑，回头看了一眼倒酒的李汉。

　　幸好刘明这个兄弟够义气，没几分到了，有刘明在，气氛好多了。大家喝着汉克庄园，说笑着，只是说话时候玛丽视线没怎么离开过李汉，李梅几次皱起眉头。


第266章 人多成愁（下）

　　珍妮弗和灵娜，克里斯，希尔，迪尼斯科，希思竟然结伴而来，这倒是出乎李汉意料。“汉，今天挺热闹啊。”刘明笑着说道，边招呼菲利普酒庄的葡萄酒送到啤酒小屋。

　　克里斯对着随行的助手点了点头，克里斯竟然带了礼物送嘟嘟和宝宝，十分有趣味一些机器小恐龙玩具玩具和操控感极强的小飞龙。希尔送着是洋娃娃套装，十分精美，迪尼斯科和希思竟然准备些小礼物，希尔顿姐妹和奥尔森姐妹露出一丝笑意，准备礼物真是没错，礼物放在车子，打了电话，一并送了过来。这下嘟嘟和宝宝可是乐坏了，两个小家伙这边看看，那边看看。

　　“好了，嘟嘟，宝宝，学习芭蕾舞时间到了哦。”两个小家伙可以要参加布顿小城感恩节芭蕾舞表演呢。“小汉，我送着嘟嘟和宝宝过去吧。”李梅说道，拉着两个恋恋不舍小家伙。

　　珍妮弗对灵娜点了点头，灵娜和司机说了一下，送着李梅和两个小家伙去镇上奥古斯夫人芭蕾小屋，安琪这个不称职老师不知道跑哪里游玩去了。

　　珍妮弗拿这位表妹也没有好办法，幸好奥古斯夫人回来，嘟嘟和宝宝芭蕾舞学习又进入正轨。这会李梅一走，李汉轻松不少，笑着招呼大家随便坐，饮料啤酒，水果盘，上桌。

　　珍妮弗接过热牛奶笑了笑放在一边。“汉，消息出来，关注人数挺多，效果还不错。”珍妮弗没头没脑的话，克里斯等人有些疑惑，不由瞥了一眼李汉。“真的？真是个好消息。”

　　李汉挺高兴，汉克庄园的名气越大，对自己好处越大，汤药的事相对实际的利益很少。“汉，不知道是什么消息？”迪尼斯科笑着举杯向着希尔示意。

　　李汉笑着解释一下，既然消息出来，没有隐瞒必要，希尔和迪尼斯科两人微微一顿，眼里闪过一丝别样的光彩。克里斯昨天就得到了一些风声，至于刘明更多作为一个朋友为其高兴。

　　希尔顿姐妹是唯一一点都不了解，不由查看了一下信息，果然网络传开了，李汉药汤的热度还有下去。汉克庄园高昂价格，美妙味道以及堪称神奇疗效，虽然只是几个不算主流媒体，可一个个现实实例倒是更令人相信。美国信用很重要，几段视频中的主人公，其中几名还颇有名气，想来不用多久就会有人确认。

　　无论是帕丽斯，还是妮基可都不是懵懂孩子，这里边的意义和价值，两人心里可是清楚的很，不由看了一眼克里斯，真是幸运家伙。克里斯更多关注珍妮弗，这件事若是成了，收益最大，无疑是李汉，其次珍妮弗，再次才克里斯家族，当然克里斯心里对对这件事极为期待。克里斯庄园受到猪流感和蒙大拿鼠灾影响，旅游收益锐减，家族不少人已经对克里斯不满了。

　　尤其是汉克庄园产量不高，价格昂贵，对于打开国外市场几乎无用，对此克里斯家族隐隐有声音对此不满。克里斯压力可不小，如是李汉这次成功，想来家族成员至少少关注克里斯庄园，不满声音想来也会消失。“汉，这是件值得干一杯的喜事。”克里斯一举杯，其他纷纷道喜，祝贺。

　　李汉喝了口啤酒，笑着说道。“这件事倒是要感谢珍妮弗和灵娜。”“汉，我想没有药汤神奇效果，这份计划不容易成功不是。”玛丽淡淡说道，眼神扫了一下珍妮弗。

　　珍妮弗微微笑了笑，没说话，边上灵娜笑着说道。“玛丽说的没错，汉的汤药效果真是不错，珍妮弗作为第一个受益人，我想这份计划更多算感谢。”

　　阿什利微微顿了一下看了一眼李汉。“汉真是好人，珍妮弗很是幸运。”“谢谢。”珍妮弗淡淡说道，李汉没好气看了一眼对着自己挤眉弄眼刘明。

　　这家伙本来随便说两句岔开话题就好，光光喝酒，看笑话了。“呵呵，大家吃水果，刘明多吃点。”李汉说着水果盘向着刘明眼前移了移。“桃子味道很不错。”

　　刘明嘴角扯了扯，桃子不是自己送的。“是，挺不错，谢谢汉，克里斯，我听说两位奥尔森小姐拍摄广告最近要播放，真是不错时机啊。”克里斯眼前一亮，广告本来还要过些时间，可现在时机这么好。

　　克里斯笑着道。“明，说的不错，最近两天广告就会播出，汉，我想下一组广告拍摄进度要快一点了。”“没问题，想来中药保健型啤酒，两个星期差不多就能出来。”

　　李汉和克里斯谈了些合作事项，边上希尔，迪尼斯科，希思微微皱眉，本来汉克庄园只不过味道好点，价格昂贵，噱头型啤酒，对各家啤酒市场影响不大。

　　可现在名气若是打出去，想来不仅仅对美国高端啤酒市场有影响，甚至对中国和亚洲啤酒有不小影响，克里斯家族如是借着这个机会挤入亚洲啤酒市场，可不是件好事啊。

　　希尔和迪尼斯科对视一眼，两人都看到对方眼里担心。“汉，新型啤酒在美国市场似乎还不成熟。”希尔淡淡说道，李汉微微点头。“希尔小姐，说的不错。”

　　虽然汤药为李汉打响了些名头，可中药保健啤酒对美国民众来说依旧是个陌生事物。“汉，这方面倒是不用担心，一些老客户想来会提前订购试用。”

　　珍妮弗淡淡一句话堵住希尔后边准备说辞，克里斯嘴角露出一丝淡淡笑意，合同中有关于新类型啤酒说明，克里斯家族可以优先拿到三分之一到二分之一产量。

　　克里斯有这方面经验，这次啤酒需要申请不同类别，克里斯在李汉第一次说出啤酒类型的时候，克里斯准备了。申请材料，保健品，克里斯家族路子足够宽，只要产品没大问题，手续问题很简单。“珍妮弗说的不错，汉克庄园有良好的客户群，希尔，这方面不用担心。”

　　希尔暗暗决定，一定要和李汉单独谈谈，迪尼斯科心思和希尔差不多。“祝贺汉，新品品鉴会，汉，可不能忘记邀我们参加啊。”“一定，迪尼斯科，你可是这方面专家，我还想多听听你的意见。”

　　迪尼斯科见李汉态度挺友善，心里暗暗舒了一口气，还有戏。“没问题，我对汉的酿造技艺可是佩服不已。”“只是凑巧而已，迪尼斯科，要再来一杯吗？”

　　“当然。”迪尼斯科笑着啤酒杯递给李汉，李汉询问众人，李汉一走，去吧台倒酒，整个包厢气氛变了。迪尼斯科和希思低头轻声谈论，希尔和克里斯低声说话。

　　奥尔森姐妹，希尔顿姐妹相互间似乎多了一层隔阂，珍妮弗和灵娜，笑着和刘明说笑，一众人，心思各样。李汉端着酒过来，递给众人。“珍妮弗，早上我妈炖着鸡汤差不多好了，一会在这边喝了再回去吧。”

　　李汉的话令玛丽眼神微变，只是想到今天中午要在这边吃饭，珍妮弗似得要回去，玛丽嘴角露出一丝笑意。“汉，珍妮弗中午不在这里一起吃吗？珍妮弗，汉的面做的真不错。”

　　灵娜似乎比珍妮弗还要不愤玛丽挑衅。“是吗？汉，珍妮弗，我刚刚忘记和你说了，今天安排取消了，不如中午陪嘟嘟一起吃饭吧，汉，没问题吧。”

　　“没问题。”

　　李汉想来一并邀请一起用餐好了，果然除却希思有点不情愿，希尔顿姐妹留了下来。“既然大家都有时间，不如出去逛逛，妮基上次说要见见闪电，正巧，乔治娜刚刚闪电带回来。”

　　坐在板车上，沿着蜿蜒起伏的小路出了小农场生活区。远远见着骑着大黑飞奔而来的乔治娜，风姿真是零奥尔森姐妹和希尔顿姐妹向往，可惜几人骑术一般和取得冠军的乔治娜比不了。“乔治娜。”

　　乔治娜居高临下看了一眼，打了声招呼，礼貌离开，这让妮基有些失望，闪电风采，妮基真的发自内心喜欢，可惜。“前边的枫树林景色不错。”

　　此时枫树林一片火红，如同火海，远远的甚至能感到一次火热炙烤着皮肤，眼里只有那火海。“好漂亮啊。”希思小女孩子态，珍妮弗和灵娜常听嘟嘟说起来，倒是没来过，比嘟嘟形容还要漂亮。

　　克里斯和迪尼斯科，刘明笑着说道。“真是不错地方。”四周草坪还没有完全枯萎，淡淡黄绿色，珍妮弗和灵娜对视一眼，微微点头，加紧收购牧场和农场。

　　原木围栏，几只小鹿和火鸡四周悠闲走过。“这两只小家伙是Pandora喂养，放在这边，小鹿也是，不怕。”说话见一排带着编号的小松鼠从边上的草坪跑过来。

　　嘟嘟的菜园小工人，名气还不小，甚至于帕丽斯都知道。“好聪明小松鼠。”希思听说这些小松鼠竟然给人打工换取核桃，花生之类食物，微微惊讶。

　　真正的惊讶是，一众人下车，沿着围栏小路来到树林，远远可以见着一座亭子，只是此时大家都给树林两只灰熊吸引住了。一只巨大灰熊推着秋千，秋千上一只小灰熊优哉游哉荡着秋千。


第267章 小黑熊混事（上）

　　大灰熊推着小黑熊荡秋千，如是换成人，可能挺温馨，可此时眼前是一只巨熊和一只小熊太诡异了，一众脸色巨变，灰熊本来就是凶猛至极猛兽，此时又有小黑熊在，熊妈妈保护小熊，性情更加凶残。

　　奥尔森姐妹和希尔顿，希尔，迪尼斯科，希思，脸色变得苍白无色，远远站在竟然没敢移动。李汉，珍妮弗，灵娜，刘明，克里斯几人只是微微发愣，李汉心里好奇，大灰熊可不是好说话得主，小黑黑到底干了什么，竟然让大灰熊心甘情愿帮它推秋千。

　　正当，奥尔森姐妹和希尔顿姐妹等人心里思考对策的时候，李汉竟然向着灰熊走了过去。迪尼斯科和希思，希尔，还有两对姐妹眼里闪过一丝惊讶，还没有平复的心又提了起来。

　　众人都是见过世面，一瞬间惊吓有些没反应过来，没多一会，几人使自己平静下来，众人合力或许可以赶走灰熊，只是没想到李汉竟然一个走了过去。“克里斯，汉，打算做什么，太危险了。”

　　克里斯有些疑惑看了看迪尼斯科。“迪尼斯科，你不知道吗？”“玛丽，回来了。”迪尼斯科正想问克里斯，知道什么，没想到玛丽竟然跟着李汉一起走向灰熊，阿什利有些急切，顾不得惊扰黑熊，低声叫道，想要让玛丽回来。

　　这下不仅仅克里斯，疑惑，珍妮弗和灵娜有些不解看向阿什利几人，难道，不可能吧。珍妮弗，灵娜，刘明都反应过来，这几人和李汉虽然认识可对农场不熟悉，可能不知道这只巨型灰熊是Pandora饲养的宠物熊。

　　李汉微微震惊，回头看着玛丽，说起来玛丽真不算美人，个头不算高，只是此时，李汉觉着玛丽真是漂亮极了。“玛丽。”“汉。”玛丽本能叫了一声，巨熊竟然跑了过来。

　　这下不仅仅玛丽，希尔顿姐妹等人惊叫，捂住双眼，此时没有猎枪，面对这么巨大猛兽，似乎一点办法都没有了。李汉对着惊恐玛丽笑了笑，伸手竟然对着巨熊拍了拍，玛丽瞪大眼睛，一脸震惊，难以置信，巨熊竟然乖巧蹭了蹭李汉手掌。“这是？”希思等人愣愣的看着不可思议一幕。

　　克里斯笑着说道。“难道你们真的没有听说过，汉克农场养着一头巨熊，一头巨型野猪的事吗？”迪尼斯科几人苦笑摇头，调查资料最多李汉，家人还可能提到，至于养的宠物，资料没有啊。

　　阿什利欣喜跑了过去，玛丽没事就好，虽然李汉知道没有危险，可对玛丽还是十分感激，真是勇敢女孩。“稍等一下。”李汉心里好奇，小黑黑怎么指挥动大黑黑这个大靠山的。

　　捉着打算逃跑的小黑黑，提溜回到众人面前。“这个小家伙还想跑。”小黑黑打了滚，两只熊掌抱着脑袋，撅着屁股。李汉随手拍了两下，边笑说道。“玛丽，阿什利，帕丽斯，希尔真是不好意思，我还以为你们知道呢，吓得你们真是挺抱歉的。”

　　“没关系，汉。”

　　虽然刚刚开始是吓到了，可现在想想，一开始，李汉说过小鹿和火鸡时，说过这人家里放养着一些宠物。“汉，这只小黑熊好可爱，它在做什么？”

　　希思孩子心性多些，见着巨熊乖乖趴在一边，没有危险，希思心思放到胖嘟嘟小黑熊身上。“这个小东西，一做错事，Pandora要打小屁股的，现在，竟然主动撅起屁股，估计干了什么坏事。”

　　李汉解释一下小黑黑和大黑黑关系，大灰熊可是高傲很，平常小黑熊想靠近都要得到允许，刚刚却为小黑黑推秋千。“是有些奇怪啊。”别说，李汉这么一说，大家挺好奇的。小黑熊怎么使唤大灰熊的，里面有啥秘密，李汉小黑熊提溜起来，小黑熊今天穿了是小马甲，咦，口袋鼓鼓的。

　　小黑熊一见李汉视线落到鼓鼓口袋上立马捂住，对着李汉吼了一声。李汉可没给吓住，拉开熊掌，打开口袋里边满满甜圈圈。“这些不是酒会上嘟嘟和宝宝吃剩下的圈圈吗？”

　　两个小家伙夹了不少，不过尝了几个不爱吃，李汉让嘟嘟给送回去。难道，李汉脑海闪过一个念头，空间，嘟嘟装进空间里。“甜圈圈。”“黑熊爱吃甜食，这只大家伙竟然给收买了，小黑熊真挺聪明。”

　　刘明笑着摸了摸小黑黑，小黑黑对着刘明凶了一下，不给摸呢，屁股一扭遮住自己口袋，这是主人给熊的。口袋拉好，小黑熊远远爬开，打算离着众人远点，还不忘回头看看。

　　小黑熊和大灰熊两个不同品种大熊小熊混在一起，还真挺有意思。尤其是小黑熊一滚一滚打滚滚到大灰熊身边，似乎对李汉等人不放心，爬到大灰熊身后露出小熊脑袋盯着李汉等人。

　　小黑熊一连串的行为逗得一众直乐呵，尤其希思捂着肚子笑着不停。“真逗小熊。”“汉，小熊口袋里甜圈圈是Pandora装的吧？”刘明笑着问道，当时李汉让嘟嘟送甜圈圈回去的时候，刘明也在。

　　李汉苦笑说道。“我想是的，克里斯，真是不好意思啊。”“呵呵，没关系，昨天甜甜圈味道不太好，剩下很多，我还想说声抱歉，甜甜圈师傅出了点小差错。”

　　克里斯刚刚见着甜圈圈就感觉眼熟，刘明和李汉一说，克里斯哪里还不明白，酒会点心到没说规定不需要带回去，尤其是酒会结束，甜点客人喜欢可以拿一些回去，甚至酒水。

　　李汉和刘明，克里斯说话，“没注意到希思竟然悄悄靠近小黑熊，大灰熊怒吼一声，小黑熊现在可是自己老板，玩小黑熊胆子够肥的。”大灰熊超过千斤巨大身体猛地直立起来，怒吼拍着熊脯，希思一下吓愣住了，露出锋利的十多厘米长的锋利熊爪和十五厘米左右巨大犬齿，怒吼声带着一阵阵腥风。

　　李汉吓得猛地回头，见着傻愣愣站着希思和惊恐的迪尼斯科，赶紧跑了过去。“没事吧，大黑黑，去一边呆着。”李汉手一指着，大灰熊拍着熊脯低吼几声，对着李汉呲牙咧嘴一阵，不甘心托起小黑熊，爬到一边草地上，趴着。“希思，没事吧。”迪尼斯科赶到希思身边，希思愣愣的看着迪尼斯科，哇的一声抱住迪尼斯科，大哭起来。

　　李汉无奈对着珍妮弗，笑了笑，谁没想到希思竟然胆子这么大敢靠近大灰熊。“真是不好意思，迪尼斯科，大黑黑熊性暴躁，即使在农场也只有Pandora能随意打骂，我只能看着点，幸好，这些天Pandora交代，大灰熊不会伤人，可吓唬人，这个大家伙可是喜欢的很。”

　　玛丽和阿什利刚刚受了不小惊吓，帕丽斯和妮基此时也刚刚反应过来，至于珍妮弗和灵娜倒是见过嘟嘟训熊的场面，嘟嘟别看人小，无论是大灰熊还是巨野猪，雪狼，在嘟嘟面前都乖乖如同小宝贝。

　　希思哭了出来，好多了。“汉，不好意思，希思刚刚太莽撞了。”“没关系，小黑黑是挺招人喜欢的，在家里，这个小家伙最受几个孩子宠，平时零食小黑熊吃的最多，眼见肥的爬不动了。”

　　李汉对着小黑熊招了招手，可哪知道，小黑熊捂着自己口袋，屁股一扭，完全当没见着。“哈哈，小家伙还真逗了，每次见着Pandora，不是打滚逃开，就是爬进床底或是钻进狗屋里。”

　　灵娜笑着说道，对小黑熊，灵娜和珍妮弗挺喜欢，尤其是嘟嘟喜欢小黑熊拖着在房子院子转悠，如同拖着大布娃娃。有时候还小黑熊递妈妈抱，灵娜抱过几次，挺重的，不过肉呼呼的毛绒绒挺好玩。

　　李汉走过去，小黑熊抱起来，摸了两个甜圈圈塞进大灰熊嘴里，这家伙伙食最近不太好，没办法，肚皮太大，再有卖萌技艺不过关，看看小肥熊，打了滚半天翻不过身，肥肥小屁股一扭一扭，女孩见着立马眼睛边星星。“小家伙至少有三十多斤了，当初Pandora捡回来时候瘦的可怜劲，现在Pandora天天带着跑步，做运动减肥。”

　　李汉小黑熊递给希思，小黑熊一只熊掌捂着口袋，一只熊掌抓着甜圈圈往嘴里塞，似乎怕李汉抢他，还献媚送了李汉半块，弄的李汉哭笑不得。“汉，平时，你不会抢小黑熊吃的吧。”

　　灵娜笑着调侃说道，珍妮弗和刘明不由盯着李汉看，李汉性格外人不知道，熟悉的刘明和珍妮弗可是清楚，有些时候真有些孩子气的和Pandora闹一起，嘟嘟都会撅着小嘴说爸爸是小孩子抢嘟嘟玩具。

　　奥尔森姐妹和希尔顿姐妹，迪尼斯科，克里斯见着珍妮弗和刘明看着李汉，愣了一下，随即轻笑。李汉无语了翻了白眼，随手把半个甜甜圈塞进小黑熊嘴里，这个小东西，自己是这样人，接受熊贿赂。

　　谁知道小黑熊有点呆呆吃掉半个甜圈圈，懵懂看着盯着熊的李汉，摸出一个完整的甜圈圈，更加献媚捧着递给李汉。这下大家完全笑开了，甚至刚刚眼泪还没干的希思和一直淡淡的希尔都忍不住笑了。“汉，看来平常，你收了不少贿赂啊。”刘明笑着说道，摸了摸小黑熊脑袋，刘明经常来李汉家，会带好些吃，小黑熊对这个人气味十分熟悉，随即熊掌握着的甜甜圈递到刘明面前，刘明愕了一下，笑容冻结。


第268章 小黑熊混事（下）

　　刘明话音刚落，小黑熊就把甜圈圈塞到刘明手里，萌萌的看着刘明，大有别客气，很好吃的样子。李汉忍不住大笑不已，边说道。“刘明平时没少欺负小家伙吧。”

　　刘明无语翻了白眼，推着甜圈圈。“这个小家伙怎么回事啊？”刘明郁闷不已，刚刚还取笑李汉，可一回头就成了自己。李汉见着刘明一脸郁闷，笑着解释道。“这个小家伙，说不定还真想贿赂你，不信，咱们试验一下。”

　　这会大家伙凑了过来，笑着望着李汉，刘明赶紧说道。“汉，你知道这是怎么回事啊，我可没抢过这个小家伙吃的习惯。”“你送过吃的给这个小家伙吧啊，平时有没有给小黑熊喂小东西吃东西。”

　　刘明脸一红，别说平常来着时候见着小家伙偷偷塞点吃，尤其是听说小黑熊减肥，多可怜，胖乎乎多可爱。大家一见刘明样子，就能猜到，李汉无语了。“真是，难怪小黑黑多次减肥不成功呢。”“汉，你这可冤枉我了，我才喂几次啊。”刘明无语说道。

　　李汉笑了笑，说的倒是，其实天天嚷嚷帮小黑黑减肥的嘟嘟才是小黑黑肥胖的罪魁祸首，天天吃不掉甜食，水果，肉块塞给小黑黑吃。“咦。”珍妮弗这边刚刚靠近，小黑熊塞了一块甜圈圈，灵娜没想到，自己也有，只是自己是半块。

　　李汉笑着说道。“平常偷喂过它吃的，这个小家伙都记着，这会还真打算贿赂我们呢。”李汉这么一说，珍妮弗和灵娜乐了，随手甜圈圈塞回小黑熊口袋里。

　　希思好奇询问，为什么小黑黑要给几人甜甜圈，其余人都不见给。李汉解释一遍，大家一听，全都乐的不行，这个胖乎乎毛绒绒笨笨小黑熊，还真挺聪明啊，知道谁对自己好，这不有好吃的还不忘送一点。“真是太可爱了。”这些不仅仅希思，奥尔森姐妹，希尔顿姐妹喜欢上这个可爱萌萌的小黑熊，甚至希尔都多看几眼。

　　刘明一乐，别说，这个小东西还有点良心，不枉自己平时偷塞些食物，动物能记着恩情，可比不少人好多了。“这家伙还真挺混的。”刘明摸了摸啃着甜甜圈小黑黑。

　　李汉笑了，家里两大混事，一个就是小野猪，马屁精，见谁拍谁，拍多了混的谁面前都能撒丫子闹一阵，另外就是小黑熊，会卖萌，会打滚，喜欢撅着小屁股，会装相，够肥够赖，傻乎乎，见着嘟嘟就打滚逃跑，不时闹出点笑话，家里人都喜欢。“小家伙出生时间不长就给Pandora捡回来养着，性子懒惰多了些狡猾倒是野性少了。”

　　李汉摸了摸小黑熊大脑袋，肥胖够可以，尤其是脑袋，真搞不懂，小黑熊怎么回事，嘴巴比一般黑熊短一些，脑袋大一些，大大脑袋，胖胖身体，萌萌呆呆，坐在地上谁见都想摸一摸。

　　希思有些不舍把小黑熊递回李汉，小家伙不老实，偷偷抹了一把，希思苦笑的看了看衣服黏黏糖水。小黑熊生气，不是熟悉味道，小家伙不高兴了。“希思放地上没关系的，真是不好意思啊，弄脏你的衣服。”

　　“没关系的，小黑熊真可爱啊。”“调皮的很，在家里挺乖，一出门啊，最爱闹事，上次追着小羊羔，家里几只小羊羔吓得咩咩跳出羊圈，晚上时候，检查羊圈才发现这个小东西趴在羊圈里。”

　　李汉敲了一下黑熊，小黑黑皮顿跌坐地上，熊掌捂着大熊脑袋。“哈哈哈，这家伙还真逗。”李汉随手一敲，哪里用力气，小黑熊竟然扑腾坐到地上，完全不带一点表演的痕迹。“平常Pandora面前演习惯了，装的和真的似得，快起来。”

　　李汉没好气说道边对着众人说。“这里不是说话的地方，前边有个亭子，休息一下。”“汉，是前面的亭子，真是挺漂亮的。”玛丽靠着李汉身边，轻声说道。

　　帕丽斯和妮基赞同点了点头。“汉，这座亭子建设起来不容易吧？”“还好，虽说自己动手，可木料枫树林里取得，只是有些费工夫，大家坐吧。”原木的亭子，干草顶。

　　大家随意坐下，李汉准备的饮料拿过来。“平时坐在这里欣赏如此美丽景色，真是不错休闲享受。”迪尼斯科靠坐在亭子围栏边，翘着腿，望着亭子外草地上小鹿，火鸡，小松鼠，草地上铺了一层红胜火的枫叶，四周枫树，不是漂亮红叶，淡淡风，吹着，不想太冷清，树林深处，一只千秋缓慢的晃动着。

　　李汉递了一杯饮料给迪尼斯科。“蒙大拿的景色很不错，迪尼斯科有机会要多逛逛，这里真的很不错。”“我想会的，谢谢。”迪尼斯科接过饮料。

　　希尔不知道何时来到两人身边，长发飘飞，不知道何时挽起头发放开，别有一番风情。“汉的农场打理真不错，现在这个季节很少见到绿色的草场了。”

　　迪尼斯科赞同点了点头。“真的很了不起。”“谢谢，可能是今天草场新建了灌溉渠，水源充足吧。”李汉笑着说道，黄绿的草场衬托红火的枫树林，小动物嬉闹，场景真的不错，尤其是秋季蒙大拿，很少见到绿色。

　　希尔有些疑惑瞥了一眼李汉，总觉着李汉理由有些敷衍，只是此时玛丽和帕丽斯走了过来。希尔只能疑惑埋在心里，玛丽走到李汉身边。“汉，我们和克里斯刚刚商量一下，下一组广告拍摄地选在枫树林，这里真的太漂亮。”

　　玛丽对这里看来真的挺喜欢，在这里拍摄李汉倒是没有意见，克里斯倒是挺急切。“玛丽，阿什利参与这次拍摄吗？”“当然，汉，我会参加，这件事我最后一次拍摄酒类广告。”

　　阿什利和克里斯并肩走了过来，克里斯笑着说道。“汉，这可是阿什利考虑好久才同意。”“谢谢你了，阿什利，我想克里斯一定会给一个满意广告费。”

　　克里斯哭笑不得，李汉拍了拍克里斯。“开个玩笑，拍摄前我会准备好的，需要些什么可以告诉我。”这些事，这方面克里斯和玛丽，阿什利经验比李汉丰富。

　　休息了一会，回到小农场，午餐，李汉和李梅下厨，上好的白松露令希尔顿姐妹赞叹，味道真是美妙极了。午餐过后，克里斯等人离开，只有希尔顿姐妹留了下来。

　　李汉和帕丽斯说的生意还没有谈呢，李汉煮了一壶咖啡端着过来。“帕丽斯，妮基，刚刚午餐味道还好吧。”“好极了，我最喜欢牛肉，白松露，土豆，味道真是棒极了。”

　　李汉笑了笑拍了拍蹲在脚边小黑熊。“不知道，帕丽斯，你对白松露生意感不感兴趣？”“哦，白松露？”帕丽斯端着咖啡手微微一顿，放下咖啡。“汉，白松露产量一直有限，意大利过来价格太高。”

　　李汉把小黑熊抱起来，小家伙背着小包包摘下来，打开。“帕丽斯，我想你对白松露品质应该很熟悉，这些怎么样？”“哦，真是漂亮的小东西。”

　　帕丽斯别看外边传的各种花边新闻，其实帕丽斯有着不为人知才能，珍妮弗告诉李汉，帕丽斯对奢侈食品鉴赏堪称大师。帕丽斯拿起白松露，仔细的看了一下，闻了闻问道，尝了尝。“上等品，虽然达不到顶级相差不多，汉，我想知道数量？”“五百斤怎么样？”李汉不等帕丽斯说话接着说道。“全部这种品质，当然价格我比市场价格稍稍高一点。”

　　李汉靠在沙发上，美国连锁酒店极多，至于和帕丽斯合作，一方面和帕丽斯关系还不错，一方面希尔顿酒店近些年在国内酒店数目增长速度不错，国内经济发展，消耗奢侈品能力与日俱增。

　　帕丽斯思考一下，微微点头。“价格稍微高些，问题不大，不过数量相对太少了些，我希望能有一千斤，我需要更多筹码。”“一千斤，我尽力。”

　　李汉拍了拍扭动小黑熊，放到地上，帕丽斯听李汉答应下来露出一丝笑容。“汉，谢谢你了。”希尔顿家族内部一直有传言，剥夺帕丽斯继承权，这件事李汉也有耳闻。

　　李汉桌上白松露装进盒子，递给帕丽斯。“这些当我送你的礼物，希望我们下次见面能签下合约。”“一定会的，汉，谢谢。”帕丽斯接过李汉递过来白松露盒子，道了声谢。

　　一直没说话的妮基淡淡问道。“汉，珍妮弗的渠道似乎更好一点。”“妮基，我想这件事，汉会很好的处理，不是吗，汉，我们先离开了。”帕丽斯和李汉拥抱，亲吻告别。

　　李汉送出小楼，帕丽斯果然不像外界传言那样除了艳丽外边和迷乱的私生活，帕丽斯还有不为人知智慧。回到小楼，李汉给珍妮弗打了电话，笑着把刚刚和帕丽斯谈话和珍妮弗说了一下。

　　珍妮弗微微皱眉，帕丽斯甚至没有询问白松露来源，真是令人惊讶。“汉，看来帕丽斯是个不错合作伙伴。”“我也这么觉得，真是令人意外结果。”


第269章 南瓜车（上）

　　中药型啤酒花成熟收获，各种酿造原料准备齐全，开始酿造发酵之后，农场的活渐渐进入正轨，李汉的日子又清闲下来了，眼见着南瓜节临近。一家开始忙活起来，准备为参加南瓜节做准备，画脸谱，画卡通，画鬼脸，等等。

　　早上酿酒的事忙活完，李汉就开着皮卡车装着大南瓜各家送，大南瓜太多，一部分珍妮弗帮忙运到各个小城出售，其余一部分，李汉打算送给熟悉朋友。今年可米星小镇旱灾挺严重，各家南瓜生长都不太好，大南瓜不多，正好，李汉合计家里留下些，其余送威力，凯迪，米奇等。

　　小王农场这边，珍妮弗留了几个大家伙，全是五百斤以上的，李汉用拖拉机吊起来放到板车上，开着拖拉机装着送去。路过格拉瑟曼先生牧场和管家聊了几句，管家脾气温和，笑容如冬日暖阳和李汉关系还不错。

　　格拉瑟曼脾气虽然古怪，人还算讲道理，当然平常对李汉不太待见，可极为喜欢嘟嘟。回到小农场，李汉捉着蹬蹬跑过来的嘟嘟。“嘟嘟，白胡子爷爷家有种南瓜吗？”

　　嘟嘟抱着南瓜脸谱，仰着小脑袋。“白胡子爷爷家没有南瓜，嘟嘟送了哦。”“是吗？”李汉还真不清楚，小家伙什么时候送的。“爸爸，蜜雪儿妹妹都做了南瓜车，我们也做好不好。”

　　“南瓜车？”李汉回忆了一下，还真没想起来。“嗯，莉丝姐姐说，南瓜车比赛有奖品，可好了。”“是吗？”嘟嘟用力点头。“嗯，爸爸帮嘟嘟做好不好。”

　　嘟嘟一手搂着南瓜脸谱，一手搂着爸爸胳膊用力摇。“好，爸爸帮你做，告诉爸爸要怎么做？”李汉挺好奇，南瓜车，嘟嘟立即南瓜脸谱往李汉手里一塞蹬蹬跑进小楼，没一会提着小包包拖着小黑熊跑了回来。“嘟嘟画了南瓜车。”画册上描绘出一辆辆可爱小各色小南瓜车，李汉一看，一乐，南瓜车还真是名副其实。

　　南瓜安装上轮子，简单，李汉和嘟嘟说道。“爸爸，过一会去凯迪叔叔家买小轮子，回来咱们就做好不好。”“嘟嘟也去，嘟嘟好长没见凯迪叔叔了。”

　　“小鬼头。”李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。“对了，宝宝姐姐怎么没和你一起来呢？”嘟嘟愣了一下，哇的一声，转身就要跑掉。李汉一把捉着，这个小家伙。“爸爸快放掉嘟嘟，嘟嘟去赶牛车运南瓜。”

　　李汉一问才知道，嘟嘟，玛丽亚和宝宝三个小家伙在南瓜地里摘了好一些小南瓜，打算运到小镇卖掉。宝宝和玛丽亚负责往路上搬，嘟嘟负责回来套牛车赶过去，拉出来，可小家伙见着爸爸画的脸谱好看，一时间忘记，再有想起南瓜车，牛车事忘到脑后。“小迷糊，去吧，爸爸一会再去镇上。”

　　嘟嘟得到李汉保证，拖着小黑熊蹬蹬跑了出去，没一会赶着小白拉着牛车向着菜园后山而去。李汉笑着摇了摇头，小鬼头，脸谱南瓜摆放好，李汉移动院子两边两个大南瓜，继续雕刻大脸谱，画好脸谱，再用刀子雕刻起来倒是不难，正好大南瓜吃不掉，雕着两个摆放在院子门前不错。

　　啤酒小屋门前也有两个，乔治农场李汉也打算送两个过去，黛娜这两天心情好多了，上午刚刚拉走两个大南瓜，说是自己用来雕鬼脸。大南瓜味道不如小南瓜好吃，平时李汉家吃着多是红红的小红南瓜，味道好的很，甜味足。比一般南瓜好吃，这几天常有镇上居民来农场购买小红南瓜，嘟嘟今天拉过去就是小红南瓜，价格比普通小南瓜贵。

　　一个要五美元，却比普通的南瓜卖的快，嘟嘟和宝宝，这两天靠着小红南瓜发财致富了，小玛丽亚跟着混了几十美元零花钱，小黑熊包包都多了几张一美元票子，别提多得意。

　　李汉雕刻一半，嘟嘟赶着小牛车，拉着一小车红南瓜和宝宝，玛丽亚回来。车上的宝宝正埋怨嘟嘟忘记了，好久没有过去，嘟嘟正辩解着。“舅舅，嘟嘟妹妹说你要做南瓜车。”

　　嘟嘟果断使用大绝招，转移话题，宝宝立马上钩。“是啊。”李汉刀子和小刷子放回盒子说道。“宝宝也要。”“好，舅舅多做几个，也送玛丽亚一个。”

　　“谢谢，叔叔。”玛丽亚人小挺懂事，礼貌的很，比有些小孩子好多，幼儿园小家伙，要说可爱挺可爱，可是有些小家伙闹腾，不礼貌，李汉真不太喜欢这样孩子。

　　“爸爸坐嘟嘟牛车去镇上。”嘟嘟跳下小牛车来着李汉。“你们不是去卖小南瓜吗？”“嗯，卖完爸爸带嘟嘟去买小轮子回来做南瓜车。”嘟嘟都想好了。

　　李汉拍了拍手，笑了笑。“那好，爸爸洗个手。”李汉洗了洗手，坐到牛车上，嘟嘟见坐好了。“嘟嘟要赶了哦。”小白叫了一声，车子有点重，出了小农场上了大路好了些。

　　路上不时停下来和路人打招呼，不少居民见着牛车里红南瓜，还购买一两个回去做南瓜汤和南瓜馅饼。嘟嘟牌小红南瓜，这几天镇上传开了，说是可米星小镇最好吃南瓜。

　　一路上买了二三十个南瓜，本来不多，来到镇上只剩下不到五十个小南瓜了，牛车停下来，嘟嘟开始正式出售小南瓜。来开牛车围栏架子，一个个红红小南瓜摆放好。

　　嘟嘟和宝宝，玛丽亚三个小家伙还真挺像回事，生意真不错，人多，李汉不得不帮忙，五十多个小南瓜，不到一个小时出售一空。“Pandora可真能干。”

　　几个老太太笑着和嘟嘟打招呼，嘟嘟在镇上都混熟悉，尤其是老太太群中，嘟嘟知名度可比李汉高多了。“累了吧，休息一会。”一阵忙活，几个小家伙满头是汗了。

　　“不累，不累，爸爸，我们去凯迪叔叔家好不好。”嘟嘟搂着李汉胳膊摇了摇。“好咱们去，小鬼头，走吧。”“嘟嘟赶车。”嘟嘟套好小白，赶着牛车出来停车场，沿着街道来到凯迪家的店铺。

　　嘟嘟停下小牛车立即跳了下去。“凯迪叔叔，Pandora来看你了。”嘟嘟蹬蹬在店里跑了一圈，没见着叔叔人，歪着小脑袋。“凯迪叔叔不见了。”

　　“呵呵，Pandora。”突然一辆皮卡下传来凯迪声音。“哇，凯迪叔叔，你在哪里？”嘟嘟歪着小脑袋车子四周找了一会，没有人，车子里也没有，嘟嘟蹲了下来，歪着小脑袋往着车子下面瞅。“凯迪叔叔，你在做什么？”

　　凯迪笑着挥了挥手里的大扳手。“凯迪叔叔再修理汽车，Pandora是和爸爸一起来的吗？”“嗯，Pandora赶牛车带爸爸来看凯迪叔叔的。”嘟嘟歪着小脑袋和凯迪说话。

　　这时候，李汉和宝宝，玛丽亚才刚进屋。“嘟嘟跑这么快，见到凯迪叔叔了吗？”“嗯。”嘟嘟回头回道，边指着车子下面。“凯迪叔叔在车子下面呢，修理车子。”

　　凯迪从车子下面钻出来，嘟嘟哇的一声。“凯迪叔叔好脏了。”凯迪笑了笑，摘下手套。“汉，先坐，我去洗一下。”“我们别客气了。”李汉笑着用拳头捶了下凯迪。

　　“饮料冰箱里有，对了还有奶油布丁，Pandora帮叔叔招呼姐姐和妹妹。”“嗯。”嘟嘟可没有一点客气，蹬蹬跑到冰箱前拉开冰箱，欠着脚布丁拿出来。

　　一大盒子布丁，嘟嘟勺子拿出来递给宝宝姐姐和玛丽亚妹妹。李汉拿了二罐啤酒，打开一罐，凯迪洗了下走了过来，李汉另外一罐递给凯迪。“凯迪叔叔，这是Pandora送你的哦，这个是脸谱南瓜不能吃，摆着好看，这个是小红南瓜，可好吃了。”嘟嘟两个南瓜一个个抱着递给凯迪。“谢谢Pandora。”凯迪把两个南瓜放好，笑着亲了一下嘟嘟肉肉小脸。“嘻嘻，不用谢，凯迪叔叔，你要吃布丁吗？”嘟嘟大口大口吃着奶油布丁。

　　“叔叔喝啤酒就行了。”

　　“Pandora别缠着叔叔。”“没关系，我最喜欢Pandora了。”凯迪真是挺喜欢嘟嘟的。“对了，正好有几样小东西送给Pandora。”凯迪想起什么，起身拿出箱子。

　　凯迪自己用电动马达做的一些小玩意，机器狗之类，打开电池真能跑，很有意思的。嘟嘟果然两眼放光，嘟嘟都很喜欢。“这车底盘做的真不错。”

　　“这可是全部安装整车模型焊接啊。”凯迪颇为得意说道。“凯迪叔叔真厉害，凯迪叔叔，爸爸要帮Pandora做南瓜车，可是都没有小轮子了。”

　　凯迪一乐。“叔叔这里有很多，送Pandora一些。”“谢谢，叔叔。”嘟嘟搂着凯迪亲了一下，凯迪高兴摸了摸嘟嘟小脑袋。“这个小家伙，凯迪普通小轮子就行了，南瓜节上有个南瓜车比赛，不知道小家伙怎么知道，闹着要参加。”

　　“没关系，这些小轮子都是机器上拆下来，我收集用来做小东西用的。”凯迪端了一个大箱子过来，整整一箱子各种小轮子，最大脑袋大，小的脚趾头一般大小。

　　不少车底盘都做好了，嘟嘟和宝宝，玛丽亚三个小家伙一脸崇拜望着凯迪，别提多让凯迪高兴了。“Pandora喜欢什么，随便选，叔叔动给你。”


第270章 南瓜车（中）

　　好多小轮子，嘟嘟欢呼一声，小手一个个摸了摸，好多。好一会趴在箱子上不起来，过了一会回头看着凯迪。“凯迪叔叔，Pandora可以选这么多小轮子吗？”嘟嘟小手一比划，划了箱子一角。至少有十多副小轮子，李汉无语拉起嘟嘟。“Pandora不能这么贪心，知道吗，我们选两个就好了。”“不嘛，不嘛。”小家伙闹着李汉，大眼睛不忘可怜兮兮瞥着凯迪。

　　凯迪笑了笑啤酒放下来，对李汉说道。“没关系，这样小轮子，我后边房间里还有半间屋这么多呢。”“这么多啊，你收集这些小轮子做什么啊？”李汉有些惊讶。

　　凯迪解释道。“这些小轮子都是废旧机器上，出售价格便宜，我卸了下来堆着，或许还能有些用呢。”“这样啊，不过我看这次南瓜节上南瓜车比赛挺受欢迎，要不你把这些小轮子拉到镇中心广场去出售试试。”

　　李汉这么一说，凯迪倒是眼前一亮。“这倒是不错主意，Pandora这些送给你了。”嘟嘟欣喜看着爸爸，李汉真拿着小家伙没办法。“好了，别选了，凯迪叔叔送给你了。”

　　“哇，凯迪叔叔最好了。”嘟嘟一下搂着凯迪，欠着小脚，在凯迪脸颊上亲了一口。“谢谢凯迪叔叔。”

　　凯迪十分喜欢和嘟嘟亲近，小家伙很可爱。“Pandora喜欢就好了。”凯迪笑着摸了摸嘟嘟小脑袋，小家伙嘻嘻笑了笑。“Pandora别缠着叔叔了。”

　　“嗯。”嘟嘟点了点小脑袋，又跑回箱子边，蹲在边上，挑选轮子，好多都是嘟嘟。“宝宝姐姐，玛丽亚妹妹你们选吧，嘟嘟送给你们。”嘟嘟一副很大方样子，挥了挥小手，李汉笑着摇头。“这个小家伙，凯迪，凯莉最近怎么样？”“哦，还不错。”凯迪对凯莉怨念虽然减少不少，可还是不太愿意提起凯莉的事。

　　“凯迪，凯莉选择自己的路没有错，我想我们都不该因为这而怪罪她。”李汉拍了拍凯迪肩膀，凯迪灌了一口气啤酒。“汉，我知道的，凯莉没有错，我们都没有错。”

　　李汉笑着说道。“是的，外边或许很好，可可米星也很不错，不是吗，对了，凯迪要不我们比比，谁制作的南瓜车速度更快，跑的更远。”李汉随即转移话题，果然对制作小机器之类，凯迪更感兴趣。“汉，我想我一定会赢的。”“那可不一定，或许，我们可以给威力和贝尔打个电话，对了，还有辛西娅，南瓜我来解决，轮子你来出，我们一起比比怎么样。”

　　“没问题，汉，如是你输了，可要准备好啤酒。”凯迪笑着说道。“当然，不仅啤酒，还有烤肉。”李汉举起手里啤酒和凯迪碰了一下，谁想在边上嘟嘟嚷嚷道。“Pandora也要参加比赛。”

　　“你会做南瓜车吗？”李汉一乐，笑着问道，嘟嘟皱了皱眉头。“Pandora有好多南瓜，还有轮子，做好多南瓜车，比爸爸和凯迪叔叔都多，跑的都快。”

　　嘟嘟扬起小脑袋，哼哼的，小嘴翘起，一副嘟嘟也很厉害的样子。“舅舅，舅舅，宝宝也要参加。”“玛丽亚参加。”“好，全都参加，小鬼头。”

　　李汉和凯迪对视一笑，好久没这么热闹了，旱灾和鼠患闹的整个可米星小镇筋疲力尽，如今旱灾和鼠患都过去了。节日临近，大家都挺想把南瓜节办的热热闹闹的。“凯迪叔叔帮Pandora做南瓜车好不好？”

　　李汉脸一黑，小家伙刚刚还缠着自己，这会竟然投敌了，凯迪见着李汉脸色更是大乐。“好啊，叔叔做的南瓜车可比你爸爸做的好。”“不是的，不是的，爸爸只给Pandora做两个，Pandora要做好多。”

　　李汉一笑，这下凯迪有点无语，这个小家伙。“Pandora，不能总缠着叔叔帮你做，叔叔还有很多工作呢。”“没关系，Pandora最可爱，叔叔给Pandora做三个南瓜车好不好。”

　　凯迪挑衅瞥了一眼李汉，两个大男人真是有些搞笑。“嗯，爸爸做两个，凯迪叔叔做三个，威力叔叔还有比尔叔叔，Pandora就有好多南瓜车了。”嘟嘟合计计算自己可以有多少南瓜车。

　　“哈哈哈，这个小贪心鬼。”李汉真拿这个小丫头没办法。“别掰手指了，凯迪，要不这样，你这里轮子不少，我那里南瓜也挺多，咱们多做点南瓜车，南瓜节上时候摆出来出售给大家参加比赛说不定也挺不错。”

　　凯迪一乐。“这倒是好主意，我听说这次克里斯庄园一直在宣传南瓜节，说不定有不少游客过来呢。”“爸爸，Pandora可以做一个大南瓜车吗？”

　　李汉搂着宝宝和嘟嘟，笑着捏了捏歪着小脑袋和自己说话的嘟嘟小鼻子。“当然可以了。”“那嘟嘟要这么大的大南瓜车，猪猪拉的。”李汉一愣，这倒是没想到，家里大南瓜还剩下一些，用来做一辆大南瓜车都是也可以啊。

　　李汉和凯迪一说，这些大轮子，凯迪店里还真有不少。“汉，这个主意不错。”“凯迪叔叔，你会做吗？爸爸说要送大南瓜给凯迪叔叔，威力叔叔的。”

　　“家里还有十多个大南瓜，我本来打算一会帮Pandora做好南瓜车再送过来，太大了，皮卡车一次只能装一个。”李汉笑着说道。

　　“汉，我现在给威力，比尔和辛西娅打电话，直接把轮子拉过去，拉着大南瓜车回来好了。”凯迪先把店铺收拾一下，给着威力，比尔等人打了电话，一会在汉克农场见。

　　“汉，帮我一下。”凯迪皮卡开到后院，对着李汉挥了挥手。“嘟嘟也去帮是叔叔搬轮子。”“哪里都有你，乖乖，在这边等着。”李汉敲了下嘟嘟小脑袋。

　　惹着嘟嘟小嘴撅着老高，哼，不理爸爸了。“嘟嘟妹妹，我们赶牛车运小轮子。”“嗯。”嘟嘟看着地上一箱子小轮子用力点了点小脑袋，拉着玛丽亚和宝宝姐姐蹬蹬跑出店铺。

　　没一会赶着小白来到店铺门口。“小白进不去哦。”嘟嘟看了看店铺里有车子，小牛车都赶不进去，除非绕到后院。“宝宝姐姐，嘟嘟去搬。”

　　宝宝看了看大箱子。“嘟嘟妹妹，箱子好重的，舅舅来搬。”“不要，嘟嘟能搬动。”嘟嘟用力想要托起来，可是实在太重了，即使嘟嘟大力王，可毕竟还是孩子。

　　这么箱子至少六七十斤，嘟嘟能搬起一点已经很厉害。李汉帮着凯迪一些大轮子搬上车，还有底盆座，整个皮卡装的满满当当。两人累着一头大汗。“汉，这些够吗？”“足够了，威力和比尔还没过来吗？”“我告诉他们去农场等着了。”

　　李汉抹了把汗水。“这样啊，那我们出发吧，我去前边看看几个小家伙。”李汉来到前边，正见着三个小家伙吭哧吭哧拖着箱子，箱子小轮子都不见了。

　　“嘟嘟。”

　　李汉看着想要抱起箱子嘟嘟，赶紧走过来。“爸爸来吧，小轮子呢？”“牛车里。”嘟嘟指了指牛车，这几个小家伙还真能耐，一箱子小轮子全给搬到牛车里。

　　李汉箱子放进牛车，嘟嘟和宝宝，玛丽亚又把小轮子一个个捡着放进箱子了，真不嫌累的。“嘟嘟，宝宝，玛丽亚别弄了，坐好，咱们回家了。”

　　这下嘟嘟倒是没有抢着赶牛车，小家伙小脸红彤彤，全是汗水，爬上爬下送小轮子，拖箱子，累的可不轻。回家路上，嘟嘟爬到李汉身边。“爸爸。”

　　李汉搂着小丫头，梳理有些凌乱头发。“别闹。”“爸爸，你看，这个小轮子好可爱。”一路小家伙都在说着做南瓜车事，兴奋没一刻停歇的。

　　“嘟嘟，回去咱们再说，乖，坐好。”“哦，可是爸爸你会做南瓜车吗？”嘟嘟一脸期待看着李汉，李汉微微有些心虚，别说自己还真没有做的呢。“当然会做了，爸爸可是做过很多南瓜车的。”

　　“真的吗？”嘟嘟见着爸爸都很多时间才回答嘟嘟，好奇怪。李汉没好气敲了下嘟嘟小脑袋，小家伙什么眼神，敢怀疑爸爸。“爸爸都说过不敲嘟嘟头的。”

　　李汉见着捂着小脑袋，瘪嘴的小家伙，一乐。“是，爸爸错了，以后不敲嘟嘟小脑袋。”“那嘟嘟就原谅爸爸一次。”嘟嘟嗯嗯点了点小脑袋，一副大人有大量模样。

　　“好吧，嘟嘟这么乖，一会回去爸爸给嘟嘟，宝宝姐姐，玛丽亚妹妹做南瓜饼吃。”李汉笑着说道，牛车走的不快，慢悠悠的。“嗯，嘟嘟要吃大肚子南瓜饼。”

　　嘟嘟比划一下，南瓜饼有两种蒸的和油炸的，两种口味不同，还有馅料不一样。“好，咱们做大肚子南瓜饼。”说是大肚子，其实就是南瓜饼气膨胀，变成圆鼓鼓南瓜饼。

　　“爸爸还要帮嘟嘟做多一个南瓜车。”

　　“小贪心鬼，行，爸爸帮你多做一个。”李汉真拿着小家伙没办法。

　　“嘻嘻，爸爸最好了。”趴在李汉怀里，搂着脖子亲了一下。“你啊，鬼精灵，坐好。”“嗯。”说着嘟嘟爬起来坐好，乖乖，小淑女似得，一路小家伙都陪着李汉说话玩闹。


第271章 南瓜车（下）

　　牛车回到小农场时，威力和比尔，辛西娅几人已经帮着凯迪皮卡车上轮子和部件卸了下来，小院子一角堆积满了。这会几人正休息，老姐招呼几人吃水果，见着李汉赶着牛车过来，一众笑着迎了过来。

　　嘟嘟不等牛车停稳就挥舞小手和叔叔，老师打招呼了，一等牛车停下来，嘟嘟立即跳下车，蹬蹬向着众人跑了过去。“威力叔叔。”威力平时最不着调，喜欢玩，喝酒，常常教坏嘟嘟，可小家伙最喜欢也是威力。“嘿，Pandora，又重了。”“威力叔叔说谎，才没有呢。”嘟嘟小嘴撅着老高，搂着威力小手用了用力气。

　　威力立即哇哇大叫，逗着老姐和辛西娅直乐呵，边上小米奇一脸无奈拍了拍额头。“真是很无奈。”比尔笑着对小米奇说道，米奇用力点了点小脑袋，太幼稚了。

　　可嘟嘟和威力玩的挺高兴，尤其是嘟嘟对威力夸张表情喜欢的不得了。一大一小玩的别提多开心了，李汉牛车停靠好，抱下来宝宝和玛丽亚。“辛西娅真是越来越漂亮了。”

　　李汉绕过迎上了来的比尔和辛西娅拥抱一下，比尔气的用力撞了一下李汉，凯迪无语摇了摇头，辛西娅捂嘴轻笑。李梅没好气白了一眼李汉，说话这么轻佻，人家可是嘟嘟和宝宝老师呢。

　　李汉苦笑揉了揉比尔撞着屁股，这家伙还真用力，疼的很。“比尔，脑袋更亮了。”比尔弄了光头，闪亮，李汉还真想摸摸，不等比尔生气找自己麻烦，李汉赶紧和凯迪打了声招呼。“轮子和零件都好了，我去地下室去拿工具。”

　　“汉，我帮你。”比尔似笑非笑看了李汉。

　　李汉赶紧摇头。“凯迪帮我吧，地下室太黑，我怕闪到眼。”说完，李汉立马进屋，比尔半天没闹明白，直到看着凯迪和辛西娅笑着直不起腰，指着自己脑袋。

　　比尔才明白，愤怒吼了一声，吓得刚进屋李汉一跳，少不得惹着老姐拍了李汉几下。“你啊。”“没事，姐姐，我们都是不错朋友，开开玩笑，比尔不会生气的。”

　　李汉笑着说道，随后跟着过来凯迪忍不住和李汉击掌，笑着说道。“比尔这家伙竟然因为失恋剪光头发，太令人气愤了。”“嘿，别这么说，汉，我想比尔一定是为了给我们带来更多欢乐才剪得头发，不是吗？”

　　“凯迪，汉。”随着过来帮忙比尔见两个朋友取笑自己，哼哼两声，仗着体壮狠狠撞了两人一下。“果然还是比尔。”李汉和凯迪对视一笑，这家伙想来已经好了。

　　工具很多，打孔机等等，焊接工具，李汉，凯迪，比尔三人费了不少力气才搬上来。“威力叔叔，帮Pandora做南瓜车好不好。”嘟嘟搂着威力脖子，摇了摇。“没问题，我的小公主。”

　　“嘻嘻，Pandora的小轮子在牛车里，威力叔叔帮Pandora拿，全做南瓜车哦。”“Pandora，威力叔叔南瓜最漂亮，跑的最快了。”威力得意说道。

　　“真的吗？”

　　“当然。”

　　“叔叔现在帮Pandora做好不好，大箱子里好多轮子。”嘟嘟指了指牛车，威力看了看搬着工具三个人，李汉和凯迪完全不理他，至于比尔对着威力比划大拇指，随后旋转。

　　威力没办法，只能来到牛车边，吭哧吭哧把箱子搬下来，等到看到箱子里装着满满各种小轮子，威力眼一黑。“Pandora，这么多全部要做成南瓜车吗？”

　　嘟嘟很高兴点了点头。“嗯，全是嘟嘟的。”玛丽亚和宝宝都拿走了，其余都是嘟嘟。“威力没关系，时间很多慢慢来，我想赶在南瓜节之前应该会做好的。”

　　李汉和比尔，凯迪各自击掌庆祝，幸好没给嘟嘟缠着，不然一箱子小轮子，要做多久啊，可别小看南瓜车，做起来挺费工夫，要能跑起来，不偏斜，调整一辆南瓜车估计就的用不少时间。

　　“Pandora，威力叔叔还要帮凯迪叔叔做大南瓜车，我们少做几辆好不好。”威力无奈说道。“哦，不，威力，我和汉，比尔足够了，Pandora，威力叔叔让你了。”凯迪摆了摆手。

　　李汉笑着说道。“威力没关系，我和凯迪也会帮Pandora做南瓜车。”“上帝，汉，你真的好人。”“当然，我和凯迪一人三辆，我想想，这里还有二十辆左右，威力慢慢来。”

　　谁知道嘟嘟不高兴了。“爸爸都没有数好，嘟嘟数好了，威力叔叔，这里小轮子Pandora都数过了，一个车车用四个轮子可以做三十个。”嘟嘟得意说道，嘟嘟刚刚都数好了。

　　威力眼一黑，三十辆车，威力觉着要是自己答应下来，随后几天就要被南瓜折磨残了。“米奇快过来陪Pandora玩。”“汉，凯迪，比尔，要我做点什么？”

　　威力赶紧把米奇拉过来顶缸，嘟嘟撅着小嘴，威力叔叔又骗人。“我们不需要帮忙。”“不不不，凯迪，我想你们一定需要一个充满力量男人。”威力比划一下的肌肉，李汉三人齐齐撇嘴无语翻了白眼，这家伙。

　　“好吧，我们先去选个大南瓜来再说。”边对蹲在箱子边的嘟嘟说道。“Pandora，先去选南瓜了，宝宝，玛丽亚，米奇一起过去吧。”

　　来到南瓜地，李汉和凯迪等人去巨型南瓜地，嘟嘟，宝宝，玛丽亚带着米奇去小南瓜地分开时候李汉不忘交代嘟嘟。“嘟嘟，要找老南瓜，知道吗？”

　　嘟嘟摆了摆手。“嘟嘟知道了。”李汉见着嘟嘟一副我都早知道臭屁样子，真想敲两下。“小鬼头。”“嘻嘻，爸爸说过不敲嘟嘟的。”“知道了。”

　　李汉收回手，摸了摸。“别摘太多。”“嗯。”“汉，这边这个怎么样？”李汉交代嘟嘟时候，比尔几个已经开始寻思选什么样的南瓜了。“这个太小了，前边有几个大的。”

　　比尔选着南瓜有点偏，不够大。“oh，my lady gaga，这真是大家伙。”转过一个树丛，一个包子型的大南瓜映入几人眼帘。“这是农场最大的一个南瓜，前几天刚发现的。”

　　这个南瓜高一米二，直径超过二米。“太漂亮了。”辛西娅摸了摸有些光滑大南瓜，颜色很正，形状不错，如同苹果。“不，太大，我们怎么搬出去。”

　　辛西娅的话无语说的很对，太大了，李汉，凯迪，比尔，威力四人力气是不小，可相对这个大南瓜来说还是小了一点。“汉，我想我们需要一个叉车。”

　　凯迪比划一下，大约测量估算一下，至少不少于八百斤，甚至更重。“汉，我觉着这么大家伙可以参加南瓜节比赛了。”“辛西娅说的不错，汉，或许我们会获奖。”

　　威力和比尔赞同道，李汉笑了笑。“我前些天就查了去年加州南瓜节比赛冠军超过一千七百磅，这个大家伙虽然不错，可是最多不会超过一千五百磅。”

　　“那真是太遗憾，南瓜节冠军可以有获得超过一万美元的奖金。”辛西娅满是遗憾说道。

　　“辛西娅，这是真的吗？一万美元奖金？”威力和比尔无比惊讶地叫道。

　　蒙大拿南瓜节很少南瓜比赛，再有威力和比尔很少出可米星小镇更加不知道了。只有辛西娅去过加州和芝加哥，辛西娅点了点头。“加州南瓜节南瓜比赛冠军可以获得每磅六美元奖励。”“一千七磅，真是一大笔奖金，汉，或许，我们可以参加，别忘了今年旱灾，这么大家伙已经很不容易了。”

　　比尔一说，李汉还真有点动心了，不过还是微微摇了摇头。“不，比尔，威力，加州太远不是吗？”“真是太遗憾，加州离我们太远了。”比尔，威力都没有去加州打算，去布顿算远行了。

　　美国人很奇怪，有些特别喜欢旅游，可大多数小镇居民来说，宁愿一辈子呆在小镇不愿意出去。“嘿，我们可是要做个大南瓜车，或许有人看上它会出更高价钱。”

　　“威力说的不错，我们要做最大南瓜车。”“凯迪，我们开叉车，威力，辛西娅，等我们一下。”农场有各种搂车和叉车，李汉集合凯迪开了辆车，小型号叉车，大的不好进来。

　　叉车进来时候，南瓜四周的威力几人都已经清理干净。“汉，OK，不不不，再靠近一点。”威力和比尔指引着叉车，辛西娅不时跑过去看一下。

　　山坡上有些费力，李汉和凯迪用了十多分钟才把南瓜抬起来。“感谢上帝，我们成功了。”辛西娅和李汉，凯迪，威力，比尔击掌庆祝。“OK，我想我们该把它搬回家了。”

　　李汉和凯迪同时启动叉车，缓慢向着山下开去，路上嘟嘟几个小家伙抱着小南瓜兴奋哇哇叫着跑了过来。“大南瓜。”几个小家伙仰着小脑袋，望着巨大南瓜，微微张着小嘴。

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，嘟嘟种的南瓜，好高了，突然想到什么，嘟嘟跑到辛西娅身边。“辛西娅老师。”“Pandora，谢谢。”嘟嘟怀里一个拳头大小小南瓜递给辛西娅，这个南瓜形状很可爱，是嘟嘟找到。“Pandora有个大猪头，这个小猪头送给老师。”“oh，真是可爱。”辛西娅按着嘟嘟指着看了看，还别说越看越像，猪头。

　　尤其是猪鼻子，辛西娅十分高兴，牵着嘟嘟跟在叉车后回到小院子。


第272章 国内旅游团（上）

　　几个小家伙仰着小脖子蹦跳想要爬上大南瓜，可是太高了，几次都失败了。嘟嘟再次从南瓜上滑下来，跌倒在草地上，这下可是惹恼了小丫头，小脸气鼓鼓从草地上爬起来揉了揉小屁股，很疼，哼哼，臭南瓜坏南瓜，大坏蛋，小脚用力踢了两下大南瓜，回头跑进屋里搬了椅子，总算爬上去了。“爸爸，嘟嘟和你一般高。”

　　李汉回头笑了笑，小家伙，说道。“别掉下来了，摔的可疼了。”“不会，不会。”小家伙乐着挥舞小手，不忘对宝宝喊着。“宝宝姐姐快帮嘟嘟拍照。”

　　威力边搬着工具，边笑着回头对李汉说道。“汉，帮我一下，这个大家伙真挺重。”“没问题，这些铁架子用来做底盘架足够了。”李汉和威力铁架子，抬起来放在一边。

　　凯迪和比尔用电焊截断，辛西娅用打磨机上面的锈斑打磨掉露出银白色。“凯迪，剩下的我来吧，你来设计一下。”李汉接过凯迪手里电焊喷头，眼睛戴上，这玩意李汉平时用的不多。

　　几人轮流着来，没多一会铁架子截断成大大小小的直条，打磨机只有两幅。李汉和比尔休息了一会，凑到凯迪身边。“凯迪，我觉着按着南瓜外形来设计，对了，南瓜车挺好的。”比尔比划着，凯迪皱了皱眉头。“汉，你觉得的呢，灰姑娘南瓜车怎么样？”

　　李汉擦了擦汗水。“很不错主意，正好设计灰姑娘角色，挺不错。”李汉想起嘟嘟说用野猪来来着南瓜车，或许能成为南瓜节上一个亮点呢。“辛西娅来当灰姑娘怎么样了。”比尔指了指忙活着打磨，演好灰姑娘没问题。凯迪赞同点了点头，有了模板，设计起来就轻松多了，没一会，一个现实版的南瓜车就设计好了。

　　李汉和比尔提了些修改意见，整个设计敲定下来，李汉和比尔起身换下辛西娅和威力。嘟嘟几个小家伙玩闹一会拍了照片，等李汉这边焊铁架时候，米奇带着嘟嘟三个小家伙去小楼画南瓜了。这会几个小家伙端着南瓜汤出来，一个小南瓜，直接切掉上面盖子，加入一些水果和牛奶，蒸煮出来，一个个小南瓜碗碗汤。

　　威力鼻子抽了抽，凑到嘟嘟面前。“真不错的南瓜汤，Pandora，叔叔渴了，可以给叔叔尝尝吗。”“嘻嘻，威力叔叔说话不算数，不帮Pandora做小南瓜车，不给你喝。”嘟嘟扭了扭小屁股，哼了一声。“完了，叔叔渴死了。”威力脑袋一歪，吐着舌头翻着白眼逗着嘟嘟咯咯笑。“那好吧，叔叔只能喝一口。”

　　威力点了点头接过南瓜碗，在嘟嘟监视下，端起来南瓜碗。“哇哦，飞机。”嘟嘟一转头，威力正仰着脖子大口喝着南瓜汤。“威力叔叔骗人。”

　　嘟嘟哼了一声，夺下南瓜碗，可惜碗里汤都没有了。“味道真不错。”威力对看着自己辛西娅和凯迪笑着说道，两人无语了，嘟嘟苦着小脸，看着自己南瓜碗，倒过来，一滴汤都没有了，看着威力，委屈瘪着小嘴，一副要哭的样子，可把威力吓到了。“Pandora，叔叔要给你做个大大南瓜车，你看，南瓜这么大，做出来，Pandora就可以坐在南瓜车，多漂亮。”

　　嘟嘟眨巴眨巴眼。“真的吗？”“当然了，你看叔叔刚刚设计的图。”威力碰了一下凯迪，凯迪无奈只能把手里图纸递给威力，嘟嘟看到真有漂亮的南瓜子，哇哦，高兴的抢了过来。“好漂亮。”

　　威力笑了笑，总算哄好小家伙，这时，李梅端着南瓜汤走了过来。“汉，休息一下，来喝碗南瓜汤。”凯迪和辛西娅一愣，随即哈哈哈大笑，威力苦着脸，郁闷不已，刚刚骗着嘟嘟喝了不到一碗南瓜汤，又是南瓜车设计图给小家伙看，又答应好一些条件，甚至点头给嘟嘟做十个南瓜车，还拉了钩钩。

　　谁知道转眼间，李梅端着一南瓜汤出来了，嘟嘟对着苦着脸威力叔叔吐了吐小舌头。“小鬼精灵。”“嘻嘻，威力叔叔要帮Pandora做十个南瓜车。”

　　“知道了。”

　　威力无力回道，小家伙晃悠手里照片，嘟嘟拍照了。“Pandora真是聪明。”辛西娅笑着夸赞道，别接过李梅递过来南瓜汤。“谢谢，真漂亮。”

　　一个个小南瓜做碗，糖色的南瓜汤，味道好极了。李汉和比尔放下手里打磨机，跑了过来。“味道真是棒极了，这是我喝过最好的南瓜汤。”甜味十足还有股说不上来清香味，不同嘟嘟几个小家伙加水果和牛奶，几人都是直接蒸出来，完全南瓜本来味道。“比尔说的不错，味道真是好极了。”

　　辛西娅挖了一勺子放在嘴里，真是比很多甜点，蛋糕还要美味。“嘟嘟不要抢威力叔叔的。”李汉看着嘟嘟挥舞小勺子挖威力南瓜，笑着捉着小家伙。

　　威力倒是一点不在意，笑着躲过嘟嘟挥过来勺子，等着小家伙丧气，瘪嘴的时候，又把南瓜碗放低，南瓜汤喝掉，只剩下里边南瓜肉。“嘻嘻，挖到了。”

　　嘟嘟得意咬着小勺子，嘟嘟很厉害，威力叔叔南瓜嘟嘟都吃到了。边上李梅笑了笑，这个白人大男孩还挺不错，刚刚故意慢了一拍不然嘟嘟可挖不到。

　　不理得意洋洋的嘟嘟，威力一脸受打击样子，更是逗乐几个小家伙，宝宝跑过来抢着挖威力叔叔南瓜。最后乖乖坐在一边的小玛丽亚都加入了。

　　“威力真是受小朋友欢迎。”凯迪和比尔都有些羡慕，威力孩子缘真不是盖的，不说跟屁虫小米奇，光光李汉知道就有好几个，会玩爱闹，有时候幼稚夸张，可是小朋友最喜欢。

　　李汉上次去威力家就见到过四周农场主家的孩子不少跑去找威力打棒球，或是玩橄榄球，去探险之类游戏都会找到威力。“威力，性格好，打闹从来不在意。”

　　李汉边吃南瓜边招呼，辛西娅几人到露台。“大家坐下吃，威力休息一下吧。”“没关系。”威力领着几个小家伙小院子转圈圈，手里高举南瓜碗碗。

　　李汉几个见着威力玩心挺大，笑了笑，无论是焊掉铁架，还是打磨挺费力气。正好借着休息一会，南瓜当着下午甜点了，有汤有肉，味道极好。

　　李梅坐在辛西娅身边，靠着有些生硬的英语和辛西娅交谈，多是询问宝宝和嘟嘟学习情况。辛西娅夸赞令李梅十分高兴，连连谦虚说道。“宝宝还小，不能太夸奖，会骄傲，其实小家伙有很多不足。”

　　辛西娅微微一顿，有些疑惑看着李梅。“宝宝很好啊。”李梅刚想说着宝宝不足，见着辛西娅一脸疑惑，外加惊异的看着自己，顿了一下。“辛西娅再来一个吗？”

　　“不，谢谢。”

　　李汉小声和老姐说道。“姐，美国老师和国内有些不同，很多时候都是维护学生，多过赞同家长意见。”“这样啊，我倒是觉着这样挺好。”“两面吧，好的一面学生比较自由，个性突出，不好可能基础教育不太好，说起来挺有意思，前些阵子还有议员提出参照中国教育进行低年级教育改革呢。”李汉笑着说道。

　　“这还真有趣啊，国内天天嚷着参考美国教育改革这边参考咱们国家改革。”李梅觉着有点不可思议。“这就是两国教育都有问题，一个太注重基础知识，一个太注重个性，忽略知识，有好有坏，不然不会闹出这么个笑话两家都说对家的好。”

　　辛西娅见李汉和李梅说了几句话，呵呵笑，有些疑惑。“汉，我说错话了吗？”“噢，不，辛西娅，我们刚刚谈到教育问题。”李汉刚刚话用英语翻译一下。“真是挺有意思的，呵呵。”辛西娅也觉着挺有趣的。“汉，可以说说你们的教育是什么样子的吗？”

　　李汉倒是没隐瞒，说完，辛西娅一副不可思议的样子。“真是太厉害了，汉，这些孩子真的很棒。”“不过，他们都不玩吗？”“没有时间玩。”

　　辛西娅点了点头。“虽然学习很多知识，可太累的，不是吗，我想这样人生太无趣了。”“你说的没错，太无趣，不过没办法，人太多，竞争激烈，你不进步就会落后。”

　　“说的没错，芝加哥和洛杉矶的竞争令人喘气不过气，蒙大拿这里生活节奏很不错，我喜欢这样的轻松生活。”辛西娅从大城市来到可米星这样小镇，李汉挺好奇的呢。

　　毕竟年轻人在大城市生活过很少回到这么偏远的地方来。“汉，我们要干活了。”凯迪和比尔陪着威力和几个小家伙玩闹一阵，停下来，对着李汉招了招手，说道。

　　“好的，我这就来，辛西娅要不你再休息一会。”“不，汉，我可以的。”辛西娅卷起袖子，牛仔帽子，拉了拉，真有点西部女牛仔气势。“开工。”

　　李汉手套递给辛西娅，自己戴上，帽子压紧。“Pandora站远点。”李汉把边上看热闹的小嘟嘟捉着，提溜到边上。“爸爸，嘟嘟也要帮忙。”“不行，乖，一会做南瓜车的时候再叫你，去帮姑姑刷勺子去。”

　　“嗯，爸爸不要忘记了。”“知道了。”


第273章 国内旅游团（中）

　　李汉几个把铁板一点点按着图纸上的设计拼凑起来，形成南瓜车底盘架，用木棍撑起来。

　　“似乎有点太生硬了。”凯迪站在边上看了看，又围着转了一圈，说道。“汉，这边移动一下，威力，还有你这边靠近一点。”

　　李汉移动一下，问道。“这样感觉怎么样？”“嗯，还不错。”凯迪点了点头，这样看起来舒服多了。“力臂算出来了吗？”“没问题。”辛西娅点了点头，足够支撑起大南瓜。

　　“那么我们就开始吧。”

　　比尔戴上眼镜，准备开始焊接了。“先等一下，我们测量一下长度。”“OK。”比尔和威力对着李汉和凯迪打了手势，长度测量完成。“好了。”

　　比尔和凯迪开始焊接，李汉和威力帮忙固定住架子，辛西娅不时的帮着几人擦汗，尤其是威力和李汉拖着铁板可不轻松。没多大会功夫，大框架焊接完成，李汉和威力擦了擦汗。“还真够重的，先休息一会。”“没想到做个南瓜车这么费劲。”威力一屁股坐在草地上，李汉笑了笑把毛巾递还给辛西娅。“我去拿点啤酒。”

　　“汉，我来帮你。”威力一咕噜爬了起来逗着几人直乐，这家伙一听到啤酒立马精神抖擞。“汉克庄园，难道你们不想再尝尝吗？”威力这一说，凯迪和比尔有点坐不住了。

　　威力嘿嘿笑了笑。“汉，我们走吧，两人足够不是吗？”“好吧，其实一个人也可以。”李汉笑着回道。“不不，汉，一人不够。”威力真急了。“走吧。”

　　李汉拍了一下威力，啤酒客厅就有，见到李汉和威力进来，嘟嘟立马从钢琴边跑了过来。“爸爸，威力叔叔，南瓜车做好了吗？”“还没有，我想等嘟嘟弹会C大调，南瓜车就做好了。”“真的吗？”“当然了。”“可是嘟嘟都弹会了。”嘟嘟骄傲说道。“不信，爸爸问姑姑。”

　　李梅点了点头。“还算不错，不过还有进步的空间。”“嘟嘟真厉害，那再练习一会。”“可是嘟嘟想看南瓜车。”嘟嘟瘪着小嘴，低着小脑袋，小脚踢了踢。

　　李汉无奈对威力笑了笑，威力可没工夫管这些。“Pandora，南瓜车刚刚做好架子，还需要很多工作，明天才能做好。”“哦，好慢哦。”这个小家伙，李汉说了句。“去玩吧，做好爸爸告诉你们。”“嗯，爸爸快点做，嘟嘟好好弹钢琴。”“真乖。”小家伙总算满意离开，李汉去抱了一桶啤酒，威力拿了酒杯回到小院子里。

　　四个男人外加一个女人，端着啤酒边喝边商量如何焊接，设计图需要改动地方，凯迪修改了。辛西娅按着承受力计划的力臂，整个设计图进行大面积修改，总算新的数据图出来了。“这样我们需要先把拐角焊接上，四个轮组地方需要加焊一些防震杠，凯迪带了没有？”“这里，准备好了。”

　　“这就好，开工。”

　　四个大男人开始忙活起来，人多力量大真没说错，一个多小时整个框架就出来了。“辛西娅打磨一下看看怎么样。”虽然南瓜车结构简单，可一下午功夫做好，还真挺令人感到骄傲的。“底盘框架好了，时间不早了，汉我该回去了。”凯迪看了看时间将近四点，店铺还需要人照看。“没问题，凯迪，你先回去吧，其余我们来做就可以了。”

　　凯迪脱掉手套和眼镜，来的水池边冲洗一下，拍了拍身上的灰尘。“汉，威力，比尔，辛西娅，明天上午我再过来吧。”“路上慢点。”李汉送着凯迪上车，送了几个小红南瓜，至于大南瓜，凯迪没要，运回去没有时间雕刻。

　　李汉，威力，比尔，只是收拾一下，简单一些攀纹结构焊接完成，整个底盘大致结构全部完成。时间还早，四点半左右，比尔和威力把李汉啤酒塞进车里，开着皮卡带着辛西娅，屁颠的回去了。

　　李汉小院子打扫一下，准备去休息，谁想着外边传来一阵吵杂声，李汉有些好奇。“谁啊，这是？”李汉走过去，一看十多个人全是亚洲人面孔。“你们好，请问你们是？”

　　离着近，李汉听到几个说粤语的，美国说粤语的华人不少，李汉曾经遇到几个。“你是中国人？”“是的。”李汉一身牛仔，脏兮兮本来伸手可见着对面中年男人微微皱眉。

　　李汉笑着笑收回手，擦了擦。“你是在这里工作吗？”中年男子似乎带头人和李汉握了握手，问道。李汉一愣，笑着点了点头。“是啊，我在这里工作有几年时间了。”

　　“那先生，你能带我参观一下吗，导游介绍这里说有个不错的酒吧，全部用啤酒瓶建设的。”一个年轻的夫妻牵着四五岁女孩，笑着问道。“导游？”“是一个年轻姓李的导游。”

　　“原来是他，怎么没见着过来啊。”李汉想起来了，姓李的导游不由想起年轻的小子。“小李，因为酒店的事刚刚回去，一会再过来，他说和这家农场主认识让我先过来等一下。”

　　另外阿姨问道。“小伙子，要不我们在这边等一下，你帮我们问问这家主人，要是不能参观的话，我们就不麻烦你。”“没关系，李导和我们都很熟悉，大家想要参观啤酒小屋，跟我来吧。”

　　年轻夫妻有些不确定问道。“真的没有关系，我听说美国人对私人领地很看重。”“没关系，我们老板说过了，只要是李导带来客人都没关系。”

　　李汉再三强调，没想到这些人还真挺有意思。“叔叔，那是什么？”“哦，那是大南瓜。”“南瓜，真的好大。”女孩妈妈惊讶看着小院子里大南瓜。

　　正在南瓜边画脸谱的嘟嘟回头好奇看了看，爬起来跑了过来。“姐姐，你是谁？”嘟嘟好奇看了看高高小姐姐。“我是小小。”“这是我女儿，嘟嘟。”“真可爱啊。”

　　嘟嘟一身小吊带牛仔，小脸红扑扑。“宝宝姐姐和玛丽亚妹妹呢？”“宝宝姐姐没有练好，姑姑教宝宝姐姐呢，玛丽亚妹妹和小黑黑玩。”“姐姐，你和嘟嘟玩好不好。”

　　小小看了看爸爸和妈妈。“可是我们要去看啤酒瓶堆的小屋。”“啤酒小屋，嘟嘟知道在哪里，嘟嘟带你去。”“小小带妹妹一起吧。”

　　年轻夫妻介绍道，两人来之广东，丈夫林波，妻子王璇，两人都是白领，两人想送着女儿到美国上学，这次跟团算是考察一下。“美国这边学习气氛要轻松一些，不过你们不过来的话，送孩子一个人，这样不太好，太小了。”

　　王璇叹了口气。“可不是，可我听说三到六岁是学习外语最好时候，我和他工作太忙，没时间陪着。”“其实外国语学校挺不错，可她不同意。”林波说道。

　　“对了，你家孩子多大了，我看你挺年轻的。”

　　“是啊，小伙子，你女儿真可爱，妈妈一定很漂亮吧。”李汉无语，自己长得虽然不算多帅气，可没太对不起群众吧。“呵呵，还好吧。”“上学了吗？”

　　“幼儿园小班，调皮的很。”李汉笑着说道。“这边就是啤酒小屋，大家跟我进来吧。”“不用收费吗？”“不用，只是点啤酒的话需要收费。”李汉说道。

　　李汉打开小院子们。“这条小路全部用啤酒瓶和啤酒罐铺成，大家可以脱掉鞋子试试，可以进行脚底按摩，会有点疼，不过很有效果。”

　　嘟嘟拉着小小说道。“姐姐，很好玩的。”嘟嘟脱掉鞋子提着，蹲在来帮小小脱掉鞋子。“姐姐，你看，嘟嘟都踩到了。”啤酒瓶小路，啤酒瓶和啤酒罐做成围栏，牌子和信箱子。

　　一众停下来拍照，十分很奇特。“汉，这件小屋真的全是用啤酒瓶和啤酒罐建造的吗？”“墙体四周装饰都全部都是，只有屋顶一部分用的木头。”

　　李汉打开啤酒小屋用啤酒罐做的门。“大家可以进来看看，休息一下。”挑开帘子，发出一阵清脆响声。“这个是易拉罐上的扣做的，真不错。”

　　王璇挺喜欢门前帘子，晃动发出清脆金属响声，酒吧布局和奇特的橡木桶桌椅都十分有趣。“这里出售啤酒吗？”“是啊，不过价格稍高一点。”

　　“小李说过，这里酿造全美国最好啤酒。”中年人说道。

　　李汉没想到会得到这么高评价，笑着说道。“啤酒味道很不错，价格相对高一些，有兴趣可以尝尝。”“来一杯。”林波点了一杯二十美元晨露喝了一口。“味道确实不错。”

　　中年人点了一杯五十美元幽兰，抿了一口点了点头。“确实物有所值，对了，我听说这酒对睡眠有帮助。”“这点倒是真的，幽兰不仅仅对睡眠，对一些三高症状也有不错效果。”

　　“哦，这真是很神奇的啤酒，物超所值啊。”中年人很是高兴，大口喝着，边问道。“能不能外带，我想买两瓶送人。”“不好意思，幽兰没有瓶装，晨露倒是还有一些，不多。”

　　李汉这边装了一百瓶晨露，是给球球用来表演为肉球鼠赚奶粉钱的，现在还有十多瓶。“那就来一打晨露。”“没这么多，只有这么多。”“真是的，你们老板还真奇怪，有钱放着不赚。”

　　中年人点了点，有多少拿多少吧，李汉笑着包装好递给中年男人，笑了笑。“可能是人懒吧。”


第274章 国内旅游团（下）

　　中年皱了皱眉头说道。“这样可不太好，小伙子，这样的老板虽然不错，可在这里看没啥发展啊。”“可能习惯这里的慢生活，出去的话一时间怕是适应不了。”李汉给林波几人倒了一小杯子Luna。“这是我送大家的，味道和刚刚两款有些不同，只在酒吧能喝到，不对外出售。”李汉拿了小杯子，Luna酿造不易，李汉没有大方随便请着喝好的程度。

　　“没关系？”林波有些担心问道。

　　“是啊，小伙子，我们少喝点没关系，别因为这耽误到你的工作。”几个中年一看不是少钱的主，李汉给他们印象还不错，淳朴一直带着淡淡笑容，而且年纪轻轻还有孩子，这些人可不想因为自己是同胞而赠酒受到这家老板责难。“没关系，平常有来客人，多数时候也赠送一小杯，不过可不能告诉老板我送了这么多哦。”

　　几个人逗乐，道了声谢。“嗯，味道很纯正，很少有啤酒这么纯正，难怪有美国最好啤酒的称号呢。”

　　李汉倒是对眼前大肚子中年有些佩服，一口就能点出Luna的特色，很了不起的。

　　“小伙子，不知道吧，这位可是我们那大大有名的酒仙。”说话中年姓刘，刘国栋，名字挺符合当时时代风尚。

　　酒仙四五十，姓李，大肚子，脾气看起来不错，总是乐呵呵。“哪里啊，小伙子可别听他们这么说，我就是爱这么一口，这酒是挺不错，物有所值。”

　　“可不是，您姓李可是和唐朝那位诗仙一家，那位不是号称酒仙吗？”李汉笑着凑趣道。“还别说，这位大家还真是我们老祖宗，扒拉族谱上第一位就是这位诗酒双绝的大家。”

　　“李大肚子，说你胖你倒真是喘上了，人家小伙子开个玩笑，还真当真了。”刘姓中年人，指着李大肚子，一顿取笑。“别说我，刘大耳朵，你家族谱我看悬，刘备有没有后代还两说呢。”“瞧瞧我这双大耳朵，咱们是有遗传的，没见着你颂首诗听听。”刘大耳朵笑眯眯摸了摸自己两个大招风耳。

　　林波小声和李汉说道。“这两位是我们总监和副总，身价几千万的主，可平常人还挺好，没啥脾气爱闹，同事们都挺喜欢这两人的。”“是挺好的人。”

　　李汉用小碟子装了些点心递给嘟嘟。“嘟嘟，招呼姐姐，阿姨，奶奶。”“嗯。”嘟嘟很喜欢家里来客人，平常没有人，只有宝宝姐姐和玛丽亚妹妹玩，还有小动物。“球球不乖了，这是给姐姐的。”

　　小小好奇看了看球球。“大老鼠，妈妈有大老鼠。”“老鼠？”蒙大拿鼠患刚刚平息下来，有些地方还有些许的鼠患。“好大一只老鼠。”王璇瞥了一眼蹲在桌子边的球球。“阿姨，姐姐，别怕，这是嘟嘟家的球球，很乖，很干净，天天都洗澡，球球，姐姐。”球球倒是不太怕人竟然表演很有舞台范。“嘟嘟妹妹，大老鼠做什么？”“球球握手。”嘟嘟小手和球球握着一起，摇了摇。

　　小小立马眼睛变的星星了，怯生生伸出小手。“嘟嘟妹妹，我可以和大老鼠握手吗？”“嗯，球球。”球球和小小握了握手，伸出小爪子。小小不解看了看嘟嘟，回头看了看妈妈，王璇愣了一下，这么大只老鼠还是第一次见，尤其是老鼠好聪明。“嘟嘟妹妹，大老鼠怎么了？”“是球球，球球不能这样，不要钱。”

　　球球不高兴对着小小吱吱叫了几声，小小吓得往后退了退。王璇听嘟嘟解释，笑了笑，拿出二十美元。“阿姨，球球握手只要一美元。”王璇这里还真没有，牵着小小来到吧台。“老公有一美元零钱吗？”“一美元，我看一下，好像没有。”“小王，阿姨这里有。”几个拍照的阿姨听到王璇的话，笑着说道。

　　林波有些疑惑自己老婆要一美元做什么，低声问道。“你是说一只这么大老鼠？”“是啊，白色十分漂亮可爱，而且还极为聪明，刚刚和小小握了握手，小小很高兴。”

　　林波一顿，看着小小，果然小家伙用力点头。“好看老鼠。”“阿姨多给换几张一美元的零钱好吗？”“不用换，我这里几张都给你吧。”李汉刚刚观察小小，小丫头胆子有点小，说话不多，而且四五岁了还没有嘟嘟说的汉语流利呢。“哎，现在孩子啊，真让人操心。”“嗯，我家小家伙调皮起来，可让人头疼了。”李汉边擦酒杯，边说道。

　　林波苦笑再要了一杯晨露。“我倒是想我们家小小调皮些，可这孩子太内向，小时候我和她妈妈工作忙，没怎么照顾到，现在性子越来越内向，这次送着美国来也是因为这。”

　　难怪总觉小小少了孩子皮实，李汉装了些坚果和小吃放到吧台上。“孩子还小，多陪陪，休息带着逛逛慢慢就好了。”“小李说的没错，小林你和小王多抽点时间陪陪孩子，没事的。”

　　李大肚子拍了拍林波，林波年纪轻轻就能做的主管位置，没有拼搏怎么能够啊。“不说，这边能不能买到这样宠物鼠？”“呵呵，这倒是没听说，我家这只还是嘟嘟捉到。”

　　另一边，小小拿着零钱找到球球，球球不想理着小小的。“球球乖哦，嘟嘟一会给你装满奶瓶。”嘟嘟扒拉开球球怀里包包，对小小说道。“姐姐，你看，这是小肉球球，可爱吧。”

　　肉肉粉粉的小肉球，眨巴眼睛，嘴里还叼着奶嘴。“咦，还有一只小老鼠。”“嗯，球球去大洞里偷来，好多老鼠追哦。”嘟嘟摸摸小肉球鼠，小家伙还太小，不怎么动，只叼着奶嘴晃动小脑袋。“肉球球怕痒痒。”嘟嘟每次逗的肉球球晃动小脑袋躲着嘟嘟手，这么只小家伙，看着挺可爱。

　　王璇和小小，几个阿姨凑近。“啊哟，好大只老鼠。”“不怕人啊。”“奶奶，这是嘟嘟家养，球球，很乖。”嘟嘟歪着小脑袋，告诉一众阿姨。“是啊？可以拍照吗？”

　　嘟嘟想了想，点了点头。“球球不要动哦，奶奶可以拍了。”嘟嘟站在球球边上摆好姿势，一众阿姨见着，呵呵一乐，嘟嘟真挺可爱。“球球，握手。”

　　小小伸手想要和球球握手，球球扭了扭，伸出爪子，讨要钱，不然球球不干。“给你钱。”果然接到钱的球球，伸出小爪子和小小握了握。“还真有趣。”

　　“嘟嘟你养的大老鼠还真不错，都会给家里赚钱了。”一位阿姨觉着有趣，试验一下，还别说在，只要给钱就能握握手，摸摸。“嘟嘟没有要球球的钱，球球都是买牛奶喂肉球球，爸爸说，球球自己偷回来肉球球做老婆要自己养大，可是都没有人偷走嘟嘟做老婆。”

　　嘟嘟小声嘀咕逗着一众人哈哈大笑，王璇觉着比女儿小好多嘟嘟，说话挺流利，条理清晰，而且一点不怯场，对比自己家小小胆子小太多了。只是嘟嘟还没有闹明白，老婆是什么，闹出笑话。

　　“嘟嘟，你爸爸太会计算了，竟然让一只大老鼠养活一只小老鼠。”一位阿姨笑着说道，这么看球球挺可怜，挺辛苦的。“可是，可是，球球都没有告诉爸爸偷偷的偷来小肉球球，爸爸说小孩子喝牛奶很费钱，嘟嘟都赚钱呢。”

　　“真的吗？嘟嘟妹妹赚钱？”小小瞪大眼睛，看着嘟嘟。“嗯嗯，嘟嘟都赚好多钱。”嘟嘟比划还不忘拍拍口袋。“呵呵，那告诉奶奶，嘟嘟怎么赚钱的。”

　　“嘟嘟种好多菜卖菜赚钱。”嘟嘟骄傲说道。“这么小，种菜？”一众都有点接受不了，嘟嘟用力点头。“嘟嘟都种好菜，卖掉赚钱。”

　　“这个小伙子，一会咱们说说他，多大孩子，种菜还不给累坏了。”这些人真没把嘟嘟话当真，只是当着嘟嘟帮爸爸忙，给农场主干种菜的活。

　　嘟嘟不解看了看奶奶和阿姨，没有夸嘟嘟，好奇怪。平常嘟嘟一说就夸嘟嘟能干了，嘟嘟嘟起小嘴。“小小姐姐，我们画南瓜好不好。”不好玩，嘟嘟想回去画南瓜了。

　　“画南瓜？”王璇等人一脸好奇，什么是画南瓜。“嗯，嘟嘟画好多了，很漂亮哦。”“真的吗？”“嗯，小小姐姐嘟嘟送你一个。”说着嘟嘟从口袋里摸出一个超级小南瓜。“好小。”“嘟嘟是小孩子要画小南瓜，长大画大南瓜。”嘟嘟画的脸谱，卡通版，可爱之余显得有些孩子气，不过小小很喜欢。

　　“姐姐，你要画吗？”“可是小小不会。”“没关系，嘟嘟教你。”嘟嘟一大爱好，好当老师，当时当得不太合格，可乐此不疲。这边嘟嘟大有当老师驾驶，吧台这边，林波有成为话唠驾驶，李汉微笑听着。“不好意思啊，说了这么多。”“没关系，平时没多少人说话，我倒是挺希望有人陪着说话。”

　　李汉又给李大肚子和刘大耳朵几人加了些啤酒。“不能再加了，小李，你这员工当的可不称职。”“一点没关系，要不你再来一杯？”“行，再来一杯。”


第275章 克里斯庄园南瓜儿童舟比赛（上）

　　酒吧耽搁了一会，李汉牵着嘟嘟带着一众在农场转了一圈，回到农场出口，送别。“要是时间充足的话可以在这边呆两天，正好赶上南瓜节，当天有些节目还挺不错的。”

　　刘大耳朵笑着拍了拍肚皮对着大伙说道。“没想到咱们还赶巧了，行，多呆两天这点钱公司还能出的起，怎么样，李大肚子。”“你都说了，再说来这里就是玩，这边还不错，我懒得天天跑。”

　　“那好，大家没意见吧。”刘大耳朵，笑着问道。“刘总说了算，正好趁着这两天咱们还能逛逛黄石公园挺不错。”“是啊，听说离着不远呢。”几个阿姨来时打听好了。“两天时间倒是足够了，黄石公园离着这里只有两个小时车程，逛一天参过一下，再回来完全没有问题。”李汉站在边上笑着说道。

　　刘大耳朵点了点头。“这次咱们出来玩时间长些，难得休假就在这里多呆两天也看看美国南瓜节是啥样子。”“我看你舍不得小李这边啤酒吧。”李大耳朵说道。

　　“你个酒鬼难道舍得，舍得你把手里酒给我得了。”“别想，这些酒我可要好好品着。”两人说闹起来，气氛挺轻松，林波和王璇牵着小小站在边上，边看着两人说闹边和李汉道别。“这里风景挺好，要是开发旅游挺好。”“旅游太繁杂，太闹了些。”李汉摸摸嘟嘟。“嘟嘟送姐姐的礼物呢？”

　　嘟嘟刚刚回去拿了皮球大的南瓜脸谱，递给小小。“姐姐，嘟嘟画的大南瓜。”“小小谢谢妹妹。”“谢谢妹妹。”小小接过南瓜抱在怀里。一行人还没等着离开，农场入口又来了一辆车子。“妈妈的车。”

　　嘟嘟拉了拉李汉，指着车子，果然是灵娜和珍妮弗，嘟嘟放开李汉蹬蹬跑了过去。“妈妈，灵娜阿姨。”“Pandora。”珍妮弗搂着嘟嘟，有些疑惑看了这一众人。

　　珍妮弗还以为李汉亲戚，点头打招呼。“汉，这些是你朋友吗？”“哦，是，国内来的。”李汉笑了笑，林波和王璇有些意外，嘟嘟很漂亮很可爱，可没想到妈妈竟然如此高贵典雅，带着股贵族气息，无论身材和相貌无可挑剔，再看李汉虽然个子不比珍妮弗矮，可一身工作牛仔，洗的有点磨损了。

　　“珍妮弗，灵娜，你们先回去吧，鸡汤应该炖好了，我送一下大家。”李汉摸摸嘟嘟，小家伙跟着妈妈和灵娜回小楼。李汉送着林波一行人出了农场。“车子司机在就好，我就不送了。”

　　李汉一行人送上车，李毅这家伙搞什么呢，他可不知道李毅这会急的团团转呢，酒店日期弄错了，这会正重新办理呢。“没想到小李的妻子这么漂亮。”

　　“可不是，多高啊，可怜了，小李，养这么个漂亮爱穿着妻子，哎。”几个阿姨叹气。

　　回酒店路上，一行人都在谈论珍妮弗，太漂亮，太出挑，李汉又太普通，真的有些不敢相信。“嘟嘟妹妹的妈妈好漂亮。”“是啊。”王璇碰了一下林波。“你说汉难怪不愿意回国呢，这里有这么漂亮的妻子，还有这么可爱女儿，生活在这里挺好。”

　　“这事我们不清楚，背后说着，不太好。”林波抱起小小。“小小，妹妹送了什么礼物啊。”“两个南瓜娃娃。”“正可爱。”一大一小两个小南瓜，画着卡通脸谱，带着些稚嫩。

　　李汉回到小楼，珍妮弗正喝着鸡汤，灵娜正教嘟嘟和宝宝弹新的曲子，一大两小三人一起坐在钢琴。“曲子真够乱的。”李汉笑着坐到珍妮弗对面。“鸡汤味道怎么样？”“很不错。”“我姐炖的，妈开车和许阿姨去外乔治农场，要晚上才能回来。”这几天老妈和许阿姨都在乔治农场那边呆着。

　　“农场有事吗？”

　　李汉微微摇了摇头。“一些蔬菜要摘，前些天老了些，不得不喂牛马，为着我妈还心疼几天呢。”“对了，姐呢？”“这里呢，我还以为你忘记我这姐姐了呢。”

　　李梅端着水果盘从厨房出来，没好气埋怨李汉几句。“姐，我不是没看到你吗？”李汉赶忙站起身来接过水果盘，笑着扶着姐姐坐下。“这是珍妮弗带来新鲜水果，我洗洗，你尝尝，味道很不错。”“嘟嘟，宝宝吃水果了，灵娜。”李汉尝了一个南美番荔枝，味道很是不错。“这些小西瓜，挺有意思的。”

　　“是挺好玩的。”老姐笑着捏了一个，只有指甲大小西瓜样子。“小西瓜。”嘟嘟和宝宝两个跑过来，望着小西瓜，张着小嘴，小模样挺搞笑。

　　灵娜跟着两个小家伙身后，笑着接过李汉递给她的黄金蕉。“汉，院子里乱糟糟，是打算做南瓜车吗？”珍妮弗喝完鸡汤擦了擦嘴说道。“打算做一个大的南瓜车。”

　　李汉笑着打算和下午忙活的事说了一遍。“不过汉，大南瓜克里斯庄园正在收购。”“哦，克里斯打算做什么啊？”

　　“克里斯有意举办南瓜舟比赛。”珍妮弗接过老姐递的水果道了声谢，说道。

　　李汉皱了皱眉头。“天气凉了，难道不怕没人参加吗？”

　　“第一名有三千美元奖金，前五名最低五百美元。”灵娜笑着说道。“这么多奖金，难怪了，什么时候举行。”

　　“南瓜节前一天。”珍妮弗擦了擦嘟嘟小嘴，小家伙回头对着妈妈笑了笑，参果汁多，两个小家伙用勺子挖着吃可嘴上脸上还是沾了不少。“爸爸，Pandora要做南瓜船。”

　　“你啊，什么都想要，太贪心了。”李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，真是，小贪心鬼，什么热闹都想凑。

　　“Pandora，阿姨带你做南瓜船。”灵娜故意和李汉作对似得，挑衅看了看李汉一眼，这丫头最近怎么回事。“灵娜阿姨最好了，亲亲。”灵娜还挺高兴，脸颊对着嘟嘟，谁知道嘟嘟亲完，咯咯笑着指着灵娜脸颊。

　　李汉见着也是一乐，灵娜脸颊沾了几个参果种子，灵娜哭笑不得摸摸脸颊，有些不好意思起身去卫生间洗脸去了。“小鬼精灵。”嘟嘟如同偷吃大米小老鼠，刚刚故意的。

　　珍妮弗笑着用额头蹭了蹭嘟嘟，小脸。“汉，明天Party，准备怎么样了，需要我帮忙吗？”“不用了，只是请些朋友，没多少人，啤酒的事麻烦你了。”

　　李汉这次得了彩头，总要庆祝一下，开个Party。“需要什么可以和我说，小王农场有的我让莱姆顿直接送过来，没有超市运货车过来来蔬菜和南瓜倒是可以带过来。”

　　“这样啊，那一些海鲜，麻烦你了。”可米星小镇，牛羊猪肉鸡鸭鹅之类都不缺，蔬菜家里有，调料小镇足够用，只是海鲜类食材很少，很多速冻，味道差很多，还不齐全。

　　“我让灵娜安排一下，啤酒的事效果看来很不错，很多家媒体都转载了，很多客户询问新酒情况。”珍妮弗挺是高兴，甚至和灵娜商量收购李汉产的中药保健啤酒作为超市高级vip周年礼物。

　　“这样就好，花了这么多精力能有个不错结果倒是挺令人高兴。”李汉和珍妮弗商量一下啤酒的事，见珍妮弗似乎精神不太好，关心问道。“身体不是好些了吗？”“只是有些累，没关系的。”

　　灵娜从卫生间回来正巧听到李汉埋怨珍妮弗，身体不好，早些休息，没好气白了一眼李汉。“珍妮弗还不是为了中药保健啤酒，你难道以为真的这么简单，各种手续，甚至需要请人帮忙这些都是珍妮弗亲自办的。”

　　“对不起，珍妮弗。”李汉叹了口气，美国法律和法规太多，中药虽然不算药，可是要求却挺复杂，一个中药成分问题，还有一个效果问题两者都不容把握。

　　珍妮弗笑了笑。“只是没休息好，多休息一下就没关系了。”“妈妈，你困吗？躺下睡觉”嘟嘟竟然想要搂着珍妮弗睡觉，逗着珍妮弗笑着抱起嘟嘟。“没关系的，Pandora。”

　　李汉说道。“珍妮弗，今天要是没事早点休息，有事的话让灵娜来办吧。”李汉的话令灵娜很无语，不过灵娜点头。“珍妮弗，超市的事，你不用担心，我想会好起来的。”

　　“经济危机会过去的，珍妮弗，我想这些不需要我们担心，不是吗，对了，明天是sunnyday，Pandora不是说要邀请妈妈吗？”李汉笑着说道。

　　嘟嘟爬起来，拉着珍妮弗。“妈妈，一起去玩。”“好，不过汉，我们准备些什么吗？”“不用，我已经准备好了。”李汉这边准备了棒球和小橄榄球，还有呼啦圈以及跳绳，毽子几样。

　　这些足够，明天玩半天，中午去学校后山坡草坪上野餐，下午回来。“妈妈，爸爸都准备好多东西，Pandora都背不动。”“上次儿童高尔夫球杆订做好送过来。”

　　“这么快啊，我这边草坪还没整理好。”李汉打算在小楼前的几块草场留出一块给嘟嘟做小高尔夫球场，自己玩，小家伙力气小，不需要多大地方。


第276章 克里斯庄园儿童南瓜舟比赛（中）

　　小高尔夫场比不了正规高尔夫场，十多亩小草场足够嘟嘟玩的了。“现在草坪适合吗？”

　　“我去咨询了，专业高尔夫球场需要特殊草坪，不过前边几块现在就是按着院子草坪来做的，修整一下就可以，毕竟不是专业高尔夫球场。”李汉本来打算过一段时间，闲下来，修理一下，再请设计一下。

　　珍妮弗想想倒是，不需要太大，毕竟嘟嘟跑不远，再有力气不大，高尔夫球打不太远，不大地方足够了。“如果需要草种，小王农场还有些。”

　　灵娜见两人说道草场，对着珍妮弗打了眼色，李汉正好见着，笑着说道。“灵娜有什么事不能说啊，还要麻烦珍妮弗。”“没什么，汉，高压诱鼠器厂昨天出售给孟山都公司，珍妮弗打算投资些牧场和农场，你觉着怎么样？”“出售了？”李汉还真没想到，鼠患还没有完全过去，高压诱鼠器厂想来生意应该十分不错。

　　灵娜见着李汉微微发愣。“汉，你的意见呢？”“哦，这倒是不错主意，最近农牧场价格可以说今年来最低，我想买下至少不会亏损太多。”

　　灵娜皱了皱眉头看了眼珍妮弗，珍妮弗坐起摸了摸嘟嘟。“汉，上次说的草种，我想多购买些。”“草种倒是没问题，只是光有草种能有多大效果，我不能确定。”

　　李汉皱了皱眉头，空间泉水泡着草种比一般草种要好，可只是相对来说，如是没有空间泉水配合，能强多少就不清楚。李汉没说泉水，只是草种问题，珍妮弗和灵娜听了以后，心里舒了口气。“汉，这样草种已经十分不错了，即使草种没问题，我这边开始收购四周荒芜农牧场了。”

　　李汉点了点头，如不是手里没钱，李汉有心打算收购一些荒芜价格便宜农牧场或是荒野林，改造一下出售，想来赚些钱。送走两人，李汉微微摇头，白松露和啤酒的事足够自己忙的。再有珍妮花牧场深耕和拓荒事，汉克农场牛羊冬天草料和饲料问题，还有马场，幸好刘明不急，再等些天，饲料再贵些，想来夸特价格会稍稍低一些。

　　幸好这些事有杰姆和休顿，道尔斯打理，牛棚那边萨拉和黛娜，噜噜干的也不错。“月底要加奖金了。”李汉收拾果盘，对跟在自己屁股后边缠着自己做南瓜舟的小嘟嘟，李汉有些无奈。“爸爸，做嘛，做嘛，嘟嘟赢钱请奶奶和姑姑，爸爸，宝宝姐姐。”

　　李汉果盘端到厨房，嘟嘟搬着椅子跟着，爬上帮爸爸洗果盘，李汉这边整理好果盘，打算去收拾院子，小嘟嘟跟屁虫似得蹬蹬跟着，帮忙收拾。李汉干什么，嘟嘟跟着干什么，不时用期盼眼神看着李汉，时不时装着小可怜样子。

　　“大南瓜好重。”

　　李汉一个个南瓜摆放到架子上，画了将近一百个南瓜了，回头看着抱着二三十斤大南瓜的嘟嘟。“真是拿你小鬼头没办法，给爸爸吧。”李汉接过大南瓜放到架子上，转身去院子边工具给收拾放好。“这里不是你能弄的，去和宝宝姐姐，玛丽亚妹妹玩去吧。”

　　嘟嘟嘟起小嘴。“爸爸都忘记了，玛丽亚妹妹都去找特尔尼阿姨接回家了，宝宝姐姐和姑姑去找奶奶了。”“知道，那你去坐一会，乖乖，爸爸要干活。”

　　李汉工具收拾整理好，院子打扫的垃圾提到小农场出口的大垃圾箱子里，嘟嘟紧跟着爸爸，手里提着粉色小垃圾袋。“这是爸爸刚刚换上的。”“可是，可是都有垃圾了。”嘟嘟打开，果然有几团纸，李汉随后接过纸打开，一个个大猪头。李汉一乐，敲了一下嘟嘟小脑袋。“这是画的爸爸吗？”

　　嘟嘟撅着小嘴捂着小脑袋，爸爸每次都说不敲嘟嘟头的，可是还敲呢。“垃圾袋拿回去，猪头爸爸收起来了。”“嗯。”父女俩人牵着手，回到小楼，李汉鸡汤罐子洗刷放好，配制好明天用的药草包，时间不早了。估计老妈和老姐回来，天差不多要黑了，李汉笑着蹲下来，摸了摸撅着小嘴生闷气小家伙。“嘟嘟晚上咱们吃什么，吃虾米好不好，说啊。”说着李汉挠了挠嘟嘟痒痒肉，嘟嘟痒的咯咯笑着扑进李汉怀里。“爸爸。”

　　李汉笑着抹平嘟嘟撅着小嘴。“乖了，不生气了，爸爸答应你，有时间就帮嘟嘟做南瓜舟。”“嗯，爸爸不要忘掉哦。”“知道了。”“拉钩。”“拉钩。”

　　嘟嘟很是认真给爸爸印好印章。“嗯，不许骗人。”“不骗人，好了，走吧，我们去捉鱼去，回来给奶奶和姑姑，姐姐做饭。”“嗯，嘟嘟拿水桶。”

　　“好，你拿。”这个小家伙，李汉牵着嘟嘟，嘟嘟提着小水桶，身后跟着白狼，小米莉跑来跑去撒欢，小小白和小野猪，嬉闹在草地玩耍见着李汉和嘟嘟紧跟跑了过来。

　　不远围栏草场里，乔治娜正啃着萝卜靠着围栏上，不时第一根萝卜给闪电，小红枣只能吃点乔治娜啃不掉萝卜屁股。可怜兮兮，李汉和嘟嘟走过来，小红枣立马跑了过来。“小红枣。”

　　“汉，去捉鱼吗？”乔治娜医生牛仔，头发绑起来，露出白皙的脖颈。“捉些鱼做晚饭，这么晚还没回去。”“再过一会，陪闪电玩一会。”

　　“需要什么告诉我，我去添置。”“马场值班室里东西已经堆的放不下了，对了再过几天，我要回纽约一趟可能要过些天再过来，汉帮我照顾闪电好吗？”

　　李汉伸手想要摸摸闪电，这家伙竟然一点面子不给。“没问退，有嘟嘟在，闪电一定会过的不错的。”乔治娜笑了笑摸了摸闪电，李汉哼了一声，这家伙竟然不给自己面子，过几天再收拾你。“嘟嘟，玩好了，我们走了。”

　　嘟嘟直接钻了过去，一会和小红枣玩，一会和闪电玩，一会跑去找大白和小白玩。“嗯，乔治娜阿姨再见。”“再见，Pandora。”乔治娜看章着牵着手走远父女俩，脸上露出一丝怀念。

　　李汉牵着嘟嘟的小手，小家伙一路都在说做南瓜舟的事，大有爸爸不说，嘟嘟不停说的气势。“嘟嘟，帮爸爸拿着网兜。”李汉来到池塘边，水面下降了一些。“嗯。”

　　李汉沿着码头吓到水里，接过嘟嘟网兜，舀了几下。两次都空的，只有几只小虾米，嘟嘟瘪起小嘴。“爸爸都没有鱼了。”“不可能啊，池塘鱼挺多，前一阵我还看了呢。”

　　李汉对着嘟嘟说道。“嘟嘟你别动，爸爸再试试。”李汉来回试了几次，还是没有。“奇怪了，难道小狐狸鱼都给偷吃。”“小狐狸肚子都好小吃小鱼。”

　　这倒是，池塘挺大，鱼虾不少，几只小狐狸可吃不了。“嘟嘟帮爸爸看着，爸爸进空间里捉几条鱼。”“嗯。”李汉打开空间，进入空间用网兜舀了一条大头鱼，一条鳟鱼，两条鲫鱼出来。“还真奇怪，池塘鱼都哪里去了。”李汉突然顿了一下，来到池塘一角，对着嘟嘟招了招手。“嘟嘟，这是什么？”

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，哇的捂着嘴，用力摇头。“不知道。”李汉一乐，捏了捏嘟嘟肉肉的小脸。“小鬼头，是不是大灰熊。”嘟嘟低着头，嘟嘟嘴，愣是没说话。

　　这个大家伙，还说这些天挺老实呢，原来找打池塘主意，这么多鱼虾可不是一次能吃掉了。“走吧。”“爸爸，大黑黑肚子饿的。”嘟嘟拉着李汉手摇了摇。

　　李汉没打算惩罚大灰熊，这家伙至少没跑进菜园糟蹋，池塘鱼吃了就吃了吧，反正农场这样池塘多着，还有这么多湖泊，放养不少空间里鱼苗，如今想来鱼虾不少，平常吃不掉，养只大灰熊想来一个湖泊已经足够了。“那爸爸不打大黑黑屁股吗？”“不打了。”“嘟嘟也不打吗？”

　　李汉笑了笑蹲下来，用大脑袋蹭了蹭嘟嘟小脑袋。“爸爸不打大黑黑，也不打嘟嘟屁股。”“真的吗，大黑黑都不乖偷掉爸爸的鱼。”“没关系，爸爸养的鱼多，大黑黑天天吃都吃不完。”李汉站起身，笑着牵着嘟嘟。

　　“真的吗？”嘟嘟一脸崇拜样子，这让李汉有点小得意。“当然了，爸爸有好多好多大大池塘，养很多很多鱼。”李汉想着珍珠花牧场湖泊里养着的鱼，水虎鱼，这些霸王鱼，不行把大灰熊送哪里呆一阵，湖里这些霸王都给捞吃掉就更好了。

　　嘟嘟嗯嗯点头，爸爸好厉害，嘟嘟崇拜眼神，令李汉走路都飘飘的。“你们父女两去哪呢，小汉，你这什么姿势啊。”院子里正在洗菜的李梅看着李汉古怪走路姿势忍不住笑道。“姐，你不去是妈那了吗？”“是啊，刚刚回来，哦，这几条鱼还真不小啊。”

　　嘟嘟挺了挺小胸脯说道。“爸爸养的，很厉害哦。”“是啊，厉害。”李梅哈哈大笑，李汉有种捂脸冲动。


第277章 克里斯庄园儿童南瓜舟比赛（下）

　　无敌缠人大招，嘟嘟用了一晚上，而且在李汉床上画了一副世界地图，总算逼迫李汉低头。李汉可不想天天早上起来洗被单，床单，洗了澡被单和床单换了塞进洗衣机里。

　　李汉还真拿嘟嘟没办法，打吧，还没抬手，小鼻子抽抽，可怜兮兮的样子，嘴里还说的。“嘟嘟不想尿床，嘟嘟都不知道。”“谁让你晚上吃那么多水果啊，还不穿尿不湿。”“不要，宝宝姐姐笑话嘟嘟。”嘟嘟很多时候不要穿尿不湿，宝宝姐姐说那是小小还穿的，嘟嘟都是大人了。“可你不穿就尿床了啊，不哭了，咱们洗好。”

　　嘟嘟抹了眼泪点了点小脑袋。“爸爸不告诉宝宝姐姐。”“知道了，快进去洗澡，穿好衣服。”“嗯，嘟嘟想做南瓜舟。”“今天没时间，今天要和妈妈参加sunnyday忘记了吗，去洗澡换衣服，光屁股不羞吗？”

　　嘟嘟撅起小嘴，抹了眼泪。“爸爸不要看。”李汉给逗乐，刚刚光屁股跟着跑出来，还不让看呢。“快点，爸爸去准备野餐的食物。”李汉洗衣机定好时间，放好洗澡水就下楼了。

　　李梅和张秀英正在厨房忙活。“嘟嘟起来吗？”“正洗澡呢，尿床了。”“怎么又尿床了。”李梅笑着拍了下李汉。“去，别碰了。”“没事，我洗过了。”“这里有我和妈就行了，对了鸡汤快好了，一会记得装着。”

　　李汉无奈厨房不让自己碰，去准备车子，儿童座椅要安装好，检查一下，镇上来了警察就是麻烦。儿童座椅经常会被检查，出点问题可就麻烦了。

　　驾驶证等证件整理好放在显眼位置上，警察检查时候不用低头去拿，免得造成误会。一切准备好，李汉回到小楼，老妈为李汉准备食物有卤制牛肉，面包，煮玉米，还有蔬菜沙拉，小菜，水果，水果切好装着盒子里，整整齐齐放好了。“这是一盒子小干鱼，我没一起放，我怕珍妮弗不爱吃。”

　　李汉笑了笑。“没关系，珍妮弗不会建议的。”“你啊，早点把珍妮弗娶回来，省的我天天为你的事操心。”张秀英拍了一下儿子，没好气白了一眼。

　　李汉嘿嘿笑了笑，这事解释不通。“笑，多大人，还要我操心。”“妈，你放心吧，你儿子媳妇还是能找到的。”李汉无奈，这事也要靠缘分不是。“我看珍妮弗就很好。”

　　得了，李汉不想再说了这事，不然又给教训了。“妈，我去看看嘟嘟和宝宝，怎么还不下来，时间都来不及了。”李汉接着话头立即遁走，留下张秀英狠狠只咬牙，这孩子一说正事就溜。

　　李汉舒了一口气，来到房间，嘟嘟和宝宝两个大眼睛瞪大眼睛。“姐，这两小家伙又怎么了？”“刚刚闹起来，没事，好了衣服穿好走吧。”

　　李汉一问知道，宝宝知道嘟嘟妹妹尿床了，笑了，嘟嘟生气了，两个小家伙闹了起来。“天天闹，没事，姐，你不去了吗？”“我就不去了，你们玩。”

　　李梅本来先去的，可是张秀英听说珍妮弗也去就没让李梅过去，两个小家伙没事，不懂事耽误不了李汉和珍妮弗谈情说爱。李汉要知道还有这典故，说什么都要拉着老姐。

　　幸好来到学校操场见着不仅仅珍妮弗还有灵娜，蜜雪儿，莉丝和蜜雪儿妈妈，雷姆等人父母。各种运动器材都摆出来，秋日高阳，暖暖的不觉着热。

　　运动运动，陪着孩子玩耍，李汉一家选着打棒球，嘟嘟挥舞小棒球棍戴着小帽子还真有点选手架势。“爸爸扔球。”“好嘞，嘟嘟要注意挥棒哦。”

　　李汉小力球扔过去，可是嘟嘟挥棒太快，第一次没打到，第二次又太快。“汉，扔快一点。”果然李汉扔掉快些，嘟嘟一下子就击中了，欢呼哇哇叫，兴奋坏了。

　　李汉投手，一上午投了不少好球，嘟嘟喜欢快球，宝宝喜欢慢球，李汉虽然玩的时间不长，可扔球挺不错。李汉和珍妮弗陪着两个小家伙玩了一个多小时，直到见着珍妮弗出汗，李汉叫停下来。

　　“珍妮弗，你去休息一下吧。”

　　李汉把嘟嘟和宝宝叫过来，李汉带着嘟嘟和宝宝玩了一会扔球接球，别看见接球扔球，嘟嘟和宝宝很喜欢。玩了好一会，休息的时候，李汉打开背包，拿出保温饭桶。“这里是晚上炖好鸡汤，早上带过来。”“谢谢。”李汉嘟嘟牛奶，宝宝果汁，灵娜，只能喝牛奶，要不喝茶了。“没关系，我这里有。”

　　珍妮弗自己的咖啡递给灵娜，一保温桶鸡汤足够珍妮弗喝一上午了。休息了一会，李汉当起柱子，嘟嘟和宝宝两个单对单玩起小橄榄球，最后嘟嘟找来雷姆，蜜雪儿几个小家伙，组队玩了一会。跳绳，毽子这种李汉小时候玩的，今天都玩了一阵，中午时候，一家人来到学校后山草坪。

　　李汉找了不错地方，一个大树下，铺好餐布，摆上盒子。“牛肉，面包，玉米，炸小鱼干，还有沙拉，水果，小菜。”“面包烤的真香味。”

　　牛角面包，很可爱，一个个小牛角似得。“灵娜，别客气。”

　　珍妮弗鸡汤和鸡肉估计差不多，李汉几个开动起来，嘟嘟和宝宝吃饭时候不老实，啃着玉米塞着牛肉，还不时跑到别家去看看，回来汇报给李汉。“爸爸，爸爸，蜜雪儿妹妹和莉丝姐姐都吃蛋糕了。”“是吗？”“嗯，好吃蛋糕，还有布丁。”嘟嘟说着小嘴吧嗒吧嗒，李汉笑着捏了捏嘟嘟小鼻子。

　　大背包拿过来，掏出大盒子，昨天做的水果布丁。“哇，好大布丁。”嘟嘟和宝宝立马爬了过来，围着。“等一下，爸爸先切开。”李汉布丁切开，灵娜和珍妮弗一人一块，嘟嘟和宝宝一人一块，李汉自己倒是没留着。“一人一块，吃完没有了哦。”

　　“汉，我们就不要了。”珍妮弗说道。“没关系，这个布丁大，嘟嘟和宝宝刚刚吃过饭，吃不了太多。”李汉说着灵娜直翻白眼，不过布丁味道还真不错。“珍妮弗，汉做菜和点心都挺不错的。”

　　李汉小嘚瑟说道。“那当然，灵娜你也该学学，以后嫁人。”“汉，你不知道吗，灵娜可以有中级厨师证的。”珍妮弗捂着嘴轻笑，灵娜哼了一声有些不屑瞥了一眼李汉。

　　李汉微微一愣。“厨师考试可以贿赂老师的吗？”“你，懒得和你说。”“汉，灵娜做的菜可不比克里斯酒店一般厨师差。”珍妮弗小口吃着布丁。“布丁是挺不错的，汉怎么做的。”

　　李汉心说当然，加了空间泉水，用力很多空间材料。“这个做起来挺简单，不过选材料费点事。”李汉和珍妮弗，灵娜说话功夫，嘟嘟和宝宝已经端着小碗转悠一圈。

　　布丁少了不少，不过却多了几块蛋糕和巧克力。嘟嘟扬起小脑袋，别提多得意了，好多人都夸爸爸布丁做的好吃了。“爸爸，雷姆妈妈和蜜雪儿妈妈阿姨都夸嘟嘟的布丁好吃。”

　　“是吗？”李汉搂着嘟嘟，坐在自己腿上。“嗯。”“舅舅，真的。”野餐结束，去体育馆玩了一会，下午三点左右，结束sunnyday。李汉回到家里洗了澡，刚想休息一会又给嘟嘟和宝宝缠住了。

　　李汉坐在沙发，看着两个换了吊带工作裤，小靴子带着小牛仔帽，小人，皱了皱眉头。“舅舅快起来。”“嗯，爸爸说好帮嘟嘟和宝宝姐姐做南瓜舟的。”

　　李汉真累了，不想动，两个小家伙小嘴一撅，一人拉着李汉一边，扯着李汉。“宝宝，你们做什么呢，舅舅累了，休息一会。”幸好，李梅来着及时。

　　两个小家伙只能瘪嘴坐在李汉边上，鼓着小嘴，气鼓鼓，李汉一乐。“你啊，谁让你答应她们的，一会用空帮她们做个南瓜车。”“妈妈，不是南瓜车，是南瓜舟。”

　　“南瓜粥，妈妈给你们做。”李梅一乐，南瓜粥还不简单。“姑姑，姑姑，是可以划的南瓜舟哦，姑姑会做吗？”嘟嘟一脸期待的看着李梅。“划的？南瓜舟，南瓜还能做船啊？”

　　宝宝和嘟嘟嗯嗯点头。“还有比赛，好多钱。”“是吗？”李梅看着李汉。“克里斯庄园弄了一个南瓜舟比赛，真是还分成人和儿童，这两小家伙都要参加比赛。”

　　李汉休息一会，活动一下，好多了，扔球挺累的。“这还挺新鲜的，南瓜船比赛啊，啥时候。”“明天下午。”“这还挺急的啊。”“可不是。”

　　李梅刚想问李汉，有多少人参赛，外边响起汽车马达声。“可能是威力他们来了，昨天南瓜车还没做好。”“小汉，上午超市运菜车送了不少海鲜。”

　　李汉没想到这么快啊，Party今天来不及了，海鲜要养一天。“我看一下。”李汉来到厨房，还一些，一个个保温箱，整块冰，鱼虾都是活的。新鲜极了，李汉深怕死掉，弄了些空间泉水，没敢多放，毕竟空间泉水对海里鱼虾有没有用，不清楚。


第278章 野猪南瓜车（上）

　　“嘟嘟，乖，和宝宝姐姐玩去。”李汉揉了揉嘟嘟小脑袋，这丫头自己走那跟那，刚刚差点又给撞倒了。“不要。”嘟嘟仰着小脖子，倔强摇了摇小脑袋。“好了，好了，爸爸南瓜车做好就给你做南瓜舟行了吧，缠人精。”

　　李汉真拿啤酒倔牛小家伙没办法，打不能打，骂不能骂，不哭不闹，光光跟着屁股身边，可怜兮兮看着你。“嗯。”多云转晴，果断露出大笑脸，用力点了点小脑袋。“嘟嘟帮爸爸做南瓜车。”“不用你帮了，你不捣乱就好了。”

　　“嘟嘟最乖了。”

　　“是，你最乖。”李汉无奈大扳手放下对嘟嘟说道。“嘟嘟去玩一会，等爸爸要和叔叔们做大南瓜，别在这里，别碰到你了。”“那好吧。”低着小脑袋一步三回头回到小楼。

　　李汉舒了一口气，边上辛西娅笑了笑。“汉，你还好吧。”“还好，没想到这丫头缠人功夫这么好。”李汉敲了敲底盘座，威力可以好半天不说话。

　　果然威力露出脑袋大大舒了一口气。“上帝保佑，Pandora总算离开，汉，我觉着你应该把小南瓜全部出售了。”“呵呵，这可不行，Pandora可等着威力叔叔给她做十个，不，是二十南瓜车，刚刚你没来，Pandora还说要送南瓜和小轮子去你家呢。”

　　威力赶忙摆手。“不不不，汉，我会做好，不用送过了。”威力可算怕了嘟嘟了，磨人功夫绝对不是盖的，看看李汉刚刚情形就知道，吓得威力几个都不敢插话，深怕嘟嘟拉着自己说做南瓜车。

　　威力从底盘下爬出来，拍了拍身上草星沫子。“这事都是克里斯捣的乱，搞什么南瓜舟比赛，可米星小镇可从来没有过的，竟然打破多年来形成习惯，真是不可原谅。”

　　凯迪笑着拍了拍威力肩膀，笑着对李汉和比尔，辛西娅几人说道。“威力，刚刚来着路上你好像还计划做南瓜舟参加成人组比赛，争夺奖金。”“当然了，三千美元，足够我喝半年啤酒，想象都兴奋，不是吗？”

　　“上帝，三千美元，这是真的吗？”比尔甩着大扳手，兴奋有些忘乎所以。“当然，第五名还有五百美元，前十名都有奖金，克里斯可不是小气鬼。”威力虽然不喜欢克里斯，可对克里斯大方也十分满意。

　　比尔激动了。“汉，我想我们该参加这个比赛，吼吼，想象一下，三千美元，太令人心动了，我可以买一辆好车。”“凯迪，我们一起参加，我想一定会拿到奖金的。”

　　威力和比尔碰了碰凯迪，凯迪犹豫一下点了点头。“汉，南瓜舟做起来简单，我想我们时间足够。”“那好吧。”李汉心里高兴极了，正好一并嘟嘟和宝宝做了。“辛西娅要不参加吧。”“好啊，我最爱水上运动了。”辛西娅乐意参加比赛，或许对于擅长水上运动她也是不少选择，三千美元足够出去舒舒服服旅游一趟了。

　　几人敲定先参加舟比赛，奖金可不少。“南瓜车底盘好了，轮子安装上了，我们先试一下。”焊接工作全部完成，南瓜车已经成型了，六轮南瓜车，前四后二，最前两个小轮子用处最少，可以拉起来，放车的时候拉下去。

　　几人拉着转了一圈，没有问题。架子套是按着嘟嘟要求按着巨型野猪身高和肩宽设计，说起来家里这两个大家伙，可不能吃白食，大灰熊李汉交给嘟嘟训练，正好州农场交界和珍珠花牧场山林交界，曾经有狼和熊，野牛，羚羊之类出没，派大灰熊去巡逻，冬天省的不少人力。至于冬眠的问题，好解决有吃的，大灰熊赶着也不会冬眠的。

　　李汉嘟嘟叫过去，大野猪脾气不太好，再有尺长的獠牙，谁见都心里冒寒气，不敢靠近，只有嘟嘟可以指挥这个脾气不好大家伙。“汉，这个大家伙又多重啊。”见着嘟嘟拍着大野猪的腿，威力小声的问道。“刚刚带回来时候差不多七百多斤，现在可能要重一些，这家伙还在长。”“还再长，真是难以置信，这是真的，难得这是野猪王。”

　　凯迪几个没见过这么大野猪，野猪相对家猪要轻一些，毕竟野外生长的，没有多少肥肉，全部是肌肉，而且食物不足，偏瘦些。“爸爸，帮Pandora套好。”

　　南瓜车可不是小牛车，嘟嘟自己都能套好，南瓜车架子，一般人还不定能搬的动，更加不用说小嘟嘟。“先试一下。”“还不错，辛西娅麻烦你帮忙做个垫子。”

　　牛皮家里就有，需要布料都有，辛西娅接过来，先画了设计图，一点点把牛皮划开，叠放加上布料。没多一会功夫，一个舒服的套子就做好。“辛西娅的手艺真不错。”

　　辛西娅笑着说道。“我大学选修了课程服装设计。”“很不错专业。”“可惜我的设计天赋有限，先试试看看需要修改吗？”李汉套子套在野猪脖子上，还行，微微有点大，辛西娅微微上前一些。“辛西娅老师没关系的，大哼哼很乖，不咬人。”嘟嘟拍了拍大哼哼，最近这家伙过的不错，嘟嘟不时偷偷喂些玉米之类。

　　嘟嘟虽然这么说，可这么大家伙，白森森的獠牙太危险了。“还不错的。”“有些大了，再改一下。”辛西娅比划一下，没碰着大野猪。套子重新修改，威力和凯迪，比尔开始忙活打磨焊接处，开始忙活着下一步喷漆工作，垫子之类工具，凯迪都带了过来，喷漆的气壶之类，手套，眼睛。

　　打磨完成，南瓜偏红色，车架选着偏紫金色，一群人忙到下午五点左右，总算一辆漂亮的南瓜车做好了。大南瓜雕刻完成，镂空，肚子里南瓜人剔出，外层加了四周加了卡扣，牢牢的固定大南瓜，左右开了两个小小窗户，两边两扇南瓜门，整个南瓜大体都保留下来，南瓜顶部设计一个皇冠似得装饰物。

　　南瓜里做了些装饰，设计长椅，地毯，还有存放食物和饮料小保温柜子，幸好南瓜体积不算小，整个设计完成。一脸紫金色车架，黄红色车身的漂亮南瓜车完成。嘟嘟和宝宝围着南瓜车转悠几圈，老妈和老姐，许阿姨啧啧称奇，南瓜做出车子来了，还这么漂亮。“总算完成了。”威力和比尔，凯迪，李汉四人喷漆时候，不是蹲着就是钻进车盘下，雕刻南瓜时候，南瓜沫子弄的全身上下脏兮兮，还沾了不少草星沫子。“洗洗，一会吃饭，晚上把南瓜舟雕刻出来。”

　　晚饭烤肉，再有鱼汤，面包，啤酒，简简单单，吃过晚饭，趁着天还亮着，开着农夫车，来来回回来了些大南瓜回来。“南瓜船我也是第一次设计，汉电脑借我用一下。”

　　李汉电脑递给凯迪，凯迪连上网和熟悉朋友聊了一下，询问一些做过南瓜船的朋友。“问题不大，只要加一个分水板就好了。”“分水板？”威力和比尔还以为只有剔掉些南瓜肉就可以。“这是设计木舟的朋友说，当然不加也可以，可能方向把握难得大一下。”“问题，南瓜家分水板，难得比较大。”

　　凯迪认同点了点头。“先设计一个样板我们再讨论。”李汉和凯迪，比尔，威力边喝啤酒，边商量着，嘟嘟端着小碗边吃布丁边监视，边偷瞄爸爸和叔叔设计图纸。

　　嘟嘟不要这么的，都好丑，嘟嘟边挖着布丁塞进嘴里吧嗒吧嗒吃着布丁，边嘀咕，李汉回头看了看小家伙。“嘟嘟嘀咕什么呢？”“爸爸，嘟嘟要漂亮的南瓜舟。”“漂亮的？”

　　李汉笑了，随口说道。“这样啊，嘟嘟自己设计，爸爸帮你做。”“嗯。”嘟嘟用力点头，手里小勺子频率快了不少，大口大口把布丁吃掉，端着小碗蹬蹬跑回小楼。

　　小家伙，李汉参与进南瓜船设计，随口一说给嘟嘟找个事做，可不等凯迪设计完成。嘟嘟和宝宝两个小家伙就找到李汉，嘟嘟高兴举着自己刚刚画好南瓜舟。“爸爸，嘟嘟画好了。”“舅舅，宝宝也画好了。”

　　两个小家伙举着花的卡通南瓜舟递给李汉，李汉苦笑接过来。“嘟嘟，你的南瓜舟怎么这么多南瓜啊。”嘟嘟南瓜舟还大小棚子，漂亮的花边，再有南瓜舟四角还有各一个小南瓜也是带小棚子的缩小版“可是爸爸都没有说，不能好多南瓜的。”“好吧，那你给爸爸说说。”

　　嘟嘟趴到爸爸腿上，伸出小手指指着自己设计南瓜舟。“这是嘟嘟坐在南瓜舟里，边上小南瓜轮子，嘟嘟摇轮子，南瓜船就跑快了。”“这个设计挺有意思啊。”靠着李汉边上的辛西娅听着，称赞道。

　　还别说，自己等人设计都是一个大南瓜剔出一部做出船的样子，还真没有嘟嘟想象力好。“凯迪，你看看，这个可以吗？”“难度有些大，也不是不可以。”

　　凯迪听完嘟嘟说的，微微点头。“很有想象力的设计。”“不过要是小木舟容易些，南瓜舟船难度大。”“这倒是，南瓜底部肯定不能破开，不然容易整个散掉，漏水。”

　　嘟嘟嘟起小嘴，嘟嘟船好看。不过小南瓜倒是容易弄，自己用胶水粘在大南瓜四角就可以了，还能增加些浮力减轻摩擦力。“嘿，这是不错主意，或许我们可以用小南瓜做分水板子。”


第279章 野猪南瓜车（中）

　　南瓜船设计难度不算大，主要就是剔除多余的南瓜肉，比较有难度的就是开口，如何开不会破坏稳定性和平衡，难度大一些，解决开口问题，其余都没有什么，凯迪对这方面很有些经验，没多一会嘟嘟和宝宝南瓜船很快就做好了。两个小家伙嚷嚷去划船，李汉等人打算拉着去池塘里试验，只是李梅挺不放心给两个小家伙套上救生衣，里边紧身皮衣，裹得和小粽子似得。

　　两个小家伙眼巴巴望着李汉，希望李汉帮她们和李梅说，可李汉眼神躲闪，自己老姐和老妈点头同意的事，自己还真没多少话语权，再说这还不是怕两个小家伙掉水里嘛。

　　拖拉机挂着板车，两个南瓜船被众人抬到车里放好。“嘟嘟，宝宝上来吧。”嘟嘟和宝宝两个艰难迈出小腿，可完全抬不起来脚，没办法，李汉先爬上板车伸手接着姐姐递过来嘟嘟和宝宝，摆放好，两个小家伙完全僵硬了，整个如同小机器人，李汉忍着笑摸了摸两小家伙。“乖乖坐好走了。”

　　威力开着板车来到池塘边，跳下车。“汉，码头四周的水草太多，需要清理一下。”“工具没带过来，我回去一趟。”李汉刚刚没想到，回到小农场拿来工具，码头边水草清理一下。

　　凯迪，比尔，威力，李汉四人抬着南瓜船放到水中。“晃动幅度不大，加了小南瓜看来平衡效果好多了。”凯迪笑着说道，南瓜船平衡可是大问题。

　　南瓜池塘平稳下来，李汉把嘟嘟和宝宝放到南瓜船里，自己穿着鱼衣下到水里。两个小家伙接着船桨，兴奋哇哇挥舞船桨，胡乱划着小船就向着池塘中心冲去。

　　李汉没来得及拦着，两个小家伙已经撞到一起了，两只南瓜船晃动。“嘟嘟妹妹撞到我了。”宝宝气鼓鼓说道，水花溅了一脸。“宝宝姐姐的船先撞到嘟嘟的。”嘟嘟抹了脸上水花，努力的平衡南瓜船，两只小船晃悠的十分令人担心。岸上的辛西娅对着李汉不停喊着，李汉急忙上前打算稳住南瓜车，幸好有着四个小南瓜做平衡器，没一会小船平稳下来，李汉停下脚步，在水里走可不太轻松。

　　嘟嘟和宝宝挥舞小船桨，慢慢想着池塘中心划去，浮浮沉沉，竟然没有出问题，李汉大大舒了一口气，站在一边看着，池塘水不深，掉入池塘最多喝口池塘水。再有嘟嘟和宝宝两个还穿着救生衣，只是秋天天气冷，水温不高，掉进去，没事，可耽误时间要回去换衣服，一路，说不定冻着感冒了。

　　李汉在边上不时指点两个小家伙用船桨，慢慢小船划动有了方向感，大南瓜稳定许多。两个小家伙胆子更大了，开始向着池塘最深处进化了。深水区玩了好一阵，不见回来，两个小家伙不急，李汉可急了。水里呆着时间长了，越来越冷，再有天色渐渐暗了，该回去了。“嘟嘟，宝宝，快回来，咱们回家了。”

　　“爸爸，嘟嘟再玩一会再回家。”“嗯，舅舅，宝宝也想再玩一会。”两个小家伙对溅起一点水花一点不建议，全身武装极点，别说冷了，热的满头汗。

　　李汉一板脸，说道。“你们不上来，我可走了。”说着李汉向着岸边去，嘟嘟和宝宝嘟起小嘴，不情不愿划动小船靠向池塘岸边小码头。“这两小家伙。”

　　威力和比尔早就等不及去酒吧小屋喝啤酒去了，只有凯迪和辛西娅靠着树边聊天。“汉，这边树洞里有几只小家伙”“是红狐狸，Pandora经常喂些小鱼小虾，不太怕人。”

　　“威力和比尔呢？”“去酒吧喝酒去了，Pandora和宝宝玩好了吗？”“两个小家伙还想玩，我给提溜上来了。”李汉刚刚拔萝卜似得把嘟嘟和宝宝从南瓜船里拔出来。“辛西娅做的固定套挺不错的。”

　　威力，辛西娅和李汉回到码头，果然两个小家伙瘪着小嘴，一脸不高兴。“南瓜船先拖上来吧。”李汉和凯迪，辛西娅，费了南瓜船拖上岸。

　　先这么放着吧，李汉说道，时间不早了，三人带着不舍嘟嘟和宝宝开着拖拉机回着小楼，路过酒吧喊着威力和比尔。回到小楼老妈和老姐已经做好晚饭，嘟嘟和宝宝玩了一下午，肚子早饿了，救生衣和皮衣一脱掉，轻松下来，立马蹬蹬跑到餐桌边爬上椅子。

　　李汉招呼威力，比尔，凯迪，辛西娅，晚饭中西结合，味道很不错面条，难得凯迪几人都爱吃。晚饭过后，辛西娅几人开车回去了，李汉帮着收拾碗筷时候。

　　张秀英瞪了一眼李汉。“汉，你啊以后离着辛西娅远些，别给珍妮弗误会了。”“妈，我和辛西娅是朋友，再说辛西娅还是嘟嘟和宝宝老师呢。”

　　这点，李汉可不同意，同样是朋友，辛西娅和珍妮弗一样很重要。“你啊，你就不怕珍妮弗误会。”“有什么好误会啊，珍妮弗不是不知道我和辛西娅关系。”

　　李汉碗筷收拾好端到厨房，对着两个肚皮鼓鼓，揉着小肚子躺在沙发两个小家伙招了招手。“嘟嘟，宝宝过来刷碗。”“嗯。”两个小家伙搬着椅子，来到厨房水池边爬上椅子。“好好洗干净。”“嗯。”两个小家伙，李汉顺手从嘟嘟和宝宝口袋里摸出卡片来。“这个星期已经洗了十二次，加上这次，十三次，超过三次，三个积分。”

　　李汉卡片加上积分，两个小家伙高兴的卡片放回口袋里。“爸爸，嘟嘟有一百积分了。”“这么多了啊，那嘟嘟想买些什么？”“嘟嘟还没有想好。”

　　李汉笑了笑揉了揉嘟嘟小脑袋。“那嘟嘟慢慢想想好告诉爸爸，不过一百积分之内买一百美元之内的东西哦。”“嘟嘟知道了。”“宝宝呢？”

　　宝宝嘟嘟嘴，宝宝只有九十积分。“宝宝姐姐没有嘟嘟多。”“宝宝买了玩具狗狗。”“上次十个积分玩具狗啊。”李汉想起上次毛绒绒大玩具狗。

　　小家伙们积分卡，李汉自己设计，平常刷碗洗筷子一个星期十次之内算家务，不算积分，各种家务是一样。叠被子，坚持一个星期七天都叠好，奖励五个积分，各种奖励积分，或是超额完成加分，零花钱之外的奖励。两个小家伙小银行都给老妈监管起来，两个小人一人一本账本，老妈手里有总账。

　　两个小家伙经济受到前所未有的控制，李汉去申述无效之后，只能摊摊手爸爸没办法，两个小家伙当时不约而同的小脑袋一歪，叹气，果然爸爸，舅舅是不靠谱的。

　　李汉当时大受打击，拿出自己钱包里钱设计了积分奖励卡，刺激两个小人积极性，显示自己的地位。嘟嘟高高兴兴画满一百小猪头卡片收起来放好，宝宝嘟着小嘴，自己只有九十猪头了。

　　李汉捏了捏宝宝小鼻子。“宝宝多帮舅舅忙，多赚点积分。”“嗯。”李汉看了看时间，酒吧最近生意又好起来，尤其是啤酒新闻出去，晚上客人虽然不是很多，可一天至少四五十人，多着七八十。

　　时间不早，李汉把农场入口灯和酒吧四周灯光打开，打开酒吧，搬了两桶啤酒，威力这家伙喝了不少。李汉酒杯擦拭干净，笑着招呼第一位客人。“李毅是你啊，晚上没事吗？”

　　没想到第一位客人竟然是导游李毅。“李哥，客人晚上休息没什么事，昨天谢谢你了。”“没关系，来杯啤酒。”“晨露。”李毅笑着递了二十美元。

　　啤酒送小点心，李汉加了一碟子坚果。“李哥，最近你可以出大名了，国内可把把当成华佗在世，扁鹊重生啊。”“只是凑巧啊，我啊连半吊子都算不上，平时也就会炖几样药膳。”

　　李汉没想到国内传的这么厉害，李毅这下可不同意了。“李哥，你太谦虚了，这药汤可是能预防猪流感，老美研究多少年啊，可疫苗不过刚刚出来，还不定能不能有效果呢。”

　　“药汤是挺好，可我自己的事自己知道，真没有那本事，药汤倒是偶然熬煮出来，还是先人的配方，我那里敢随便居功啊。”李汉擦拭杯子边和客人打招呼。“先生要点什么？”“新酒有没有？”“你是说中药保健啤酒，不好意思，可能还要等两个星期，你知道中药检验程序比啤酒要复杂一些。”

　　中年男子微微点了点头。“两杯幽兰吧，听说有一种赠酒味道不错，出售吗？”“价格稍高些，我送你一小杯尝一下。”李汉用小酒杯倒了些Luna。

　　来来回回一会功夫十多位客人，吧台这边围满了，李汉有些忙不过来，顾不上和李毅说话。“爸爸，嘟嘟来了。”嘟嘟抱着球球和宝宝一起过来，两个小家伙穿着酒吧小西裤，小马甲白衬衫，小皮鞋，还打了领结。“姑姑帮嘟嘟穿好的。”“真帅气。”嘟嘟嘟起小嘴，不高兴，嘟嘟好漂亮的。

　　“嘿，来一瓶晨露。”熟悉客人见着两个小家伙来了，笑着和第一次到的朋友介绍道。“嘟嘟，啤酒送给叔叔。”两个小家伙开始正式酒吧打工，当然还有小球球，大板牙开坚果，开啤酒，跳草裙舞，外加握手鞠躬礼，各种卖萌表演。


第280章 酒吧动物汇

　　嘟嘟和宝宝，端着小托盘来回穿梭酒桌中送酒赚猪头积分，珍妮弗和灵娜过来时候，嘟嘟和宝宝正在舞台表演呢。两个小家伙抱着小鼓敲着给球球伴奏跳草裙舞逗着酒吧欢声一片。

　　球球表演完还没结束，小黑熊就给嘟嘟拖着提溜上来台，这家伙，撅屁股舞，熊屁股撅起老高，扭动跳的更是逗乐，学习sexy舞蹈动作，用笨熊胖嘟嘟身体跳出来，完全逗乐。珍妮弗和灵娜都没有第一时间去包厢靠在吧台上笑着和李汉说道。“汉，小黑黑跳的真有意思。”

　　李汉啤酒倒好递给珍妮弗和灵娜。“可能是Pandora教的，对了，我给你们介绍一下，李毅，这是珍妮弗，灵娜。”李毅虽说不是第一次见两人不过这还是第一正式介绍。“你好。”珍妮弗用汉语打招呼，问好。

　　尤其是珍妮弗还是嘟嘟妈妈，李毅张开就叫。“嫂子好。”“嫂子？”珍妮弗和灵娜一脸疑惑望着李汉，李汉有些僵硬笑了笑。“李毅，你误会了。”

　　李毅虽然不清楚怎么回事，不过李汉竟然说了，说了句不好意思，珍妮弗突然想起来上次似乎听人喊过嫂子。“呵呵，没关系。”珍妮弗和灵娜说完点了点头去包厢了，李汉笑着和李毅解释一下自己和珍妮弗关系。“要再来一杯啤酒吗？”“不了，李哥，我先回去，客人如果有需要找不到我说不定要着急了。”

　　“路上慢一些。”

　　李毅走没多大一会，昨天来着农场几位游客竟然结伴而来。“嘿，小李，你可以骗的我们啊，没想到啊，你竟然是农场主人。”“呵呵，昨天开个玩笑，这杯酒算了请的，不该瞒着大家，赔罪。”

　　“这是怪着李大肚子小瞧人啊，人家小李，一看就是有富贵相的。”刘大耳朵说着，笑着接过啤酒。“别说，小李，你这啤酒味道还真比别处味道好啊。”

　　李汉请着几人喝了一杯晨露，舞台表演又开始了，小野猪和乌龟踢球。嘟嘟不知道教的，小野猪竟然还弄假摔，还以为世界杯呢。李汉都给逗乐，别说第一次见着这么搞笑，聪明小野猪。

　　不少还有打赏，嘟嘟笑嘻嘻钱收起来，嘟嘟是经纪人要分多一点，小野猪一美元，嘟嘟两美元，宝宝姐姐一美元。嘟嘟数好钱塞进小野猪口袋里，小野猪可不傻，嘟嘟手里明显比自己多，小野猪不干围着嘟嘟打转。嘟嘟撅着小嘴，摸出一美元票子塞了几张野猪口袋里，摸出小野猪口袋大钱赛回自己口袋。

　　小野猪傻乎乎傻高兴，哼哼叫撒欢，逗着台下一众的人大笑不已。“嘟嘟表演真有趣。”吧台边林波几人笑着说道。

　　“好有趣，珍妮弗，我听汉说这些小节目都是Pandora编排，前些日子还多是球球一个表演，现在都是越来越有趣了。”包厢里灵娜笑着对珍妮弗说道。“Pandora玩的很高兴。”“是啊，珍妮弗，你不要打算送点什么吗？”

　　珍妮弗笑了笑。“这里可没有鲜花。”“哦，我好像记得车子有一束鲜花。”灵娜笑着起身，珍妮弗没想到灵娜还准备鲜花。小舞台表现继续，刚刚逗乐一众客人，此时发出一阵笑声。一群穿着肚兜小猫头鹰，迈着希特勒似的步子，晃晃悠悠从笼子走出来，一群呆萌傻的形象，立即吸引了女孩子们。

　　太有趣了，肚兜还写着要吃饭，先赚钱，英语拼写，果然嘟嘟大力贯彻爸爸的教条，要做的让每一个宠物自力更生，丰衣足食，要做好底层宠物安排工作，要有房子住，要要饭吃，不能饿到任何一个宠物。“头头，走过了，走过了，快回去。”嘟嘟追着小猫头鹰，这些呆萌家伙完全没有转弯念头。

　　一个个的咕噜咕噜全从阶梯滚了下去，一个个全摔拍下来，逗着一众大乐。李汉苦笑不得，嘟嘟还真敢想，一群小猫头鹰扑腾站起来，继续列队向前，直接到墙角边，一个接一个撞到墙壁扑倒。

　　“哈哈哈，太有意思了，这杯啤酒喝的太值得了。”来这边喝酒人不缺钱，能笑一笑难得，不少给的五美元，十美元，少部分一美元。令人逗乐是这些呆萌傻的小猫头鹰，自认十美元大票子，嘟嘟哭丧小脸看着小猫头鹰分走大钱给自己留下一叠小钱。李汉一乐，估计这都是嘟嘟训练好的。

　　珍妮弗笑着接过灵娜花，拍了拍躲到包厢里的小黑熊。“小家伙不愿意。”珍妮弗可是知道小黑熊极为聪明，简单手势，都能明白。“要钱吗？”

　　灵娜见小黑熊伸出熊掌。“可能是吧？”灵娜掏出钱包抽了一张五美元票子，递给小黑熊，小黑熊嗅了嗅，拍了拍，又爬回去了。“难得还嫌小不成啊。”

　　灵娜笑了，可是灵娜拿着一张二十美元，小黑熊依旧不理睬，这下可把灵娜气坏了，塞了一张一美元，没想到小黑熊竟然一美元塞进口马甲口袋里，乐颠颠鲜花咬着爬出了包厢。珍妮弗和灵娜两人对视一眼，笑着直不起腰，两人不由想到台上哭丧小脸嘟嘟，小本熊铁定被嘟嘟骗了不少钱。

　　客人塞的大钱都给嘟嘟换成一美元，小黑黑还乐颠颠不时平拍拍鼓鼓口袋呢。当然嘟嘟对一美元小钱也有着自己好办法，购买五十美分美元的甜食，出售给小黑熊一美元一个。

　　“哇，花，好漂亮，嘟嘟的吗？”“不对，送宝宝的。”

　　宝宝和嘟嘟都发现了小黑黑叼着的花，小家伙优哉游哉爬上台，这个小家伙什么都不做已经萌的女孩两眼冒星星了。“小黑黑送嘟嘟好吗？”“送宝宝，回去有好吃的哦。”小黑熊来到台上一屁股坐下，叼着鲜花看了看嘟嘟和宝宝，伸出熊掌。“哼，臭小黑黑。”嘟嘟对小黑熊性子比谁都清楚，嘟嘟教的学生，摸出一张一美元塞给小黑黑。

　　宝宝也紧跟塞了一美元，小黑黑挠了挠胖胖熊脑袋，台上客人都盯着看，想要看看小黑熊选哪个？突然，众人一愣，随即大乐，小黑熊竟然聪明从花束抽出两只花，嘟嘟和宝宝一人给一只。

　　珍妮弗和灵娜这会都愣住了，这个小东西好聪明啊。嘟嘟不干了，嘟嘟给钱了，嘟嘟哼了一声，小黑熊立马把手里花束献给嘟嘟大人，连滚带爬从舞台上滚了一下，滚啊滚，一路耍着跟头，跟头不是卡壳，停靠酒桌边，撅着屁股一个劲用熊脑袋顶着地，短短小熊腿用力一撑一撑的想翻过去，只是经常失败，跌坐在地上。逗乐客人，客人高兴不时塞一美元进小黑熊马甲口袋。

　　几个熟客刚刚都告诉四周客人，知道小黑熊只认一美元票子，耍着跟头围着酒吧转了一圈，小黑黑愉快结束今天晚上表演，赚的满堂彩。回到包厢去珍妮弗和灵娜面前卖个萌，趴着包厢下继续睡觉。

　　吧台这边，林波一行人乐的不行。“真后悔没带着小小过来，明天还有吗？”“明天，可能吧，我不清楚，这些表演家里两个小家伙直接捣鼓的。”

　　“嘟嘟吗？嘟嘟真聪明。”林波有些羡慕，嘟嘟又聪明，有活泼，英语说得挺不错，小小要是有嘟嘟这么开朗活泼，聪明就好了。“这些小动物都是嘟嘟养的，为它们赚生活费是她该做的。”

　　李汉虽然有生活费补贴，可明确说了，补贴数目不多，所有以后嘟嘟要养宠物，必须赚钱自己养，家里贴补不超过三只宠物。“小李，你这太小气了。”

　　李大肚子笑着说道。“这可不像咱们李家人啊。”“没办法，小家伙竟然会捡回来一群宠物，我这老爸说了都没有用。”“其实我倒是觉着蛮好啊，这样小孩子才知道什么责任，既然要捡回来那就要负责。”

　　林波观点和李汉相似，对比李大肚子和刘大耳朵几个中年观点相似。“时间，不早了，小李，我们先回去了，不打扰你了。”“你太客气了，一点不打扰，我可是天天盼着多些国内同胞来，有个说话不是。”

　　“不用送了，我们自己走，你忙吧。”“那我不送了，路上慢点。”李汉笑着和一众握了握送着酒吧门前。“三号桌子再来三杯晨露。”“稍等，马上给你装。”

　　李汉再次回到吧台，客人不多了，有些都回去了，整个酒吧只有十多名客人了。李汉询问一下，有没有要酒，多数不需要加了。李汉出了吧台来到包厢里。“要不要再来一杯。”珍妮弗脸颊微红，微微摇了摇头。“不用汉，客人都走了吗？”“还有一些，灵娜你们怎么了，这是？”

　　灵娜笑的有些喘不上气。“刚刚给小黑黑逗乐了。”灵娜脸微微有点红，原来是逗弄小黑黑，拍了几下小黑黑屁股，小黑黑开始躲闪几次，没躲掉，小家伙竟然爬到灵娜面前撅起小屁股，灵娜一乐，谁知道，小黑黑噗噗几个屁，珍妮弗笑着直不起腰，灵娜愣了一下，笑着眼泪都流出来了。

　　小黑黑放完屁，一溜烟跑了，灵娜笑着没力气去捉小黑黑。李汉哭笑不得，看着灵娜，谁让你逗这个小家伙，别看懒洋洋，这小东西，聪明的很，一家人除了嘟嘟大人以为，小黑黑谁都敢耍。


第281章 酒吧生意

　　酒吧客人已经不多了，三三两两喝完酒或是聊聊天，或是离开，酒吧慢慢安静下来。

　　包厢里，李汉，珍妮弗，灵娜讨论到，李汉有些不好意思说道“珍妮弗，牧场的投资，我想需要一段时间才能还给你了。”李汉没想到刚刚买下珍珠花牧场就拿出鼠患，银行贷款出了些问题，牧场持续走低，经济危机的影响，银行开始收紧现金，贷款难度增加。

　　珍妮弗倒是无所谓，一方面最近出售高压诱鼠器厂，现金足够，一方面算是帮着Pandora。“汉，没关系，我现在倒是不急。”灵娜接着笑着说道。“汉，如是你觉着不好意思，不如多为我们提供些草种。”

　　李汉苦笑看着灵娜。“草场开发可不光草种，灌溉，土壤肥力等都要考虑的。”“当然，我们有委托专业的公司，汉，最近牧场价格降的有些厉害。”

　　灵娜微微有些担心，只是珍妮弗似乎很坚信，一直收购大大小小农牧场。“价格下降在意料之内，冬天来临，旱灾造成影响慢慢显现，草料短缺，牛羊价格随着猪流感一直没有起色，各家农牧场都在亏本经营。”

　　李汉若不是得到空间，或许今年冬天过不起了，要不申请破产，要不出售农场，没有第二条路选择，以己度人，想来，没有错的。“汉，说的没错，灵娜，争取在其他人加入进来之前，收购下四周小农牧场。”可米星小镇四周农牧场价值最大，一是克里斯庄园开业，而是黄溪河流经这里，水源相对其他地方更好些，土壤肥力也不错。

　　李汉其实也有心想要收购几家，可想到自己购买的珍珠花牧场还有许多要做的，微微叹了口气，这块大肥肉，自己只能闻闻味道了。资本是发家别克不少条件，可惜，李汉现在还没有足够资本参与到游戏里。

　　李汉和珍妮弗，灵娜又聊了一会，说起关于牛羊马的事，今年冬天草料市场肯定会火爆异常，草料价格可能创下近几年最高。牛羊价格此时已经再下降，尤其是有些农场主，继续的现金，而牛羊冬天消耗巨大无比，出售是不错选择。华尔街看准机会，极力的促使各大公司压低牛羊价格。“虽然价格低，不过我还是建议不要出手，一方面草料问题，一方面牛羊市场不明朗。”“这方面，我们考虑到了，草料小王农场今年倒是还不错，足够应付，购买牛犊和羊羔为明年牧场开发。”

　　李汉倒是觉着珍妮弗说了有几分道理。“牛犊和羊羔购买倒算是不错的生意，数量最好不要太多，草场初期，十英亩只能养一头牛，中期或许好点，上等草场需要半年以上打理，即使不错草场能做到六到八英亩饲养一头牛程度。”

　　李汉没有说，自己汉克农场草场，牧草等级达到顶级，五英亩的草场足够饲养一头肉牛，这些除却杰姆和休顿知道些，其余的人可不清楚。这种顶级草场可不多见，相对多数草场都如珍珠花牧场黄溪河草场，中等草场，十英亩饲养一头牛的程度。“我会和莱姆顿讨论一下，汉。”

　　“这样最好了，莱姆顿经验丰富，有机会，我要请教一下。”李汉一脸真诚说道，没想到灵娜没忍住笑了。“汉，莱姆顿可还是记得黄溪河几片草场的事呢。”

　　李汉笑了笑。“当时我可是真的没想到这些，只是莱姆顿当时没太在意，所有没想到这些，小王农场手里握着众多农场贷款，这次收购起来可是占了先机啊。”

　　珍妮弗眼里闪过一丝得意，这件事珍妮弗当时养病提出来，并购中小型农场一直是小王农场的目标。“虽然占了先机，可毕竟很多人都已经看到这里的巨大利益，克里斯家族和伊万卡家族，库克，乔治娜父亲，哦，还有你的朋友刘明都开始出手了。”“哦，真的？”李汉一笑，刘明这几天看起来挺忙碌，原来如此。

　　李汉突然想到张东文夫妇。“前几天克里斯酒会上的张东文夫妇是不是也有意在蒙大拿购买牧场。”“当然，韩国人可不傻，这么好的机会，只是这个游戏可不是有钱能玩的了的。”

　　珍妮弗淡淡笑了笑，充满自信，对这种靠着抄袭各家服装公司走出来巨型服装公司，珍妮弗心里有些佩服，可佩服并不代表，张东文夫妇可以进入自己的游戏里。“难怪，克里斯家族似乎有意和张东文合作。”“克里斯家族收购了一部分SAB和英博股份，手里缺少资金，只是这个游戏可不光光克里斯家族说了算。”

　　珍妮弗的话说的没错，克里斯家族比克伦克进入蒙大拿时间还短，还是靠着克伦克等几家打开缺口。“不过克里斯家族可能会出售自己手里的一部分权益。”

　　难怪张东文夫妇亲自过来，克里斯家族的胃口真不小，当然酒业是克里斯家族根本。“韩国市场可不容易打开。”“或许会用合作方式进入韩国。”

　　美国和韩国合作还不错，只是韩国人稍有些排外，普通民众多选择国产酒类，至少少部分富人喜欢红酒高端酒。李汉和珍妮弗，讨论起牧场的事，外边已经没有客人。

　　嘟嘟和宝宝收拾好酒杯，跑到包厢门前，来喊爸爸打扫。“爸爸，人都走掉了。”“哦，时间不早了，汉，我们先回去了。”珍妮弗和嘟嘟告别亲吻小脸，嘟嘟送着妈妈，回到酒吧。

　　李汉已经把桌椅移开，宝宝宝宝正吃力推着平地大拖把，嘟嘟眨巴眨巴大眼睛。“宝宝姐姐，大拖把好累的。”“嗯，舅舅说用大拖把给宝宝三个猪头。”

　　嘟嘟一听立马跑到李汉身边，拉了拉爸爸。“爸爸，嘟嘟也要大拖把。”“可是只有一个啊？”李汉拖地器给抱起来放在一边，拖地器看起来不错，可真正拖地还是人工的好。

　　嘟嘟不干了，摇着李汉。“好了，别摇了，嘟嘟帮姐姐一起拖，爸爸也给你三个猪头。”李汉无奈，刚刚要不是宝宝缠着自己，李汉怎么可能让宝宝拖大拖把啊。

　　“嗯。”嘟嘟立马掏出一张积分卡，今天晚上嘟嘟都赚到是个猪头了，李汉这次不画了，掏出猪头印章咔咔的两三个鲜红猪头就出现卡片上了。

　　嘟嘟乐滋滋装好卡片，跑到宝宝身边。“宝宝姐姐，嘟嘟也有三个猪头哦。”宝宝嘟起小嘴，舅舅都说好只给宝宝一个人的。“宝宝，你一个可拖不动哦。”

　　李汉走过来摸了摸宝宝小脑袋，笑着说道。“不过宝宝拖了这么多，舅舅多给宝宝一个猪头。”“嗯。”宝宝赶紧猪头积分卡掏出来递给李汉，李汉咔盖上一个小猪头。

　　嘟嘟撅着小嘴，宝宝姐姐都比嘟嘟多了两个猪头，送酒时候多一个，现在又多一个，嘟嘟也要赚多多猪头。“快些，时间不早了，回去洗澡洗澡，睡觉啊。”

　　“嗯。”两个小家伙握着大拖把，用力先前腿，李汉拐角旮旯地方用小拖把拖一下，舞台上和酒吧擦拭干净，嘟嘟和宝宝两个小家伙推着大拖把，哇哇叫着，撅着小屁股努力向前。

　　李汉擦拭干净，看了看两个小家伙推的地，有点花，还算不错，有些地方用小拖把拖一下就好，桌椅木桶摆放好。“累了吧，看看满头汗，走吧，回去洗澡。”

　　李汉酒吧门锁上，灯光关掉，回到小楼，老姐还没睡，正在看美剧。“姐。”“妈妈。”“姑姑。”两个小家伙欢呼跑了过去，桌子上摆放小点心。“饿了吧，来。”“姐做的饺子味道真好。”李汉夹了两个，别说，味道还真不错。“饺子馅料都是农场里，野菜馅料，没想到现在还有这么鲜嫩的野菜。”

　　李汉笑着说道。“上次我偷偷托人带来种子，撒了些，没想到还真出来了。”“我说，这里怎么有咱们那里野菜，不过味道好像比家里卖的好吃。”“可能土壤不同吧。”

　　“也是啊。”

　　“宝宝，嘟嘟不能吃太多。”老姐和李汉说话功夫，两个小家伙小嘴塞的满满，大口大口吃着饺子，两只小手还各自抓着一个。“一会要睡觉，少吃点。”

　　野菜饺子夜宵吃完，李梅带着两个小家伙去洗澡，换衣服，李汉回到房间。“打开空间，培养这批草种看起来不错。”关了空间，李汉放洗澡水，泡了澡，回到客厅，倒了杯水。“嘟嘟，还没睡觉呢。”

　　“嘻嘻，嘟嘟渴了。”“爸爸给你煮些牛奶，等一下。”李汉倒了杯牛奶，煮热递给嘟嘟。“姐姐睡觉吗？”“姐姐和姑姑睡。”“是吗？”“爸爸嘟嘟怕黑。”

　　李汉一乐，这丫头胆子，真有鬼能抓着捏扁抡圆，怕小鬼头。“好了，今天跟爸爸睡，不过要穿尿不湿。”“嗯。”可能真累了，困了，没多一会嘟嘟趴在李汉怀里睡着了。

　　李汉抱着嘟嘟回楼上，遇到老姐。“睡着了。”“嗯，小家伙今天累了。”“宝宝也是，那我回去了。”李梅过来就是看嘟嘟，宝宝刚睡着。“姐，你回去休息吧，嘟嘟今天和我睡。”

　　“嗯，我先回去了。”李汉送走老姐，回到房间，嘟嘟放下，盖好被子，时间不早，关了灯，没一会功夫李汉睡着，第二天一早李汉被肉团给压醒了，睁开眼有些无奈把趴在自己头上嘟嘟山移开。“睡觉一点不老实。”


第282章 野猪南瓜车（下）

　　嘟嘟背好小书包，蹦蹦跳跳出了小楼，来到小院子外，回头对小楼里的宝宝喊道。“宝宝姐姐快点了。”“嗯，宝宝来了。”宝宝蹬蹬跑了过来，望着停靠院子外的南瓜车，哇的一声。“南瓜车。”“嘻嘻，嘟嘟的。”

　　嘟嘟很是不客气把南瓜车划归到自己名下，李汉野猪套好。“嘟嘟，说好的，不能让大哼哼捣乱。”“嗯，嘟嘟会告诉大哼哼乖乖的。”李汉点了点头，打开南瓜门，两个小家伙爬进南瓜车里。

　　老妈和老姐有些不放心，这么大的野猪，要是出了乱子可怎么好啊。“小汉，嘟嘟胡闹，你也跟着胡闹，这要是闹起来可怎么好。”“妈，没事的，嘟嘟会照顾好的。”李汉笑了笑，一早上给嘟嘟缠着，闹着，早饭都没吃安生。嘟嘟再三保证之下，李汉勉强点头答应，眼见嘟嘟赶着野猪南瓜车上路，李汉松了一口气。“你啊，不知道说你什么好，越来越像个孩子似得。”

　　李梅笑了笑，瞪了一眼对着自己打眼色请自己求情的弟弟，说道。“妈，你昨天没见着，嘟嘟带着一群小动物表演多好。再说小汉刚刚给学校打了电话，腾出封闭小停车位，大野猪在家不是挺乖，小汉装备玉米和蔬菜，野猪吃的饱饱，能有什么事啊。”

　　张秀英看了一眼姐弟俩，叹了口气。“我啊，这事不管了，大妹子，咱们开车去收菜去。”

　　李汉立马皮卡车的钥匙递给老妈，张秀英没好气白了一眼李汉，接过钥匙，张秀英一走，李汉身体立马挺直，笑嘻嘻和李梅说道。“姐，你刚刚说的真不错。”

　　“去，我心里还真不太放心。”“没关系的。”嘟嘟身边不缺少保镖，白狼身份暴露之后，李汉兑换小白蛇，外加一条救治黑鼠蛇蛇王，两条蛇再有嘟嘟力气大，会拳击，出其不意，再有可米星小镇多半人都认知。“我倒不是担心嘟嘟和宝宝，我是担心野猪别给人惹出脾气来闹出事端。”

　　李汉愣了一下，这事还真没准，李汉想了想还是给辛西娅打了电话，辛西娅刚刚接过李汉电话就挺苦恼，这会李汉又说野猪脾气不好不要让陌生人招惹的话。辛西娅完全爆发，对着电话这头李汉就是一顿好说，李汉无语翻了白眼，嘟嘟回来看不狠抽打小屁股，惹出这么多事情来。挂了电话，李汉去厨房弄了些早上剩饭，扒拉吃了一碗。

　　没多一会，威力几个就过来，去后山选南瓜，用来制作南瓜舟。“呵呵，一会多吃点南瓜汤，这几天家里南瓜多的吃不完了。”点心南瓜饼，南瓜馅饼，南瓜糕，各种南瓜丸子，炸的甜丸子，咸丸子，汤丸子，各种南瓜小点心，老妈和老姐变着花样做，南瓜汤，南瓜咸蛋，南瓜粥，南瓜炖汤。

　　清炒南瓜丝，豆鼓南瓜炖排骨，剁椒南瓜，一天南瓜吃的李汉满眼南瓜。威力，凯迪，比尔听完李汉说的一脸佩服不已，这么多菜，真是第一次听说南瓜出了南瓜馅饼和南瓜汤之外还能做这么多美味啊。“嘿嘿，刚刚锅里烧着南瓜汤，对了还有南瓜蒸饺，南瓜小馒头，一会尝尝。”

　　李汉大有有难同当意思，谁知道三人齐齐点头。“味道肯定不错，我想一定是。”威力三人大有口水横流的趋势，李汉无语翻了白眼，这和自己想的不一样啊。

　　“我看还是先做南瓜舟吧，下午可就要比赛了，时间来不及了。”李汉哼了一声，果然一提到南瓜舟比赛，三个家伙眼睛就绿了，想想诱人奖金干劲十足。

　　有着昨天经验，今天的南瓜舟的进度快了不少，比例数据有了参照，一会功夫画出开口，威力和凯迪用电锯开出口子，凯迪和李汉负责剔除一部分不需要南瓜肉。

　　十分速度，因为比赛规定，成人组不能使用任何辅助，除却设计上四个小南瓜意外，南瓜车上没有嘟嘟和宝宝那种套子。“汉，你不参加吗？”“不，我可不想掉进冰冷的湖水里。”

　　威力和比尔一路不屑看着李汉，凯迪收好工具递给李汉。“那么好吧，汉，我们需要你和辛西娅为我们准备干净衣服和水。”“真的很遗憾，凯迪，Pandora和宝宝已经提前预约了，还交了定金。”

　　李汉笑了笑挥了挥手里猪头卡，一人十个猪头。“可恶资本家，凯迪，我会给贝拉和贝莱打电话，我们更需要有漂亮的姑娘为我们加油，不是吗？”威力可是见过嘟嘟猪头卡这可是美元挂钩的。

　　“威力说的不错，我喜欢美女。”比尔笑嘻嘻说道。“那好吧，汉，你可以不用来了。”凯迪很愉快和李汉说道。“这可不是好主意，我想我会给你们不错建议，或是为你们助威。”

　　威力，比尔，凯迪，齐齐摇头，李汉叹了口气。“那好吧，真是太遗憾，我准备的一桶晨露需要再搬回酒库。”“不，汉，我想不用了，不是吗，MAN。”威力立即跳起来，比划对凯迪和比尔说道。

　　“伙计，我想我们需要你。”比尔，凯迪立马转变立场，李汉笑了笑。“那好吧，我会带上美味啤酒和南瓜饼为你们加油。”“那真是太美妙不是吗？”

　　威力嘴角见水渍了，果然很美妙。“好吧，我们该把这些大家伙抬上车了。”四人南瓜车抬上威力等人皮卡上，打扫干净院子，垃圾一并装进皮卡，路过小镇时候可以放到垃圾车里。

　　屋里南瓜汤已经炖好了，南瓜皮饺子，竟然蒸出龙虾样子，皮薄入纸，透明，大肚子，挺可爱的，小帽子南瓜馒头。“真是漂亮艺术品。”

　　凯迪和威力，比尔，第一次见到这么漂亮南瓜食物。“味道很不错，我喜欢。”威力捏了一个，有些热，不过味道极好，十分合口味。“多喝点南瓜汤。”

　　饺子味道真的不错，李汉不由多吃了几次，时间还早，李汉没留着几人在家吃午饭，送着离开。饺子和馒头还剩下些，李汉正要打算收起来，等嘟嘟和宝宝回来吃。

　　刘明小子来了。“汉，偷吃什么呢，真香啊。”“南瓜饺子，要来点。”“当然，味道真不错，再来碗汤。”刘明喝了一大碗南瓜汤，剩下十多饺子全部干掉，外加还吃了两小帽子南瓜馒头。

　　李汉看的一愣一愣。“你不会专程来我这里吃饭的吧。”“早上没吃，一早就急急忙忙从首府赶飞机回布顿，你知道这些小飞机，可没有什么吃的。”

　　刘明吃饱喝足，擦了擦嘴，低头小声说道。“汉，珍妮弗和灵娜最近可是收购不少牧场和农场，不过有件事，挺奇怪，这些牧场和农场似乎不怎么样啊？”

　　李汉心说，当然，价格便宜，再有珍妮弗和灵娜得到李汉这边保证，提供草种，两人心思是打算收购，深耕施肥，播种李汉这边提供草种。“是吗？”

　　刘明一脸怀疑看着李汉，李汉有些不自在。“别这么含情脉脉，我可是正经人，可没有那种爱好。”“我呸，汉，说说有什么消息，或是有什么发财法子，我们合作呢，我这手里还有点资金。”

　　李汉哭笑不得。“你看我像是有好办法的嘛，这边借钱购买珍妮花牧场还真愁着呢。”“是吗？为什么我感觉不像呢。”刘明心里疑惑没有消散，而且更加疑惑了。

　　李汉和珍妮弗灵娜疯狂收购小农牧场肯定有关系，只是这里边事，刘明怎么都不太明白。李汉和刘明关系还不错，稍稍透了点口风。“你的意思，这种新草种适应能力比现有草种强些，可以提前多久。”

　　刘明可不是二愣子，李汉透点风，刘明心里疑惑就全解开了，难怪珍妮弗和灵娜最近不停收购，完全没有因为牧场和农场价格下跌停手，李汉心说，幸好自己最近出手几次，拿下几个不小农场。“可能提前一到两个星期，出草。”李汉估计用泉水浇灌的话，可以提前三个星期左右出草。

　　“一到两个星期，产量怎么样？”刘明倒吸了一口冷气。“最低八英亩一头肉牛，最高六到七英亩一头。”李汉保守估计一下，毕竟提供只是空间草种和泉水浸泡草种，没有泉水灌溉，肯定达不到汉克农场草场五英亩一头肉牛的顶级草场水准。

　　刘明一拍沙发。“足够了，汉，种子给我留一份。”“没问题。”“珍妮弗可真是幸运啊。”刘明话里带些羡慕，不光这次牧场和农场，上次鼠患，李汉第一个发现，虽然不知道李汉用着什么手段，可旁人都不确定，或者怀疑的时候，李汉已经坚信鼠患爆发。随即，珍妮弗紧跟收购厂房，扩大生产，赚了不少。

　　“嘟嘟的事，我欠了珍妮弗很多。”李汉眼里闪过一丝愧疚，珍妮弗身体现在虽然有所好转，可和先前不可同日而语。再有将近嘟嘟出生以后，三四月时间，珍妮弗受了不少罪，不仅仅身体，还有心理上。李汉一直感到愧疚，鼠患事，李汉之所以肯定，是通过兑换一些蛇类和鼠类，再有嘟嘟查看，多次得出的结论。

　　其中最大一笔超过能量晶兑换一种类似老鼠生物，靠近到鼠穴，虽然被杀死，可确定鼠穴和打量老鼠。刘明拍了拍李汉，说道。“不管如何，事情都过去了，珍妮弗似乎没有对你有所抱怨不是吗？”

　　李汉笑了笑，珍妮弗可不知道，发生事情，或许空间对珍妮弗做了什么，李汉一直不太清楚。“不说这些了，下午克里斯庄园有活动，嘟嘟和宝宝参加比赛，有时间过去吗？”

　　“没时间也的抽时间啊。”刘明说道。“我这个叔叔可是一定要去给嘟嘟加油的。”“谢谢了，再来一碗南瓜汤。”“别，我现在肚子撑得不能动了。”


第283章 南瓜船比赛（上）

　　嘟嘟南瓜车一出现学校门外停车场立马吸引众多学生的围观，嘟嘟很大方打开南瓜门给大家看，得意洋洋宣布这是嘟嘟的南瓜车，是用大南瓜做的哦。

　　“Pandora姐姐。”蜜雪儿牵着奶奶背着小书包，走了过来。

　　“蜜雪儿妹妹。”嘟嘟礼貌和蜜雪儿奶奶问好。“Pandora真是有礼貌的孩子。”“哦，这是南瓜车。”“嗯，好大好大的大南瓜，爸爸和叔叔帮Pandora做的。”

　　“真是漂亮极了。”蜜雪儿奶奶安德森太太，打量紫金色的车架和黄红色带有皇冠车身，真是漂亮公主南瓜车。“嗯，蜜雪儿妹妹要坐吗？”蜜雪儿用力点了点小脑袋。“Pandora赶南瓜侧送蜜雪儿妹妹回家。”说着嘟嘟拍了拍大野猪哼哼，大哼哼对周围人不太友好的哼哼几声，摇了摇脑袋，大獠牙挥了挥手。

　　“噢，上帝，这是一头猪吗？”“嗯，大哼哼，乖，这是奶奶。”嘟嘟摸了摸大哼哼，大哼哼对着看热闹的众人哼哼两声继续吃玉米棒子。

　　大哼哼今天伙食不错，啃着玉米棒子没理会周围嘈杂声音，不过对于陌生人靠近，大哼哼不太喜欢。“Pandora，赶着车跟老师来。”辛西娅赶到学校外的停车场，远远见到围着一群人南瓜车。

　　辛西娅加快脚步，幸好没事，嘟嘟哦了一声，拉着蜜雪儿和宝宝上了南瓜车。“辛西娅老师要上来嘛？”辛西娅摇了摇头笑着说道。“不用了，老师带你们到停车场。”

　　辛西娅和门卫说一下，大野猪大哼哼随着进入学校停车场，停靠无人一个小院子里。“在这里就好了。”辛西娅不太敢靠近巨型野猪，尺长獠牙闪着寒光，微微带着些猩红色小眼睛闪着寒光。辛西娅甚至不敢对视，嘟嘟和宝宝，蜜雪儿从南瓜车上跳下来，嘟嘟拿了些胡萝卜之类蔬菜递给大哼哼，拍了拍解开大哼哼套子。辛西娅不得不上前帮忙，心里埋怨李汉，为何不开车送着Pandora和宝宝上学来，赶着野猪南瓜车，太令人担心不说，还费时费力。

　　嘟嘟挥了挥小手和大哼哼说再见，跟着辛西娅回到教室，雷姆一群小家伙围着嘟嘟，羡慕嘟嘟有个漂亮南瓜车，树屋会的小家伙嚷嚷今天放学去开会。

　　可是嘟嘟下午要去参加南瓜船比赛都请假了，一群小家伙失望了。小院子这边，大哼哼吃完胡萝卜和玉米哼哼顶开铁门，竟然晃悠循着嘟嘟味道跑到教室外边，吓得不少孩子哇哇大叫跑回教室。门卫不敢太靠近，不停拨打电话办公室，找着辛西娅，嘟嘟，宝宝，蜜雪儿买了布丁正坐在教室吃布丁。

　　窗户砰砰响，嘟嘟转头一看。“哇，大哼哼。”嘟嘟立马跑到窗边爬到桌子上。“大哼哼你怎么来了。”嘟嘟隔着窗户摸了摸大哼哼，逗着玩了一会。

　　辛西娅一路小跑进教室，见着嘟嘟和大野猪隔着窗户玩耍，舒了一口气，心里可是把李汉埋怨一大通。嘟嘟在辛西娅监视下送着大哼哼回到院子，走着时候好一阵交代。

　　总算没再闹出乱子来，中午嘟嘟和宝宝请假会小农场，准备下午比赛。“辛西娅老师你不去吗？”“Pandora先回去，老师过一会再去。”“嗯，Pandora去比赛地方等老师。”

　　回到小农场，午饭准备好，南瓜圆子，甜甜的黏黏的外加一些米酒点缀，味道很是不错，两个小家伙不仅仅吃掉两小碗，还装了一保温桶，打算带着比赛现场去。

　　李汉挺喜欢米酒汤，味道甜甜还有点米酒香味，很有小时候感觉，里边还有点水果肉。“嘟嘟多装点。”“嗯，爸爸要吗？”“一会妈妈会过去给嘟嘟加油。”

　　嘟嘟装了一大奶瓶外加一个保温饭桶，准备好出发，一家全体出动。开着两辆车，来到克里斯庄园，递上贵宾卡停靠好车子，两个南瓜船卸下来。“运输的时候小心一点，尤其是两边小南瓜，麻烦你们了。”

　　运输南瓜船的车子停靠停车场，半个小时运送一次，标号号码牌，南瓜船交给工作人员。李汉一家人来到电动车出租中心，租车的时候正巧遇到李毅和林波一行人。李汉笑着和李毅等人打招呼，介绍老妈和老姐认识一下。李毅倒是见过老妈和老姐，其余人第一次见，不过很快熟悉起来，熟悉语言，最好沟通渠道。

　　嘟嘟，宝宝和小小更是很快的凑到一起。“小小姐姐，嘟嘟有参加南瓜船比赛，你给嘟嘟加油好不好。”“嗯，嘟嘟妹妹加油。”嘟嘟高兴露出大笑脸，还把怀里搂着球球借给小小姐姐玩。

　　王璇笑着打趣李汉大前天冒充农场工人的事，几个阿姨假装埋怨几句，老妈和老姐也是第一次听说，笑着随着大家埋怨李汉两句，这孩子多大人，太幼稚了。大家都是国内来，这在国外见着，感觉特别亲，尤其是老妈和几个阿姨，没一会功夫，说道一块去了，听说老妈来着美国没几个月就拿到驾驶证，还挺惊讶羡慕的。“今天自己开车来的？”“可不是，开车开着开着就放不下了，这回国还不定能不能适应呢。”

　　老妈笑着说道。“这里挺好，就是人少了点，平时没人说个话的。”“那可不是，国内热闹，可环境确实这边好些，毕竟人少啊，再有发展多少年污染企业都转到发展中国家，如今环境保护改造的挺好。”

　　几个阿姨说着一路见闻，有好有坏，当然整体环境比国内舒服些，旅游挺好，定居下来，几个阿姨都没想法，太寂寞。国内热闹，热闹一辈子还真不喜欢一下安静下来呢。

　　“各有各好，儿子在这边还不错，我们老两口啊，家里没啥亲人了，说不定以后多来这边住些日子。”老妈说道。“这话不假，你家孩子出息，年纪轻轻弄了大农场，你们两口子等着享福吧。”“享福啥啊，这孩子一点不听话，你说说多好一姑娘，孙女妈妈，漂亮懂事，可这孩子愣是。”

　　张秀英说着叹了口气，几个阿姨见过嘟嘟妈妈珍妮弗，夸赞道，老妈挺高兴，边上和王璇说着孩子教育的李梅笑了笑，妈心里看来真挺喜欢珍妮弗，说起来珍妮弗还真挺不错，每次出去都给妈带些礼物，自己这不刚来就送了一套价值不菲首饰，宝宝玩具好一些都是人家送。“李梅。”“啊，王姐。”“你家宝宝来美国多久了，我看英语说的挺好啊。”“来着美国两次加起来差不多三个来月，英语还不错，现在简单对话都能听懂，而且上课也没问题，说起来也是他爸，小时候就教她说英语，平时竟然进行英语对话。”

　　周斌是英语老师，英语不错，李梅大学期间英语很好，家庭教育好，再有宝宝性格外向，活泼，还有嘟嘟天天闹一块说英语，几个月下来简单英语都会说了。“这挺好啊，我家小小，真是愁死我们俩了。”“慢慢来，不过你们美国这边没亲戚，自己不跟过来，想送着孩子过来，太早了，小小太小。”

　　“我也是这么想，想着要不送到外国语学校，学习几年上初中再送过来。”“这倒是可以，那时英语也好了，孩子也大，送过来至少会照顾自己不是。”

　　李梅和王璇说着孩子的事，林波等人和李汉热闹议论南瓜船比赛的事。“小李，南瓜能做成船吗，那人坐进去还不沉下去了。”“呵呵，南瓜船选着大南瓜，个头挺大，浮力足够成撑起一个人。”

　　国内大南瓜比赛之类活动少，不想美国十月完全南瓜月。“那要多大啊？”“至少一米五多直径，高一米差不多，比较要做成船，太小了，人坐不下可不行。”

　　“嘟嘟和宝宝南瓜船差不多一米五样子，算是小的了。”“这么多大南瓜，还别说美国南瓜还真都是大个头，我记着酒店门口就摆放几个大南瓜雕刻，酒店大厅也有一个，我先去还当着塑料之类，没想到是真的。”

　　李大肚子说道，美国种植南瓜有小有大，普通南瓜拳头大也很多。李汉没解释，毕竟大南瓜吸引眼球容易被人记住了，车子沿着小路来到水上游乐场前。“可惜要是夏天来，游乐场开放，想来挺不错的。”

　　比赛场子湖泊一边，搭建不少棚子，一路见到路边南瓜彩绘和各种小南瓜堆砌各种造型人物，动物，红黄白绿黑各种颜色南瓜应有尽有，大大小小各个品种，牌子介绍超过二百个品种的南瓜，数量甚至达到二万多个，来之可米星周边四五个小镇农场主参加。“南瓜节预热啊？”李毅笑着说道。

　　李汉微微摇头。“虽然不如南瓜节热闹，可南瓜已经不算少了，可米星小镇南瓜节有一两万南瓜不错了，不过这里都是摆放各种造型，比起南瓜节上花样少了些，或许这些农场主都等着南瓜节热闹热闹呢。”

　　李汉参加过几次南瓜节，对这些还是了解的。“这样啊，我这边关于南瓜节资料不太全，李哥有时间给我说说。”“呵呵，明天你自己去看看就好，我只是参加过几次，你让我说，还真不定能说个好歹来。”

　　李毅只能失望的点了点头，毕竟刚刚开通蒙大拿旅游这条线路不久，李毅已经做的很好了。“前边的人不少啊。”李大肚子和刘大耳朵，几人笑着说道。

　　“前边就是比赛地点，你们先找个地方坐，我去领一下嘟嘟和宝宝南瓜船。”李汉笑着和老妈和老姐说道。


第284章 南瓜船比赛（中）

　　“嘿，汉，好久不见。”“嗨，汤姆，大卫，最近过的还好吧。”李汉和大卫，汉姆热情拥抱下，这两人先前也棒球队和橄榄球队，可惜去外地上大学了。有段时间不见了，没想到竟然回来参加南瓜船。“还不错。”“噢，汉，这真是天才的主意，大卫。”汤姆对李汉两艘拥有五个小南瓜分水板的南瓜船，称赞道。

　　大卫用力点头，很天才创意，南瓜船不许使用出南瓜之外的物品，众人多是选用形状合适的大南瓜，还没有人想到用小南瓜搭配。虽然只是简单主意，可是第一个想到，那就是天才。“不，这可不是我的主意。”李汉笑着解释道，这些小南瓜可都是嘟嘟主意，汤姆和大卫还没见过嘟嘟。

　　三人聊了一会，搬运下南瓜船推着来到湖边，大卫和汤姆参加是成人组比赛，在路口和李汉分开了。“大卫，汤姆，有时间晚上来参加我举办Party吧。”

　　大卫和汤姆有些疑惑，Party，李汉笑着解释了一下汤药预防猪流感的事。“噢，我的上帝，汉，这是真的，真是太伟大了，我想我一定带着礼物去祝贺的。”

　　汤姆和大卫前些天听说汤药的事，只是没想到是汉，两人朋友，两人有些兴奋。路口分开时候李汉祝福道：“祝你有个好运气。”“谢谢，哦，我差点忘记，威力和比尔，凯迪参加南瓜舟比赛。”

　　“没关系，威力小家伙，我想一定会输的流鼻涕的。”汤姆笑着说道。“不，汤姆或许你要小心，威力的南瓜舟可是改装过，我想速度肯定不错。”

　　汤姆，大卫先前都是棒球和橄榄球对主力，威力常常扮演替补角色。“汉，说的没错，汤姆，小家伙们已经长大不是吗？”大卫笑着拍了拍汤姆肩膀。“汉，我们先过去，我想会是一场精彩比赛，不是吗？”“当然。”

　　李汉和大卫笑着拥抱下分开，推着小车来到儿童组场地，嘟嘟和宝宝远远挥舞小手，招呼李汉过去。“爸爸，这里呢。”李汉车子推过来，工作人员帮忙放进水里，挺有意思，如同赛马栏一般一个个小南瓜船放下去，贴好号码。

　　嘟嘟和宝宝两个换好了南瓜衣服，李汉打量一眼，至少有二三十人穿着小南瓜衣。“真漂亮。”李汉摸了摸嘟嘟和宝宝小脑袋问道。“奶奶和姑姑呢？”

　　“奶奶和好多奶奶去玩了，姑姑在那里。”嘟嘟指了指离着不远的看台，这些看台临时搭建，不过湖边先前设计很适合搭建阶梯看台。李汉询问一下工作人员，嘟嘟和宝宝是第二组，一共三组，一组十五人，真不少。儿童组比赛要到二点半，嘟嘟和宝宝是第二组，估计要三点左右。现在刚刚一点不到，还有不少时间，李汉牵着两个小家伙来到看台。

　　林波等人手里竟然拿着各种加油小道具，南瓜造型鼓掌器之类，挺有意思。“店里出售，两美元一个，还挺不错。”老姐笑着指着不远处几个棚子，各种零食和道具。

　　观看比赛的人还真不少，克里斯宣传做的真不错啊，不仅仅有克里斯小镇，汉密尔顿，刘易斯，奥尔多，四周小镇居民来了不少，难怪参加儿童组比赛的超过四十人呢。

　　李汉坐到一边，笑着接过林波递过来南瓜球。“挺有意思啊，比赛什么开始。”“二点半，可能三点样子，对，刘叔他们不在这边吗？”“去前边逛去了。”林波笑着说道。

　　“要不我们去逛一会，比赛还早，成人组比赛差不多开始了？”李汉刚刚接到辛西娅电话，一点半开始，这会差不多该准备。“是吗？”林波若不是陪着王璇和女儿，这会早去逛逛了。湖泊边搭建上百个棚子，出售各种小南瓜和南瓜制品，艺术品，食物都有，各种南瓜玩具，很是丰富。

　　整个南瓜天地，甚至有一部分帐篷南瓜形状的，儿童游乐场竟然是南瓜城堡，十分多小朋友在玩耍。嘟嘟和宝宝两个小家伙一见着就走不动路了。“爸爸，嘟嘟想玩。”李汉接过嘟嘟递过来猪头卡，真拿着没办法。

　　林波和王璇两口子没异议，自己家小小满眼期许。“那咱们玩一下就走，不然威力叔叔比赛就赶不上了。”“嗯。”三个小家伙齐齐点头，票价倒是不便宜，谁让是克里斯庄园里，没有便宜的。

　　李汉和老姐，林波和王璇，四个站在外边看着三个小家伙扔着小南瓜玩的不亦乐乎。“好长时间没见着小小笑的这么大声了。”“小孩子天生爱玩，王姐，有时间带着小小出去玩玩，性格慢慢就开朗了。”

　　李梅倒是微微有些担心，自己家宝宝和嘟嘟性格太活泼，小疯丫头似得。三个小家伙南瓜城堡里，扔着各种小南瓜，打到一个个南瓜怪物。一轮玩下来，嘟嘟竟然获奖了，打倒超过三十个南瓜怪，奖品是一个大南瓜娃娃，可是羡慕坏了，一起玩的一群小家伙们。“嘟嘟妹妹给宝宝摸摸。”

　　“嗯，瓜瓜乖，别动哦，小小姐姐你要摸吗，瓜瓜很乖的。”嘟嘟举着大南瓜娃娃，椭圆型南瓜娃娃有眼睛，嘴巴，尾巴，挺逗乐。宝宝和小小摸了摸，嘟嘟骄傲搂着跑回来李汉身边。“爸爸。”“嘟嘟真厉害。”“嘻嘻。”“走吧，威力叔叔比赛要开始了。”时间不多了，几人直接来到湖边成人组赛场。

　　开台上人真不少，有四五百人，参加比赛的人竟然有六组，还真不少。“汉，Pandora。”辛西娅笑着对着李汉和嘟嘟挥了挥手。“辛西娅是最后一组和比尔一组。”

　　“辛西娅，比尔，威力和凯迪，要开始了吗？”“威力第一组，凯迪第二组，还有五分钟，第一组比赛开始。”李汉牵着嘟嘟和宝宝，李梅，王璇和林波带着小小坐在旁边。辛西娅，比尔和李梅，林波一家打了招呼。“嗨，汉。”“大卫，汤姆比赛也要开始了吗？”“第一组，威力似乎也在第一组啊。”

　　大卫竟然坐在李汉前边不远，只是不见着汤姆。“祝福汤姆取得好成绩。”“我想会的。”成人组，一组竟然有二十名选手，竞争还真是激烈啊。

　　突然，几艘南瓜船从水栅栏冲出来，李汉噗的一口，刚刚喝下水差点喷了。“这些是安装了马达的南瓜舟？”“汉，有创意吧，这些是裁判。”

　　比尔和辛西娅笑着击掌，说道。“我猜对了，汉一定会感到惊讶啊。”“还真是充满想象力，不过这样速度，南瓜不知道能坚持多久。”“一个下午足够了。”

　　大卫有些兴奋说道，这可是大胆创意，或许自己可以试试，二手马达价格一两百美金足够了。“或许下次南瓜舟比赛会改造这样充满速度比赛，不是吗？”

　　“或许吧，我想我是不会参加的。”李汉看着几个裁判，驾驶南瓜子，快速穿过，表演，挥舞手中旗子，微微摇头，虽然刺激，可李汉不想坐在随时四分五裂的南瓜船里。“开始了。”

　　随着主裁判旗子举起，二十个水道南瓜船选手全部准备起来。“威力叔叔加油。”比赛一开始，选手朋友，亲人很多为其呐喊助威，挥舞是南瓜锤子，或是南瓜鼓掌器。

　　嘟嘟和宝宝连蹦带跳挥舞小拳头，为威力加油，李汉眼神还不错，威力南瓜舟方向感明显比四周南瓜舟要好些，四个小南瓜外加一个尾巴南瓜，虽然阻力大了些，可方向感好，速度一定不比别人慢，而且还在慢慢超越。

　　比赛开始，整个开台如同沸水炸开，一个个举起望远镜，挥舞手里道具为起加油。辛西娅和比尔也齐齐站起来，威力南瓜舟的速度很不错，眼见终点了，大家都开始加速，威力速度快了起来。“爸爸，嘟嘟看不到了。”李汉笑着嘟嘟抱起来，另一只手宝宝抱起来，两个小家伙放在肩膀上，举着南瓜望远镜，这种最简单望远镜，卖的似得很不错。“威力，加油。”辛西娅和比尔，觉着望远镜，挥舞拳头。

　　眼见南瓜舟接近终点，众人热情全部调动了。“欧耶，威力成功了，辛西娅，你看到威力是第几名了吗？”“很遗憾，我没有看清楚，我想应该前三名吧。”

　　比尔微微点头，威力虽然不粗，尤其是南瓜船冲刺阶段，方向感好的优势体现无比突出，即使如此，威力还是没有拉开距离。“汤姆，似乎不错。”

　　比尔微微有些遗憾说道，大卫用力挥舞拳头。“汤姆真是棒极了。”随着比赛结果出来，汤姆第一组，第一，威力第三，进入决赛前三名，当然第四名也还有机会。

　　比尔和辛西娅听到结果兴奋不已。“嘿，凯迪要开始，加油凯迪。”辛西娅随意头发扎起来，衬衫随意打了结扣，露出麦的小腹。凯迪比赛结果不错，进入前三，随着的比赛，比尔和辛西娅都不太理想，辛西娅第四还有机会，比尔完全丧失进入决赛机会。

　　没等多久，裁判宣布进入决赛两个名额，幸运辛西娅就是其中之一“噢，上帝。”辛西娅听到进入决赛消息，兴奋跳了起来。

　　边上李汉更是得到一个香吻，只是李汉有些笑不出来，老姐眼神如刀子似得看着自己和辛西娅。“恭喜你，辛西娅。”“汉，我想我要准备了。”

　　辛西娅有些兴奋，参加决赛二十人，只有自己一个女孩子，辛西娅心里隐隐有些骄傲，来到湖边，辛西娅和威力，凯迪分别拥抱一下，真是令人惊讶，竟然三人进入决赛。

　　李汉拍了拍比尔。“比尔，没关系，我想下次一定会好起来的。”“汉，不用担心，我很好。”比尔船竟然翻了，真是令人遗憾。


第285章 南瓜舟比赛（下）

　　南瓜舟比赛成人组的比赛已经进行最后阶段，令人惊讶的是辛西娅竟然始终咬着第一梯队尾巴。其中汤姆这个曾经全能边锋，体力真不说笑的，虽然南瓜船方向性不如凯迪和威力，可速度却没有慢一点。

　　二十名进入决赛选手，除却少数几名因为小组比赛体力消耗过大，早早被甩在后边外，其余众人相差不多。看台上李汉，比尔，大卫等人齐齐的屏住呼吸，还有不到二十米距离。

　　嘟嘟和宝宝嗓子喊的有些哑了，两个小家伙都在努力为老师加油，或许辛西娅听到，最后阶段，辛西娅船甚至没有出现一点偏斜，虽然划桨的速度比不上周围选手，可速度去没有慢多少。

　　汤姆，威力，比尔，另外五位选手争夺第一位位置，不得不说，体力超人多如牛毛，威力和凯迪体力还算不错，可最后阶段有点跟不上了，幸好惯性极大，再有船体摇摆起伏不大，以至于紧紧守住第一集团位置。最后时刻，威力和凯迪使出吃奶劲，所有选手都在拼搏，南瓜船速度出现惊人变化。

　　李汉和比尔瞪大眼，南瓜船快速穿过终点线，李汉和比尔紧紧握着拳头。“哎，太可惜了。”南瓜船冲过终点，李汉懊恼挥动了一下拳头，满脸遗憾。“真是太遗憾了。”两人都看出来威力和凯迪最后时刻体力出现一点问题，前三位置没有保住。

　　李汉和比尔坐下来。“汉，你看清楚了吗？”“不太清楚，不过前三名里估计没有凯迪和比尔。”“太可惜，不过进入前十名也不错了。”比尔说着笑了笑，前十名都有奖金。“凯迪和威力大约五到八名样子。”大卫笑着说道，汤姆进入前三，虽然不知道具体排名，可足以令人感到兴奋，前三奖金最少一千五百美元。

　　比赛结果没多一会宣布出来了，不得不说克里斯庄园拥有不错的水上赛设备，除却裁判还安装先进电子仪器，结果很快统计出来。汤姆获得第二名，二千百美元奖金，凯迪第五八百美元，威力第七五百美元，真正令人惊讶是第十名，竟然是辛西娅。“比尔，我没有听错吧。”“汉，我想没有，辛西娅拿到第十名，真是令人不敢相信。”

　　嘟嘟和宝宝两个小家伙完全高兴了，跳了起来，挥舞手里南瓜锤子。“辛西娅老师好厉害，爸爸爸爸，我们去找老师好不好。”“现在可不行，老师要领奖。”

　　“哦，嘟嘟也要得奖。”儿童组奖金可没有这么高，第一名一千美元，最低第十名一百美元，相对辛西娅第十名却有三百美元奖金。“好，嘟嘟要加油哦。”“舅舅，宝宝也得奖。”

　　李汉笑着捏了捏两个小家伙鼻子。“那嘟嘟和宝宝都要加油。”“嗯。”两个小家伙握着小拳头，齐齐用力点了点小脑袋。“比尔，大卫，我们去购买些鲜花，我刚刚来时见着不远有个花棚。”

　　李汉站起身来对比尔说道，指了指不远一个棚子，比尔和大卫齐齐转头。“那么我们还犹豫什么呢。”大卫和比尔起身，向着花棚走去，李汉和老姐，林波，说了一声。

　　嘟嘟和宝宝两个小家伙跟着李汉一起，鲜花捆绑十分简单，却充满的趣味。“比尔，辛西娅的我来购买就好了。”嘟嘟和宝宝两个嚷嚷送老师鲜花，李汉索性购买三束，大卫购买一束，比尔购买两束。鲜花价格还算公道，李汉拿着一束，嘟嘟和宝宝各自搂着一束，一行人来到湖边临时搭建的领奖台边。

　　李汉笑着威力，比尔，汤姆，辛西娅拥抱祝贺。“威力，凯迪，辛西娅，干的漂亮。”比尔用力拍了拍威力肩膀，威力挺兴奋，没有因为名次问题沮丧。“辛西娅祝贺你。”

　　李汉鲜花递给辛西娅，嘟嘟和宝宝跑过来，举着鲜花满眼崇拜的看着辛西娅。“老师，好厉害。”“谢谢汉，Pandora，宝宝。”辛西娅搂着三束鲜花，蹲下亲吻嘟嘟和宝宝，李汉收到一个热情拥抱。

　　凯迪和威力一脸不爽的撞了一下李汉，两人哼了一声，汤姆和大卫笑着走过来。“嗨，我是汤姆，你真的棒极了。”汤姆完全李汉等人忽略不计了，只是走到辛西娅面前。“嗨，辛西娅，你也不错。”

　　威力和凯迪，比尔，外加李汉不干，这家伙先前就是老抢几人的女性朋友。“嘿，汤姆，祝贺你。”比尔一个熊抱，凯迪和威力不用打眼色，李汉直接搂住大卫，汤姆整个差点没个抱的窒息。

　　嬉闹过后，几人上台领取奖金和奖品，南瓜舟拉了上来。“真希望多来几场比赛，我太喜欢领取奖金美妙时刻了。”威力数着奖金，有些得意。汤姆笑了笑，二千美元足够自己用两个月，真是不错。

　　汤姆和大卫推着南瓜船先厉害，晚上会去小农场参加Party。凯迪等人和李汉一行来到儿童组比赛，儿童年纪小于八岁孩子，嘟嘟和宝宝明显不占优势。

　　老妈和老姐见着其他参赛孩子，有些担心宝宝和嘟嘟太小，其余多都是六七岁，七八岁孩子，嘟嘟和宝宝三岁多些只有三四个。“没关系，妈，姐，嘟嘟，宝宝，咱们好好划船就好了。”

　　嘟嘟不干，爸爸小看人。“嘟嘟要得奖。”“有志气，爸爸给嘟嘟加油。”“爸爸，妈妈怎么还不来呢，嘟嘟都和妈妈说好了。”李汉奇怪，珍妮弗怎么还没到。“妈妈有事，一会就来。”

　　“哦。”嘟嘟看了看，有小朋友下去了。“妈妈。”珍妮弗和灵娜提着点心盒子，饮料，还拿着两束包装精美的鲜花。“Pandora。”珍妮弗笑着搂着嘟嘟。“汉，不好意思来晚了。”

　　李汉接过点心和饮料。“比赛要开始了吗？”灵娜看了看下面排排的南瓜船问道。“还有十分钟。”“幸好赶得及。”灵娜笑着解释道。“超市出了些事，耽误了。”“没关系吧。”“呵呵，珍妮弗已经解决了。”灵娜虽然这么说，可李汉感觉事情看起来挺严重，希望没事吧。“珍妮弗，先去座位吧。”

　　李汉牵着嘟嘟和宝宝和灵娜，珍妮弗回到前排座位，珍妮弗先是向着张秀英和李梅问好，笑着和林波，李大肚子等人打了招呼，坐下来。“你们先坐，我带嘟嘟和宝宝下去。”

　　李汉刚起身，克里斯和刘明结伴而来。“克里斯，明。”“汉，不好意思来晚了，Pandora，宝宝。”刘明笑着蹲下来鲜花递给两个小家伙。“谢谢叔叔。”

　　克里斯对着珍妮弗点了点头，向着张秀英和李梅问了声好。“Pandora和宝宝，加油哦。”“嗯。”“克里斯，谢谢你了。”李汉没想到克里斯来给嘟嘟加油，南瓜比赛想来今天克里斯很忙，光光游客招待，还有比赛各项事务，挺忙的。“Pandora可是我们可米星的小公主，我来为小公主加油，汉，晚上你可要请我多喝几杯。”“当然。”

　　克里斯聊了几句，没多一会离开，毕竟今天庄园太忙，刘明坐在灵娜边上。李大肚子有些不确定向着李毅问道。“小李，刚刚那位是不是庄园主人啊？”

　　李毅点了点头。“李哥和克里斯关系很不错，我见到过几次。”“没想到小李还挺厉害啊啊。”李大肚子笑着说道。林波和王璇笑着点了点头，小小挥舞南瓜锤子为嘟嘟和宝宝妹妹加油。

　　李汉送着嘟嘟和宝宝小选手去比赛场，回到看台上对着两个小家伙挥了挥手。儿童组比赛除却裁判还有救生人员，水不深，只有一米六左右，大个子救生员，赛道边都有，每个相隔距离都不远。甚至赛车外，为了保护小家伙还准备救护车和医生，克里斯庄园准备十分完备。

　　嘟嘟挥舞小拳头，比赛开始了，嘟嘟第一组进行准备，救生衣，穿好，有些大，嘟嘟晃悠晃悠如同裙子似得，李汉见着一乐。“太大了，真是怎么准备的啊。”

　　老姐埋怨道，老妈也担心和李汉说。“小汉，要不你和克里斯说一下，换个救生衣。”“妈，没关系，你看四周都是救生人员，再说嘟嘟小船划的很好，不会掉水里的。”

　　刘明帮着李汉说话，凯迪和威力，比尔，辛西娅也说没事，老妈和老姐这才放心心来。“比赛开始了。”小南瓜在工作人员推动下，驶出，十五个小家伙，挥舞船桨，开始比赛。比起成人组，儿童组要搞笑多，第一组竟然有两个小盆友的南瓜船调转错了头，还有一个小朋友打转转。

　　“嘟嘟妹妹加油。”小小挥舞南瓜锤子，咚咚响，站起来为嘟嘟加油，比赛一开始，看台就不是传来善意笑声。“Pandora还不错。”李汉笑着对珍妮弗说道。

　　嘟嘟不紧不慢的划着小船，速度虽然不算最快，可方向感是第一组小朋友中最厉害的。珍妮弗点了点头笑着说。“Pandora很聪明，知道如何分配体力。”

　　果然如珍妮弗说，后半段不少小朋友体力不支，甚至出现翻船的事故，小家伙刚掉下水，边上就救生人员立马游动过去，送上岸，准备换衣的暖房，洗澡换衣服，庄园为小朋友准备些干衣服。

　　对比成年组，儿童组完全各种小细节做得十分到位，随着出现翻船的事故，整个看台都安静下来，不少站起身来，举着望远镜。“姐，没关系。”


第286章 球球作弊

　　一群小家伙，体力不支，乱了，不少南瓜船更是碰到一起，真正能达到终点估计一半都不到。嘟嘟小船很稳，虽然偶尔浮沉，可很小的范围。眼见接近终点，李汉激动握紧拳头站起身来，死死盯着终点线，紧张的心跳怦怦跳。“快，耶。”嘟嘟很轻松拿到前三，李汉用力挥舞下小拳头。凯迪，比尔，威力，辛西娅跳了起来兴奋不已，嘟嘟进入决赛了。

　　“嘟嘟体力真不错。”

　　李汉笑了笑，嘟嘟体力可不比十一二岁孩子差，力气更是大大，小丫头获得只要不出意外，李汉倒是不担心。不过宝宝，李汉有些担心，李汉说了声，下去接着嘟嘟。“嘻嘻，爸爸，嘟嘟厉害吧。”李汉点了点嘟嘟小鼻子，笑着抱起嘟嘟。“嘟嘟最厉害了。”李汉见宝宝上了南瓜船，对着宝宝笑了笑比划加油手势，怀里嘟嘟更是挥舞双手，为宝宝姐姐加油。

　　离开比赛场地，回到看台，下一场比赛开始前，宣布比赛结果，嘟嘟获得第二名，第一名是一个七岁小男孩，力气和体力都很不错小家伙。“嘟嘟一定能打败他的。”

　　路上嘟嘟对李汉说道。“嘟嘟要加油了。”“嗯。”回到看台，一众人对嘟嘟表示祝贺，小丫头得意不行，要是小尾巴肯定翘起来。“嘟嘟，球球怎么不见了。”

　　李汉记着宝宝好像抱着球球来着，好像没见着送回来啊。“嘟嘟也不知道。”嘟嘟有点躲闪，李汉疑惑的看了看嘟嘟。“真的？”“嗯，球球都乱跑的。”

　　李汉有些疑惑，嘟嘟小模样怎么样都像有事。“爸爸，宝宝姐姐比赛开始了哦。”“开始啊。”李汉一愣，果然开始了，小船出来，宝宝小船速度不快，还算稳定，只是这么速度想要拿到好名次，有点困难。“宝宝姐姐加油。”嘟嘟挥舞大南瓜锤子，用力敲击，为宝宝加油，老姐紧张站了起来，刚刚一个小朋友南瓜船不稳，翻了，小家伙全身湿透，看样子还喝了几口水。

　　中段最是容易出事故的地方，不时会出现撞船事件，没办法，小家伙对船方向把握太差了，一时间慌乱最容易出现南瓜起伏，方向一乱容易打转转或是杀入别人赛道，出现事故。

　　宝宝很不幸竟然遇到打转的南瓜船，李梅惊叫一声，紧张的握紧拳头。“姐，没事的，宝宝离着还远。”李汉见老姐紧张兮兮，忙安慰道。“小汉，我先下去，要是宝宝掉水里，说不定要换衣服，我这里准备衣服。”

　　李汉想想也是，宝宝情况看起来不妙，位置靠后，最容易出事。“我和姐一起过去吧。”“嘟嘟也去。”“嘟嘟乖，陪奶奶和妈妈在这里。”李汉和李梅蹬蹬跑了下去，幸好这次危机宝宝处理不错，进入另外一个船道，只是落后距离更大。突然李汉眨巴眨巴眼睛，还以为望远镜出问题了，宝宝南瓜船速度竟然接近后半段加速了。

　　李汉有些疑惑，怎么可能，宝宝体力和嘟嘟可是没法比的啊，李汉一脸惊异，直到快接近终点，李汉看出点不同来。宝宝小船似乎有一股推力，李汉视线放到宝宝南瓜船尾部小南瓜上。

　　“咦，不对。”尾部小南瓜竟然有一波波反向水纹，这怎么可能，除非，小南瓜加入动力，不然怎么可能，力相互，透着诡异。可惜太远看真切，只是李汉心里满是疑惑。

　　李梅愣愣的，宝宝竟然凭借最后一段爆发，拿到第四，很有机会参加决赛。四组选拔十五名，宝宝第四时间似乎比第一组要快一些。“宝宝。”小家伙一上岸就给老姐一把搂住了。

　　“姐，我们先上去，休息一会，说不定宝宝还要参加决赛呢。”“对，走。”李梅抱着宝宝，果然比赛结果，没有意外，宝宝进入决赛，宝宝和嘟嘟两个小家伙兴奋抱在一起又蹦又跳。

　　李汉心里嘀咕，宝宝这场胜利诡异的很，说不定嘟嘟捣的鬼，突然李汉脑海闪过一个白色身影。“不会吧。”李汉把嘟嘟捉过来，小丫头咯咯笑着搂着李汉。“爸爸。”

　　李汉没好气捏了捏嘟嘟小鼻子。“嘟嘟球球是不是在宝宝姐姐南瓜船上？”“没有，没有，球球跑掉了。”嘟嘟哇的捂着小嘴，用力摇头。“是吗？宝宝姐姐知道吗？”

　　嘟嘟低着头，玩着小手指，不说话。李汉无奈。“嘟嘟，这样是作弊，你知道作弊意思吧？”“可是，可是，这不是考试啊。”嘟嘟辩解说道。

　　还真是，嘟嘟不知道什么时候开始打的主意，难怪比赛还要带球球。“为什么给宝宝姐姐啊。”“宝宝姐姐划的慢。”“宝宝姐姐不知道吗？”

　　嘟嘟点了点头，李汉哭笑不得。“你啊，真不知道你怎么想起这么多鬼主意的。”“汉，Pandora比赛要开始了。”珍妮弗碰了碰李汉。“哦，我差点给忘记，我送Pandora下去。”

　　没想到珍妮弗一起过去，老姐和老妈都跟过来，李汉无奈摇了摇头，本来还想着把球球给弄出来呢。“宝宝，嘟嘟加油。”刘明，林波等人不忘给离开参加比赛的嘟嘟和宝宝打气。

　　威力和凯迪，比尔更是夸张嗷嗷叫，等着嘟嘟和宝宝进入比赛场地。李汉一行人回到座位，儿童组的决赛即将开始，李汉不时看一看，宝宝南瓜船尾部小南瓜，球球这家伙竟然躲着南瓜里。

　　“算了，比赛都开始了。”李汉无奈叹了口气，回去才好好教训教训嘟嘟。“汉，怎么了？”李汉身边珍妮弗见李汉叹气，摇头，问道。“没事，比赛开始了。”

　　南瓜船出来了，李汉，威力，凯迪，刘明，比尔，林波等人一起都站了起来。“比赛刚开始就出事。”解说员都愣了一下，有些难以置信咳了几声，没想到出口就有三艘南瓜船翻了。

　　李汉无比紧张，因为发生翻船事故三艘小船离着嘟嘟很近。“珍妮弗，没关系，嘟嘟只是慢了一点。”幸好嘟嘟处理不错，放慢船速，度过波浪，只是一下落后几个船位。

　　“嘟嘟加速了。”李汉还没坐下，愣了一下，嘟嘟竟然开始就加速，这太不明智了，落后一点没关系，毕竟后边还有好长一段。“Pandora？”珍妮弗有些不明白，这个时候加速可不是好时间。“或许Pandora有自己打算吧。”灵娜皱了皱眉头安慰着珍妮弗。“希望吧。”

　　宝宝这边倒是挺顺利，此时进入前十，速度虽然不快挺稳定，宝宝慢悠悠前行相比，嘟嘟速度快了许多，加速加速，一连过了五六艘南瓜船，嘟嘟竟然没有停下来的意思。“嘟嘟，慢点啊。”

　　李汉都急了，站起来对着湖面大喊，可惜嘟嘟可听不到，一直努力挥舞船桨，速度越来越快，没多一会竟然接近第一梯队。“Pandora速度慢度快慢下来啊，哎。”

　　辛西娅一脸可惜地说道，凯迪和威力，比尔懊恼叹息一声。“小汉，嘟嘟不是划的挺好的吗？”老妈有些不解问道。“嘟嘟刚刚开始就用了力气，后半段体力可就要差些了，甚至没有力量冲刺了。”

　　“嘟嘟妹妹加油。”“叔叔，嘟嘟很厉害才不会呢。”小小挥动手里南瓜锤子，砰砰响。“对。”李汉笑着拿起边上南瓜锤子，用力挥动。“明。”

　　刘明被李汉给拉了起来，威力，比尔几个不用说，辛西娅更是不停大喊为嘟嘟和宝宝加油。宝宝船落后一下，不过李汉倒是不担心，果然后半段，宝宝南瓜船速度比开始又快了些，此时正是体力消耗比较严重时候，船速稍微减慢，宝宝很容易超过三艘船，紧追第一梯队。嘟嘟此时速度虽然没有慢下来，可比刚刚还是要差一些。

　　宝宝慢慢靠近，慢慢拉近距离，等着众人发现时候，宝宝已经进入第一阶梯不少惊讶张大嘴，嘟嘟体力没有出现大家预想的大崩溃。李汉舒了一口气，差点忘记，嘟嘟不仅仅只是三岁半小家伙。

　　嘟嘟和宝宝紧紧跟着第一梯队，没有落下，离着终点二十米的时候。第一梯队只剩下五艘南瓜船了，嘟嘟排第三，宝宝第四。两个小家伙已经满脸汗水了。“嘟嘟妹妹加油。”“宝宝姐姐。”

　　两个小家伙相互打气，嘟嘟更是努力挥动船桨，只是前期发了大力气对嘟嘟还是有些影响，船碰到边上小船，差点出现翻船事故，幸好宝宝用船桨扶着嘟嘟。

　　两个小家伙，落后第一名又多了些。“宝宝姐姐快跑。”嘟嘟用力推了下宝宝小船，嘟嘟船速度慢了下来。宝宝借着力气，船速加快，一路宝宝没怎么用力慢悠悠过来，多半球球再使力气，最后阶段，宝宝虽然累，可还有点体力，冲刺时候宝宝使出力气，球球加快速度。

　　第一名白人男孩愣愣的看着宝宝超过自己，比赛结束，嘟嘟获得第四名，宝宝竟然获得第一名，一众都有些不敢相信，宝宝决赛将将进入，决赛前半段更是落后很多，没想到最后时刻竟然发力，夺得第一名。


第287章 庆祝Party上的邀请（上）

　　整个比赛场沸腾了，年纪小小的宝宝和嘟嘟奇迹般取得第一，第四，太神奇。李汉一众人更是立即跳了，宝宝夺得第一，嘟嘟名次也不错获得奖金。李汉，威力几个都兴奋不已嗷嗷叫，比赛场观众尤其对宝宝这个小女孩更是佩服，一路落后储力，后半段加速，最后冲刺，完成了完美逆转。第二名小男孩愣愣，一直不敢相信自己被超越，得到第四名的嘟嘟却有些不高兴，瘪着小嘴，宝宝姐姐都得到第一名了。

　　“姐，走，我们快下去，准备好鲜花。”没想到嘟嘟和宝宝这么厉害，李汉接过辛西娅递过来鲜花随手递给老姐一束，珍妮弗和灵娜各种都准备鲜花，甚至林波都跑去买了两束鲜花。一行人浩浩荡荡下去迎接凯旋的两个小家伙，老妈和老姐高兴合不拢嘴，奖金还是其次呢，自己家孩子厉害，骄傲，回去说不得要给老爸和姐夫打电话炫耀一下呢。

　　颁奖拍照，鲜花，可惜奖品只有三枚，嘟嘟小嘴瘪着，委屈眼泪都下来了。时间不早，李汉和李毅，林波一行人分开，李毅他们要再逛逛，李汉要为晚上的Party做些准备，颁奖结束一行人分开了。

　　刘明和克里斯还有时间要谈，颁奖一结束也随着离开了，李汉等人没停留，也随即离开湖边。

　　去电动车出租点的路上，李汉顶着小嘟嘟坐在自己脖子上逗着小丫头开心，小丫头瘪着小嘴，小鼻子一抽一抽梨花带雨的哭的可伤心了。“没关系，嘟嘟，咱们回去做南瓜车明天拿第一名。”“是啊，Pandora没关系的，下次咱们再拿第一。”“嗯，嘟嘟要做好多好多南瓜车。”嘟嘟抹了眼泪说道。“好，咱们做，威力叔叔不是说给嘟嘟做好多的吗？”嘟嘟看了看威力。“威力叔叔。”

　　威力见着嘟嘟可怜兮兮看着自己大有自己不答应哭给你看样子，再有比尔，凯迪，辛西娅，灵娜等人都直直盯着威力。威力无比悲壮点了点头。“OK，威力叔叔帮Pandora做一堆南瓜车。”

　　“嗯。”嘟嘟抽了抽小鼻子羡慕看了看宝宝姐姐小奖牌，嘟嘟都没有。“嘟嘟，宝宝奖品送给嘟嘟妹妹戴，不哭哦。”“嘟嘟不要，嘟嘟明天要自己赢，对不对爸爸。”嘟嘟摇了摇小脑袋，看着李汉。“对，咱们明天得奖牌。”李汉笑着说道。“宝宝，妹妹没事了。”“嗯。”宝宝本来不舍得，只是看嘟嘟妹妹哭了才给的，重新戴上美美，好漂亮的。

　　奖牌戴好，宝宝不忘嘟嘟妹妹。“那宝宝用奖金请嘟嘟妹妹吃好吃的奶油布丁。”

　　宝宝获得一千美元奖金，可是一大笔钱，嘟嘟只有三百美元。“嗯，嘟嘟要吃大的，这么大。”嘟嘟总算不哭了，擦干眼泪，李汉和珍妮弗对视笑了笑，小家伙刚刚哭的可伤心了。“嗯。”宝宝有钱的，买大布丁。“姥姥，妈妈，珍妮弗阿姨，威力叔叔，老师，宝宝都请。”“可是宝宝姐姐你有这么多钱吗？”嘟嘟抹了抹眼泪，不哭了。

　　宝宝拿着奖金骄傲扬起小脑袋。“宝宝有钱。”“这丫头有点钱就忘乎所以了，这些钱妈妈先帮你收着。”“姐，奖金让宝宝花吧。”李汉倒是觉着奖金，孩子赢来，自己的了。“那好吧，宝宝不能乱花知道吗？”“嗯。”

　　“嘟嘟，你的也是。”李汉不忘对嘟嘟说道。“嗯，嘟嘟都不乱花的。”“真乖。”李汉笑着举起嘟嘟，总算雨过天晴了，没一会逗乐。“Pandora下来吧，爸爸累了。”珍妮弗笑着从李汉手里嘟嘟接过来放下来。“球球。”

　　球球全身湿淋淋，不知道从哪里钻了出来追了上来，嘟嘟眼尖，第一个发现，蹬蹬跑过了过去，拿出小手绢帮球球擦了擦，从小背包里把小包包拿出来给球球挂好。球球打开小包包看了看睡熟叼着奶嘴肉球球欢快叫了几声，嘟嘟塞了一小瓶牛奶给球球，这是奖励，球球欢快的塞进肉球球嘴里。“嘟嘟，快点走了。”“嗯，球球快走，挡路不是好孩子。”嘟嘟站起身，对着球球招了招手，球球蹦蹦跳跳跟着嘟嘟身后追上李汉等人。

　　有了球球加入，嘟嘟没一会给球球逗乐了搂着大南瓜怪物得到南瓜娃娃，咯咯笑，老妈和老姐见着齐齐舒了口气。“好了好了，笑了。”李梅叹了口气对李汉说道“没想到嘟嘟好胜心这么强。”“呵呵，小家伙准备好久，要夺奖牌，谁知道最后撞到船，没拿到奖牌委屈的。”李汉对嘟嘟最后一次推着宝宝，说不上夸奖，还是批评，宝宝第一太多水分。不过见着宝宝开心的样子，李汉没把球球的事说起来，嘟嘟哭的天黑地转，李汉总不能还批评嘟嘟吧。

　　回到出租电动车站点租了车，来到停车场，珍妮弗和李汉说了一下，还有些事先回去，晚上再过去。“没关系，上午准备差不多，有事你先处理，灵娜路上慢点。”

　　“妈妈，灵娜阿姨再见。”“再见Pandora。”送走珍妮弗和灵娜，李汉和威力，比尔，凯迪，辛西娅等着南瓜船运回来装上车。“威力，比尔没事过来帮我一下吧。”

　　威力无奈点了点头，凯迪，辛西娅还有些事要处理。凯迪和辛西娅庄园门口分开，李汉一行人赶着回到小农场，晚上Party邀请函一早派发出去了。

　　一回到农场，威力就给嘟嘟拉住了，去选南瓜，做南瓜车，威力一脸幽怨看着李汉。“威力，你可是答应了Pandora了。”嘟嘟嗯嗯点头，大眼睛满是期许看着威力。

　　威力还能怎么样，说个不，Pandora说不定有哭给他看。“我当然记得，Pandora，走，威力叔叔陪你摘南瓜去。”“嗯，威力叔叔，推小车。”嘟嘟指了指小推车。

　　威力一哆嗦，一推车真打算做一堆南瓜车啊。“Pandora，威力叔叔还要帮爸爸准备Party呢。”“没关系，Party上要用食物上午已经准备好，水果酒水也没问题，再有比尔和我足够，威力你慢慢帮Pandora做南瓜车，好好做，Pandora还想得奖呢。”

　　威力无语看着李汉，太坏了，见李汉完全不理自己，威力看了看比尔。“威力，慢慢做。”比尔拍了拍威力肩膀，威力无语想要吼一声，可是见拉着自己袖口嘟嘟大眼睛满是水雾看着自己。“威力叔叔你不愿意帮Pandora做南瓜车吗？”“当然不是。”威力无奈只能推着小推车跟着蹦蹦跳嘟嘟身后去小楼后的山坡地摘小南瓜。

　　李汉和比尔工作起来不轻松，院子里杂物要全部收拾点，搬到地下室，忙活了大半小时。两人满头汗水，接过宝宝端来的饮料一饮而尽。“比尔，休息一下。”

　　两人坐着露台上，见着推车满满一车小南瓜的威力和欢快跟着威力身边嘟嘟，李汉和比尔一乐。“上帝，请带我离开这里吧。”威力小推车放下还没休息，嘟嘟就跑过来，拉着威力。“威力叔叔，轮子。”

　　“嘟嘟，去酒吧，这里爸爸刚刚和比尔叔叔收拾干净，晚上要用来开Party。”“哦。”嘟嘟看着威力。“汉，酒吧有啤酒吧。”“当然，随便喝。”

　　威力总算露出点笑，有酒就行，威力和嘟嘟，宝宝去酒吧做南瓜车，李汉和比尔长条桌搬出来架设好。“一边四张差不多，院子入口两边再各摆放一个酒桌。”

　　菜肴海鲜，牛羊肉，玉米，土豆，大豆，奶油蔬菜沙拉凉菜没问题，水果之类用保鲜膜封好。主食面包和一些南瓜点心，南瓜点心做了十多样，比尔听着李汉介绍惊讶不已。“味道真不错，我喜欢。”

　　蒸笼上摆放上百拳头大南瓜，蒸南瓜羹，酒水啤酒，红酒，果汁。“汉，检查一下，我想没问题了。”比尔和李汉，忙活一阵，时间差不多五点半了。

　　凯迪和换了衣服辛西娅也过来，汤姆和大卫提起过来帮忙，两人总算轻松些。“汉，我们来了。”莉丝牵着蜜雪儿，欢呼跑了过来。“汉，真是了不起。”

　　“谢谢。”

　　李汉无奈，莉丝最近一见着自己就缠着李汉要李汉教她成为神奇药草师，完全把中医当成奇幻电影里药剂师之类职业了。“汉，要帮忙吧，莉丝可是很能干的。”

　　“谢谢你莉丝，蜜雪儿，Pandora姐姐和宝宝在啤酒小屋做南瓜车呢，去吧。”李汉笑着对蜜雪儿说道。“莉丝带蜜雪儿过去，好吗？”“知道了。”莉丝不情不愿牵着蜜雪儿去酒吧了。

　　“汉，还是这么受欢迎。”汤姆笑着说道。“汤姆，似乎你更受欢迎，我想在学校一定有很多美人爱上你吧。”凯迪这话似乎故意说给辛西娅和贝尔厅似得。

　　汤姆倒是很坦然点头，李汉见着笑了笑，这俩家伙，还是像过去一个样子。“凯迪，汤姆，我想啤酒可以拿过来，可以帮我一下吗？”“当然，汉，我等不及要尝尝令人回味汉克庄园了。”

　　汤姆和大卫这几个月都没有回可米星，虽然听说汉克庄园，可还是第一次接触，想着众多赞叹汉克庄园，不由有些心痒痒。“来吧，我准备足够汉克庄园。”


第288章 庆祝Party上的邀请（中）

　　晚上Party，李汉邀请人比平时多一些，除却可米星小镇上比较熟悉的朋友们一起参加为庆祝外还有一些农牧场朋友。“嗨，马克，蒂姆，哈姆顿。”李汉拥抱拍拍两个高大白人年轻人，有些惊喜，不过李汉身边的威力对哈姆顿有点不爽哼了一声。

　　哈姆顿作为汉姆尔顿小镇棒球队主将可一直没给可米星小镇留下什么美好回忆，不过对马克和蒂姆可米星小镇两位主将威力给于了极为热情送上热情拥抱。

　　“来杯啤酒。”李汉笑着端了杯啤酒递给哈姆顿，三人一起过来倒是有些意外。“祝贺你，汉。”“谢谢。”李汉和哈姆顿聊了几句，原来三人现在在一个棒球，难道来之布顿小城。“真是不敢相信，马克，蒂姆你们竟然会和哈姆顿成为队友。”威力一脸惊讶看着两人，马克笑着端过一杯啤酒。“哈姆顿是个不错的人，或许，我们该换个角度，来看，不是吗？”

　　蒂姆微微点了点头，举着啤酒示意李汉和哈姆顿不是相处的很不错吗？“不，我可不是汉，会对哈姆顿露出笑脸，我想我更愿意和啤酒做朋友。”

　　马克和蒂姆笑了笑，举起啤酒。“汉克庄园，味道真是不错。”“当然，汉克庄园可是可米星最好啤酒，不，是整个布顿最好啤酒，我敢说汉克庄园式美国最好啤酒之一。”

　　李汉和哈姆顿聊了几句，走过来和马克，蒂姆聊了会，马克三人没再打扰李汉，去院子里。“晚上好，安德森，安德烈。”安德烈和李汉拥抱一下，拍了拍肩膀，安德森和李汉握了握手。“哦，不错的Party，我已经闻到啤酒味道了。”安德烈笑着递上礼物，李汉招呼两人，聊了几句。马布里和罗纳德到了，李汉说了声不好意思去迎接。

　　Party开始了，镇上多数农场主和牧场主都到了，李汉五千台高压诱鼠器和参加捕鼠队，为李汉赢得很多人尊重和认可。院子客人超过将近二百人，有些超过李汉预料，幸好食物和酒水准备充足。

　　威士忌和红酒，刘明刚刚送了一些，还有克里斯家族送来的作品一号，啤酒，李汉储藏室有足够多汉克庄园。“珍妮弗，灵娜，欢迎你，莱姆顿。”李汉笑着接过莱姆顿递过来礼物。

　　莱姆顿有些惊讶，如此多客人，可米星和四周比较大的农牧场主多半都到了，即使小王农场举办酒会不一定能邀请到如此多。“莱姆顿里边请，珍妮弗，灵娜要是觉着吵，酒吧那边比较安静。”

　　整个小农场都成了Party举办地，路灯延伸酒吧都有客人。“没关系，这里气氛很不错。”珍妮弗和灵娜竟然送上礼物，李汉倒是没想到。“Pandora，好点了吗？”

　　李汉笑了笑。“威力帮Pandora做了些南瓜车，Pandora已经忘掉了南瓜比赛，积极准备明天的南瓜车比赛，我想一定会有不错收获。”李汉倒了两杯红酒递给珍妮弗和灵娜。“明，送过来的，味道还不错。”“很不错红酒，明的眼光真是令人惊讶。”珍妮弗对红酒倒是挺喜欢，只是幽兰对睡眠好，味道比一般啤酒好。

　　“或许明年，汉克农场可以出一些葡萄酒。”李汉奥拉姆湖泊两边堆积山坡上开辟一块葡萄园，蒙大拿虽然不是葡萄最好生长地，想来有泉水滋养，葡萄会不错，酿造些自己饮用葡萄，足够，味道方面，李汉虽然不能保证一定很好，只是不会差的太多。“是吗？小王农场葡萄园一直不太好。”

　　小王农场有个不算大葡萄园，是前一位主人留下的，只是打理不太好，葡萄酒味道一直不怎么样，多半用来饲养肉牛了。“哦，那真是太遗憾。”

　　李汉对种植葡萄不太了解，一直以来小农场种植作物，有机片不大围栏草场用来养牛羊。“不说这些了，汉，我们喝一杯吧。”李汉和珍妮弗聊了一会，嘟嘟不知道怎么听到妈妈来了，蹬蹬跑了出来，拉着珍妮弗和灵娜去小客厅去看嘟嘟的南瓜车。

　　另一边，杰姆和休顿，道尔斯，黛娜，萨拉，噜噜，柯尔特，史密斯结伴而来，李汉特意邀请过来的。“汉，这里真是热闹极了。”噜噜换了一身休闲装，看起来很不错。

　　杰姆和休顿送着礼物是两只鹿头标本，噜噜和萨拉送的礼物很有意思。“这是二十鹿角做成的吊灯，萨拉和噜噜花了不少心思。”“谢谢，萨拉，噜噜。”

　　李汉礼物收起来，尤其鹿角吊灯，真是很不错，正好啤酒小屋缺少一个吊灯，这真是不错选着。鹿头标本和牛皮制品都挺不错，柯尔特和史密斯兄弟送的礼物，是牛皮吊带裤，花纹边。“这是德国十八世纪慕尼黑传统服饰，送给Pandora和宝宝。”“谢谢，柯尔特，史密斯，来一杯。”

　　李汉招呼倒酒，啤酒，威士忌，对于红酒，除却杰姆，没人喜欢它。“汉，我闻到了烤肉味道。”院子里架设两个烤肉架子，威力和凯迪正忙活着，嘟嘟和宝宝，蜜雪儿，玛丽亚端着小碟子等着边上，嘟嘟要帮妈妈和灵娜阿姨端烤肉。

　　烤肉用的牛肉是汉克农场送去宰杀农场肉牛，肉质竟然出去好，一部分出现不错雪花。“嘿，伙计，我想还是我们来吧。”杰姆，休顿，道尔斯见着威力和凯迪烤肉，微微皱眉。

　　凯迪和威力烤肉还算凑合，不过比起休顿和道尔斯差太多了。本来客人自己烤着吃，可嘟嘟几个小家伙找到威力和凯迪，没办法，四个小家伙端着盘子等着呢。“威力，我来吧。”

　　李汉接过夹子，牛肉下午腌制好的，切的片子正好适合烤肉。李汉烤肉技术，威力可是极为佩服，果然，四个小家伙立马围到李汉身边，凯迪一看直接夹子递给身边休顿。

　　烤肉香味四溢，吸引不少客人。“很不错的牛肉。”李汉农场肉牛第一次出现众多农牧场主面前，李汉嘟嘟几个烤肉烤肉夹子放在一边。杰姆和休顿几人明白李汉意思，烤了自己吃的量，夹子放好。

　　一些养殖肉牛的农牧场主，多是过来烤一块尝尝味道，毕竟李汉农场牛肉色泽桃红，脂肪雪白，油花多，而且分布比较均匀看起来很不错。烤肉出来味道也挺不错，肉质嫩而多汁，油花融化点滴，入口即溶，口感绝佳。

　　本来不大烤肉架前，围了不少人，烤肉味道很不错，当然很多留意到牛肉来源。李汉端着烤肉陪着杰姆等人喝了几杯，牛肉很不错，虽然现在还比不了神户和牛肉质细嫩，却比一般肉牛味道要好很多。

　　杰姆和休顿，最近打算出售一部分肉牛，李汉拦着，价格太便宜，放养肉牛竟然和牛场饲养的肉牛价格相当。李汉可不想这样，克里斯酒店和希尔顿合作，李汉有很大一部分为了农场肉牛找出路。

　　“灵娜，找我有事。”李汉刚刚吃完最后一块烤肉，擦擦嘴。“汉，有时间吗？”“没关系，休顿，杰姆，我先过去一下。”李汉随着灵娜来到客厅。

　　珍妮弗和莱姆顿正品尝嘟嘟送过来烤肉。“味道很不错，汁多肉嫩，珍妮弗，这是不错Choice级牛肉，或许一部分可以达到极品。”莱姆顿心里有些吃惊，汉克农场竟然饲养出如此高等级肉牛来。

　　可惜没有达到第一级，美国官方认定牛肉等级标准，首先是看牛肉在屠宰后是否有经过肉体沉淀的程序，第二则是牛肉饲育的方式，最后则是以饲主喂食的饲料来分级。以此三大标准，将牛肉分成八个等级，第一级极品级，此类等级的牛肉多数销往高级餐厅。而贩卖此种等级的餐厅门口多半可见U.S.Prime字样，代表所选牛肉经过美国政府认证最高等级牛肉。价格理所当然比其他牛肉要贵很多，当然Choice级牛肉已经算比较好的牛肉，小王农场饲养肉牛很多时候只能达到Choice级牛肉。

　　此等牛肉可以输送到超级卖场，用来牛排，味道很不错，第三等级可选级，可选级以下牛肉价格相对要低很多，当然味道和对身体健康考虑，选着高等级牛肉，当然是不错的。

　　最佳等级，牛肉相对较少，不到美国整个牛肉市场的百分之三，价格普通民众一般消费不起。“珍妮弗，莱姆顿，味道还好吧。”“很不错，汉，你真是令我感到惊讶。”

　　“或许，我们可以谈谈，或许小王农场需要引进些不错牛种不是吗？”李汉笑着说道，莱姆顿顿了下。“汉，你的意思肉的品质可以稳定下来了吗？”莱姆顿坐直身体，肉质品质稳定，说明牛种很不错了。

　　李汉点了点头。“我想再培育两到三代，品质稳定下来应该没问题。”李汉还是有些信心，购买牛犊肉质比购买成年种牛肉质要好一些，想来只有在草场繁衍小牛，品质肯定要更好一点，稳定下来时间问题。

　　珍妮弗突然插话问道。“汉，牛肉品质是否和新草场有关系，商量牛种或是出售牛肉前，我想知道，可以吗？”“可以这么说吧，这种新的草种，营养相对现在牧草要好丰富一些，草的品质高一些，当然牛种也是一方面。”

　　李汉一直积极购买好的牛种，培育出不错种牛来，如今看来还不错。“新的草种？”莱姆顿微微惊讶，李汉倒是没有隐瞒，这里小客厅，外边根本听不到里边谈话。


第289章 庆祝Party上的邀请（下）

　　莱姆顿对新草种很感兴趣有意详谈，不过李汉笑着微微摇了摇头这里可不是地方。“莱姆顿，现在可不是谈论这些的好时候。”“莱姆顿，我想我们有的是时间，是吗，汉？”珍妮弗端着红酒小口喝着，味道很不错。

　　“爸爸，爸爸，来了好多老爷爷找你。”“当然，珍妮弗，莱姆顿，灵娜，我先离开一下。”外边来客人，李汉这个主人坐在客厅可不适合。“几位，晚上好。”李汉笑着对眼前几个上了年纪的华人点了点头，心里却带着一丝疑惑。

　　“冒昧前来，叨扰了，我先自我介绍一下，我是中医药专业学会理事长，李永明，我们通过电话的。”李永明给李汉介绍其余几位，中医师和针灸师，中医药专业学会的理事，顾问。

　　李汉这个伪中医，一一问好，前辈，中医辈分极讲究的，李汉虽然算不学无素，可尊重前辈规矩还是知道了。“李会长和各位前辈能来，小子真是受宠若惊，快里边请。”

　　李汉请着几个直接来到客厅，这倒不是礼仪问题，只是外边Party有些吵闹，毕竟人多些，而且不少李汉的年轻朋友，年轻人说笑玩闹。“李会长，各位前辈请坐。”

　　李汉泡了壶茶，李永明和几位老先生见着李汉拿出茶具，微微有些动容，这套茶具可不是钱能买到。“真是好茶。”“一位朋友送的，请。”李汉招呼李永明几人用茶，礼仪虽然有些小差错，却算是没有大的问题。再有美国这边没太多讲究，李永明倒是开门见山，再次提起邀请李汉加入中医药专业学会。

　　李汉苦笑，这事到不是李汉推辞，或是待价而沽，矫情的事，实在是李汉完全对中医药不了解，除却一些简单药草和不多的药膳之外。李汉对中医可以说半个门外汉，李汉上次解释过，可谁想着李永明竟然自己上门。面子给的太大，李汉一时间，不知道怎么说，李永明几人见李汉犹豫，笑着说道。“中医药专业学会其实说白，不过是为中医师们提供一个交流平台，很自由，一年一次聚会，时间三四天样子，不会耽误太多时间。”

　　李汉叹了口气，再次解释一下，这次李永明倒是微微皱眉头。“李会长，这次汤药有很大一部分是因为运气，说的不好听的话，我对中医认识程度可能比普通人认识的也多不了多少，平常生病第一个想到多半是西医。”

　　“小伙子，你对中医在美国发展情况了解吗？”边上一位王姓的老中医放下茶杯，李汉查了些资料，表面东西，张开一说。“情况大致和你说的相差不多，中医发展在现今美国出现极大偏差，虽然我世代从事针灸，可也明白，针灸毕竟小道，中医更需要的诊断病情，以药医人，小伙子，我直说把我们想要借着汤药名气，中医发展太困难了，小伙子。”

　　李汉对这些真不了解，可老人说这么多，李汉没理由反驳。“这件事，我再考虑一下，李会长，若是不急，耽误两天，我会给你答复的。”“那好吧，若是有什么想法，请随时联系我，我手机二十四小时开机。”李永明递了一张名片，上面有私人的手机号码，李汉送着几人离开，招呼起其他客人。

　　“马布里叔叔，罗纳德叔叔。”李汉刚刚送走哈姆顿和马克，蒂姆几人，来到罗纳德等人这边，今天晚上还没有聊过呢。“汉，Party很不错。”

　　“罗纳德叔叔，最近工作还好吗？”罗纳德成为可米星小镇第一任镇长，工作比先前要忙活了一些。“还不错，镇上的事不多。”可米星偏远小镇，镇上人口不多，事情远没有想象那么多，镇长多半时间和平常委员没有两样。

　　李汉和罗纳德，马布里聊了一会农场的事，草料和牛羊，说到鼠患的事，罗纳德说道。“汉，我打算组织一次狩猎，各家农场主反应，最近不少动物从州草原进入农场，破坏农场设施和偷食草垛。”

　　“真是不可思议，现在才是秋天。”李汉脸色郑重起来，“秋天就有大量动物越界进入农场和牧场，如是冬天情况可想而知，各家收割草垛多半没有储藏起来，或是本不打算储藏，露天堆积，对于这些人来说，州草原大量动物进入，偷食为农场牛羊冬天准备草料，这可不是能忍受的事。”

　　“是啊，这是个难熬冬天，我已经接到十多封投诉信，我想我们需要想个办法解决它。”罗纳德说道。“汉，我已经申请组织一次大的狩猎活动，组织各家农场主参加这次活动。”

　　罗纳德接着说道。“克里斯庄园和州政府签署一份协议，打算收购一部分野生活体猎物。”克里斯庄园猎场猎物全被嘟嘟给带进了州草原，想来克里斯到现在还没有闹明白原因吧。

　　“克里斯庄园前些天组织过几次狩猎，罗纳德叔叔，我想可以和克里斯谈谈。”组织一次狩猎需要不小一笔经费，镇上居民很难同意，除非农场主愿意出这笔钱，可是看样子，农场主更想镇上出这笔钱。

　　罗纳德和马布里因为这件事犹豫很久，税收来之镇上居民，单单为了农场主们利益，牺牲纳税人的钱，完全不可能。罗纳德和马布里希望李汉能有不错办法。“克里斯庄园拥有自己狩猎场，汉，这可不是好办法。”“不，马布里叔叔，或许克里斯会同意我们想法的。”李汉颇为信心说道啊。

　　李毅昨天说过，国内有几个比较大的旅游团，很多人有狩猎打算，克里斯庄园狩猎场动物太少，再有州草原这种野生狩猎场更加刺激。不需要维护，短时间克里斯庄园狩猎场动物和设施准备起来难得很大。李毅说起这件事，还有些郁闷，这是不错团，公司有心接下，可克里斯庄园还没有明确答复。

　　罗纳德和马布里见着李汉信心满满样子有些好奇，李汉笑了笑。“罗纳德叔叔，马布里叔叔，克里斯一会过来，我们聊聊，我想总要听听克里斯意见。”

　　克里斯下午打过电话，晚上要晚一点过来表示歉意，李汉倒是没太在意，今天克里斯庄园很忙，游客多，各地都有，南瓜比赛收尾工作。克里斯能来算不错了，马布里和罗纳德微微点了点头。“罗纳德叔叔，马布里叔叔，我过去一下。”

　　来客人，真是没想到，张东文夫妇。“晚上好，汉，不建议我们不请自来吧。”“当然不会，张先生，张太太能来，是我的荣幸。”李汉和张东文夫妇不是太熟悉，这次过来有些出乎李汉意料之外。

　　不过来着是客，李汉不建议请夫妻俩喝一杯。挑选酒水时候，很意外，两人选着啤酒。“早听说汉克庄园啤酒味道极佳堪称美国最佳啤酒。”“你太夸奖了。”

　　李汉没有妄自菲薄，汉克庄园味道确实不错，李汉陪着聊了几句，珍妮弗和灵娜走了过来，张东文和珍妮弗挺熟悉。了解到珍妮弗是嘟嘟妈妈，张东文看着李汉眼神变了变。

　　有着珍妮弗在，话题多了一些，对于张东文夫妇来说沃尔顿家族是最好合作伙伴。夫妻两人没有多加停留，送上礼物和李汉，珍妮弗聊了一会，就离开了，李汉送着两人上车回到小院子，眉头皱起。这对夫妇可不是省油灯，李汉和两人关系，一面之缘竟然亲自过来送上祝贺礼物，李汉百思不得其解。

　　珍妮弗见李汉一脸疑惑笑着解释道。“汉，你太小看自己，张东文想要在蒙大拿立足，助力少不了，克里斯家族虽然在西部影响力很大，可是在蒙大拿，在布顿，可米星影响力有限。”

　　“珍妮弗你太看的起我了。”李汉可不认为张东文是因为自己这点影响力。“当然，更多是结个善缘，总是有好处不是吗？”珍妮弗说的倒是有道理。

　　汉克庄园名气越来越大，中药保健啤酒可不仅仅中国，亚洲多数国家中药都有不小名气，尤其是韩国。李汉摇了摇头，管他呢，没等着李汉想明白，克里斯却到了。

　　“真是不好意思啊，汉，来晚了。”克里斯和哈莉一起过来，送上礼物，哈莉和李汉拥抱一下。“汉，祝贺你。”“谢谢，什么时候回来的？”

　　哈莉笑着说道。“今天刚到。”李汉介绍哈莉和珍妮弗认识。“哈莉，你真漂亮。”“谢谢。”珍妮弗脸色淡淡笑意，灵娜脸色微微有些不好。

　　“克里斯，哈莉，里边聊。”此时客人少了些，外边都是年轻人，罗纳德和马布里等人都在客厅。“威力，少喝点酒。”“哦，你是，哈莉，你怎么在这里？”

　　威力喝着有点多，竟然没有第一时间认出哈莉。“真是该死，威力，我想你该回家了。”“不。”“威力先进屋休息一下吧。”李汉笑着扶着威力。

　　哈莉瞪了一眼威力，威力哼了一声，客厅安德烈等人和罗纳德，马布里正争论什么。“汉，克里斯，哦，我们哈莉来了。”安德烈笑着和哈莉拥抱一下。


第290章 南瓜比赛（上）

　　果然克里斯考虑一下就点头同意了，更是拿出三万美元组织这场狩猎活动。罗纳德和马布里欣喜不已，困扰镇上好些天的问题轻松解决了。罗纳德和马布里两人心情大好，多喝几杯。

　　幸好哈莉在，劝说几句，罗纳德和马布里才停下来了。时间不早，罗纳德，马布里，安德烈等人先后打算离开，李汉一一送着离开。回到客厅，克里斯笑着走了过来。“汉，张东文夫妇来过了。”“我现在还好奇，我和这对夫妇也不过一面之缘。”李汉对着克里斯做了手势，坐下，李汉给克里斯倒了杯红酒。

　　克里斯接过红酒，抿了一口，说道。“不错红酒。”“谢谢。”明端着酒笑着走进客厅，坐到李汉对面。“不好意思，汉，刚刚有点事情。”“没关系，嘟嘟很喜欢你送她礼物。”李汉拿了酒杯，倒了杯红酒。“别人借花献佛，我就借你的酒敬你一杯。”

　　刘明笑着摇了摇头。“克里斯，看到了吧，汉，可是小气的很，我还想来杯Luna呢。”刘明接过红酒对克里斯示意一下，三人笑着喝了一杯。“明，Luna可不多了，想喝下次早点来。”

　　刘明撇了撇嘴，真是小气家伙，李汉呵呵一笑，克里斯倒是没有插话。“克里斯，最近庄园怎么样？”“猪流感影响，短时间内，影响想要消除可能性不大。”

　　“会好起来的。”李汉没在谈论这个问题，三人说了些轻松话题，说道狩猎，刘明倒是挺感兴趣。“汉，狩猎什么时候，我看看有没有时间，抽点时间去玩两天。”

　　“可能要准备两天，我倒时候通知你吧。”李汉打算去玩几天，最近家里的事不多，珍珠花牧场改造进入正轨，汉克农场草料收割完毕，足够牛羊冬天用的。

　　杰姆和休顿两人把农场打理井井有条，李汉倒是轻松不少，闲暇下来，出去玩玩，挺不错。“到时候，好好准备一下，克里斯有时间吗？”“真是很遗憾，芝加哥最近有些事需要我处理，可能要过去一段时间。”

　　克里斯想遗憾摇了摇，端着红酒喝了一口，李汉微微皱眉，克里斯有些心思，当然李汉可没有打听别人秘密的习惯。李汉陪着克里斯和刘明喝了两杯，克里斯和刘明时间挺紧，没多一会，离开了。

　　时间十点半，客人离开差不多，除却凯迪和休顿几人，其他人都离开了。“汉，那我们先回去了。”“早点休息，珍妮弗，灵娜，路上慢一点。”

　　“妈妈，明天要来给Pandora加油哦。”嘟嘟拉着珍妮弗的手，仰着小脑袋看着珍妮弗。“妈妈一定会早点过来为Pandora加油。”珍妮弗蹲下来亲了亲嘟嘟。

　　李汉送着珍妮弗和灵娜离开，回到小院子，凯迪和比尔，辛西娅，休顿，杰姆，道尔斯，黛娜等人正在帮忙收拾桌椅板凳。“杰姆，休顿，你们回去休息吧，这里我来收拾就好。”

　　时间不早了，杰姆几人还有工作。“汉，我们先回去了。”院子收拾差不多，没多一会桌椅和碟子，刀叉收拾整理好。凯迪，比尔，辛西娅也打算离开。“辛西娅路上慢一点。”“没问题，汉，Pandora，宝宝，再见。”辛西娅晚上可没有喝酒，负责开车，李汉比较放心。“凯迪，比尔，早点睡。”

　　客人送走，轻松好院子回到客厅。“妈，姐，这些用洗碗机洗吧。”“没事，一会就洗好了。”老姐带着嘟嘟和宝宝，两个小家伙站在小凳子上戴着小手套帮着洗刷碗筷。

　　李汉笑着垃圾收拾起来，洗了洗手戴上边上放着手套也加入到洗碗行列。“爸爸，嘟嘟好多泡泡。”嘟嘟挥舞小手，沾满白泡泡给李汉看。“嘟嘟，别调皮。”

　　“嘻嘻。”嘟嘟笑嘻嘻的对着李汉做了小鬼脸，抓了一把水池里泡泡和宝宝玩起泡泡。这两个小家伙，玩的不亦乐乎，李梅和妈妈笑了笑，没责怪两个小家伙。“小汉，你带着嘟嘟和宝宝洗澡吧，不早了，早点睡。”

　　“没事的，奶奶，嘟嘟很会睡觉的，一睡就睡着了。”嘟嘟的话逗乐了，张秀英和李梅，李汉笑着。“嘟嘟妹妹，小猪才会睡觉呢。”“可是嘟嘟也很会睡觉啊。”嘟嘟眨巴大眼睛，说道。

　　“嘻嘻，嘟嘟妹妹是小猪。”宝宝拍着满手泡泡，嘻嘻笑着说道。

　　嘟嘟小嘴嘟了起来，哼，嘟嘟才不是小猪。“宝宝姐姐是小猪。”“不闹了，洗好了，手套脱下了，快点洗洗。”李汉碗碟冲洗一下，放进洗碗机里消毒。

　　“妈，姐，这里明天再收拾吧，不早了。”李汉看了看时间，张秀英和李梅洗了洗手，点了点头。“早点睡，嘟嘟，宝宝不要闹了，去洗澡。”

　　两个小家伙洗完小手，相互弹水玩，嬉闹，李汉捉着压到楼上洗澡。“别玩了，光光小屁股，不害羞啊。”两个小家伙浴缸里玩闹，戏水，李汉真拿着无奈了。

　　两个小光屁股捉会房间，干净衣服给两个小家伙套上。“嘟嘟先穿尿不湿。”“不要。”嘟嘟用力摇了摇头，不要，李汉无奈，嘟嘟从床尾跑到床头离着自己远远的。“乖，尿床了，明天爸爸不带你去参加南瓜车比赛了哦。”

　　嘟嘟撅着小嘴穿上尿不湿，宝宝姐姐都笑话嘟嘟了。“宝宝姐姐笑了。”“没有了。”李汉笑了笑说道。“宝宝没有笑妹妹对不对。”“嗯，嘟嘟妹妹还小，宝宝不笑。”

　　“看吧，宝宝姐姐没笑嘟嘟。”李汉帮嘟嘟粘好尿不湿，穿上小裤裤，棉衣小衣服穿好。“乖乖睡觉。”李汉等着两个小人乖乖睡好，关掉灯带上门出了卧室。

　　“小汉，宝宝和嘟嘟睡了。”“嗯，睡了，姐，还没睡啊。”“没事，正和你姐夫说话呢。”李梅刚刚和姐夫周斌打电话，说起这几天事，尤其是今天南瓜船比赛。

　　“姐，你也早点睡。”

　　李汉回到卧室，洗漱，打开空间，草种子可以收获了。“明天让嘟嘟来收一下。”李汉盖上被子，一天挺累的，晚上，李汉没歇息过。高山牧场场主今天过来和李汉谈了合作事，李汉考虑一下，没给答复，现在想想做牧草生意挺不错。“不想了。”李汉关了灯，没一会房里发出均匀的呼吸声。

　　一早，李汉被咚咚的敲门声吵醒，打开门来。“嘟嘟，宝宝，怎么起来这么早啊。”这两小家伙，起着还真早。“爸爸，嘟嘟好多南瓜车，帮嘟嘟装起来。”

　　李汉无奈，洗了把脸跟着嘟嘟去酒吧，南瓜车真不少。“威力叔叔和凯迪叔叔怎么说？”“威力和凯迪叔叔说一会就过来再帮嘟嘟做好多南瓜车去卖掉。”

　　嘟嘟一个个南瓜车放进盒子里，仰着小脑袋，说道。“是吗？”李汉心说，这俩家伙，答应倒是挺好，弄的自己早上睡不好。南瓜车搬运回小院子里，来来回回总算搬完了。

　　李汉这时候才有时间洗漱，两个小家伙屁颠屁颠跟着李汉身边，端着小盆子。“好好刷牙。”李汉见着嘟嘟牙膏挤了不少，塞进嘴里，敲了下嘟嘟小脑袋。

　　嘟嘟小嘴撅起，哼了，小牙刷用力刷了刷，没一会，嘴里满是泡泡来了，吐出一个小小堆堆。“宝宝姐姐，你看，嘟嘟的泡泡好多。”“宝宝也会。”

　　两个小家伙开始一口一口吐着泡泡，一个小泡泡堆，玩的不亦乐乎，李汉微微摇头，拿这两小调皮没办法。“快点刷牙，我们去打扫马圈。”

　　“嗯。”两个小家伙答应不错，可是，泡泡吐了一堆，牙还没刷好，还是李梅出来，宝宝乖乖刷牙，嘟嘟见宝宝姐姐不和嘟嘟比了，嘟嘟小嘴。

　　刷牙洗脸，李汉给两小家伙换上了昨天晚上柯尔特和史密斯兄弟送来牛皮吊带裤子。“好漂亮的衣服。”老姐见着黄色牛皮裤子，上面一些精美花纹，十分精致。

　　“小汉，这里哪里买的，挺好看的，我回去拿两件送给宝宝姑姑家两个孩子。”李梅摸了摸，正好，这衣服耐磨啊，穿着还精神。“这是德国传统牛皮衣服，是柯尔特昨天晚上送的礼物。”

　　“这样啊，挺可惜的，我还想买两件呢。”李梅有些可惜。

　　“姐，你说回去，不能多呆几天吗？”李汉问道。“嗯，妈妈，你别回家好不好。”宝宝拉了拉妈妈。“宝宝，妈妈要回去工作啊，好了，乖，现在妈妈不回去。”

　　李梅摸了摸宝宝小脑袋，宝宝瘪着小嘴，哦。“宝宝，走我们去帮小红枣洗澡，嘟嘟。”“嗯，宝宝姐姐，挤牛奶了，爸爸，猪头。”嘟嘟积分卡摸了出来。

　　宝宝情绪有些低落，不过一早上，嘟嘟和李汉两个安慰，毕竟孩子，没多一会就和嘟嘟哇哇挥舞刷比试，谁给小红枣刷的泡泡多了。闹的满是泡泡，小红枣不安扭动身体。

　　李汉拍了拍小红枣，忍一忍吧，我都要忍，你多就忍吧。“嘟嘟，用水帮小红枣洗洗。”“嗯。”嘟嘟拿过小红盆舀了一盆水泼了过来。“嘟嘟。”

　　李汉无奈的抹了一把脸色水珠，嘟嘟一手拿着小红盆，一手握着小拳头放在嘴边一副心虚小模样，慢慢扭动身想要转过身去。


第291章 南瓜比赛（中）

　　李汉准备好车子，小南瓜全部放好，回到客厅。“姐，好了吗？时间不早了。”“好了，看看漂亮吧。”“哈哈，姐，怎么都成小南瓜人了。”李汉笑着看着两个小黄人娃娃，顶着南瓜帽子，衣服南瓜造型，南瓜鞋，真成了小南瓜人了。

　　李梅笑了笑。“昨天礼物里的，没想到，真挺不错的。”老姐完全没看见到嘟嘟和宝宝小嘴撅着老高似得，两小家伙幽怨小眼神瞟的李汉，不得不忍住笑。“嘟嘟和宝宝今天真漂亮，好看。”“爸爸，是真的吗？”“当然了，嘟嘟和宝宝姐姐最漂亮了。”“可是，可是帽子好重哦。”嘟嘟摸摸南瓜帽瘪着小嘴。

　　“嘟嘟戴一会就好了。”李汉笑着揉了揉南瓜帽子，手感挺好的啊，布料挺不错的。“走吧，刚刚妈妈都打电话来了，现在都快到小镇了。”“威力叔叔刚刚还说小镇好热闹，好多小朋友呢。”李汉这么一说，两个小家伙心思飘到小镇上去了，嚷嚷快点，李汉和李梅笑了笑，对着边跑边向着两人挥手小家伙。“姐，妈和许阿姨刚刚来电话，车子出不来，中午咱们就在镇上吃吧。”一早去买菜张秀英没想南瓜节人这么多，谁想车子停靠停车里边出不来了。

　　“爸爸，姑姑，快点，嘟嘟都坐好了。”嘟嘟和宝宝爬进车子乖乖系好了安全带，等着爸爸开车。“知道了，坐好，要开车了。”“嗯。”车子出了小农场，越是靠近小镇车子越多。“爸爸快点。”

　　难得堵车，没想到今年南瓜节人这么多，经济危机，旱灾，虫灾，鼠患，小镇居民可谓经受巨大考验。如今一切虽然没有过去，经济危机依旧笼罩着。可小镇太需要一场畅快淋漓的节日，驱散多日笼罩小镇的阴云，南瓜节不仅仅十月小节日，还是季节开始，拉开小镇三个月节序幕。这不很少出来的老太太，老爷爷们都开着自己心爱老爷车来了。

　　拖拉机挂着板车，各种装饰的马车，有不少南瓜车竟然是老式的木板车，灰白色木板里堆积着大大小小南瓜，南瓜圈圈里坐着主人的妻子和孩子。

　　嘟嘟和宝宝两个开始挺急切，催促李汉快点，可没一会就给外边各种老旧马场，南瓜雕刻吸引住了。一路走着，靠近镇中心路边上摆放巨型大南瓜，边上小南瓜和菊花装饰，还有一排排小南瓜铺满路两旁，摆放出各种图案。“真有意思啊。”老姐拿出相机，不停拍下路边景色，太有趣了。

　　嘟嘟和宝宝两个小家伙摸出拍立得，拍下雕刻成各种图案的大南瓜。“小汉，停一下，好漂亮的彩绘，竟然是龙凤呈祥。”李梅惊讶叫道，李汉稍稍放慢点车速。“妈妈，花。”这边李梅刚刚拍下龙凤呈祥的彩绘大南瓜，宝宝这边指着路边雕刻成花朵一米五左右巨型大南瓜，欢呼叫道。

　　一路上各种雕刻南瓜，竟然有很多中国元素，真是令人惊讶，李梅不时惊呼。“小汉，这是怎么回事啊？”青花彩绘，竟然一排，李汉笑了笑。“姐，你忘记，这届南瓜节，可是有不少来之中国的游客啊。”

　　克里斯庄园这次接待中国游客就有一百多人，别小看这一百多人，说不定一人花上一两万美元都是少的。相对小镇的人理智多，尤其是经济危机影响，可能都会很节省，这些人雕刻这么有着中国元素的南瓜想来也是为了吸引中国游客。李汉这么一解释，李梅算是明白。“这是把中国人当肥羊了啊。”

　　“没办法，现在老美挺穷的。”李汉笑着说道，车子看来到不了镇中心广场了，李汉找了停车场。“嘟嘟，宝宝下来吧。”“可是还没有到呢。”

　　两个小家伙竟然不愿意下来，李汉有些无奈。“车子进不去，乖，快下来。”李汉费事好些口舌总算说服两个固执小家伙，抱下车，南瓜车太多，幸好李汉准备推车。

　　“真热闹。”

　　路两边全是南瓜，路上大人孩子说笑向着镇中心广场而去，浩浩荡荡好大一个队伍，队伍里的孩子们有领着的、有背着的、有抱着的、有用童车推着的，不论大小，都化了装，都漂漂亮亮，光彩照人。有的家长也化了装。最引人注目的，是五花八门、千奇百怪的化装造型。有小公主、小骑士、小牛仔等人物，有呲牙裂嘴的、骷髅状的、无头的魔鬼，有小猫、小狗、小鸡、小兔子、小狐狸等动物。装扮成小动物的最多，几乎成了动物化装游行。还有别出心裁地扮成有烟筒可开关的什么器具的，嘟嘟和宝宝南瓜装似乎也挺受欢迎，老姐相机没停下来过，不停拍摄，尤其是对可爱小家伙，小萝莉，小正太，可爱极了。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟笑嘻嘻挥了挥手里一个南瓜小鬼头，猛地见着，李汉给吓了一跳。“嘻嘻。”“哪里来的？”“一个小姐姐送嘟嘟的。”“是吗？”“嗯。”

　　小鬼脸是画在小南瓜上，南瓜还粘着玉米丝丝，玉米杆染得绿油油的。李汉顺着嘟嘟指着，路边几个妇女，还有几个十多岁小女孩，手里握着很多，边上还有募捐箱子。“嘟嘟，帮爸爸捐二十美元给姐姐。”路边募捐，挺辛苦，尤其是经济危机期间，嘟嘟接着爸爸递过来二十美元蹬蹬跑到送嘟嘟小鬼头姐姐面前。“姐姐，Pandora捐钱。”

　　“谢谢你，小妹妹。”女孩没有收下，嘟嘟眨巴眨巴眼睛。“姐姐。”“请你收下吧，辛苦了。”李汉笑了笑，说道。“谢谢你，先生祝你玩的愉快。”

　　走进李汉才发现，几个女孩也不过十一二样子，不仅仅送着小鬼头，募捐，还进行音乐表演，虽然并不算太好。“嘟嘟，我们走吧。”“姐姐，再见。”

　　嘟嘟挥了挥手里小鬼头，李汉推着南瓜车跟着嘟嘟边上。“慢点。”“嗯嗯。”嘟嘟嘴上说着，可跑的一点不见慢下来，一路各种各样小鬼头们。

　　小镇中心广场聚集很多人，不得不说，克里斯庄园宣传真的不错，中心广场这边游客至少有三成。中心广场完全是南瓜装饰，真是不敢相信，刚刚结束南瓜船比赛，这些南瓜就被搬到小镇这边来了。“爸爸，宝宝姐姐和姑姑丢掉了。”嘟嘟拍完照片想起来姑姑和宝宝姐姐不见了。“没关系，爸爸和姑姑约好，在这边等。”

　　这届南瓜节可比上几届都要热闹了，李汉昨天没问，不然一定不会觉着奇怪，今年三个小镇合起来办的南瓜节，再有美元贬值和克里斯庄园宣传，游客大增。

　　南瓜节可不仅仅光光南瓜还有一些出售纪念品棚子，离着李汉不远就有出售马靴的摊子，马靴在美国西部几乎和日用品一样普遍，不管是牛仔还是一般的居民都穿，材质有牛皮，鸵鸟皮，鳄鱼皮，蛇皮等等，经过压花，上色，靴子的绑高底薄，鞋跟着实，不仅脚感好，还非常的美观。一双质量上乘的西部靴，可以穿二三十年而不变形，一般价格在180美金到500美金不等。

　　李汉想着老姐过几天要回国，这边马靴看起来不错，带回去给姐夫和老爸冬天穿不错。“先生，看看我这可是上乘的鳄鱼皮马靴。”“鳄鱼是什么，叔叔。”

　　嘟嘟跟着爸爸趴在爸爸身后露出小脑袋，大胡子叔叔好可怕样子。“鳄鱼是什么？”大胡子一愣，竟然半天解释不出来。李汉笑了笑，说了声不好意思，大胡子都不知道，骗人，嘟嘟一脸怀疑，小眼神瞟了着大胡子叔叔。大胡子很是郁闷，这个小家伙，李汉选了两双靴子，笑着说道。“这两双不错，帮我留着，我回去再过来拿。”

　　大胡子点了点头，随手塞进一个角落。“爸爸，嘟嘟也要鳄鱼靴子。”嘟嘟虽然不知道鳄鱼靴子是什么，可是听起来很厉害的样子。“好，嘟嘟也要，自己选吧。”

　　“汉。”李梅牵着宝宝，四处看了看，见着在靴子摊子边的李汉和嘟嘟父女俩，两人蹲在撅着屁股，正挑选靴子。“姐，这边马靴挺不错。”“真皮的吗？”

　　李梅对小地摊上靴子有些不太感冒，大胡子虽然听不懂，可李梅脸上表情还是能看懂的。“美丽小姐，黑卡姆从来不骗人。”“姐，这边我刚刚看过了，真皮的。”

　　别听美国人诚实，其实也有很多骗子，诚实多半对富人或是不错的人来说，贫穷孕育罪恶，千古不变真理，不分人种和国度。“是吗？”老姐兴趣提了起来。

　　卡姆这个小摊子虽然不多，可是有鳄鱼，牛皮，鹿皮，蛇皮多种皮子，而且全部手工做。“先生，你可以试试，卡姆可以免费为你修正一下。”李汉一愣，有些欣喜和李梅说道。“姐，这是一位鞋匠，我们可以选一双不错马靴，卡姆可以根据我们脚型修整最合适最舒服的样式。”“是吗？这不好订做一样吗？”

　　“没错，而且不价钱。”

　　这下别说李汉，李梅，嘟嘟和宝宝小家伙一人选了一双，珍妮弗和灵娜找过来时候，卡姆正在给嘟嘟修鞋。“美丽小姐，你的脚真是上帝恩赐。”

　　嘟嘟脚型完全完美无缺，卡姆第一次见到如此令人羡慕小脚丫，嘟嘟咯咯笑，胖胖白白小脚丫，一个个形成小波浪。“嘟嘟，别淘气。”“汉，你们在做什么啊。”

　　灵娜笑着问道，坐在小凳子上嘟嘟回头对着灵娜和珍妮弗露出大大笑容。“妈妈，灵娜阿姨，嘟嘟再买靴子，大胡子叔叔帮嘟嘟做靴子呢。”

　　李汉站起身，笑着解释了一下，珍妮弗和灵娜，一乐。


第292章 南瓜比赛（下）

　　嘟嘟小马靴修正好，李汉付了钱，马靴放进小推车里。珍妮弗和灵娜刚刚警察办公小楼那边过来，那里正在举行一场有意思的滚南瓜比赛。“警察办公楼前那条坡路？”

　　灵娜笑着点了点头，李汉乐了。“坡上往下滚吗？”“当然了。”“那真是太有意思了。”李汉忍不住想谁想到这么个绝妙的坏主意啊。“小汉，滚南瓜比赛很有趣吗？”

　　李汉笑着点头。“很有趣，姐，我们也过去看看吧。”太有趣了，好吧，李梅有些疑惑，李汉一路笑着不停，尤其是和珍妮弗，灵娜说起滚南瓜比赛，李梅有些嘀咕，滚南瓜比赛，想来没有什么特别，还不如南瓜车比赛，更加比不上南瓜舟比赛了。可是一路，李梅见着不少人抱着南瓜向着比赛地方去。

　　比赛场地是离着小镇中心广场二百多米另外一条比较偏僻街区，人们都集中在街道口高坡上，南瓜顺着坡道滚下来。李梅走近一愣，不是南瓜赛多神奇，而是南瓜滚下去终点很神奇。坡道下正对着警察局，而且警察局还是敞开门，两个警察一脸苦恼看着滚到门前不远的众多南瓜，无奈，叹息。李梅算是明白，一路为什么这么多过来参加。

　　真是，李汉从边上购买几个小南瓜递给嘟嘟和宝宝。“姐，要不要试试？”“我才不跟你们胡闹呢。”“呵呵，南瓜节，这天没关系，你看警察先生不是没说什么吗？”

　　嘟嘟和宝宝领了小牌牌站到队伍后边排队，两个小家伙可不管，滚南瓜很好玩的。一一的小南瓜从坡上滚下来，直奔着对面警察局，两个警察插着腰，靠在警车边，眼睁睁看着一个个南瓜滚下来，幸好，离着还有段距离，很多南瓜离着几十米停下来了，近的离着也有十多米。滚南瓜，距离短，力气用不少多少，而且南瓜不圆，中途多半偏离了。

　　两边工作人员测量一个个南瓜位置，坡道人却是越来越多，很多游客听说这边新设立警局门前举行滚南瓜比赛的事，纷纷来看热闹，这些也不会吝啬的购买一个南瓜试试凑凑热闹。

　　没想到威力竟然也跑来凑热闹，这家伙不是开始实习当警察，威力对着李汉嘿嘿一笑。“我可是受够这两个家伙。”说着抱着两个南瓜去排队去了。

　　李汉哭笑不得，索性买下个南瓜。“滚南瓜比赛谁想起来，威力，不会是你吧。”“不，我想一定是上帝想到，汉，你不觉着没有再比这更好主意了吗？”

　　威力估计这些天吃了不少苦，这家伙难怪这几天要请假呢。“嘿，轮到Pandora了。”嘟嘟和宝宝总算排到了，宝宝滚着南瓜半路出了轨，滚到草坪里了，小家伙嘟嘟小嘴。

　　老姐安慰几句，小家伙竟然又跑去把南瓜捡回来抱着从新排队去了。“舅舅。”“好吧。”李汉见着宝宝竟然抱着小南瓜站在自己面前，嘟着小嘴看着自己。

　　无奈，李汉让出位置，刮了宝宝小鼻子。“舅舅让给你了。”“嘻嘻，舅舅对宝宝最好了。”“嘴甜的小鬼精。”李汉索性小南瓜递给宝宝玩个够。

　　李汉退到李梅边上。“姐，珍妮弗，灵娜要不要玩，我去再买几个小南瓜，挺有意思的。”李梅犹豫了一下，珍妮弗和灵娜倒是立即点头同意下来，刚刚路过没停下来就急着找李汉，这会见着众人玩的挺开心，珍妮弗和灵娜也有心动。

　　李汉笑着拿出十美元递给边上摊主，挑选了四个小南瓜，珍妮弗和灵娜一人抱了一个站到队伍最后，李梅白了一眼李汉拿了小南瓜走了过去。

　　滚南瓜最是简单，可又最是难，好多人南瓜滚到草坪里，更多滚岔路的，很少滚到坡道底部，可真正滚进警察局一个没有，最近也有十多米，很多遗憾不已。

　　轮到李汉，李汉没太考虑，用力滚了出去，没想到竟然紧跟着老姐前边南瓜，撞倒一起，李汉不由的失望摇了摇头，撞车了。“嘿嘿，汉，撞的好。”

　　威力给了李汉一个大大拥抱，闹的李汉一愣，这小子吓了自己一跳。“爸爸好厉害。”“怎么了？”李汉见着一众人都看着自己，有些疑惑，自己南瓜可是撞车了。

　　“嘿嘿，汉，你看看？”威力指着坡道下，竟然有一个南瓜滚到警察局门口，撞倒警车轮子上。“不会吧。”李梅点了点头，没想到自己随便滚出去竟然给李汉追着滚过去南瓜撞了一下，竟然没有偏离，如同桌球一般，竟然加力了一举滚到警察局门前，撞倒警车上。警车警笛响起，两名警察竟然跑了过来。

　　李梅吓了一跳，李汉赶紧拦着，谁知道两个警察竟然送过来是奖牌。“恭喜你，女士，你是今天第一个获奖幸运者。”“谢谢。”李梅愣愣好半天反应过来，接过奖牌。

　　“哇，妈妈得奖牌了。”宝宝兴奋跳起来哇哇叫，嘟嘟小嘴鼓鼓看着爸爸，李汉无奈摊了摊手，没办法。滚南瓜比赛结束，回小镇中心广场路上，宝宝摸摸挂脖子妈妈的奖牌，得意洋洋仰着小脑袋，宝宝和妈妈都得到奖牌。

　　嘟嘟和李汉父女俩低着小脑袋，两个人都没有得到奖牌。“没关系，嘟嘟，咱们一会去比南瓜，一定能得到奖牌的。”“嗯，嘟嘟得大大的奖牌。”

　　卡姆这边拿过小推车，推着来到镇中心广场，广场搭了一个牌楼形的高架子，上面整齐地排列着各种南瓜海盗，牛角，鬼脸南瓜，不过最多还是南瓜灯。

　　这个牌楼形架子的后面的圆形的广场摆放着一排排的凳子，凳子上一个挨一个地整齐地摆放南瓜灯。这里是南瓜雕刻和南瓜灯比赛场所，离着不远南瓜车比赛也在这里。南瓜灯的雕刻造型多种多样，有笑脸，有鬼脸，有小兔子、小狗，有英文字等。每一个南瓜灯都有编号，有的还有署名。从署名看，雕刻者除成人外，还有不少小学生。嘟嘟和宝宝画的南瓜脸谱，两个小家伙找了好一会才找到的，放在边边了，两个小家伙小嘴撅着老高，没办法，脸谱认识不多，举办者估计没办法。

　　“没关系，嘟嘟，宝宝，咱们参加南瓜车比赛。”南瓜车比赛人没有想象多，或许很多游客都摆放满整个广场的南瓜雕刻和南瓜灯吸引了吧，或许还有滚南瓜比赛吸引了。

　　南瓜车比赛人不多，嘟嘟和宝宝一到就从小推车里抱着南瓜车出来跑过去排队参加比赛，比赛举办者倒是挺好，只要参加都有奖牌拿，嘟嘟很高兴把将牌戴上，很漂亮的。

　　南瓜车比赛完，小镇南瓜游行开始了，游行结束已经接近一点半了。嘟嘟和宝宝两个小家伙小肚子饿的咕咕叫了，李汉笑了笑。“姐，我们先吃饭吧。”街道中间放着摆放南瓜灯的木架子，两边是两条往返的车道，游行队伍走过，显得宽松许多，李汉来到街边的小吃摊，这里一个接个小吃摊。出售南瓜饼、炸油饼、烤鸡肉串、炸葱头圈、热狗，还有各种水果饮料，味道说不上多好，可这会肚子挺饿，没怎么管着买了些，拿着来到广场后的草坪，这里不少人，席地而坐，或是坐在阶梯上，喝着可乐，吃着汉堡，或是啃着鸡腿，人们很是惬意。吃过饭，躺着草坪上休息一下，嘟嘟和宝宝拉着李汉去玩了一会南瓜城堡。

　　下午更多逛着各个小摊子，各种南瓜艺术品，各种小玩意，十分有趣，有些随时可以学，只有购买一个小南瓜。嘟嘟和宝宝学着雕刻鬼脸南瓜，李汉和珍妮弗笑着看着嘟嘟雕刻歪歪斜斜鬼脸南瓜，比划拍照，直乐呵。“Pandora，好了吧，可以走了吗？”“嗯。”嘟嘟抱着自己雕刻鬼脸南瓜灯，打算去买蜡烛。

　　李汉买了蜡烛回到来到停车地方，这会人流少很多，热闹一天，多半人都回去了，或许晚上会过来，整个广场的南瓜灯和南瓜架子上的南瓜灯晚上都会点亮。

　　嘟嘟和宝宝两个嚷嚷晚上来看南瓜灯，可回去路上竟然睡着了，难怪一早起来想，玩了大半天，累了。回到小农场，李汉和老姐一人抱着一个小家伙放回床上。

　　“小汉，你看看两个小家伙睡的多甜。”李梅笑着指着床上睡熟小家伙，这会看，可爱极了。“难得有嘟嘟不调皮的时候。”李汉拉了拉被子。“姐，你也休息一下。”

　　“没事，我去菜园看看，妈好像在摘菜。”张秀英和许阿姨，回来早些，中午吃过午饭，没多一会就回来了。李梅去菜园，李汉来到客厅，拨通李永明电话。“李会长，还没回去呢。”

　　“我考虑一下，我加入，不过有个条件，我先说好，我中药知识浅薄，看病开方子的事我可不懂。”李汉松口，昨天王老中医，说的打动了李汉，既然李汉药汤出了名，为何不借着名气，打响中医呢，自己别的没有，这点小名气倒是可以借个李永明他们用用。李永明可不管李汉会不会医术，要的就是李汉药汤的名气。

　　当然满口答应下来，李汉挂了电话，舒了一口气，算是了却一件心事。


第293章 农场秋日（上）

　　一望无际的红色的土壤，黄绿色的牧草在朝阳的云层的光影下，呈现出油画一般的色彩。远远望见骑着马的牛仔们赶着一群牛在地平线上出现在地平线上，扬起的红色尘土由远及近，仿佛是西部片的人物的出场——未见其人，先闻其声！带着穗的皮套裤，牛仔帽，厚实花个长袖衬衫，腿边挂着绳套，裹着嘴鼻的方巾。

　　尘土飞扬，汉克农场特穆特湖泊草场早上一幕，红日慢慢靠近的狂奔而过牛群以及牛群身后，牛仔们，道尔斯，休顿，道尔斯，汉，萨拉，刘明和外加两只凑热闹小牛仔。

　　蹦腾的牛群渐渐在湖边边停下来，风驰的牛仔们在山坡上，停下步子，一排排开，如同西部片牛仔们出场一般，李汉拉了拉小红枣，解开裹着嘴鼻的方巾，笑着和一脸狼狈刘明说道。“明，感觉怎么样？不错吧？”

　　刘明解开方巾咳咳几声，有点不适应激烈风驰和尘土飞扬，草场牧场已经枯黄了，除却湖边还剩下一抹绿色之外，小部分黄绿，更多枯黄一片。秋日朝阳升起，十分漂亮，洒满金黄色光点，今天又是好天气，放牧牛羊，冬天来临前，或许，这是难得一见了，储存青料堆积如山，小麦和玉米这样冬季饲料，小农场足够应付即将到来冬季。

　　“还好。”刘明可不想显示自己不如人，尤其是嘟嘟和宝宝两个小家伙都没事。

　　“叔叔，喝水。”嘟嘟骑着大白，把自己小水壶递给刘明，嘟嘟打扮透着牛仔气势，牛仔帽，马靴上带着些华丽装饰，皮套裤子，小马鞭，手套，皮衣，外加方巾门面。

　　大白身上绑着各种牛仔必需品，外加一把猎枪和一把新式左轮气枪，完全全套牛仔装备。“谢谢嘟嘟。”刘明深呼吸几下。“汉，没想到驱赶牛群这么费工夫，要当一个合格牛仔还真不容易。”

　　李汉笑着说道。“明，我们要去的州草原可比这里荒凉多了，枯草，灌木丛，裸露在外的沙土，干旱充满危机，灰狼，山狮，或许还有熊和野牛，这些大家伙，你真的打算跟着我们去狩猎吗，要知道，威力可是宁愿蹲监狱，不愿意去那该死的地方。”

　　今天一早，刘明来到农场，不知道心血来潮还是怎么进入要体验一下牛仔生活，牛仔可不是好工作，曾经牛仔们可是极为辛苦，即使今天牛仔依旧不是好工作。相对大部分时间，牛仔们都是骑在马背上，如今多了皮卡和全地形车，牛仔们可以放送一下，不过多半时间还是要靠马，这种无视地形真正全地形工具。

　　“我最爱荒野，要是能打到一只狼或是一头灰熊，那将是无比美妙的事。”刘明水壶递还给嘟嘟，抹了嘴角水珠，草场一望无际，东边朝阳初升，秋日枯草显得越加荒凉。

　　小灌木丛凌乱树枝，刚刚清理留下残骸，刘明还是第一次如此近距离感受牛仔们生活。休顿，道尔斯，萨拉不时牛群左右，飞奔，驱赶牛群来到选定的草场。

　　李汉无奈摇了摇头。“希望你到时候能保持这么好的兴致，杰姆，牛群今天放牧地，是湖泊草场这边。”“是的，汉，这片草场还没有收割，牧草还算不错。”

　　杰姆指着牛群向李汉说道。“汉，莱姆顿先生昨天来了牛棚一趟，似乎对我们种牛很感兴趣。”“是吗？我知道，我会和莱姆顿谈，这件事，杰姆你不用管，肉牛情况怎么样？”“可以出售有两百头，其余偏小，我和休顿觉着不适合出售。”

　　冬天来临前，秋日是牛羊交易高峰，只是今年价格令人不太满意，李汉点了点头。“汉，这个交易日需要递交交易申请吗？”“不，杰姆，我想我们可以再等等，不是吗，我们拥有足够草料，我可不想我们的肉牛和其他肉牛一样买不出价格来。”

　　现在李汉需要和克里斯，希尔顿，珍妮弗谈谈，克里斯庄园牛肉需求了月日剧增，想来不建议购买汉克农场牛肉，可以省下一笔不菲交通，前提李汉培育肉牛，牛肉品质上乘。

　　杰姆不清楚李汉打算，只是李汉说的十分坚决，杰姆这些天对李汉也有些了解，李汉是一个打定主意很难改变的人，当然李汉愿意接受意见。杰姆愿意呆在汉克农场，李汉对他绝对信任，汉克农场内部事务，李汉少有过问，很多时候交给杰姆和休顿，道尔顿商量决定。“那好吧，汉，我只是希望冬季来临之前，这些大家伙离开农场。”

　　肉牛生长一定程度，消耗草料和增加体重比例下降，对于一个牛仔来说，留下可以出售的肉牛过冬，可不是好主意。“我想会的，或许不用太久，杰姆，这批肉牛，我希望最近都能吃到最新嫩的牧草。”

　　杰姆点了点头。“汉，我会安排好的。”李汉和杰姆谈了一会关于牛群和羊群过冬计划，草料储存，运输情况，当然，李汉不会忘记了解一些最近交易市场，肉牛价格走势。

　　杰姆离开，刘明笑着说。“汉，很不错吗，杰姆是个好的管理者，你这个农场主人真是轻松不少。”“谢谢，杰姆和休顿都是不错的人，农场有他们会变的更好。”

　　“走吧，我们不打扰杰姆工作了。”李汉一拉缰绳，策马奔驰，压低牛仔帽，方巾随手一裹，气势十足，飞驰而去。嘟嘟和宝宝两个小牛仔二话不说，一拍各自的胯下白牛，蹦腾而出，留下三道尘土飞扬。

　　“咳咳，李汉这个家伙，一定是故意的。”刘明方巾裹住，一拉缰绳，追着李汉而去。湖边片杰姆等人，望着几道尘土青烟，对视笑了笑。“好了，伙计们，我们要干活了。”

　　李汉和刘明，嘟嘟，宝宝一路来到牛道边，李汉笑着对刘明说道。“我带你看看，真正牛仔们生活。”李汉指着眼前空空荡荡道路，刘明有些疑惑，不过没过一会，刘明就明白。

　　数千头长角牛出现在牛道上，烟尘滚滚，四周牛仔们的帽子上不多会儿就会积起不少的尘土，眉毛和胡子上的点点黑色，只要一摇头，尘土飞扬。

　　“感觉怎么样？”“没想到，我印象力牛仔潇洒，自由，手持左轮，如同中国侠客们劫富济贫，决斗，勇敢自由。”刘明微微有些失望，不太一样啊。

　　李汉笑着说道，要说现在牛仔辛苦不少“曾经的牛仔可是跨越几千里赶牛，当时情形可不像现在，那时困难多，那时候帽子赶牛队一般能赶2000-3000头牛，通常由11-12个牛仔组成。赶牛的大部分时间，牛仔们都是骑在马背上，每天行进10-15英里。让几千头牛有秩序地行走不是一件容易的事情，牛群不能走得太慢而影响进度，也不能走得太快，因为牛到达目的地的时候会长出坚硬的肌肉而不适合食用，这样就会影响到牛的价格。牛仔们的帽子上不多会儿就会积起半寸厚的尘土，眉毛和胡子上的尘土厚得象兽毛，只要一摇头，尘土就会象雨一样地落下来。

　　不仅如此，一天下来，牛仔的喉咙里，肺里也都吸满了尘土，这也是为什么很多早期的牛仔都患有肺病和呼吸道疾病。一路上，牛仔不仅要爬山涉水，还要面对变幻莫测的恶劣天气以及印第安人的阻挠。但是最让牛仔们害怕的还是牛群在夜晚突然炸群，任何异常的声响都可能惊动牛群，它们会疯狂地四处奔逃。

　　一路上，牛仔不仅要爬山涉水，还要面对变幻莫测的恶劣天气以及印第安人的阻挠。但是最让牛仔们害怕的还是牛群在夜晚突然炸群，任何异常的声响都可能惊动牛群，它们会疯狂地四处奔逃。”

　　刘明无语翻了白眼。“汉，我不过是想参加一次狩猎，可没有当牛仔的意思。”刘明这会反应过来，这家伙，光光说着不好听的，弄得自己还真有点犹豫。

　　“对了，汉，你不会一大早只是为了带我跑来看赶牛吧。”刘明有些疑惑看着一脸认真李汉。“当然不是，这么大一群牛，想要交易必须去离着可米星五十英里外的大型牛市，这些只是路过，我想看看情况。”

　　多半肉牛一千二百磅出售，票肥体壮，眼前这些牛中间竟然出现一部分看样子有些瘦的肉牛，七八百磅的样子。“汉，你是打算购买些这些牛吧。”

　　“为什么不呢？”刘明一脸惊讶看着李汉，李汉一乐。“开个玩笑，我只是看看最近打算出售肉牛情况，你看到没有，有一部分比较瘦的肉牛，我想或许是草场出了问题，或是农场主资金出现问题。”

　　刘明眼前一亮，说的不错，最近农牧场出售越来越少，可米星四周多半都给小王农场和几家大型地产商人收购去了，刘明反应虽然不慢，可没拿到多少。

　　李汉来看牛，只是想着肉牛价格可能会进一步下跌，至于农场主是不是出问题这些和李汉可没有关系。李汉手中资金虽然不算太少，可不是太多，为了珍珠花牧场改造，李汉可没有多余闲钱，或许可以购买一些小牛犊，想来资金不会出现问题的，如今看情况，想来各家农牧场主也愿意出售一部分。牛犊市场比较冷清，购买带牛犊母牛，或是怀孕母牛，难得比较大。


第294章 农场秋日（下）

　　李汉骑着小红枣，远远站在山坡上望着牛群走过，心里大致估量了一下，瘦牛和牛犊所占的比例，眉头皱起。比例出乎意料，竟然超过三分之一，旱灾和鼠患影响已经远超过李汉预料，李汉先前估计十分之一左右，现在是三倍多。

　　李汉考虑牛群的事没注意到，嘟嘟似乎发现什么，骑着大白蹬蹬跑下了山坡，宝宝也紧随其后跟着，李汉听到动静愣了一下。“走。”李汉一拍小红枣，哈驾，一溜烟跑下山坡，留下一道尘土飞扬。

　　“咳咳。”刘明郁闷不已，这一家人连个招呼都不打，真是，刘明慢悠悠晃悠到牛道边。“咦，这里这么还有一头小牛犊啊？”刘明下了马走到李汉，宝宝，嘟嘟围着小灌木丛边。“一只腿受了些伤的小牛犊。”小牛犊很瘦弱，个头不大，而且一只腿好想伤到，完全不能走了。“这些牛仔太不敬业了吧，牛犊走失难得都不知道吗。”

　　李汉哭笑不得，说道。“这可不是丢失，而是抛弃掉的，这么个小不点，腿出了问题，会影响牛群速度，而且你也看到，这个小家伙这么瘦弱，本来不值钱，断了一条腿，或是没有人会要这么个可怜的小家伙。”

　　牛市都是商人或是农牧场主，谁也不会选一头断了腿瘦弱小牛，即使不要钱，可能没有人会接受这么累赘。嘟嘟蹲在小牛边摸了摸小牛。“牛牛，不疼，嘟嘟带你回家。”

　　嘟嘟说完回头看着爸爸，一脸期盼。“爸爸，嘟嘟可以带小牛回家吗？”“当然，不过嘟嘟，小牛需要人照顾，爸爸可没有时间。”李汉说道。

　　“哦，嘟嘟照顾小牛，小牛乖。”嘟嘟摸摸小牛，没想到小牛挺聪明用牛脑袋蹭了蹭嘟嘟小手。“那好吧，我们先给小牛固定一下断腿。”李汉从小红枣身上抽出刀子，砍了一个树枝，摸骨至于接骨，李汉会的不多，随着二爷只是学了半吊子算不上。固定好，小牛慢慢站起来，情况看起来不算好。“小牛牛吃萝卜。”

　　嘟嘟从大白身上挂着包包里摸出几根萝卜塞进小牛嘴里，小红枣闻着味道，大脑袋伸到嘟嘟面前。“小红枣不要调皮，要乖哦。”嘟嘟拍了拍小红枣。“小牛牛饿了，嘟嘟回去再给小红枣拿萝卜吃。”

　　小红枣有些失望嘶叫一声，李汉笑着拍了拍小红枣。“嘟嘟，时间不早，我们回去吧。”李汉随手拿下绳套小牛犊拴好，悄悄问了问嘟嘟，小牛犊有没有病。随便外边的牛，李汉可不敢捡回去，要是有病，染到农场的牛，那是大事。幸好，小牛除却瘦弱些，断了条腿，没有大问题，李汉绳头递给嘟嘟牵着。

　　“明，要不要再逛逛。”李汉笑着对边上刘明说道。“不了，我可不想再吃尘土。”刘明一早上弄的灰头土脸，郁闷不已。“呵呵，下次可以多穿些衣服。”

　　“爸爸，刘明叔叔。”嘟嘟牵着小牛都走了一截，爸爸和叔叔还不动。“我们来了，走吧。”回去时候，走的不快，小牛犊嘟嘟先给带到萨拉那边，进行重新的固定，萨拉有着不错手艺。

　　回到小农场，老姐听说嘟嘟捡到一头小牛，还挺惊讶，牛啊，可是大物件。“没想到还能捡到牛，嘟嘟真能干。”李梅摸摸嘟嘟小脑袋，夸奖道。

　　“嘻嘻，小牛可乖了，很会吃草。”小牛放和大白，小白一起，一个围栏小草圈，嘟嘟还交代大白和小白不要欺负小牛，还拔了很多萝卜和玉米去喂小牛。

　　李梅和老妈也跟着嘟嘟去看了看小牛犊，还不错，就是瘦了点。“小汉，扔牛犊的多不多。”“姐，平常不是天天都能运到牛群，再说这头小牛是因为腿断了，不能走，牛群耽误不起时间，没有好办法，不然平时不会随便丢掉牛犊的。”

　　“这样啊，我还以为天天都能捡到呢。”“妈妈，好笨哦，牛牛可以卖好多钱，都不丢掉的。”“是是是，你最聪明小鬼头，那天妈妈把你丢掉看看有没有人捡。”李梅捏了捏宝宝小鼻子。

　　“宝宝自己捡到，宝宝有钱，不要妈妈养。”宝宝挺起小胸脯，哼，李梅一愣。“多大点小丫头就嫌妈妈烦了。”李梅还以为宝宝会哭着小脸，搂着不让自己丢掉她，谁知道，宝宝竟然这么回答。

　　“舅舅，妈妈丢掉宝宝，你来捡走好不好。”宝宝下一句话让李汉哭笑不得，李梅拉着宝宝，敲了宝宝小脑袋。“乱说，回去洗洗手，吃饭了，一早上乱跑。”

　　嘟嘟撅着小嘴，嘟嘟都没有人捡呢，小丫头琢磨怪心思，一路竟然没有说话，李汉挺奇怪。“爸爸，嘟嘟丢掉，妈妈会捡走嘟嘟吗？”“嘟嘟不会丢掉的，乖，快去洗手。”

　　李汉闹不懂小家伙心思，拍了拍嘟嘟小屁股。“哦。”早上吃过，老姐送着嘟嘟和宝宝去上学，老妈和许阿姨开车去乔治农场，菜地还有菜肴收。

　　李汉清扫完牛棚和马厩，小羊圈和鸡笼鸭舍打扫一边，牵着小红枣去池塘边，洗刷一边，扣扣蹄，闹闹痒放着小红枣围栏草场去吃草。“汉，早啊。”

　　乔治娜骑着大黑，路过，笑着打招呼。“乔治娜，这两天要回去吗？”“明天，一会皮特过来，汉，皮特可是位马语者，擅长马匹调教，我已经皮特说，正巧皮特现在在休息，愿意来农场帮忙。”李汉拜托乔治娜请几名不错驯马师，没想到能找到一名马语者。“那真是太好，我想我给他一个令人满意酬劳的。”

　　“我相信你，汉，其余几名驯马师这几天也会陆续过来，汉，我想你需要去马场看看了。”乔治娜上次陪着李汉过去一趟，没有谈拢，李汉点了点头。“我会的，不过我现在更好奇皮特。”

　　马语者倒不是说会说马的语言，听懂马说什么，而是对马很了解，通过马匹一些小动作和眼神能明白马喜欢和讨厌什么，更好训练马匹。皮特真是一名很有名气的驯马师，他创造了一种自己的训练方式叫做“自然调教法”。李汉挺好奇和乔治娜聊了几句回到小楼，准备些曲奇，煮了一壶咖啡。

　　皮特是五十多岁的白人老人，李汉微微有些失望，年纪太大了些。“皮特奎恩。”“汉，上午好。”李汉和皮特握了握手，没想到力气还挺大。

　　“不错，咖啡，我可以再来一杯吗？”“当然。”李汉提着咖啡壶给皮特又倒了一杯。“尝尝曲奇，我刚刚烤的，还不错。”“谢谢，我想我们可以出去走走，不是吗？”

　　李汉一乐，没想到皮特还是个有趣的人。“我们可以边走边谈谈自然调教法，我很感兴趣。”“当然。”皮特一边走一边和李汉讨论。

　　皮特边走边打量小农场四周小片草场，一片片黄绿色草场令人惊叹，皮特心里充满惊奇，这可不是草坪，这是牧草场，面上不显，心里去极为惊讶。“汉，自然是从来不会有错的规律，如果我们反自然做事情，总会遇到困难。自然调教法的一部分是根据马的自然行为举止来调教，提前判断出它将来的动态。”

　　说着，皮特指了指不远处的小红枣，笑着说，“我在马的脖子上施加压力，不一会它就觉得沉重了，就会垂下头去。马身上好像有上千个按钮啊！不仅是个技术问题，还是个动物心理的问题。我不断给它安心的感觉，让它放松下来，其实和它们增进感情主要就是四点：安全，舒适，快乐，还有食物，它们最需要的是安全感和快乐地生活。”

　　“噢，汉，这是一匹好马。”皮特走近小红枣，欣喜说道。“小红枣，这是他的名字。”李汉笑着讲述自己花了五十美元购买小红枣经历，颇有些骄傲。

　　皮特不的不感慨，李汉运气真是不错，这是一匹不错夸特，比例匀称，血统优良，最令皮特惊奇是小红枣有着一双充满灵性的眼睛。马是最聪明几种动物之一，皮特第一眼见着小红枣眼神就被迷住，可惜，小红枣性格太高傲，农场除却嘟嘟能令其低头，对于李汉这个主人有时候爱理不理。

　　皮特见着甩着尾巴给屁股给自己看的小红枣，哈哈大笑。“真是一个调皮的小家伙，汉，我想我已经喜欢它了，我们可以签合同了。”皮特可不算缺钱，每一个马语者，想要赚钱却从来不难。

　　“皮特，我想我要告诉你，这个家伙可不是好脾气的。”李汉说道，谁知道皮特竟然又盯上迎面跑来的大黑。“汉，这里真是令人惊奇，这是一匹年轻的野马王，真是令人惊讶，小乔治娜竟然驯服了它。”

　　“皮特，最近还好吗，我的伙伴闪电，不错吧。”乔治娜和皮特拥抱一下，笑着说道。“当然，闪电，我想没有比这更好名字，真是漂亮小家伙。”

　　皮特没有冲动上前，只是上下打量，真是上帝创造艺术品。“乔治娜，我会和你迈克尔说，这是一匹好马，我想一定会取得令人惊叹成绩，迈克尔不应该阻止你实现梦想不是吗？”“谢谢你，皮特，我想是的。”

　　迈克尔布隆伯格，他是“世界之都”纽约的管理者；他的个人财富超百亿美元；他掌控着全世界最重要财经讯息的流动。他是全世界最有权势的人之一，乔治娜父亲。


第295章 好牛卖好价（上）

　　李汉陪着乔治娜和皮特逛了一圈，皮特对小红枣兴趣明显比对李汉大，李汉能不能陪自己有些无所谓，正好乔治娜有时间，便对李汉说道。“汉，我陪皮特再逛一下，你有事先忙吧。”

　　“那好吧，皮特有需要找我。”合同签了，马场那边工作室条件不错，水电气都通了，一些生活必需品乔治娜会帮皮特准备的，李汉倒是不用担心什么。皮特此时心思完全放到小红枣身上了，可没时间理会李汉，小红枣一系列表现令皮特激动竟然难以自已，太聪明，一般马的智商相当于二三岁孩子，可小红枣一系列的行为来看智商至少四五岁的孩子。

　　李汉见着皮特没工夫和自己谈驯马工作，索性离开农场还有很多活，回到小楼，想起草场前些天打好捆的牧草，李汉来的车库开着拖拉挂着板车来到几片收割过的小草场，草场里堆积草垛，装到板车上。李汉打算拉回去一部分，路上遇见骑着小三轮来找爸爸的玛丽亚，小家伙小脸红扑扑，额头见汗了。“汉叔叔。”“哦，是小玛丽亚，是从家里骑车过来吗？”“嗯。”玛丽亚对着李汉露出大大笑脸想，李汉从拖拉机车上下来。“玛丽亚，先跟叔叔会小楼，一会叔叔送你去爸爸哪里。”柯尔特今天在珍珠花牧场清理灌木丛杂草，不对，似乎修理围栏，无论是清理灌木和修理围栏，离着可都不近，玛丽亚过去，李汉还挺不放心，毕竟有一段路离着州草原不远，谁知道会不会有动物从州草原过来。

　　玛丽亚乖乖下了三轮脚踏车，李汉三轮脚踏车放到板车上，玛丽亚抱上拖拉机上坐好，开着拖拉机突突回到小农。草垛用搂草机一个个搬运下去堆积好，玛丽亚自己在小农场和小羊驼，小羊羔玩，这是懂事小家伙，而且很容易满足，或许一只小羊羔陪着就能玩一天。李汉对玛丽亚特别喜欢，李汉忙活完牧草的事。

　　拖拉机和板车开回小农场车库，换了农夫车。“玛丽亚上来吧。”李汉放进车斗里，打开车门，玛丽亚爬了上去坐好。“等叔叔一下。”李汉回到小楼拿两大塑料筐蔬菜和一筐牛肉，放到车上。“玛丽亚坐好了。”李汉随手手里一盒牛奶和一个布丁递给玛丽亚，发动农夫车，突突离开小农场，沿着小土路一路奔驰，尘土飞扬。

　　路上没有耽搁，来到珍珠花牧场，李汉先去湖泊边度假别墅拿了几瓶威士忌放在车上。路过史密斯兄弟几人，李汉蔬菜和牛肉分了些。“两瓶威士忌，工作结束，我请大家喝啤酒。”

　　开车，十来个人李汉给两瓶威士忌，少喝点没问题，多喝可会出事的。“汉，我们会干好啊。”史密斯兄弟牛肉和蔬菜接过来放着，威士忌递给边上酒鬼。“哦，十年的威士忌，真是好酒。”

　　李汉笑着说。“这是牧场原先主人留下，味道还不错，我平时喝着不多，工作完成，我送大家一人一瓶。”“谢谢你，汉，你真是位慷慨的好人。”

　　李汉聊了一会，开着车向着柯尔特等人工作地方而且，柯尔特等人工作干的很不错，已经完工了，正在修理围栏，见到李汉送着玛丽亚过来，柯尔特有些惊讶。“我有些天没过来了，正好过来看看，柯尔特，这里干的似乎不错。”“是的，汉，我想再有两天这边围栏就能修整好。”“这真是好消息，这是蔬菜和牛肉，还有几瓶威士忌，天气渐渐凉了，少喝点威士忌是个不错选择。”

　　“噢，谢谢，汉，多漂亮的威士忌。”柯尔特威士忌接过来放在蔬菜筐里，平时送着蔬菜和牛肉工作都是黛娜来做，今天李汉有时间，面包之类主食，柯尔特等人自己带着，李汉为此每天多付两美元。

　　柯尔特帮忙蔬菜和牛肉搬下来，李汉和柯尔特一众聊了几句。“柯尔特，你们继续工作吧，小玛丽亚，叔叔走了。”李汉还有些事情要出来，二百头牛出售问题，要尽快解决，先给希尔顿姐妹打了电话，白松露下个月估计就能出货了，一些细节还没有谈妥的。两人聊了一会，帕丽斯最近会过来，希尔顿酒店有了答复。

　　具体细节需要等帕丽斯过来，具体谈，挂了电话，李汉装着保鲜盒里牛肉搬到车上，李汉开着车子来到克里斯酒店。“汉。”“克里斯麻烦你了。”

　　李汉打算请克里斯酒店大厨约翰逊帮忙制作牛肉菜肴，请一些客人试吃，当然前提是约翰逊满意，这点克里斯说的很清楚。“我也想看看，汉，你看起来很有信心。”

　　“当然，汉克农场养的牛，品质很不错。”李汉自信满满说道，该谦虚时候，李汉从来不骄傲，该自信时候，李汉从来不会虚伪谦虚。“那么跟我来吧，约翰逊等着呢，希望如你说，约翰逊可不是好说的人。”

　　“我想我的牛肉会打动他的。”约翰逊来之一家米其林三星主厨，克里斯家族费了不少功夫请来的大厨。见到约翰逊，李汉微微有些失望，只是有些瘦弱的中年白人。

　　脾气不太好，很直接告诉李汉。“我希望你不要让我失望，不然，我想我没理由留在这里对着一堆劣等牛肉，浪费我的时间。”“是啊，约翰逊，我同样希望你的厨艺令人满意，我需要一个配的上它们的厨师。”

　　李汉平时性格挺随和，可不是好好先生，约翰逊微微诧异。“好吧，我有点兴趣了。”“我先看完以后你的兴趣更大。”李汉笑了笑打开保鲜箱子，一块块雪花牛肉整整齐齐排放着。“真是不错的牛肉。”克里斯笑着说道。

　　约翰逊上千查看一下，雪花分布均匀，肉色成桃红，颜色鲜艳，牛肉软硬度适中，光看外边绝对没有问题，属于高档牛肉。“需要试试味道。”约翰逊果断拿了一块，用牙齿撕咬一口。

　　李汉一愣，这家伙属狼的吧。“味道不错，我想我有些兴趣了。”约翰逊端着保鲜箱，竟然自顾自走了，克里斯笑了笑。“约翰逊脾气就是这样，汉，这些牛肉真的是汉克农场肉牛出的。”

　　“当然，这些是最好的一部分。”李汉没有隐瞒，毕竟不是所有部分都成雪花，而且，即使雪花分不同位置雪花，这些选用最好位置，背部和前胸肉。

　　克里斯带着李汉来到厨房，约翰逊正在对牛肉进行处理，制作牛排，这是最传统最嫩保持牛肉味道做法。约翰逊完全没有理会李汉和克里斯意思。“汉，我们去喝杯咖啡或许更好，你认为呢。”“我想这是个好主意。”李汉不想在这里瞎站着，随着克里斯来到西餐厅，喝着咖啡，西餐厅里客人很少，现在可不是吃饭时间。

　　李汉和克里斯谈论起，克里斯酒店牛肉供应，李汉第一次知道，克里斯酒店牛肉竟然不是来之蒙大拿，而是来自于德州。“这么远的距离，运输费用令人担心。”

　　“汉，你说的没错。”克里斯一直在寻找合作对象，毕竟蒙大拿牛肉也是不错，克里斯甚至有意和小王农场合作，可惜约翰逊对小王农场牛肉不太满意。

　　李汉没想到莱姆顿已经和克里斯接触过，只是可惜没有成功而已。“看来约翰逊，需要点时间。”牛肉腌制，每个大厨都有自己独特配方，煎出的牛排味道不一样。

　　约翰逊需要时间远不李汉预料要多一些，李汉喝了两杯咖啡，时间接近十一点。“克里斯，不好意思，我需要打个电话，我先出去一下。”“没关系。”

　　李汉出了西餐厅，找了僻静地方，拨通小农场电话，李梅正巧回来没多大会。“姐，我中午可能回不去，我在克里斯酒店，你和妈要不要过来？”

　　“我不去了，我可吃不惯牛排，再说我这边土豆牛肉都炖上了。”李梅说道。“那好吧，姐，你和妈说一下。”李汉挂了电话给珍妮弗打了电话，说了一下。

　　正好邀请莱姆顿来品尝一下牛肉味道，小王农场和汉克农场还是有合作机会，当然还有珍妮弗的超市，克里斯酒店似乎对牛肉要求超过李汉预想。如是约翰逊只要最高品质牛肉作为牛排的材料的话，那对于李汉来说，可不是好消息，毕竟最好一部分牛肉占得比例太低了一些。珍妮弗和灵娜，莱姆顿出乎李汉预料，十多分钟就到了。

　　原来三人打算去小农场，路上接到李汉电话转到克里斯庄园。“先休息一下，约翰逊需要些时间。”李汉笑着解释道，点了几杯咖啡，克里斯约了几个客人。

　　克里斯介绍李汉认识，克里斯家族合作伙伴，只是三人对珍妮弗兴趣明显比对李汉兴趣大些，无论是珍妮弗美貌，还是珍妮弗身份。克里斯有些抱歉，李汉倒是没太放在心上，只是对三人不太看重，只是随意打了招呼，没在说什么。

　　约翰逊的牛排总算做好了，牛排煎的极好，香而不腻、入口即化，而且陪了一份牛肉刺身。克里斯几个合作伙伴，称赞连连。“克里斯，我想这是来自本国上好神户牛肉，只有A5级和牛肉味道才会如此美妙。”

　　李汉笑了笑，看着克里斯难得克里斯没有告诉这位客人，这些牛肉来之哪里，对于这位来自日本客人，李汉不太喜欢，当然，并不是说，讨厌国度，就讨厌他的人，而是刚刚这位态度有些傲慢，对克里斯和珍妮弗态度，和对李汉两样态度令人不太高兴。


第296章 好牛卖好价（下）

　　李汉看着说话的灰太狼，克里斯刚刚介绍道灰太狼是朝日啤酒株式会社董事之一，朝日啤酒株式会社成立于1889年，是日本最著名的啤酒制造厂商之一。

　　其产品Asahi舒波乐单品种销量已经跃居日本第一，世界排名第三，生啤酒销量世界第一。1994年朝日啤酒株式会社正式进入中国市场，先后出资杭州西湖啤酒朝日（股份）有限公司、福建泉州清源啤酒朝日有限公司、烟台啤酒朝日有限公司、北京啤酒朝日有限公司，从而拉开了日本朝日啤酒株式会社在中国发展的序幕。1999年，在深圳和收购青岛啤酒又合资建成了中国最先进的啤酒工厂。2000年8月，朝日啤酒（上海）产品服务有限公司在上海成立。

　　可惜相对英博和SAB，日本朝日啤酒进入中国时间还有占有率显得太低，中国啤酒市场三大巨头英博，SAB，嘉士伯完全占领中国啤酒市场近乎八成的份额，朝日啤酒相对这三家来说，完全不够看。当然中国本土啤酒，几乎不存在了，这点李汉只有摇头的份，或许是文化原因吧，国人更多关注白酒市场。

　　只是近些年啤酒市场飞速发展想要回头来看，可此时已经完了，将近十成啤酒市场已经被国外资本染指，即使青岛啤酒如不是国家及时的出台政策，用作弊手段，英博早拿到青岛啤酒的控股权了。即使如此，如今青岛啤酒岌岌可危，超过一半以上股份掌握在朝日，英博等国外资本手里，幸好政府一直干涉，青岛啤酒没有完全沦陷。

　　可惜最后一块净土燕京啤酒似乎也要沦陷，除却不喝啤酒，只要喝啤酒那就是为国外资本家贡献自己血汗钱。灰太狼不太看的起李汉，尤其中国身份，即使中国富裕了，可国际地位依旧没有想象那么高，更多开放带来一些副作用，没办法，日本企业中国拥有几万家企业，上百上千万国人为小鬼子赚钱。

　　尤其是灰太狼听说李汉竟然也是啤酒酿造师，就差没大笑，还是有点素质，可眼底一丝不屑，很明显流露出来。李汉此时真没办法，毕竟灰太狼没有错，中国本来就没有自己啤酒。

　　只是此时灰太狼竟然大言不惭说，牛排所用的牛肉也是来之日本的和牛肉，李汉嘴角露出一丝笑意，本来开始李汉就不太喜欢灰太狼，可没有多少真正反感，毕竟说实话本来没有错，即使小鬼子。此时，李汉多了一丝厌恶，灰太狼太过狂妄，或许太过自大了。

　　克里斯微微皱眉，牛肉味道很是不错，甚至克里斯第一次吃也感觉和和牛肉相似，不仅仅克里斯，珍妮弗和灵娜品尝一块牛排也紧紧皱起眉头。珍妮弗和灵娜经常吃A5和A3等级和牛肉，对其味道有很深刻记忆。

　　此时牛排味道上和和牛几乎相似，珍妮弗和灵娜不知道说什么，虽然觉着李汉不可能拿和牛肉来冒充，可太像了。莱姆顿眼里闪过一丝异样，看着李汉微微摇头，莱姆顿有些后悔，自己太大意，或许前天晚上牛肉也是。

　　李汉笑了笑。“克里斯，难道你没有告诉灰太狼先生，这些牛肉来之哪里吗？”“汉，我想我们先休息一下，灰太狼可能刚到美国没有倒过时差。”克里斯脸色几次变化，灰太狼这会大笑。“克里斯，难道这是来之澳大利亚的和牛，难怪味道要比神户和牛肉差一些呢。”

　　李汉乐了，澳大利亚和牛很多时候价格比日本还要贵，澳大利亚和牛用一种一杯价值过十六美元红酒饲养，成本太高，口味上不一定不日本最好神户和牛肉差。

　　当然最好和牛是日本松阪牛，松阪牛不是一种牛种，而是指一种饲养方式，处女母牛，而且即使饲养得当松阪牛还需要分出等级，十多个等级中只有两个等级能成为松阪牛肉，可见珍贵，松阪牛肉又是和牛肉之首，价格昂贵，数量少，很长时间不对外出售。灰太狼敢说这句话因为他就出生在这片饲养出世界上最好牛肉地方，不得不说，有时候小鬼子真的挺能耐，屁大地方养出牛肉竟然比美国，澳大利亚等拥有着大型牧场，饲养众多肉牛国家产的牛肉质量还要高。

　　克里斯眉头又皱起一到，灰太狼说话有些过了。“太郎，你喝多了。”“不，难道我说的不对吗？”灰太狼一起过来另外一位主管，微微皱起眉头，灰太狼在国内也是不太受欢迎，人太狂妄。

　　灰太狼倒不是狂妄没边，这里是美国，面对美国，至少没有几个日本人会傻到挑战老美。克里斯虽然有些不爽，可灰太狼的话没有错，牛排味道实在是太像日本和牛，克里斯有些不相信李汉短短时间能养成这么好的肉牛来。

　　李汉见着克里斯没有解释，无奈叹了口气，或许自己可以解释，灰太狼等人却不一定会相信，越加解释可能更会坚定克里斯和莱姆顿等人心里对灰太狼的话的认同。珍妮弗和灵娜眼里满是疑惑，这些牛肉难道真是来之澳大利亚的和牛肉不成，李汉没想到会出现这样的结果，约翰逊厨艺不错，或许经常做牛排原因。味道真是好极了，可李汉却没有多少胃口，知道结束，李汉没再说话。

　　此时说再多，没有太大效果，直到克里斯和灰太狼等人离开，李汉都没再说什么，珍妮弗和灵娜，莱姆顿和李汉说了几句。“汉，中午我去接Pandora和宝宝去庄园，晚上再过去。”

　　“我知道了，珍妮弗，真是不好意思，闹出这么一出事来。”李汉的话让珍妮弗和灵娜心里更加疑惑，甚至有些怀疑了。“汉，我先走了。”

　　灵娜哼了一声，李汉回到西餐厅，约翰逊刚刚有事和自己说。“汉，牛肉味道不错，我想我同意了。”“不，约翰逊，难得你不觉的它像和牛肉吗？”

　　“哦，味道还不错，只是还差和牛一点，不过，这种牛肉也有着自己优点，淡淡清香味，可以省下一些调料，当然我很喜欢这种淡淡清香味，我想尊贵客人也会喜欢上它的。”

　　“约翰逊，你的意思想要购买这种牛肉了？”李汉看着约翰逊，约翰逊摊了摊手。“为什么不呢？”“好吧，我想我会考虑的。”李汉笑了笑，嘴角露出一丝笑意。

　　李汉提着保鲜箱子出了酒店，回到车上，靠在座椅上闭上眼睛，整整十分钟没有一点动静。突然，双眼睁开，闪过一丝精光，慢慢眼神变得柔和，李汉整个平静下来。“或许，我该做点别的。”

　　发动车子，一个转弯出了停车场，回到农场，李汉给黛娜打了电话。“黛娜，我是汉，这样啊，你告诉杰姆和休顿送十头准备出售肉牛到小农场，对，最好的。”

　　黛娜一脸疑惑，汉打算做什么，黛娜牵了匹马，赶到穆勒穆湖泊，汉的话说了一遍。“杰姆，我过去吧，我想汉一定有自己打算。”杰姆点了点头，对于汉有些时候怪异举动，杰姆有些见怪不怪了。

　　为此，李汉回到小农场泡了壶茶，好茶需要好心情来品，功夫茶需要功夫，需要耐心，李汉整整坐了半个小时，泡好茶，满满品着。“和牛？或许，我可以养着试试。”

　　谁想李汉茶刚喝，刘明风风火火跑来了。“汉，我听说你给小鬼子，涮羊肉了。”“涮羊肉？你打算吃火锅，今天可没有了，我姐炖的土豆牛肉，还剩下点，你要不要尝尝。”李汉笑着说道。

　　“没事啊，我还以为你受到打击，来看热闹呢。”刘明一脸遗憾，李汉真想一脚飞了这家伙。“只是小事。”“小事，我可听说丢大面子了。”

　　李汉笑呵呵说道。“丢面子，我可不觉得我有多少面子，怕丢面子的人多半因为他没有里子。”“我就说你小子没事，果然的，怎么回事，说说。”

　　刘明一脸好奇宝宝的样子，李汉无语。“没什么。”李汉没有藏着掖着，今天事全给说了一遍。“不会吧，当时你没告诉灰太狼，这牛肉是汉克农场养的。”

　　“说不说有什么不同吗？”

　　李汉倒是没感觉有什么，刘明无语翻了白眼。“难道你不怕珍妮弗误会。”“误会就误会，与我何干啊。”李汉倒了杯递给刘明，说道。“我觉着我该感谢一下灰太狼，他的话给我提了醒，或许，这是机会。”

　　李汉的话里有话，刘明有些闹不明白，李汉怎么想的，这次事，多丢人别人当成骗子。“喝茶，我刚刚泡的。”李汉给自己倒了一杯，茶香四溢，淡淡清风吹拂。

　　“果然和一般人不一样。”刘明满良享受。“汉，你泡茶手艺越来越厉害，再过不久说不定能赶上我了。”“是吗？”李汉一乐，这家伙。“对，我加入中医药专业学会，怎么样？”李汉笑着说道。

　　“不错啊，这个理事会，在美国影响力还不错，尤其是最近几年针灸发展很不错，或许，有机会能帮上大忙呢。”刘明说道。“我倒是没想这些，不过李永明会长似乎有意在可米星小镇上开设一间中医店。”

　　李永明提到人选，竟然是王师傅，这位针灸界有着极高威望老人，或许这是中医进入蒙大拿州的一个契机。“老针灸师，这样不错，我有时间可以去扎几针。”


第297章 希尔顿酒店合同（上）

　　十头大家伙，年纪二到三岁之间，无论是牧场还是肉牛企业，少有肉牛会过三个冬天，不划算。李汉收拾好的牛棚，赶着这些大家伙进去，笑着对休顿说道。“休顿，辛苦你了，这边，我来照顾就好了。”

　　休顿没问李汉为什么独独的送过来十头肉牛，相对来说牧场放养肉牛，品质较高，容易出高等级牛肉，大理石条纹更加清晰，雪花肉更多。李汉没过多解释，总要做点什么吧，空间一些牧草和泉水培养出来肉牛，想来品质会更好一点。李汉牛棚加固一下，四周架设上了铁栅栏，李汉忙活一下午。

　　老姐把嘟嘟和宝宝两个小家伙接回来，李汉还没忙活完呢，嘟嘟和宝宝也跑出来看大牛。“好多大牛，爸爸大牛来陪小牛牛玩吗？”嘟嘟牵着断腿小牛，歪着小脑袋看着忙活着爸爸。

　　李汉戴着厚皮手套，整个人抱着打桩机，稍稍停了一下，笑着说道。“嘟嘟，爸爸在工作，你和宝宝姐姐去边上玩好吗，爸爸弄好再陪你们玩。”

　　“哦。”嘟嘟有些失望嘟起小嘴，嘟嘟想和爸爸玩棒球呢，李汉继续工作。嘟嘟和宝宝牵着小牛，跑到一边，练习投球接球，玩了好一会。嘟嘟和宝宝都有点累了，李汉这边总算架设好了栅栏。

　　这边打桩机刚刚停下，嘟嘟就一溜烟跑了过来。“爸爸，累了吧，嘟嘟帮你擦汗。”李汉脱掉厚皮手套，拉开工作服，满是大汗，嘟嘟拉了拉李汉。“爸爸快蹲下来，嘟嘟都擦不到了。”

　　李汉一乐，屈膝蹲下，嘟嘟拿着自己小手绢细心擦拭李汉额头，随着跑过来宝宝也掏出自己小手绢。“舅舅，宝宝也帮你擦。”宝宝擦拭李汉脖子上汗珠。“真乖。”

　　李汉摸了摸两个小家伙小脑袋。“嘟嘟刚刚和姐姐玩什么呢？”“嘟嘟投球，姐姐接球。”嘟嘟边擦拭李汉额头边欢快说道。“是吗？妈妈送了套儿童高尔夫球杆，一会爸爸教你们玩。”

　　嘟嘟眨巴眨巴眼睛。“可是爸爸，妈妈说你都没有建设好球场，还不能玩。”“大球场没有建立好，可是爸爸买了小球场啊，一会在院子里玩。”

　　李汉购买一个三十平米的塑料小型儿童高尔夫球场想，虽然不大，可作为练习还是可以的。“真的吗？”两个小家伙满脸惊喜，李汉点了点两个小家伙小鼻子。“当然了。”

　　“好了，走吧，爸爸先帮你们铺好，再去洗澡。”李汉站起身来，工作收拾一下，放回工具房，牵着两个小家伙回到小楼，折叠的塑料草坪拿出来，分成两块，下面是塑料垫子似得，上面是仿真草，粘起来就成了儿童高尔夫球草坪了。选在小院子一角铺设好，嘟嘟从小楼里背出一个高尔夫球袋。

　　各种型号儿童球杆，高尔夫球，整齐的摆放好球袋里，打开，两个小家伙学着李汉样子挥杆，几次下来总算慢慢掌握一些技巧。“宝宝带着妹妹玩，舅舅去洗澡了。”

　　“爸爸，你去洗澡吧，嘟嘟很乖乖的玩。”嘟嘟不要宝宝姐姐带，嘟嘟是大人了。“那好，要乖，不能太用力。”李汉交代几句，深怕嘟嘟用力打，要是不小心打歪打到窗户上，打破玻璃可就麻烦了。

　　李汉上楼拿了一套干净衣服泡了澡，换洗下来，老妈和许阿姨已经开始做晚饭了。“妈，许阿姨。”“小汉，你姐说休顿送来不少牛，怎么回事啊？”“我想学学怎么养牛，真香。”

　　李汉刚想把盖子揭开，张秀英一巴掌打了过来。“去，这是给珍妮弗炖的，晚上珍妮弗来吃饭。”“真是，妈，我尝尝炖的好不好吃。”西红柿炖牛肉，老方子，香味十足，诱人，李汉心里猫抓似得痒痒。

　　张秀英见着儿子馋嘴样，没好气拍了两下。“去去，外边看着嘟嘟和宝宝去，两个小家伙咋咋呼呼，不知道闹什么呢？”“新买的玩具，没事的，妈，姐呢。”

　　“你姐买了几块皮子，说是给嘟嘟和宝宝做两件冬天皮袄。”张秀英对女儿爱好，是知道，爱做衣服，爱给孩子打扮，光光宝宝衣服比一般孩子多不少。

　　周斌没少因为这事和老姐说道，张秀英也没少唠叨女儿。“是吗，这边皮子倒是比家里便宜些。”李汉对这个爱好服装设计，却选着教师姐姐有些同情，毕竟当初姐姐是想选着服装设计，只是老妈和老爸不同意，姐姐性格不像自己，这么叛逆。

　　李汉常常和嘟嘟说，不要和爸爸学，孩子吗，并不是父母财产，父母没有理由要求孩子怎么样，怎么样，每一个灵魂都是独立，都是特殊的，李汉不要求嘟嘟选着自己，或是珍妮弗的路，嘟嘟就是嘟嘟，爱好自己爱好酒足够。李汉现在交给嘟嘟，只有两样责任和爱，其余都是多余，总会学会。“姐买的是什么皮子，我这里还有几块处理好的鹿皮子，还不错。”

　　“你姐瞎胡闹，你跟着凑什么热闹啊。”张秀英哭笑不得，李梅设计衣服，一般人可穿不出去，平常宝宝穿着，小家伙可不管着，如今多了一个嘟嘟。

　　两个小模特，衣服搭配如今全是李梅一手操办，李汉倒是挺不错，搭配得当。“这些皮子放着没什么用处，再说在过些天，我打算去参加次狩猎，说不定能弄条灰熊皮和狼皮，弄好，不知道能不能带回国，冬天家里挺冷给老爸用。”

　　“熊皮子哪里能带回去，说不定还犯法呢。”张秀英倒是说着不错，李汉想了想那要写个证明，想来好点吧，这事再说。“去看看珍妮弗来了没有，小汉你是男孩子主动点，好了，出去吧，我和许阿姨够了。”

　　李汉被从厨房赶出来，来到小院子陪着嘟嘟和宝宝玩了一会高尔夫球，两个小家伙打的可逗乐。李汉不时逗笑，玩了一会，院子外传来一阵汽车马达声。“妈妈。”

　　嘟嘟扔掉手里球杆蹬蹬跑了出去，珍妮弗和灵娜牵着嘟嘟笑着走了进来。“汉，中午不好意思。”“哦，没关系。”李汉接过珍妮弗递过礼物笑了笑。

　　灵娜皱了皱眉头，中午回去，珍妮弗和灵娜心里还真有些怀疑李汉是不是拿着和牛肉糊弄几人，不过突然想起李汉上次送着白松露。两人心里咯噔一下，李汉为人不说，要想赚钱的话，高压捕鼠器，牧场，这几项李汉真的没有办法，不，不说伊万卡，乔治娜这些不错朋友，光光凭着刘明足够，想要借一两千万不算难事，甚至银行要知道李汉汉克庄园和白松露种植技术都不止这么点钱。

　　李汉完全没有理由弄一箱子和牛肉假冒自己农场养殖牛，说的牧场，李汉手里似乎还有一种新的草种，而且很是不错优良种子，如是如此，更加没有理由了，牧草好，养的牛品质不会太低，根本不用冒出不算顶级和牛肉，要冒充更应该冒充更高等级和牛肉才对。回去想通事情，珍妮弗和灵娜都有些后悔。

　　尤其是灵娜还有些怪当时，李汉竟然一句话不说，竟然默认态度，珍妮弗心里多少有些怨念，怎么说，珍妮弗第一次出现这种复杂感情，或许中午时候因为情感因素让自己失去冷静，不然这么简单的事，怎么会想不到呢。

　　李汉见嘟嘟打开礼物，一盒子冰冻牛肉，很漂亮。“松阪牛肉？”“没错。”灵娜哼了一声，李汉哪里还不懂，什么意思。“如果实中午的事，不好意思，当时情况，我想多说无益，何必多说呢。”

　　珍妮弗和灵娜从新打量李汉，灵娜更是问出心里想法。“难道，汉，你真的愿意被人当着小人，骗子吗？”“当然不，不过我更加不会在乎别人看法，轻重自知足够不是吗？”

　　“先进屋里坐吧。”

　　李汉说完笑着请着两人进屋，珍妮弗和灵娜两人有些说不出郁闷，似乎有点多事，李汉心情完全不受影响。真是怪人，此时珍妮弗不由想到克里斯。

　　“珍妮弗，来了，坐吧，小汉，陪珍妮弗说会话，灵娜帮阿姨一下。”老妈笑着灵娜给划拉走，嘟嘟和宝宝用点心引诱过去，客厅只剩下李汉珍妮弗。“水果要吗？”

　　李汉新鲜水果盘拉到珍妮弗面前，珍妮弗道了声谢。“汉，你打算继续和克里斯酒店合作？”“为什么不呢？”李汉笑了笑，微微靠着沙发。

　　珍妮弗直盯盯看着李汉，李汉淡淡笑着看着珍妮弗，刚刚下楼的李梅见着两人样子，脸一红，这两个人，也不看地方，怎么看都想要接吻样子。“不过，我想需要等等，可能我要的价格克里斯现在接受不了。”

　　珍妮弗冷冰冰脸上露出一丝笑容。“我想克里斯一定再后悔，这么好的机会溜走。”“不，克里斯想来更愿意出高价，克里斯是个聪明人，聪明人知道该做什么。”

　　李汉说完，身体向着后靠了靠，李梅愣了愣，这两人真是奇怪。“珍妮弗，来了。”“姐。”李汉站起来，笑着说道。“姐，你陪珍妮弗聊一会，妈做的炖牛肉可真香。”

　　李汉如同馋嘴孩子，突然间所有形象瞬间崩塌，珍妮弗越来越看不明白李汉，这人或是孩子气，或是如同老奸巨猾的商人，或是如同一个愣头青，或有成了小农民，甚至灵娜还说过高人，真是临人难以琢磨。


第298章 希尔顿酒店合同（中）

　　李汉有些后悔了，照顾十头大家伙可真不是件容易的事，添加草料和饲料，水池恒温，清扫牛棚，李汉一早上完全没歇息的时间了。即使帮忙的两个小工人，这会也累的吐舌头喘息了，有些疲惫李汉被嘟嘟和宝宝小模样给逗乐。“说了不要你们帮忙，看累的，去洗洗去。”

　　嘟嘟和宝宝两个穿着厚实的黄色牛皮吊带裤，皮靴子，外加厚实上衣，小牛仔帽子，小脸涨红，额头密密麻麻小汗珠，头发被汗水打湿贴在额头，脸颊，有些凌乱，握着塑料清粪铲，大口大口喘气，不过小模样都是可爱的很。“嘟嘟都不累。”“是吗？”“嗯，宝宝姐姐都好累了。”嘟嘟骄傲抹了一把汗水，嘟嘟还能干活。

　　“宝宝也不累。宝宝还要帮忙。”宝宝不甘示弱，虽然宝宝都很累了，可不要被嘟嘟妹妹比下去。

　　牛棚里牛粪打扫完了，只剩下残留的草沫子，李汉推车推到一边放着，站着休息一会。嘟嘟似乎为了证明自己还有力气，换了小扫帚轻松一些零星残留草沫子和牛粪，宝宝见着不甘示弱，蹬蹬跑到李汉身边，小推车推过去，去装最后一小堆堆牛粪。两个小家伙，李汉走过去，一只只捉住。

　　“爸爸，快放开嘟嘟，嘟嘟一会就打扫好了。”“舅舅，宝宝的牛粪还没铲完呢。”“先歇歇，一会我来弄。”这里已经差不多，清扫一下，最后一点牛粪铲进推车里，李汉拍了拍手，用清水冲洗一下就好了。

　　李汉冲洗好，推着推车出了牛棚，李汉笑着看了看两个气鼓鼓小人，还生气了呢。“乖，一会帮爸爸刷马给你们加一个猪头积分，不生气了。”“真的吗？”果然一听到猪头积分，两个小家伙立马撅着小嘴变成笑脸小娃娃蹬蹬追上李汉，一脸期待看着李汉。李汉放下推车，揉了揉两个小鬼头。“当然真的。”

　　李汉可是怕两个小家伙闹腾，羊圈，奶牛这边打扫干净，牛奶送去消毒，回来时候，嘟嘟和宝宝已经准备刷马的工具和小水桶，嘟嘟牵着小红枣，正等着爸爸呢。

　　来到池塘边，没想到乔治娜和皮特也在。“早啊，皮特，乔治娜。”“早，汉，还有美丽小公主Pandora和宝宝。”嘟嘟和宝宝就很高兴露出大笑脸，最爱小公主称号两个小鬼丫头。

　　“皮特爷爷，Pandora带小红枣来洗澡。”嘟嘟和皮特一天工夫变的熟悉起来，尤其是皮特对嘟嘟极其喜爱，甚至还找到李汉，有意想让嘟嘟跟着他学习驯马，嘟嘟天赋太好了，天生能成为一名马语者。李汉撇了撇嘴，嘟嘟要不是年纪太小，还不太懂事，别说只有名头马语者，真正的成为懂得动物语言天生天语者都没问题。

　　虽然李汉没有明确答复自己，可皮特还是打算收下嘟嘟这个徒弟，嘟嘟动物亲和力令皮特欣喜如狂，或许这才是皮特来到汉克农场最大收获。

　　马语者之间也存在竞争，驯马师之间竞争说起来很复杂，可又极为简单，谁训练马获得奖多，谁的名气和声望就最高，地位最高。当然马语者不仅仅驯马上竞争，还有徒弟，谁不想落后与人，皮特五十多岁，还有足够时间来培养一名马语者。甚至皮特已经看到将来，无数驯马者，马语者们羡慕的眼神，因为嘟嘟天生该成为一名顶级的马语者，或许更高的层次。

　　“噢，Pandora真是个好孩子，来到皮特爷爷身边来。”皮特摸出一个骨制的项链递给Pandora。“这是皮特爷爷送给Pandora礼物。”“汉，这可是皮特的宝贝，真是令人不敢相信。”

　　乔治娜一脸羡慕看着Pandora，李汉有些疑惑，这只是一串普通骨制项链而已。乔治娜似乎看出李汉心思，笑着说道。“汉，这可是用二千万年前的最古老数种远古马的化石打造而成，虽然不如钻石漂亮，可对于爱马的人来说，这一串项链价值无法形容。”“二千万前马骨化石？”李汉没想到这么珍贵，本想拒绝，不过这是皮特和嘟嘟之间的事，李汉没打算插手，至于嘟嘟是否愿意跟着皮特学习驯马，李汉不打算管了。如果嘟嘟愿意，李汉会支持，至少会帮嘟嘟铺平道路。

　　“真漂亮，谢谢皮特爷爷，小红枣，快来。”嘟嘟对着小红枣招了招手，对皮特说道。“皮特爷爷你摸摸，小红枣很乖哦。”皮特闪过一丝欣喜，果然嘟嘟天赋令人嫉妒，想到那些为了找个徒弟儿费尽心思老家伙，皮特感觉特别幸福，好马如今都在其次，只要能收嘟嘟做徒弟，李汉让皮特免费给农场驯马，估计皮特都不考虑就答应了。

　　“汉，皮特真的很喜欢嘟嘟。”乔治娜发自内心说道，从来没见过皮特如此高兴。“我想是的，皮特是个好人。”李汉笑了笑，摸了摸撅着小嘴宝宝。“宝宝，走跟舅舅去打水。”“嗯。”

　　刷马是两个孩子最爱干的活，用长长刷子刷出一堆堆泡泡来，玩的不亦乐乎，小红枣和大黑竟然满是享受，不时还和两个孩子互动一下，甩的李汉，乔治娜和皮特满身水珠和泡泡。

　　“哈哈哈，Pandora真是活泼可爱。”皮特抹了脸上水泡泡，开心说道。

　　李汉和乔治娜苦笑，这不是活泼可爱，这是捣乱。刷好马，乔治娜找到李汉。“汉，有时间吗，送我一下好吗？”“今天走吗？”“是啊，机票已经订好了。”

　　乔治娜脸上有些愁容，或许是纽约那位说了什么。“没问题，一起吃早饭，吃过，我送你过去。”时间不早了，将近七点半，老妈和老姐想来做好早饭。

　　“谢谢，汉，我想我会很快回来的，我喜欢这里。”乔治娜笑着说道。“哦，对了，汉，谢谢你告诉我的消息。”“不客气，草种我会尽快准备好的。”

　　“谢谢。”乔治娜这次回纽约有一部分原因，购买一些牧场和农场引起纽约那位注意，这笔钱虽然不算太多，可毕竟乔治娜如今手里可没多少钱，借助姐姐拿到投资，想来自己家那位早知道，现在才说，多半想有心看看自己眼光。

　　毕竟作为纽约管理者，从来不缺少消息渠道，迈尔克似乎对乔治娜收购农牧场持支持态度，这点乔治娜心里也明白，毕竟好几千万美元可不是小数目，没有他同意绝对拿不到。

　　早饭吃过，李汉开车送着乔治娜到布顿机场，送走乔治娜，李汉没有第一时间回去。帕丽斯和希尔顿酒店集团一位负责食材采购主管一会要到，上次送给帕丽斯的白松露，希尔顿酒店几位大厨十分满意。而且李汉开出价格相对来说，并不算高，毕竟从意大利运送需要花费很大的运输费用。

　　帕丽斯和几位中年白人走出机场，早有希尔顿集团人来接机，只是令帕丽斯欣喜是李汉亲自来到机场。“汉。”“帕丽斯。”帕丽斯给了李汉热情拥抱加火热吻。

　　真是不错味道，李汉笑着对帕丽斯身边几人点了点头。帕丽斯介绍几人给李汉认识。“奥福德，希尔顿酒店管理公司采购部主管，这几位是采购员。”

　　希尔顿酒店这个品牌，如今可不光光属于希尔顿家族，甚至希尔顿家族影响力降到很低，分布全球希尔顿酒店集团是总部位于英国的希尔顿集团公司旗下分支，拥有除美国外全球范围内“希尔顿”商标的使用权。希尔顿国际酒店集团经营管理酒店超过四百家，包括中国二十多家。

　　而北美这边希尔顿酒店管理公司，李汉对这些做了些了解。“你好，奥福德，我是汉，欢迎来到蒙大拿。”奥福德人有些严肃和李汉握了握手。“谢谢。”

　　“帕丽斯，奥福德，我想我们该先回可米星小镇，这里可不是谈话的地方。”“当然，奥福德，我坐汉的车。”帕丽斯倒是不客气上了李汉车子，奥福德和随行的众人上了希尔顿管理公司安排车子，跟随李汉车子后。

　　帕丽斯人真的很热情，李汉享受了一路，直到来到克里斯庄园酒店。“汉，我想我们晚上可以好好谈谈。”“不不不，帕丽斯，我们该好好谈谈生意，我想谈完生意，我们再谈谈我们的事，不是吗？”

　　“当然。”

　　李汉和帕丽斯道别，回到小农场，资料和白松露准备一些，李汉需要打消帕丽斯和奥福德的疑虑，最好最直接办法当然是去白松露园。这需要准备一下，白松露四周清理一下，需要添加一些特别原料，来浑浊视听，这些原料空间就有，黑色土壤和一些蔬菜秧子的粉末。这些先前做过一下，李汉没等多久。

　　休息一下，帕丽斯和奥福德，几个随行助手律师赶到小农场。“欢迎，帕丽斯，奥福德，坐，来杯咖啡。”李汉煮好咖啡拿过来给众人倒上咖啡递过去。

　　奥福德接过咖啡抿了一口。“谢谢。真是不错的蓝山咖啡。”奥福德刚刚进入小农场，打量四周，只算普通，即使小楼一样，只不过一杯简单咖啡倒是令奥福德对李汉高看一眼。

　　“汉，珍妮弗很喜欢蓝山咖啡是吗？”帕丽斯一句话，说的李汉微微一顿。“是的，这些咖啡是珍妮弗送来，你知道相对咖啡，我更喜欢绿茶。”

　　李汉端着咖啡喝了一小口，笑着说道。“来点水果吧。”“谢谢，汉，我想我们该谈谈松露的事，不是吗？”“当然，不过，再谈之前，我想我要带大家去一个地方。”


第299章 希尔顿酒店合同（下）

　　谁知道，帕丽斯和奥福德谁都没有接李汉的话，而且奥福德竟然似乎有些心急。“不，汉，我想我们先和那位拥有松露先生或是小姐谈谈再去欣赏农场风光更好些，不是吗？”帕丽斯虽然有些心动随着李汉参观农场，可这次谈判奥福德才是主要负责人，当然帕丽斯有着不小的作用，中间人。

　　“难道奥福德，不认为，这位先生就在你眼前吗？”李汉笑着端起咖啡抿了一口，说道。“不，汉，我想现在可不是开玩笑的时候。”奥福德可不认为李汉有这么好办法能弄到这么多的白松露。

　　帕丽斯眉头微微皱起，汉是不错的人，可帕丽斯不喜欢那种狂妄无知的人，当然不排斥幕后人不想出头。即使帕丽斯和妮基希尔顿姐妹私下里讨论这个话题，汉可能只是中间人，或者说刘明身份更适合。

　　“哈哈哈，那好吧，我想我需要打了电话。”李汉没想到奥福德和帕丽斯为着找了不错借口，李汉说了一声抱歉，笑着走进小客厅。用手机拨打刘明电话，简单一说，电话另一头传来刘明大笑声。“汉，你不觉这样真的有趣极了，好吧，汉我想你如果愿意出售给我一些松露，我愿意帮你陪着帕丽斯小姐，聊聊。”

　　“你这个家伙，好吧，我想松露产量还不错，几百斤还有有的。”李汉嘴角露出一丝笑意，自己准备一些说辞和刘明说了一下。希尔顿酒店管理公司拥有三大品牌，其中超豪华酒店品牌康拉德又称港丽酒店和高档酒店希尔顿酒店，主要目标，当然前期李汉选择全球只有十八家的超豪华康拉德酒店。“或许我该多加一条，汉，我想中国市场我们来做更好不是吗？”

　　李汉倒是不怀疑刘明能力，国内市场如今越来越大，尤其是奢侈品消费激增，是全球各家奢侈品公司力争市场。“没问题，我想帕丽斯更愿意全部白松露都留着美国。”

　　帕丽斯心思，李汉或多或少猜到一点，珍妮弗说过，帕丽斯现在最多愿望获得希尔顿酒店继承权，当然这需要帕丽斯做点什么。“那好吧，我现在洗个澡就过去。”

　　李汉挂了电话，嘴角露出一丝笑意，刘明这家伙。“真是不好意思，帕丽斯，明需要再过一会，你知道，明今天可没打算过来。”“没关系，汉，我想我们有足够时间。”

　　帕丽斯和奥福德对视一眼，两人表情轻松许多，李汉心里无语，难道刘明这个家伙真的比自己可靠，说起长相，刘明倒是有点帅气，可这家伙太不正经了。

　　李汉心里嘀咕，没有忘记招呼几人，此时帕丽斯和奥奥福德更愿意和李汉谈谈牧场，农场，打猎或是红酒，度假别墅或是车子。李汉几次挑起关于松露合作一些细节都给帕丽斯轻松饶了过去。

　　帕丽斯还真是个有意思女人，或许，这样更有意思吧。“可能明来了，我去接一下。”李汉听见院子外动静，笑着起身。“汉，我和你一起。”

　　奥福德见帕丽斯和李汉一起过去，没有再起身，希尔顿酒店代表是来谈生意可不是来献媚，至于帕丽斯中间人和刘明认识，算是朋友。“欢迎，明。”

　　李汉一把抱住刘明笑着拍了拍刘明肩膀。“嘿嘿，这些家伙不愿意和我谈，一会可要好好交流交流。”刘明被李汉几巴掌拍的差点没岔气，郁闷不已，干笑。“没错，我们需要好好交流交流，可不能便宜这些家伙。”

　　刘明说完挣脱李汉，笑着和帕丽斯拥抱一下。“帕丽斯，你越来越漂亮了，真是令人陶醉美丽。”“谢谢，明，不知道明中午有没有时间，或许我们可以共进午餐，观赏更加美丽景色？”“当然，不过，我的时间可不多，汉，或许更愿意陪美丽小姐共进午餐。”

　　刘明对着李汉挤了挤眼，李汉无语翻了白眼，自己可没有饥渴到这样地步，至于美丽景色吗？李汉瞥了一眼帕丽斯，太小了，飞机场，草原上景色不太好，李汉更爱雪山。

　　三人进了小楼，李汉倒了杯咖啡递给刘明，笑着说道。“只有咖啡。”“没关系，我可不是来喝咖啡不是吗？”刘明和奥福德握了握手，笑着坐下来。

　　“不过咖啡还不错。”刘明说完，笑着看着奥福德。“那么我们是不是可以谈谈了，要知道我可是没想到会在这里见面，时间安排有些紧了。”

　　刘明的话，帕丽斯和奥福德理解和李汉理解可不一样，这家伙，下午不定真有事。帕丽斯和奥福德却把当成刘明托词，或是一种谈判技巧，只是用的太生硬了。

　　帕丽斯对奥福德点了点头，先前大致条款，帕丽斯和李汉谈过了。“明，汉和我谈过一些条款，这是我整理，你先看一下。”刘明接过来，相对李汉，刘明无疑合同方面更多发言权。“帕丽斯，汉的这条上说的白松露至少上等，或是优等，没问题吧？”“当然，希尔顿一直以来最求最高品质，这是我们不变理念。”

　　刘明说这话时候眼睛余光瞟了一眼李汉，李汉端着咖啡边喝着边微微点头。“那好，我想这条我没问题，当然，我希望，白松露最好出现在康拉德酒店餐桌上，当然一部分希尔顿酒店我也能接受，不过我不希望出现中国餐桌。帕丽斯，这条必须加上。”

　　帕丽斯和奥福德对于最后刘明提到这条，早的得知幕后人是刘明时候，两人已经想到了。“我会和管理公司会讨论，我想会给你一个满意答复。”帕丽斯和奥福德眼神交流一下，两人微微点头，同样这条，当然不会当初点头。

　　一条条条款谈下去，李汉边喝咖啡，边观察三人，无论刘明，还是奥福德，以及帕丽斯，在合同谈判方面，完全甩李汉几条街。李汉很多没有想到条款，刘明一一给补全了，随着刘明过来两名律师挺厉害，指出一些帕丽斯制合约一些陷阱。

　　光光合同用了将近三个小时，算是初步拟定合约，签字的话，需要明后天，帕丽斯和奥福德需要和管理公司联系一下，毕竟这可以一笔不小的合同，一千磅左右上等白松露，价值上千万美元。

　　这可不是小数目，即使对希尔顿酒店管理公司来说慎重，当然这笔钱随后松露到货品质，支付，这点合同上都有写到。两方权益和义务，其中一半必须康拉德酒店。

　　高端，送走帕丽斯和奥福德，刘明对李汉说的第一句话就是。“松露本来就不是普通能消费起，更加别说最好的白松露，汉，我们要做只有高端，坎迪兄弟，汉你听说过吗？”

　　李汉微微摇头，刘明笑着给李汉讲述这两传奇人物发家史。李汉第一次听说这对兄弟，candy兄弟又称糖果兄弟靠奶奶六千英镑做房地产起家成为拥有上百亿美元房地产大楼，开发的还的海德公园一号公寓，其中顶层复式公寓售价超十五亿人民币，堪称公寓之王。“汉，candy兄弟可不是做楼盘，而是做奢华。”

　　刘明意思很明白，白松露本来就是奢侈品，普通根本消费不起，也不会消费，只有高端市场。“我明白，对了，谢谢你，我想再过半月，可爱小家伙就能上市了。”

　　“这么快，看来需要打声招呼，品质没问题的话，价钱，不用担心。”刘明走的时候说道。李汉送走刘明，回到小楼，来到吧台拿了一瓶红酒倒了一杯。

　　悠哉悠哉喝着红酒，微靠着沙发，舒服。“呵呵，小汉，这会喝什么酒啊。”提着小菜篮的李梅见着沙发犯懒的李汉拍了一下。“啊，姐，没事，这是菜园里摘的？”

　　一篮子水灵灵野菜，用水一掐一股水，水嫩水嫩的。“小楼后边，嘟嘟带我去，可不少呢。”李梅说着篮子放到厨房，倒了杯水。“嘟嘟。”不用想，这些野菜一定嘟嘟种的，前几天老姐做的凉拌野菜，味道不错，李汉多吃一点，嘟嘟和宝宝没吃到，说不定就是那时候记下来。“正好嘟嘟和宝宝爱吃，我就多摘了些，中午再做个牛肉玉米野菜羹。”

　　“汉，要不你给珍妮弗打了电话，中午来这边吃饭吧。”李梅没说三句话提到珍妮弗，李汉真有点无奈，晚上李汉还想着帕丽斯一起吃顿饭呢。

　　幸好嘟嘟这会跑了进来，大呼小叫的。“爸爸，爸爸，大黑黑偷吃爸爸的鱼了，嘟嘟都拦不住大黑黑，爸爸你快去。”说着嘟嘟上前拉扯着李汉，李汉顺势闪人。“嘟嘟好了，别拉着爸爸了，慢点。”

　　出了小院子，李汉舒了一口气。“可是大黑黑在偷爸爸鱼，还有大螃蟹，嘟嘟要吃。”嘟嘟说着小嘴撅了起来，大黑黑大坏蛋，偷吃嘟嘟的大螃蟹，嘟嘟要都不给嘟嘟。

　　“螃蟹？”

　　“嗯，大黑黑好会捉螃蟹。”嘟嘟肯定点了点小脑袋，这一阵没吃螃蟹，这么一提，李汉还真有点馋嘴了。“大黑黑太可恶，怎么能偷吃嘟嘟大旁系，走爸爸教训它去。”

　　“嗯嗯，爸爸不要用力打哦。”嘟嘟还怕李汉太用力打坏大灰熊，李汉心说，我还真不敢随便打这个大家伙，农场敢随便踢打只有你个小鬼头。

　　来到池塘边，李汉看了看大黑黑，凄惨样子，有点拿不准看着嘟嘟。“嘟嘟，这是怎么回事？”“嘟嘟没有打哦。”嘟嘟用力摇头。


第300章 熊螃蟹

　　大灰熊此时完全堪比泥球熊，熊掌和熊脑袋全是淤泥不说，虎背熊腰如同打了无数补丁的烂布，一块块淤泥片片紧贴在身上。这些淤泥巴巴完全是出自某个小萝莉之手，李汉低头看了看嘟嘟。

　　大灰熊完全没有嘟嘟说的偷鱼，偷螃蟹坏坏样子，一副可怜样，完全就是受到地主压迫劳动人民形象吗？嘟嘟这个小鬼头，还嚷嚷大黑黑不乖，不听嘟嘟的话，拉着自己来教训大灰熊。

　　李汉还信以为真了，没好气敲了一下嘟嘟小脑袋。“嘟嘟，大黑黑身上泥巴巴怎么回事。”嘟嘟捂着小脑袋，嘟着小嘴。“爸爸说话不算话，说不敲嘟嘟头的。”

　　“那好，下次不敲了，这次爸爸忘记，这样吧，爸爸让你也敲一下。”李汉笑着蹲下，对嘟嘟说道。嘟嘟嗯嗯点着头，握着小拳头比划几下，李汉无奈摇头。“那嘟嘟原谅爸爸一次。”嘟嘟突然嘻嘻一笑，李汉一乐。

　　李汉笑着亲了下嘟嘟肉肉小脸。“嘟嘟，告诉爸爸，是不是欺负大灰熊了。”“没有，没有的，嘟嘟都没有欺负。”嘟嘟比划说道。“爸爸可以问宝宝姐姐，嘟嘟都没有欺负大黑黑，是大黑黑来偷鱼，嘟嘟看到的。”

　　宝宝用力点头。“嗯，宝宝和嘟嘟妹妹玩皮球，大黑黑偷偷从那里爬过来的，宝宝和嘟嘟妹妹跟着大黑黑来的，看到大黑黑下池塘里捉鱼吃。”

　　“嗯，这么大鱼，大黑黑都吃掉三条。”嘟嘟接着说道。“不对，不对，嘟嘟妹妹，是四条。”“三条的。”“四条。”李汉见着宝宝和嘟嘟又有吵起来趋势赶紧拦着。“好了，先不说几条，可大黑黑怎么弄成这样啊，全是泥巴巴。”

　　嘟嘟小嘴撅着，哼哼对着大灰熊比划高尔夫球一般大小拳头。“爸爸，大黑黑不乖，嘟嘟都没有要大黑黑捉的鱼，只要大螃蟹的，可大黑黑都把大螃蟹都吃掉了。”

　　李汉听嘟嘟和宝宝你一句，我一句说着，听懂了些，大灰熊捕鱼捉蟹的水平还挺高，捉鱼的时候脑袋都伸进水里，好一会才上来吐泡泡，两个小丫头说吐泡泡，是满是崇拜。李汉哭笑不得，灰熊本来就是捕鱼捉虾的好手，石头缝隙，洞穴里鱼虾，这家伙都能给弄出来。

　　李汉看了看可怜兮兮大灰熊，这家伙真是倒霉偷鱼怎么盯上农场生活区边上小池塘，要知道汉克农场大湖泊多着呢，池塘不少，鱼虾数量和别的农牧场不同，李汉专门喂养，数量多，别说一头大灰熊，一窝窝都够吃的。李汉拉过宝宝手边小红桶，这两小家伙，还准备的挺齐全。“嘟嘟，这桶里不是有很多大螃蟹了吗？”

　　嘟嘟摆了摆小手。“可是，可是，爸爸家都好多人呢，奶奶，姑姑，爸爸，妈妈，宝宝姐姐，许奶奶，皮特爷爷，还有嘟嘟，宝宝姐姐和嘟嘟是小孩子，两个大螃蟹，爸爸大人三个，要好多呢。”

　　李汉听着嘟嘟掰手指算下来，还真不少，水桶里只有十来只螃蟹，而且个头不太大，难怪嘟嘟撅起小嘴不高兴呢。李汉来着一会，发现大黑黑挺厉害。

　　尤其是这家伙捉螃蟹功夫，真是了得，李汉到这里没几分钟功夫，大黑黑吞下四五只螃蟹，而且个头都不小。不知道大黑黑是不是先前经常捉螃蟹之类，这家伙池塘边划拉开水草和岸边秸秆草，没多一会功夫就能掀翻一个螃蟹洞。这家伙似乎怕嘟嘟要它大螃蟹，三两下给掏出来，立马塞进嘴里，咔咔嚼碎。难怪嘟嘟生气了，嘟嘟小魔王都没有吃到大螃蟹，大灰熊却敢光明正大在嘟嘟面前偷偷吃掉好多大螃蟹，嘟嘟不生气才怪呢。

　　幸好大灰熊还知道吃个三四只送一只给嘟嘟，算是孝敬，只是这家伙胆子太肥了，竟然送上的孝敬全是小的。这不大灰熊身上泥片片就是惹怒嘟嘟和宝宝的后果。大灰熊捉螃蟹厉害非常，池塘边大块大块泥挖开，螃蟹无处可逃，这家伙，完全破坏王，池塘四周给挖的如同炸开皮球边缘似得。

　　照着刚刚这速度，大灰熊不定吃了多少螃蟹和鱼虾呢，难怪池塘里鱼虾都没几条了。大肚子汉，一顿要吃好一些，天天来，不给吃完才怪呢。只是不知道先前为什么没有捉螃蟹，今年这又是怎么回事，李汉一问才知道，挖螃蟹是嘟嘟教大灰熊，只是教会徒弟，饿死师傅，大灰熊完全不给嘟嘟提成。

　　惹怒了嘟嘟，用泥片给大灰熊做全身面膜。正当李汉安慰嘟嘟和宝宝，一会爸爸帮你们捉大螃蟹，池塘里传来几声大灰熊的吼叫声，吼声带着痛苦。李汉和嘟嘟转头一看，两只螃蟹夹住大灰熊的嘴巴，好啊，这家伙吃的嘴肿了。两只大螃蟹似乎知道这是你死我活战斗一般，拼了死命夹住大灰熊嘴，大黑黑几次试图弄掉都没有成功，突然转身向着岸边嘟嘟几人爬了过来。

　　“嘟嘟，别打了。”李汉拉着准备上前踹几脚大黑熊嘟嘟。“大黑熊好像要让我们把它把螃蟹摘下来。”“嘟嘟不要，大黑黑不听嘟嘟的话，嘟嘟不要摘掉大螃蟹。”

　　嘟嘟撅着小嘴，小脑袋一摇，哼大坏蛋大黑黑。“好了，嘟嘟，你看大黑黑多可怜啊。”李汉可没胆子去摘大螃蟹，这会大灰熊疼的很，除了嘟嘟，别人过去，说不定这家伙疼的很给你一熊掌，那就麻烦了。

　　李汉哄着好一会，嘟嘟不情不愿上前踢了几脚大灰熊，大黑黑立马趴下，可怜兮兮看着嘟嘟。“哼，一会大黑黑要给嘟嘟捉多多螃蟹。”大灰熊似乎听懂，低吼两声，嘟嘟欠着脚，捏捉大螃蟹，用力一敲，螃蟹瞬间松开蟹钳，李汉看的一愣一愣，嘟嘟什么时候学会这种技能的啊。嘟嘟两只大螃蟹捉会小桶里，高兴点了点头，这两只螃蟹个头都不小。“宝宝姐姐一个，嘟嘟一个，宝宝姐姐和嘟嘟小孩子吃一个。”“呵呵，小鬼头。”

　　一个大的比两个小的还要重一些，再说小螃蟹可没多少肉，小鬼丫头。李汉捏了捏嘟嘟肉肉小脸，鬼鬼心思可不少。“大黑黑去捉螃蟹。”大黑黑再次被嘟嘟赶下池塘，开始新一轮捉螃蟹，这次大黑黑可不敢随便吃螃蟹，捉着扔到岸边，嘟嘟和宝宝欢呼着蹬蹬跑过去捡着放进小水桶里。别说黑熊捉螃蟹，真是无敌了，半个小时不到，捉了十多只，除了个别小的给从新扔到池塘里，多半都装进小水桶。

　　大黑黑累的不轻，潜水挖洞的，满是泥浆，越来越厚，没给累瘫痪了。“嘟嘟，这么多够吃了。”李汉见着大黑熊可怜，再有螃蟹够吃了。“嗯。”

　　大灰熊总算解放了，为了表彰大灰熊知错能改，再次回到好孩子行列来，嘟嘟和宝宝帮着大黑熊清洗了洗身上泥巴，外加奖励一个大南瓜给大灰熊当午餐。

　　大灰熊搂着二三十斤大南瓜傻乐呵，屁颠屁颠跟着嘟嘟主人，这家伙不知道什么时候学会小野猪那一套，竟然学着拍马屁，只是拍的有点歪。嘟嘟赶跑了大灰熊，回到小楼，李汉愣了一下。“珍妮弗，灵娜，你们来了。”“妈妈。”嘟嘟欢呼一声，蹬蹬跑到珍妮弗面前扑进珍妮弗怀里。

　　珍妮弗拉着嘟嘟小手抱起来。“手怎么这么凉啊。”“Pandora给大灰熊洗澡，妈妈，Pandora捉了好多大螃蟹。”“是吗？”灵娜笑着捏了捏嘟嘟肉肉小脸。“Pandora，还没有和阿姨打招呼呢。”“臭臭的灵娜阿姨好。”“小鬼头。”灵娜脸一红，上次被弄了一身牛粪臭烘烘的，嘟嘟竟然还记着。

　　“嘻嘻。”“嘟嘟，不要调皮。”李汉小水桶放在一边坐下来。“厨房有煮的咖啡，对了，我姐呢？”“我在厨房呢，小汉，你去哪里，珍妮弗都来了好一会了。”

　　李梅埋怨李汉两句，端着水果盘。“先吃点水果，我去做饭。”老妈今天难道又在乔治农场吃，乔治农场菜园，还没打理好吗？“不好意思啊，珍妮弗，我刚刚陪Pandora去池塘，不知道你们过来。”

　　李汉心里嘀咕，估计老姐闹的，嘟嘟这会又想起螃蟹，嘴里嘀咕螃蟹，大螃蟹。李汉水桶拿过来递给嘟嘟。“小心点，别弄倒了。”“没事，Pandora力气很大。”

　　“妈妈，你看，好多大螃蟹。”嘟嘟得意洋洋说道。“Pandora教大黑黑捉的哦。”“是吗？Pandora真厉害。”珍妮弗笑着说。“嗯，大黑黑都不乖，偷偷吃掉好多。”

　　嘟嘟批斗了一阵大灰熊，珍妮弗和灵娜乐着站在嘟嘟一边，对大灰熊进行严肃深刻批评。嘟嘟觉着灵娜阿姨很会说，点了点小脑袋。“嗯，那灵娜阿姨可以吃两个螃蟹。”

　　灵娜一乐。“真的吗？”“嗯。”“谢谢Pandora了。”灵娜笑着说道。嘟嘟郑重其事小模样逗乐李汉和珍妮弗，李汉小水桶拿过来。“好了，嘟嘟你不是要请妈妈和阿姨吃螃蟹吗？走吧，我们去螃蟹给洗一下啊。”

　　螃蟹刚刚捉到，不能清蒸，清洗一下，做汤或是炸着吃，李汉提着小桶，嘟嘟和宝宝戴着小手套，握着小刷子，珍妮弗和灵娜学着嘟嘟和宝宝样子过来帮忙。


第301章 牛牛赛跑（上）

　　螃蟹味道老姐做的很不错，或许考虑珍妮弗和灵娜口味和习惯辣味少了一点，蟹壳剔除一下，对此李汉和嘟嘟，宝宝表示强烈抗议，没有辣味没有蟹壳的螃蟹那已经不是螃蟹，即使螃蟹汤也不可以。不过三人意见完被老姐完全无视，最是客气的李梅竟然笑呵呵问起珍妮弗，辣不辣，肉鲜不鲜，还说不知道你口味之类。

　　李汉和嘟嘟，宝宝很是生气，放开一顿猛吃，惹着李梅没好气瞪了一眼。“珍妮弗多吃点。”说着还不忘敲下李汉伸出筷子，横了一眼，这人，不知道照顾一下，没见着自己为你忙活半天。

　　“谢谢，我这些够了。”珍妮弗有些无奈，碗里堆了不少菜了。“是啊，姐，你别管了，珍妮弗和灵娜又不是什么的客人。”李汉说着顺手夹了一块炖牛肉放嘴里，炖的真是烂货，吃着舒服。

　　“嘟嘟，宝宝，多吃肉。”李汉夹了两块牛肉放到两个抢着唯一拥有外壳的蟹钳的小家伙碗里。“快点吃饭。”李梅见着弟弟一点不在意，似乎真把珍妮弗当普通人来对待，有些无奈。

　　说一千道一万，最后珍妮弗再好可还是要和李汉过，不合适，没法过不是。中午饭吃过，李汉和珍妮弗，灵娜来到酒吧。李汉倒了三杯啤酒端着过去递给两人。“Pandora去外边玩一会，爸爸和妈妈有事说。”

　　“爸爸要和妈妈说悄悄话，对不对？蜜雪儿妹妹都告诉过嘟嘟，玛丽亚妹妹也知道。灵娜阿姨。”嘟嘟拉了拉灵娜，灵娜一乐，珍妮弗笑了笑。“汉，没关系，Pandora留下好了。”嘟嘟一句话闹的挺尴尬的。

　　“不许调皮。”“嗯，嘟嘟乖乖吃果果。”嘟嘟乖乖巧巧坐好，如同小淑女似得，这个小家伙，李汉没再赶嘟嘟出去，不然说不定一会怎么给自己捣乱呢。

　　灵娜先开口说道。“汉，这是最近收购的牧场和农场，这是资料，你看一下没问题吧？”“这些资料你们请人做的。”土壤成分，ph值，四周水源分布，甚至每年降水量之类数据都有。

　　李汉翻看一下，直撇嘴，这两娘们够狠的，这里有些牧场和农场完全是没人要的玩意。“这些风水太差了点吧。”“风水？”“地理环境太差，太干燥，四周没有通风地方，而且水源离着太远。”

　　李汉说着风水更多地理风水，如山谷当然有风有水地方好，这种地方植物生长茂盛，氧气充足，住在这种地方，身体肯定不错，即使农牧场也是一样，牧草茂盛，家畜兴旺一个道理。所谓风水，多是指这些，有些地方无风无水，或是有水无风死水一摊之类地方，多半不太好，动植物不旺盛，人住在这里得不到好来。灵娜和珍妮弗听完李汉解释好像也有道理。“算了，既然买下来就没有卖掉道理，不过这边牧草生长可能要差一点。”

　　空间草种虽然生命力强，可毕竟还是植物，对肥力和水源，空气干燥度，温度等还是会受到一定影响。“没关系，汉，这些地方价格不到平常农牧场三分之一。”

　　“三分之一，这倒是挺便宜。”李汉心说，这些地方住人估计身体肯定不怎么样，多半没人在这里住，荒废不知道多久。“草种，我已经准备好一些了，再过几天就能运过来。”

　　李汉购买一批优良草种，价格可不便宜，大型农业公司购买，足够五千英亩草场用的，李汉花了不少钱。当然这些草种需要处理浸泡，这几天估计李汉要忙的不可开胶了。

　　幸好为了啤酒厂修建了清洗池子，用来浸泡种子也可以用，一英亩二十斤草种基本够了，十万斤草种足够用来。李汉出售出去价格，相对要加高一倍，赚点零花钱，即使如此也只出售珍妮弗，刘明，乔治娜少数几人。本来打算购买一百万斤种子，可贷款一千万没拿到，李汉手里钱完全不够。

　　种子这么快到了，珍妮弗和灵娜挺高兴，价格相对贵一些，珍妮弗和灵娜没有异议，毕竟种子这点钱，只要收割一季牧草赚回来了。“不过，珍妮弗，你要安排好，这些种子浸泡过，必须尽快种下地，不然的话种子出问题的。”

　　即将发芽种子，如种下地，肯定要发霉。“我会安排好，汉。”李汉估摸时间，这边告诉珍妮弗和灵娜。“灵娜，你现在给莱姆顿打了电话，尽快找些人手安排下去，最迟后天五千英亩播种的工作准备好。”

　　灵娜点了点头，出去给里莱姆顿打电话，小嘟嘟趁着机会跑出去玩了，爸爸和妈妈都在说奇怪的话，嘟嘟都听不懂，好无聊。这些酒吧只剩李汉和珍妮弗，尤其是李汉想着嘟嘟刚刚说的话，真有点尴尬，倒是珍妮弗大方没事人一样。“要不要再来一杯。”“啊，我还有一些。”“是吗？呵呵。”

　　李汉无语，自己怎么没看一下，杯子还有大半啤酒呢。“灵娜打电话挺慢的。”李汉的话令珍妮弗嘴角露出一丝笑意，微微前倾笑着盯着李汉。“汉，你很热吗？”

　　“不。”李汉无语了，自己闹什么，默默念了几句，平静下来，对着珍妮弗淡淡一笑。“今天有件趣事。”李汉笑着抓着刘明顶缸和希尔顿酒店集团签下白松露合同事说给珍妮弗听。“真是挺有意思，我想帕丽斯若是知道，一定会后悔，不是吗？”

　　李汉乐了，珍妮弗这话里还带着点别样。“帕丽斯可没有时间来想这些。”帕丽斯给李汉感觉还不错，当然对于私生活李汉没有兴趣和深入了解，帕丽斯是个不错朋友，当然前提是李汉有交往价值，相对来说，帕丽斯对于感情看的太淡，说句不好听话，假有情，真无情。幸好李汉和帕丽斯只是朋友，当然李汉不建议和帕丽斯春风一度。

　　“是吗？”珍妮弗淡淡说道。

　　“当然，我可不想为了谈感情而伤了钱。”李汉说着喝了一口啤酒，珍妮弗小妩媚瞥了一眼李汉，李汉多半是时候好像都是宁愿谈感情伤钱，不愿谈钱伤感情的主。

　　此时打完电话走进酒吧的灵娜，觉着气氛怪怪。“要不要，再来点。”“不，我够了，珍妮弗，你怎么了？”灵娜见着珍妮弗眼角带着一丝笑意，脸颊微微有些涨红。

　　李汉一愣，好像不是害羞啊。“珍妮弗，你没事吧。”李汉摸了摸珍妮弗额头，一顿。“好像有些发烧，珍妮弗感觉怎么样？”“没事，可能昨天去牧场感冒了。”

　　灵娜可是知道珍妮弗身体状况，深怕出事，刚想拿出电话给医生打电话，李汉拦了一下。“没关系，只是有些感冒，我去熬点草药喝了没关系。”

　　李汉还有些不放心，嘟嘟捉回来，小丫头眨巴眨巴大眼睛。“妈妈，生病了。”“没关系，Pandora。”珍妮弗还以为李汉告诉Pandora，果然，珍妮弗只是有点感冒症状，难怪开始嘟嘟没发现了。药膳方子，嘟嘟都记着心里，蹬蹬跑回存放药草的小屋，配了一包草药塞给爸爸。

　　李汉在空间泉水点了几滴空间露水，增强些效果，熬煮草原不想炖鸡汤要用几个小时，半个小时熬煮好了，珍妮弗喝了一碗满身冒汗，效果很不错。

　　灵娜见珍妮弗看起来好多了，笑着说道。“汉，我现在相信你真是一位神奇药草师。”“灵娜阿姨都说错了，不是药草师，是土郎中。”“土郎中？”

　　这下别说珍妮弗和灵娜一路疑惑，李汉好奇，嘟嘟跟谁学得，怎么还土郎中都出来。“嘻嘻，是白胡子太太说的。”白胡子太太，那不是二爷吗。

　　李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。“以后可不要乱说，爸爸那是什么土郎中。”土郎中至少会看病吧，李汉除却几样简单感冒，补药，炖鸡汤，其他可全然不会。

　　“哦，可是爸爸土郎中是什么意思。”嘟嘟仰着小脑袋，一脸好奇问道。“你不懂还乱说，乖，去玩吧，让妈妈安静一下，珍妮弗，你先休息一下。”

　　李汉牵着嘟嘟和灵娜走出房间，灵娜瞥了一眼李汉。“还不错吗？”“当然了。”对于灵娜，李汉说话可没有多少客气，如同威力等人一般。灵娜没好气白了一眼李汉，突然笑了起来。“现在看来，我觉着你和珍妮弗挺合适。”“你也发烧了吗？”李汉伸手摸了摸灵娜额头。“没发烧，不过灵娜，你的妆画的太浓了。”

　　李汉伸出手，一手白色，灵娜一愣，随即反应过来，怎么可能，谁说自己化了妆，可没有摸一下满是白面的程度。“汉，你。”灵娜真无语了，李汉竟然做出这样的事。“开个玩笑，Pandora下次不要玩药粉知道吗？”

　　这些药草沫子，如同白面似得，嘟嘟两只小手全是。“嘻嘻。”嘟嘟笑嘻嘻对着灵娜阿姨晃了晃白白小手，灵娜对着父女俩白了一眼正色问道。“汉，克里斯这件事你打算怎么处理？”“不需要处理，我想克里斯知道的，这件事没有什么说道的。”

　　李汉淡淡说道，灵娜越来越看不懂李汉，真是，这人太平静，平静有些令人说不出憋闷，或者还有些恐惧感。“开玩笑，我想下次克里斯要出双倍价钱，这样不是很不错吗？”

　　灵娜无语白了一眼李汉，还当李汉一点脾气没有呢，双倍价格。“汉，这可不是件容易的事。”“或许吧，不过如果肉质不比和牛车，我想美国农业部一定不建议帮我宣传一下。”

　　李汉指了指远处围栏草场，十头肉牛悠闲啃着牧草。“汉，你真有信心。”“我想不久将来，这里牛肉一定能卖出好价钱。”李汉眼里闪过一丝精光和平时懒洋洋平静样子有着极大区别。

　　灵娜还是第一次见到李汉如此充满自信，眼神坚定，语气前所未有的肯定。“那我代珍妮弗祝你成功。”“哦，你呢，难得不祝我成功吗？”李汉笑着盯着灵娜，灵娜哼了一声。“当然，我希望能吃到美妙的免费牛肉。”


第302章 牛牛赛跑（中）

　　李汉牵着嘟嘟陪着灵娜溜达到肉牛所在围栏草场。“咦，汉，这片草好像比旁边要绿一些。”旁边几个围栏草区牧草多半枯黄色，只有小部分淡淡黄绿。

　　可眼前的这片草区竟然多半都是黄绿牧草，十分不同，李汉和嘟嘟对视一眼，心虚抹了抹额头虚汗。这事都是小嘟嘟干的，本来李汉让嘟嘟收割空间的牧草时候嘀咕一句。谁想小家伙记着心里了，爸爸想要绿绿草，这不出现了空间泉水浇灌这片草场的事。只是没想到嘟嘟竟然还加了些空间露水，可是心疼坏里李汉。

　　“这个可能是前几天浇灌施肥的原因吧。”草场还有些潮湿，这话说着，灵娜倒是没再怀疑。“汉，这里草种是不是？”“对，对，这些新草种，不过还不太稳定，属于实验性的。”

　　李汉抹了把汗，这会秋日，牧草早该枯黄了弄出一片黄绿色的草场来，谁见着心里不嘀咕。李汉摸了摸嘟嘟小脑袋，这惹事包，真是拿着没办法。

　　灵娜颇为惊奇，将近十一月温度早降下来，还能出这么一片黄绿色草来，果然珍妮弗说的没错，李汉肯定手里不止出售一样草种，说不定还有更好的。果然，珍妮弗没说错，李汉是个谨慎，还有些小气家伙，好东西自己留着，差一点才对外出售，比如啤酒，Luna，比如松露，送人好些极品松露，出售上等松露。

　　李汉要知道灵娜和珍妮弗这么想，一定大叫冤枉啊，无论Luna还是顶级松露可不是李汉不想出售，而且成本太高，可不光光要钱还需要消耗能量晶。这玩意李汉千辛万苦，嘟嘟天天摘菜，种菜，收留小动物，父女俩一天也就赚个五六个能量晶。李汉可舍不得花，松露还是因为当时农场缺少资金打算弄个稳定的收益。

　　再有怎么说嘟嘟第一次参加沃尔顿家族聚会，自己这个老爸说什么，不能让嘟嘟丢人啊。“汉，那这种牧草种子能出售一些给我们吗？”“这可不行，这些草种还不稳定，说不定出现沙荒呢。”

　　灵娜一想这道也是，李汉都没敢大面积种植，李汉见着灵娜神色，微微舒了一口气笑着岔开话。“灵娜，你看这几头牛怎么样？”“我啊，还不错，毛发油亮整齐。”

　　李汉笑了笑果然是白问了，嘟嘟拉了拉爸爸。“爸爸，时间到了。”“这么快啊，好，嘟嘟去把一号它们带出去吧。”十头牛李汉分了两队培育，想看看效果。

　　“嗯。”嘟嘟蹬蹬跑过去，打开边上木栅栏门，灵娜开始挺疑惑，可见着Pandora竟然跑进牛群里，脸色剧变。“汉快让Pandora回来，太危险了？”

　　“没事。”李汉笑着摆了摆手，嘟嘟本事李汉可是知道，再说，昨天已经降服这么群大家伙。“汉，这些牛可都是超过一千磅，稍稍受点惊吓伤到Pandora怎么办。”

　　李汉笑了笑，说道。“灵娜，大鸟怕小鸟从窝里掉下来，每天都把窝移低一点，灾难也因此发生，人们把小鸟都捉走了。”“Pandora和小鸟可是不同的。”

　　“没有什么不同。”李汉从来不反对Pandora去冒险，当然前提Pandora可以保护自己。灵娜还想说着什么，只见嘟嘟对着一群大家伙，随手拍了几下，十头大家伙分成两队，其中五头屁颠跟着嘟嘟出了围栏。

　　嘟嘟笑眯眯挥了挥小手，带着五头牛向着不远山坡跑去。“走吧，我们过去看看。”李汉笑着对满脸疑惑灵娜说道。嘟嘟一路小跑，李汉和灵娜紧追到地方，全身热乎乎。“汉，这里是？”

　　“这里训练场，我想看看运动型的肉牛和安逸型肉牛出的肉质有什么差别。”这里围栏简易围建出一片圆形场地，边上有个小木屋，嘟嘟已经打开木屋，正在往外拉着大轮胎。

　　灵娜走过去，有些疑惑，屋里堆积不少轮胎。“这些是废旧的轮胎。”李汉说着轮胎拉着出来，灵娜见着轮胎带着绳子。“汉，你不会打算让这些肉牛拉着轮胎跑吧。”

　　“有问题吗？”李汉还真是这么干的，灵娜一拍额头，对李汉奇思怪想完全无语，更加无语还有嘟嘟，轮胎套在五头肉牛身上也就算了，嘟嘟竟然还弄小轮胎卡在里边，如同窝窝坐在里边。

　　嘟嘟方巾裹好，戴上无敌防沙尘暴的眼睛，哈驾一声，五头牛撒开欢的跑了起来，李汉拉着灵娜赶紧推到一边，果然一股烟尘飞扬起来。“咳咳，汉。”

　　灵娜第一次觉着李汉完全像个孩子似得，瞎闹腾，嘟嘟还积极配合着，灵娜想要笑，可见着李汉一脸好奇看着自己，无语翻了白眼。最让灵娜无语是李汉还拿了卡片，不时画了猪头，灵娜有种要吐血冲动。五头牛跑了十多圈，总算停下来，嘟嘟从轮胎上跳下来，完全成了小泥人了，脱掉衣服摘掉帽子，方巾和眼镜。

　　嘟嘟蹬蹬跑了过去，李汉笑着猪头积分卡递给嘟嘟。“只有三个猪头。”嘟嘟撅着小嘴，嘟嘟都很累的。“小贪心鬼，上次说好的。”李汉揉了揉嘟嘟小脑袋。“可是，嘟嘟都不知道好累的。”

　　灵娜见李汉和嘟嘟讨价还价，无奈摇头，还真把当工作了。“灵娜，要不我们去跑两圈。”不知道什么时候，李汉和嘟嘟达成新的和解。“啊，不用了。”

　　“汉，嘟嘟这么跑不太好吧。”“只是训练一下这几头，再有一阵子不是有牛车比赛吗？我已经在小镇贴了单子，免费提供场地和培训。”李汉摸摸嘟嘟小脑袋，嘟嘟将成为期间小教练。

　　灵娜真不知道该说什么好了，还真弄了长远打算。“汉，你真打算天天撵着它们不停跑。”“是啊，我想看看肉质差别多大。”肉牛按道理不能长跑，不然肉质受到影响，李汉只是想尝试一下，对比一些肉质变化。“汉，我觉着你该请一位真正牛种培育方面的牛仔来帮忙。”

　　李汉皱了皱眉头，这是李汉不是没想过，可是涉及不少空间秘密，如是别人来，牧场和空间泉水，不太好弄。“先这样看看效果，至于你说的，我考虑一下，今年太晚，要不明年春天再说。”

　　灵娜觉着李汉有点不一样，平时李汉对很多事情都不太上心，难道是个克里斯和几个日本人刺激到了。“那好吧，我该说已经说了，汉，我想我们现在该回去，珍妮弗想来该等急了。”

　　李汉和嘟嘟在灵娜身后拍了些手，贼贼笑了笑，父女颇为得意样子。灵娜一路嘀咕，李汉养牛太儿戏了，别说培育新的牛种了。回到小楼，李梅正和宝宝在打高尔夫球，珍妮弗挺感兴趣，不是指点一下。

　　嘟嘟老远见着，欢呼跑了过去。“Pandora，这是怎么了？”嘟嘟一身脏兮兮的。“和牛牛玩，妈妈，嘟嘟会打哦。”嘟嘟从抽了一根球杆，有模有样挥了挥。“珍妮弗，好点了吗？”

　　珍妮弗点了点头。“好多了，谢谢你，汉。”“药包我再给你配两副，晚上再喝一次，明天早上再喝一次，我想就差不多了。”李梅位置让出来，暗暗打量李汉。

　　李汉和珍妮弗说话挺有意思，两人看起来似乎真有点意思，李梅心说妈也真是，人家小两口事，参合啥，看不参合，还挺好的。李梅和灵娜聊了几句，多半询问一些珍妮弗爱好，口味之类。

　　灵娜对李梅想法心知肚明，不过乐的帮着一把，两人倒是聊得不错。“晚上就别回去了。”“姐，珍妮弗晚上还有事。”珍妮弗和灵娜时间虽然比先前充裕些，可超市事，时常也会过问一下，尤其是最近节日临近吗，超市工作多。珍妮弗和灵娜几乎没有都要开一个视频会议，对一天工作做个汇总。

　　李梅没好气白了一眼弟弟，怎么脑子不开窍呢，刚刚还说好呢。“珍妮弗，灵娜，我送你们。”“去去去帮爸爸拿两包药草来给妈妈。”“嗯，嘟嘟现在就去拿。”

　　一溜烟跑进小楼没一会拿着两百药草跑了过来。“如是苦的话，按着这个方子加些食材，熬些米粥喝着效果差不多，味道好些。”毕竟药膳，添加粮食之类没有关系的，珍妮弗接过道了声谢。

　　送着两人出了农场，回到小农场，李汉倒了杯茶，嘟嘟蹬蹬从楼下下来扑进李汉怀里。“爸爸，嘟嘟洗好澡了。”“真香。”“嘻嘻。”李汉抱起嘟嘟，老姐牵着宝宝从楼上下来。“嘟嘟，衣服还没穿好就跑下来了。”

　　嘟嘟穿着大大睡衣，大拖鞋，李汉一看乐，拖鞋不是自己的吗？“嘟嘟不乖，又穿爸爸拖鞋。”“大船鞋。”挥舞睡衣袖子，拖着大拖鞋，晃悠，可爱劲。

　　李梅捏了捏嘟嘟肉肉小脸。“小汉，我听嘟嘟说你让她赶着牛跑圈，这是做啥么啊？”“姐，没什么，这事我闹着玩。”李汉笑着说道。

　　“你啊，现在可不是小孩子，闹什么玩啊。”李梅都不知道说李汉什么好了。


第303章 牛牛赛跑（下）

　　昨天嘟嘟告诉李汉一个小秘密，李汉当时激动不已，大黑和球球，肉球球出现到现在，李汉一直想着这件事。为什么大黑，球球，肉球球可以向空间兑换，而其他动物不行呢。

　　嘟嘟昨天告诉李汉其实很多动物都可以兑换给空间，当然一种特殊聪明动物，大黑，球球之类，还有一种可能空间泉水培育动物。李汉培育肉牛品种和这件事有些关系，而且关系不浅。下午嘟嘟赶着牛狂奔十多圈也是有原因的，当时嘟嘟还说了空间兑换原则和外边不相同，更多注重动物体质，运动型肉牛和安逸肉牛兑换能量晶不同。

　　至于多大区别，李汉现在没有概念，只是两次锻炼下来，能量晶发生一系列变化，剧烈运动的肉牛能量晶从十分之一下降到十五分之一。安逸的肉牛完全变化不大，十分之一左右，缓慢上升，后者可能牧草和空间泉水作用了。前者和嘟嘟说法和结果出现矛盾，小丫头也很疑惑，追着李汉询问，这事李汉也是一脑门疑问。

　　不过嘟嘟可没打算放弃，这不才有下午的事，小丫头亲自上阵驱赶牛牛赛跑。父女打赌谁最先发现这个秘密，李汉对空间兑换原则越加好奇，一些疑惑如今还没解开，所有没有阻止嘟嘟的行为。

　　不过天天跑不是个事，需要想个办法能更好这五头肉牛跑起来，嘟嘟又能解放出来，正巧再有半个多余蒙大拿骑牛比赛开始，李汉贴了一则声明，可以免费提供锻炼场所和骑乘牛。

　　这不一下午功夫接到四五电话，李汉接完电话李汉见着嘟嘟拖着吐白泡泡小黑黑从自己面前走过。一把捉着嘟嘟搂在怀里问道。“嘟嘟，小黑黑怎么了？”“嘟嘟带小黑黑踢球，小黑黑都不去，爸爸，老师说胖胖的会快死掉。”

　　“没事，小黑黑还不太胖，对了刚刚灌小黑黑喝的是什么？”李汉刚刚见着嘟嘟厨房捣鼓好一会，随后传来小黑黑凄惨无比叫声。“药汤。”“药汤？”

　　嘟嘟嗯嗯点头。“嘟嘟配好可以帮小黑黑变瘦的。”“减肥药汤？”李汉哭笑不得，这个小家伙太乱来了。“以后不许乱来，药汤可是会出事，说不定小黑黑喝了会肚子疼的。”

　　“不会的，嘟嘟都是看书上的。”上次预防猪流感的药汤出来，闹的满城风雨，国内更是天天宣传，李汉名气越来越大，前些天还有给李汉送来一个包裹，说是老家送来的，拆开知道是二爷托人送过来。国内中医协会，这不专程来蒙大拿，大有学习李汉药汤配方打算，李汉当时解释半天，这些人愣是不信，还一个劲劝说李汉，爱国之类。

　　没办法，李汉配方抄写下来，再三说道药方必须配上汉克农场泉水才有效果，送了一些泉水给这些人，只是李汉摇头的是，这些似乎对李汉说辞不太相信。

　　这事李汉真没办法，实话说吧，这些人还不信，幸好信不信都没啥么危害。“爸爸，你看。”嘟嘟跑去拿了本药膳图谱，还真别说，上面还真有减肥药膳配方。

　　李汉放开一下，这是十二药膳全解古本，至少清朝中期的，这可是二爷压箱底好东西，没想到竟然带给自己。李汉可不知道，因为药汤，二爷可是欢喜几天没睡着呢。

　　可没少夸奖李汉，这事李汉听老爸说过几次，当时没太留意。“嘟嘟这本书要好好放好，平时不要拿出来，来，爸爸帮你抄写一下。”这本书可是传了好数代人，可不能嘟嘟弄坏了。

　　嘟嘟拿了自己小书包，拿出小本本和漂亮熊头笔递给爸爸。“这些药方都背下来了吗？”“嗯，嘟嘟都会背了。”说着背了一遍，别说一字不差，嘟嘟记忆，李汉羡慕不已。抄写下来，书递给嘟嘟，去放好。

　　李汉看了看时间，差不多五点半了。“嘟嘟，爸爸带你去吃好吃蛋糕好不好？”嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，满是疑惑外加小怀疑看了看爸爸。“爸爸，你生病了吗？”

　　“当然没有。”李汉苦笑不得捉住嘟嘟小手，帕丽斯应约会，去克里斯西餐吃晚餐，李汉开始还挺心花怒放，一亲芳泽，想来挺好，可刘明提醒帕丽斯可不简单，李汉想想这倒是，帕丽斯说不定有事要自己商量，要是真的有了关系，说不定自己心一软，还真答应了，那不是亏大了。

　　“可是，蛋糕很贵，爸爸都说没有钱了。”

　　嘟嘟对于李汉征用自己零花钱，很有怨念的，李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。“爸爸现在做生意，等赚了钱就还给嘟嘟，还会加利息。”“什么是利息。”

　　李汉笑着给嘟嘟解释一下，没想到小丫头学的挺快，没出门能就开始问李汉要今天利息钱，李汉无奈了。“嘟嘟你这种算法，可比放高利贷还厉害。”

　　嘟嘟算法奇特无比，利息算出比本金好要高，李汉挠头，可算的有模有样，李汉一时间都没弄清楚哪里出问题了。“嘟嘟在这里等爸爸一下，爸爸和奶奶说一下。”

　　李汉和张秀英说了一下，没敢说和帕丽斯吃饭，只说和一个朋友，好长时间没见了，聚聚，还带着嘟嘟。张秀英见李汉带着嘟嘟，没问着是谁。

　　李汉挺高兴，幸好有嘟嘟在，开着新买奔驰来到克里斯酒店，没想到西餐厅竟然遇到昨天灰太狼等人。李汉无语，灰太狼竟然一脸笑意和李汉打招呼，还要请李汉吃饭，热乎劲弄的李汉都有点麻麻的，太奇怪这家伙一天工夫变基友了吗。“不好意思，灰太狼先生，我和人有约了，要不这样，明天。”“好，李先生，我们明天再去拜访你。”

　　李汉弄了一脑疑惑，这个灰太狼闹哪一出啊，李汉有点无语。“帕丽斯，不好意思，有事耽搁了。”没想到帕丽斯这么早过来了，女士先到，李汉总要表示一下。

　　帕丽斯倒是不建议，只是看着李汉牵着嘟嘟，微微有些皱眉。“帕丽斯阿姨。”嘟嘟很热情和帕丽斯打招呼。“哦，漂亮的Pandora。”嘟嘟竟然蹬蹬跑了过去，扑进帕丽斯怀里，嘟嘟热情有点过度了吧。

　　李汉刚刚可不是这么交代嘟嘟的。“真是不好意思，Pandora太粘人了。”“帕丽斯阿姨，Pandora最喜欢吃这里蛋糕了。”Pandora小嘴巴巴的说个不停。

　　一时间，李汉和帕丽斯没说上几句话，嘟嘟点了一堆爱吃甜点，蜗牛，龙虾之类。李汉眼皮直跳，这个小家伙，说好少点一些，这下好了。嘟嘟吃的可开心了，最后闹出一出，李汉哭笑不得事，小丫头不知道什么时候竟然把李汉钱包顺都手了，嚷嚷自己结账，可却半天不动。帕丽斯一说结账，小丫头立马闭嘴不说话了。

　　李汉要着钱包还不给，闹的最后帕丽斯结的账，李汉挺不好意思的。不过帕丽斯都没觉着有什么，毕竟李汉为自己拉了一大笔生意，而且如是长期供应的话，帕丽斯得到更多。

　　回到小农场，嘟嘟提着小蛋糕，一等车挺稳，立马跳下车，蹬蹬跑进小楼，边跑还边嚷嚷着。“奶奶，姑姑，宝宝姐姐，嘟嘟带好吃蛋糕回来了。”

　　李汉看着一溜烟没的没影小人，哭笑不得，车子停靠进车库，回到小楼。嘟嘟真比划，眉飞色舞说故事，李汉进来，张秀英没好气瞪了一眼李汉。

　　李汉瞥了一眼，嘟嘟，小家伙眼神躲闪不敢看自己，小鬼精。“小汉，我听说那个帕丽斯好像名声不太好，你少和她参合一起。”“妈，只是吃个饭，这不还带了嘟嘟，你不知道这个小家伙今天晚上做了啥么。”

　　李汉说着瞪了一眼小嘟嘟，嘟嘟笑嘻嘻对着爸爸做了鬼脸。“奶奶，嘟嘟怕。”张秀英一把搂住嘟嘟，瞪了一眼李汉。“去，一边坐去，嘟嘟，没事，有奶奶在，我看谁敢欺负你。”

　　“妈，我哪敢欺负这个小姑奶奶啊。”李汉苦笑，嘟嘟小鬼头，不知道和谁学得，还会告状了。“哼，嘟嘟，今天晚上做的对，明天奶奶给你做好吃的，以后帮奶奶盯着爸爸。”

　　嘟嘟用力点头。“嗯嗯，嘟嘟会帮奶奶看着爸爸的。”“你啊，多大点，鬼心思不少。”李汉挠了挠嘟嘟痒痒肉。“哈哈哈哈，爸爸，不要。”

　　张秀英一瞪眼，李汉嘿嘿笑了笑。“我逗着嘟嘟玩呢。”“小汉，珍妮弗挺好啊，你啊，不是小孩子了。”李梅语重心长说道。“姐，我知道。”

　　只是吃顿饭，幸好当时自己和凯莉有那事的时候，老妈和老姐不在，不然不定怎么批斗了，现在又加了眼线众多小嘟嘟。李汉想要做点什么，瞒不住啊，真是的。

　　李汉真想对着嘟嘟小屁股给两下，小鬼头，添油加醋水平还真不简单。“嘟嘟，要睡觉了，不能吃这么多蛋糕。”“小孩子消化好，没事的。”

　　“妈，你不知道嘟嘟吃了多少。”李汉晚上的事详细一说，刚刚嘟嘟可没说偷拿爸爸钱包的事。“呵呵，嘟嘟真聪明，不过晚上吃了这么多，现在就少吃点，蛋糕咱们先放在冰箱里明天再吃。”

　　老妈笑着摸了摸嘟嘟小脑袋，完全把嘟嘟当成正义一方，李汉说什么错什么，李汉郁闷坏了。


第304章 啤酒配方出售（上）

　　李汉被嘟嘟联合家里太后，外加长公主，小公主批斗了一顿，总算在浴室捉着捣蛋小嘟嘟对着小屁股拍了两下。“别玩了，快点洗好，睡觉觉，明天还要上学。”

　　嘟嘟一手搂着小黑黑，一手拿着黄鸭子，戴着小浴帽，满身泡泡光光小屁股，撅着小嘴，李汉捏了捏嘟嘟肉肉小脸。“乖，快点，不然宝宝姐姐可不等你了。”

　　嘟嘟小嘴撅着更高了，李汉笑着点了点翘着老高小嘴。“爸爸出去了。”李汉回到房间，简单洗漱，来到宝宝和嘟嘟小卧室。“姐。”没想到李梅竟然在帮着宝宝和嘟嘟整理床铺，床边小凳子上还放着整整齐齐的衣服。“姐，宝宝和嘟嘟都这么大，床铺自己可以整理了。”李汉对着边上站着两个穿着粉色小睡衣的嘟嘟和宝宝招了招手。“明天要上学，书包准备了吗？”

　　“嗯，嘟嘟都准备了。”嘟嘟抱着书包递给李汉，还挺沉的，李汉打开看了看，两本名著小故事书，一盒子画笔，一盒动物型号的文具，两张作业纸画着南瓜脸谱，这是昨天的绘画作业。李汉捏了捏嘟嘟翘着小鼻子，真是会偷懒小鬼精，其余还有两个布丁，一大瓶牛奶，外加一个小蛋糕，准备还真齐全呢。

　　“还有，嘟嘟和宝宝姐姐准备的纸板。”嘟嘟拉着边上的一个盒子，明天有手工课，宝宝的书包差不多，少了一瓶牛奶多了一瓶果汁和苹果。难怪书包这么重呢，李汉随手画笔和蛋糕，布丁给拿掉一个。“你们两个带这么多，不累啊。”李汉书包放在一边，两个小家伙嘟着小嘴站在一边。“乖，书包太重会压的嘟嘟和宝宝长不高的。”

　　两个小家伙半信半疑，李梅这边床铺已经整理好了，两个小家伙别给冻着了。“乖乖上床睡觉，衣服放在这里了。”“姐，下次让宝宝和嘟嘟自己整理床铺，准备衣服，这两小家前一阵还不是自己准备。”

　　平常，准备第二天要穿的衣服，整理床铺，准备上学的书包。李梅没好气白了李汉边帮嘟嘟和宝宝整理一下被子，盖好说道。“嘟嘟和宝宝才多大啊，你啊。”

　　李汉苦笑的不已，别人家孩子还不是一样啊。“妈妈，宝宝自己可以叠被子。”“鼓鼓，嘟嘟也会。”两个小家伙露出小脑袋，说道。“宝宝和嘟嘟还小，乖乖睡觉。”

　　李梅说着对李汉使了眼色，两人走出卧室关好门，对着李汉说道。“小汉，我们去楼下说会话。”李梅心里嘀咕，怕自己教育和美国不一样，别耽误孩子。“姐，其实国内基础知识教育不比美国差，美国议会还有议会想要引进中国基础教育制度呢。”“那怎么还有这么多人送着孩子来上学呢。”

　　“怎么说，国内教育一个问题家长太宠着孩子了，国内三岁孩子完全饭来不定张口，衣来不定伸手。美国这边这方面教育，我觉着不过，三岁小孩，家长教育他们该做的一些事，如同垃圾送到垃圾桶里，送到指定位置，帮父母拿报纸，自己刷牙洗脸，自己准备第二天穿的衣服，知道冲洗干净马桶，知道吃完饭碗碟送到洗碗池等等小事。”

　　李汉边说边看着李梅，李梅皱了皱眉头。“可孩子这么点大哪里懂做这些啊？”“姐，嘟嘟和宝宝不过三岁多点，平时什么不懂啊，现在小孩子可不是咱们那个时候四五岁还傻乎乎的流鼻涕了。”

　　李梅笑了。“可不是，你啊，四五岁还喜欢光屁股乱跑，尤其是老家我可记得七八岁时候还光过屁股满村转悠呢。”“姐，这些都是多久的事了。”

　　李汉一阵脸红，这事，妈和爸没事经常唠叨，李汉记得国内没少为着和老妈，老爸吵闹。“好，不说了，那好，以后我少管些。”“姐，你帮我劝劝妈。”

　　老姐过几天回国，没有老姐照顾嘟嘟和宝宝，张秀英肯定会继续接着做。“我知道了，一会我和妈妈好好说说，还真是长大了，懂事了。”“姐。”李汉无语，自己怎么说二十三四的成年人，女朋友虽然交的不多，可有关系的女性朋友，一巴掌数不完的。“知道了，你也休息吧，明天还有闹腾，学养牛啊。”

　　李汉嘿嘿笑了笑，你说你学养牛，农场好几个经验丰富牛仔你不早，愣是自己瞎捣鼓。“那姐，我先上去了，电脑我拿给你。”晚上李梅要和姐夫聊一会，老妈也会和老爸聊一下。“姐，明天你让妈开车去镇上买两台电脑好了，家里不差这么点钱。”“买这么多浪费啊。”李梅一说起来没有完。

　　“行行，姐，我错了，我睡觉去。”

　　李汉说着一溜烟跑上楼，电脑拿出来往李梅手里一塞。“姐，晚安。”李汉回屋，关了房门，进入空间捣鼓一阵，洗了洗睡下了。第二天一早，起床下楼，嘟嘟和宝宝乖乖坐在餐桌边等着吃早饭了。

　　李汉瞥了一眼两个小人身边小书包，似乎又鼓了起来，李汉无奈，两个小馋猫。“小汉，起来了。”“嗯，许阿姨，今天有喜事啊。”“呵呵，你许阿姨姑娘今天来看她。”

　　“是吗？中午妈多买几个菜。”李汉笑着接过米粥，说道。“不用，不用。”“许阿姨，怎么不用，难得妹妹来一趟。”李汉想来许阿姨女儿比自己要小吧。“小汉，人家可比还大一岁呢。”“啊，不好意思啊，许阿姨。”许阿姨姓名许春红，那个年代出生，多半带着点红，丈夫姓许，女儿徐小丽来着美国有几年，如今研究生似乎和李雪儿一个学校吧。

　　李汉吃过饭吗，送着两个小人去上学，来到学校门前。“亲爸爸一下。”宝宝和嘟嘟一左一右印了一个圈圈，笑嘻嘻跑进学校。“汉。”“辛西娅。”

　　“谢谢你上次捐给学校小南瓜，孩子们很喜欢，我代替他们谢谢你。”辛西娅笑着说道。“没关系，万圣节快到了，要不我再送点小南瓜来，做南瓜灯。”

　　辛西娅一脸惊喜。“汉，谢谢，我想孩子一定会做出最漂亮南瓜灯，我打算开个Party，汉有时间过来吗？”“当然。”李汉询问时间，答应下来和辛西娅告别，李汉去了奥古斯夫人芭蕾小屋。“奥古斯夫人。”“汉，我想我们该好好谈谈。”奥古斯夫人为人严肃，性格有些孤僻，不太好说话。

　　李汉被奥古斯夫人一顿说道，嘟嘟芭蕾舞跳的不错，可小家伙最近请的假比较多，奥古斯夫人难免生气。李汉只能傻坐，等着奥古斯夫人说完，李汉整个过程笑脸，点头承认错误。

　　总算出来了，难怪不少人说奥古斯夫人如同巫师一般，李汉回头看了看奥古斯夫人芭蕾小屋，打了哆嗦，真是，下次可不能由着嘟嘟性子来。李汉开着车子回到小农场，刚刚走进小院子就听到小楼挺热闹。“小汉，回来了。”许阿姨，老妈，老姐都在，沙发还坐着一人，见着李汉进屋急忙站起来。

　　“你是小丽姐吧，快坐，我是李汉，你教我小汉就行了，别客气当自己家。”李汉笑着说道，徐小丽倒是性格挺不错，没多一会放开了。“我们要不出去逛逛，小丽第一次来。”

　　房间安排好了，李梅带着房里逛一圈，徐小丽对着屋里一些鹿头，牛头之类牛仔风格装饰挺感兴趣。“对，小丽会不会骑马啊，咱们骑马去。”

　　老姐有几天没骑马，说着倒是自己先激动起来。“你们去吧，我和许阿姨就不去了。”“小丽去吧。”许阿姨这些天对李汉一家性格人品都了解，知道这一家都是好人。

　　徐小丽虽然来着美国有几年可骑马次数屈指可数，而且对农场挺好奇的。“那麻烦梅子姐和小汉了。”“不麻烦。”李汉笑着说道，刚刚黛娜过来给牛奶消毒时候，李汉想着让黛娜送了两匹温顺画马过来了。“路上来着，我看着路边的草都枯黄了，没想到这里还是绿色的。”“呵呵。”

　　李汉心说，可不是哪里都有绿草，整个可米小镇只有自己这里有还带着绿色草场了。“这些家里宠物。”白狼巨大体型，别说徐小丽，李梅第一次见着也给吓了一跳了。

　　“真大。”

　　李汉和李梅陪着徐小丽逛了一圈，来到农场马厩。“这两匹马性子很温和，我先把马鞍给拿过来。”李汉工具房，马鞍，缰绳，水勒之类都给抱过来。

　　上了鞍，牵着出了马厩，李梅笑着说道。“没事，小丽，小花都很温和的。”李梅挠了挠小花，徐小丽学着试了试，小花挺舒服。牵着马溜达了一圈，徐小丽和小花熟悉起来。三人骑着去枫树林和奥拉姆湖泊去逛了逛，路上路到皮特正和大黑较劲呢。“汉，真是太好，这个家伙性格太倔了。”


第305章 啤酒配方出售（中）

　　徐小丽没想到，李汉农场不仅很大，完全超过徐小丽来时想象，竟然还有现代化的马场，一片巨大马场徐小丽只见过一次和同学一起观看马赛的时候见过。徐小丽本来还以为李汉不过小农场主，可现在逛了好半天，竟然还不到整个汉克农场三分之一，而且李汉还拥有一片超过六万英亩巨大牧场。徐小丽多了一丝好奇听妈说，这些产业都是李汉一个人赤手空拳打下来了。

　　这个比自己还要小一岁的男人，脸上还带着些稚气，竟然在美国拥有一份令多数人羡慕产业。徐小丽来着美国好几年对华人美国近遇可是清楚很，很多留学生都找不到工作，多半都回国。

　　华人除却硅谷高技术人才，其余专业找工人可比白人难度了，主流社会还是认可白人，华人等有色人种无形受到区别对待。“小丽姐，前边是牛棚，我们就不过去了。”

　　李汉指着远处牛棚，设计和马场差不多，远远还能见到三五成群牛羊，悠闲吃着牧草。回到小农场路过嘟嘟宠物小围栏小草场，徐小丽被草场可小动物吸引住了。

　　羊驼，白牛，小羊羔，火鸡，小兔子，小黑熊，小野猪，竟然还有一只大乌龟，一匹小小马，小米莉在边上打盹。“真可爱。”徐小丽摸了摸羊驼，神兽最近很悠哉，嘟嘟小主人有了新玩伴，球球和树懒，黑熊玩，小米莉陪着玩。

　　“姐，你陪小丽姐在农场再逛逛，小丽姐，我接下电话。”“小汉，你忙吧，没关系的。”李汉接了电话，没想到竟然是灰太狼打过来，李汉可不记得灰太狼有自己电话，想来克里斯给灰太狼，这家伙昨天晚上闹的李汉一脑子问号，这会不停打电话，难道是看上自己牛肉，不对吧。“灰太狼先生，下午吧，下午我有时间。”

　　李汉皱了皱眉头，灰太狼这个人李汉虽然不太熟悉，只一起吃了顿饭，可多少了解一点，为人多少有些傲慢。现在态度放的这么低，肯定有所求，不管了，下午再说。

　　李汉陪着徐小丽逛了一会，回到小楼，没想到徐小丽手艺挺不错，这下倒好四人女人全在厨房里。李汉一个傻坐客厅，时间还早，李汉说了一声，又开着拖拉机拖着板车去拉着草垛。拉了两趟接着李梅打来电话，刘明和珍妮弗过来了，这两人怎么一起过来的。开着拖拉机回到农场生活区，果然小院子前停着两辆车。

　　其中一辆竟然军用悍马车，李汉敲了敲，还装了一层装甲。“汉，怎么样，要不要来一辆。”“我可没这么多钱，你弄这玩意不会为了打猎吧？”

　　刘明递了一根烟，李汉摆了摆手。“这玩意，我可不喜欢。”“试试，带过来的特供。”“算了，我还是对这个大家伙感兴趣。”“菲利普钥匙给我，走我们去逛逛去。”

　　李汉虽然不会买，可不代表对这个大铁甲虫没兴趣。“我去说一下。”李汉进屋和珍妮弗，灵娜，打了招呼，来着厨房说了一声。“要不是试试。”

　　刘明钥匙递给李汉。“那当然。”李汉拿过钥匙发动车子，果然不一样，有劲，快速的打着方向盘，出了农场生活区。来到空旷地，一踩油门，飞驰而出。“爽。”

　　飞奔车子留下一条尘土灰龙，一路李汉玩的爽快，刘明倒是吓到了。“没想到，你这家伙还有这么疯狂一面，下次我可不敢坐你开的车了。”刘明无语，李汉笑了笑。“平时没时间玩，趁着有功夫玩一下，我可没疯，再有几年克里斯庄园可是有场疯子参加的比赛啊。”

　　“你有没有兴趣。”刘明看着李汉。“要不我们玩一把。”“我可没真疯。”李汉翻了白眼钥匙递给刘明，刘明无语。“你车子开的这里，让我开回去，我可没有那个本事。”

　　李汉一拍额头，自己给忘记，这里是私家农场，再说这里没有正经的县公路之类，导航没用。“走吧。”回去速度慢了些，回到小农场，接近中午。

　　徐小丽和珍妮弗，灵娜都认识了，李汉给刘明介绍一下。“家里还有两个小家伙，上学，平时中午不回来。”最近嘟嘟和宝宝上课时间调整到八点半，下午提前半个小时放学，二点半放学。

　　徐小丽听妈妈说过宝宝和嘟嘟，两个小可爱，午饭中餐为主，夹杂一下西餐，没想到徐小丽西餐做的还挺不错。珍妮弗和灵娜，李汉几人称赞不已，徐小丽挺是高兴。

　　下午李汉有事没能陪着徐小丽去克里斯庄园，不过卡给了老姐，正好灵娜去克里斯庄园酒店有些事，开车顺道过去。“汉，有事？”李汉留下自己似乎有事商量。

　　李汉把去克里斯酒店试吃牛肉的事和今天灰太狼的事给刘明一说。“灰太狼？我好像听过，我打电话问问。”刘明打了电话，没多久，刘明挂了电话。“朝日啤酒的一位理事。”

　　刘明灰太狼背景介绍了一下，说。“这家伙可不是好东西，性格傲慢不说，为人有些不地道。”“我现在挺好奇，这家伙找我想干吗？”李汉被灰太狼前倨后恭给弄的有点挠头。

　　“灰太狼是朝日股东，你想他想做什么？”“不会为了汉克庄园？”李汉真有点不敢相信，英博和SAB都放弃，没在提这件事。“克里斯难道没有和灰太狼说吗？”

　　刘明撇了撇嘴。“汉，你太天真了，克里斯宁愿灰太狼拿到汉克庄园，克里斯家族在日本影响力可不差，尤其是朝日啤酒关系。”“这样啊，我倒要好好考虑一下，即使他们有意思，我不建议赚点钱。”

　　李汉嘴角露出一丝笑意，刘明愣了一下。“汉，我觉着你要好好考虑一下，灰太狼可不是好东西。”“克里斯，这家伙，上次大卫，英博希尔，再来迪尼斯科，他们不烦我也烦啊。”

　　“汉，这件事，你要考虑清楚。”刘明有些担心，李汉会做出什么冲动行为。“没事，本来还想着和克里斯家族好好相处，可总被这么利用，我不是泥巴不是。”

　　刘明第一次见到李汉这样表情。“汉，克里斯家族或许在酒业影响力大一些，不过相对来说和沃尔顿这些顶级家族来比，差多了。”“这件事，我可不想麻烦珍妮弗，你放心吧，我会处理好的。”

　　刘明虽然不知道李汉打算，可看李汉样子，这次说不定闹大发了。“明，你先忙吧，我来会会灰太狼，还有克里斯。”李汉嘴角露出一丝诡异笑。

　　刘明感觉凉飕飕的，李汉和麦克斯议员关系越来越亲密，蒙大拿这边李汉倒是不担心，至于其他地方，李汉还真心没打算涉足。“汉，冷静一点，不要冲动。”

　　“明，不用担心，我知道怎么做。”

　　李汉心里想到一个简单的计划，有时候复杂事用简单方法处理更好一点，送走刘明没一会，灰太狼等人带着人过来了。“欢迎，灰太狼先生。”“李先生，这里真不错。”“谢谢，这两位先生是。”

　　灰太狼笑着介绍道。“这是我的两名助理。”“哦，里边请。”灰太狼坐下，李汉泡了壶茶。“没想到李先生还是茶道高手。”“不敢当，只会平时爱喝茶，可不敢说茶道之类。”

　　灰太狼似乎不急着谈事情，陪着李汉喝茶聊聊这几天见闻。“哦，李先生这里还有酒吧，我倒是听说李先生酿造汉克庄园味道极佳。”“可惜产量有限。”

　　李汉不无遗憾说道，灰太狼微微坐直身体。“哦，这可真是遗憾，李先生如此才能不得施展，或许，鄙人可以帮李先生一把。”“哦，不知道灰太狼先生有什么建议。”

　　灰太狼打量小楼，装饰一般，家具和家电都有些老旧，对于克里斯说的李汉小有资产的话，嗤之以鼻。“李先生，容鄙人介绍一下。”灰太狼介绍自己身份，朝日啤酒。“那可是家大公司。”

　　灰太狼眼里闪过一丝得色，李汉反应和自己想象相差无几。“可这件事，灰太狼先生，恕我直说，英博也来找过我，不过我对欧美的公司有些不喜。”

　　李汉半真半假说道，有些犹豫，灰太狼觉着这是不错机会，不过随即皱了皱眉头。如是李汉真的是爱国，那可就真麻烦，日本和中国关系可不算太好。

　　“总觉欧美和亚洲人价值观不同，我宁愿和亚洲人合作。”李汉的话令灰太狼提着心放下不少。“李先生说的是，欧美可不理解我们的价值观，李先生，欧美对亚洲经济掠夺从未停止过，我们作为亚洲人要团结起来对抗欧美经济入侵。”“灰太狼先生说的是。”李汉嘴角露出一丝笑意。

　　不知道什么时候开始两人越谈越投机，灰太狼眼里满是笑意，可眼底却闪过一丝轻蔑。李汉更是热情倒了几杯汉克庄园请着灰太狼品尝，果然灰太狼赞叹连连。“真是无与伦比美妙，李先生，若是不能让全世界爱好啤酒人士都能喝上如此美妙啤酒，那真是太遗憾了。”


第306章 啤酒配方出售（下）

　　李汉和灰太狼聊的很愉快，送走灰太狼，李汉倒了杯啤酒慢慢品着嘴角露出一丝笑意。“克里斯，灰太狼，这下倒是省下不少口舌，克里斯既然喜欢玩，那么让灰太狼先陪你玩会。”

　　李汉哼着小曲翘着二郎腿，刚刚牵着嘟嘟和宝宝进屋的莉丝见着撇了撇嘴。“莉丝怎么是你送嘟嘟和宝宝回来啊。”李汉记着是老姐去接着嘟嘟和宝宝。

　　“这不带小丽去逛着克里斯庄园，时间弄忘记了，幸好有莉丝在陪着嘟嘟和宝宝在操场玩了会棒球。”李梅提着买的菜进屋。“我说呢”莉丝哼了一声，对于李汉态度很不满意。

　　走到沙发边趁着李梅去厨房放着食材，踢了一脚李汉，随即坐好，李汉啊了一声，这丫头。“嘻嘻，汉，有没有想我啊？”“我想你个孩子做什么，乖乖坐好。”

　　“谁说我是孩子，我现在是大人。”莉丝很不服气的挺了挺小胸脯。“小馒头而已，嘟嘟陪莉丝姐姐玩会。”李汉啤酒已经嘟嘟给没收了，小家伙不喜欢爸爸满嘴酒气。“真是小管家婆。”“偷偷喝酒，哼。”莉丝哼了一声，正好给李梅听到。“小汉，莉丝说的对，酒不是好东西，少喝点。”

　　“嗯，爸爸喝酒好臭好臭。”嘟嘟小手在鼻子前不同扇动，小嘴撅着老高，一脸嫌弃小模样，李汉笑着伸手想要捉着小家伙，谁想嘟嘟一滚，躲开了。“嘻嘻”嘟嘟得意挥舞小拳头。

　　“舅舅最爱喝酒了，喝酒都不是好孩子。”宝宝也加入批斗军团，李汉无奈举手投降。“对了，姐，妈和小丽姐，许阿姨没一起回来吗？”“哪里有这么快啊，小丽第一次要好好逛逛，要不是这两个小家伙我想多逛一会，里边好些东西，挺不错。”克里斯庄园特色街如今又增加了数十家小店，很多特色文化物品，如今游客必去地方。

　　莉丝接过老姐递给果汁道了声谢。“汉，现在时间还早，我们再去逛逛怎么样？”莉丝说着给两个小家伙打了眼神，果然嘟嘟和宝宝立即收到，爬到沙发上一左一右搂着李汉胳膊摇了摇。“好吧，别摇了，嘟嘟松手，走吧。”嘟嘟用了力气，李汉可受不住。

　　李汉开着车带着几人来到克里斯庄园，特色街道是变了不少。“这里有很多好玩的东西。”莉丝笑着一家新开的店铺，是一家骨制品店铺，极为有特色骨雕刻小物件摆放门前小摊子上。

　　一美元，价格很便宜小东西，李梅见着蛮喜欢买些回国送人挺不错啊。“姐，我们先进去看看。”外边骨头质地不太好，光泽度和骨纹的太差了些。

　　外边小物件，骨制手链，戒子，扳指，项链，吊坠，挂件，耳坠，头饰，脚饰之类小东西，多半牛骨好点还有些鹿骨。没有多少新奇，做工挺普通。

　　走进店铺，里边游客还不少，店铺里有二百多平米样子，不算小，分成好几个区域，骨制的摆件去，客厅灯房屋装饰饰品区，骨制吊灯和椅子之类各种家具去。儿童玩具去，一些稀有骨制区，莉丝神神秘秘告诉李汉。“汉，这里有些是人骨做的哦。”“人骨？”李汉没太多惊讶，倒是把老姐吓了一跳。

　　“姐，这些人骨多半都是化石，不是新骨。”李汉解释道，这家骨制店铺，还真挺丰富，大到恐龙骨，小的各种零散鱼骨，应有尽有，虎骨，狮骨，象骨，犀牛，鳄鱼，蟒蛇等等。

　　“先生小姐你们好，需要些什么。”一位华人女孩走过来，笑着招呼。“我们先看看，这里原料来源是？”李汉打算选问问，新骨可是太好。“先生，你放心，我们这里骨源至少三十年以上，绝对没有一点问题，我们可以为你开具证明。”女孩倒是有些意外，李汉年纪不大，倒是挺懂的，平常很少顾客问这些。更多对骨头种类好奇而已。“姐，没问题。”

　　“咦，这里是？”

　　李汉突然被一个小房间里物品吸引住了。“先生，这是乐器小屋，这里乐器全部使用最好的古骨，由我们最好大师制作而成。”李汉看了几样笙、笛、萧、长笛、二胡等中国传统乐器外，还有一些一些西洋乐器，甚至还有骨制吉他等现代乐器。“这个挺不错的。”李汉指着一门大鼓，虎座大鼓，笑着说道。

　　“先生，真是好眼力，这门鼓是用虎骨和蟒蛇皮，可是我们制鼓大师花费近乎半年时间调制，做架，敷皮，鼓槌使用虎腿骨制作而成。”一骨用三虎两蛇。

　　李汉看了一下标价十万美元，价格可不便宜。“可以试一下吗？”“这？”女有些犹豫，毕竟价格这么高，若是出点问题。“那算了。”“没关系，小徐，你去忙吧，我来招呼这位先生。”

　　“是，高经理。”

　　小徐女孩离开，高经理留了下来。“先生，请。”李汉倒是真学过打鼓，只是有些年没玩了，试试了，声响淳厚、纯粹，堪称一绝，好鼓啊。鼓是我国原始社会最重要的打击乐器之一。我国古代有许多关于鼓的传说，其中在皇帝与龙逐鹿中原时进行的逐鹿之战中，鼓就是皇帝取胜的法宝之一。据载，皇帝制作的鼓，敲击起来“声闻五百里，以威天下”，遂战胜龙，取得胜利。至春秋时期，器乐演奏形式有了较大的发展，不仅可以独奏，而且可以合奏。其中以鼓、编钟、石磬为主的“金石齐鸣”，“钟鼓之乐”就是最具代表性的一种。

　　虎骨蛇皮鼓制作真是不错，响声令人侧耳，调的极好，可惜价格太贵了些，不然李汉真有意买下来。“谢谢，是门好鼓。”“先生若是喜欢，我可以做主给先生打个折扣。”

　　李汉微微一顿，说不喜欢那是假的，十万美元相对来说很不算便宜。“咦，汉，下午好。”“希思，迪尼斯科，下午好。”没想到竟然遇到迪尼斯科和希思两人。

　　迪尼斯科和希思笑着聊了几句，走开，似乎也是来挑选礼品的。“不好意思，可以带我看看别的吗？”十万美元真是太贵，李汉颇为可以摇了摇头。“先生，如是你购买，我给你打八折，这价格已经很便宜了。”“八万美元，谢谢，太贵些，小汉。”老姐拉了拉李汉深怕李汉一冲动买下来，八万啊，当时可以五六十万呢。“不好意思。”“没关系，先生，需要我带你再看看别的吗？”

　　“谢谢，我们自己看看好了，耽误你时间了。”李汉见高姓经理眼里闪过一丝失望，笑着说道。“那好吧，先生如果有需要随时叫我们就可以了。”

　　不远的希思和迪尼斯科微微皱眉，难道李汉缺钱，听说购买牧草亏了不少。“希思，看来我们和克里斯家族谈判要再耽搁两天，明天去汉克农场一趟，或许能有些意外收入。”

　　逛了一圈，李汉没发现自己心仪，倒是老姐，嘟嘟和宝宝几个买了几样小东西，几十美元，当然莉丝，李汉送了几样小东西，几美元一个小玩意。

　　结完账单，小玩意装起来，李汉和希思和迪尼斯科打了招呼，离开骨制店铺。“汉，这里不错吧。”“还行。”“哼，前边还有一个怪怪店也是中国人开的。”

　　莉丝说的怪怪点，果然十分有特色，整个店铺阴森森出售东西十分具有特色，风水之物，只是平常店铺出售多是风水吉祥物。如平安吉祥物、招财吉祥物、琉璃摆件吉祥物，避邪吉祥物、镇宅吉祥物、化煞吉祥物、婚恋吉祥物、添丁吉祥物、升迁吉祥物、求学吉祥物、福寿吉祥物等主要十类。罗盘、葫芦、塔、石头、虎头牌、金鱼、铜钱、植物、动物（雕刻）玉石！等等都是风水吉祥物！

　　可这家店铺，整个店铺摆放相貌极为面目狰狞的雕刻和摆件之类，一进屋四周各种恶神摆件令人有股寒气从脚底冒出来。“小汉，这里怎么弄这么多鬼鬼怪怪。”

　　“姐，这些可不是鬼怪，这里多是道佛两教有名的面恶之神，这边这位似乎是金刚怒目。”李汉倒是认识几个，八部天龙，几位降魔金刚，这些都是恶面神。

　　“小兄弟说的不错。”一位中年男子笑着走过来。“小兄弟喜欢什么和老哥说一声，我给你打八折。”李汉无语，这人真是，这就成老哥。“谢谢，我们瞎看看。”李汉笑着说道。“那好，小兄弟看上什么和老哥说一声。”中年人回到柜台边坐下，李梅拉了拉李汉。“小汉，要不咱们走吧。”

　　嘟嘟和宝宝却对四周怪怪的小怪物很感兴趣。“爸爸，好多小孩。”“呵呵，这可不是小孩，而是童子。”“汉，什么童子？”莉丝小声问道。

　　“这边应该是一组，中间这位想来是不动明王，其余为其坐下八大童子，相传不动明王乃是大日如来化身，身相是对那些顽固不化、执迷不误、受魔障遮蔽的众生而变化的，以喝醒众生和吓退魔障。不动明王其誓愿为：见我身者发菩提心，闻我名者断恶修善，闻我法者得大智能，知我心者即身成佛。”

　　李汉知道不多，即使这样令莉丝和嘟嘟，宝宝崇拜不已。“姐，正好大威不动明王是十二生肖鸡的守护佛，既然来了，我们请一个。”“真的？”李梅正好属鸡。

　　李梅还是第一次听说这些，自己弟弟说着好像是真的似得。“我小时候看过几本书上是有这么说法。”“小兄弟说的不错，不动明王正是生肖鸡的守护佛。”

　　中年店主端着茶壶边喝边笑着对李汉点了点头，说道。


第307章 嘟嘟的赚钱计划（上）

　　最终一人购买一个护身佛，李汉还请了一尊佛爷，驱魔镇宅，最近宵小太多。逛了一圈没遇着老妈，许阿姨，徐小丽三人，时间不太早了。“姐，我们回去，说不定妈现在已经到家了。”

　　嘟嘟和宝宝两个小家伙倒是想留下来看南瓜灯，南瓜节上南瓜灯全数搬到了克里斯庄园酒店前的草坪上，一到晚上南瓜灯表演极为精彩。两个小家伙两步一摇头，三步一回头，小模样可怜兮兮，李梅那能见这啊。“小汉，要不我们去酒店借电话给家里打个电话问问，晚上咱们在外边吃吧。”克里斯庄园外边如今开了几家快餐店，味道一般，不过价格便宜。

　　李汉看着两个可怜兮兮望着自己小家伙，行了，我去借了电话给家里打了电话，没人接听。“说不定，妈还没回去，我们等一会。”李梅这么一说，两个小家伙高兴，兴冲冲的跑过去占位置。

　　李汉怕一会快餐点要排队，倒不如现在过去买些汉堡和饮料。“姐，我先去买点吃的。”“汉，我和你一起去，你再给我讲讲三十五佛祖故事还不好。”

　　莉丝刚刚一路没怎么说话，刚刚店里李汉和老板讨论好多东西，十分神奇，很多莉丝都听不懂，虽然学着汉语有些时间，可好多东西，别说她了，李梅都没听说过。

　　“走吧。”李汉对这些知道不错，翻过几本觉着这些佛祖之类挺牛叉的，三十五佛李汉记得不多了，一路走走说说到了快餐店没想到竟然碰着老妈和许阿姨，徐小丽。

　　“妈，许阿姨，小丽姐。”买好三明治，薯条，炸鸡块老妈几人微微一愣。“小汉，我刚刚打电话给家里没人接，你姐和嘟嘟，宝宝都来了？”“是啊，嘟嘟和宝宝闹着要看南瓜灯表演，这不我来买些食物，我刚刚也打了电话，以为你们回去，我们逛了一圈没见着。”李汉笑着说道。

　　原来徐小丽想看南瓜灯，老妈和许阿姨留下陪着，老妈还打电话留言了。“妈，你们先回去，莉丝知道我们坐那里。”莉丝有点不高兴撅起小嘴，哼。

　　“那好，我们先过去。”手里拿这么东西站在门口挡着别人路不好。莉丝带着张秀英几人回去，李汉来到窗口，现在人不多排了五六分钟轮到自己。

　　热饮和三明治，汉堡，炸鸡肉，薯条，面包，两大包包。李汉怀抱着两包吃的，手里提着饮料回到酒店广场。“爸爸，嘟嘟来帮你。”嘟嘟眼尖，跳下椅子蹬蹬跑了过去来。“真乖。”

　　李汉手里饮料递给嘟嘟，交代一声，回到长桌边，李汉怀里两个大纸包放下。“姐，莉丝。”李汉三明治递给两人，嘟嘟和宝宝汉堡包，饮料买的多。

　　老妈和许阿姨，徐小丽都买了。“小丽姐下午都逛了哪些地方？”李汉食物分好，坐在笑着问道。“还有谢谢你的贵宾卡。”徐小丽拿着李汉贵宾卡，竟然有些景点不用门票，一些纪念品还能打折。

　　徐小丽挺惊讶，张秀英说着李汉和这家老板是朋友，克里斯庄园，徐小丽早听说，说是现在西部最好牛仔体验园，休闲度假园区。尤其是惊人建设费用，超过十多亿美元，想想这么多钱，徐小丽都觉着呼吸有些不流畅了。“平时我不怎么用，说起来，嘟嘟妈妈的贵宾卡倒是比我的好些。”

　　珍妮弗贵宾卡比李汉高一个等级，相对折扣更大一点。“嘟嘟还给妈妈了。”小家伙嘟着小嘴，爸爸都把嘟嘟零花钱花掉了，嘟嘟没有钱买好吃蛋糕了。

　　李汉笑着看着瘪着小嘴闺女，最近手头真不富裕，可没到把嘟嘟和宝宝零花钱没收地步，还不是前一阵两个小家伙乱花钱。李汉开始没注意，还以为两个小家伙会管理好最近财务，哎，高估了，毕竟小孩子。如今两个小家伙出售蔬菜赚到钱，多半李汉存起来，而且存的定期，存折倒是给两个小家伙。

　　可嘟嘟和宝宝对一堆钱变成一张纸，可高兴不起来。“这样已经很好了，这么麻烦你们，我都挺不好意思的。”“没事，许阿姨和我们是一家人，再说都是在国外，相互照顾也是应该的。”

　　李梅拉起徐小丽的手，拍了拍说道。“小汉，说得对，能遇见那就是缘分再说许阿姨帮我们这么多，哪里有不相互照顾理啊。”平常许阿姨工作不算重，多半时间都是陪着老妈照看两个小家伙。

　　“嗯，小丽阿姨，嘟嘟都会照顾人。”嘟嘟大口大口啃着汉堡包，小嘴刁，这会不说汉堡包不好吃了，小肚子饿的咕咕叫，什么不好吃都吃了，哪里像前几个月，牛奶要喝鲜奶，蔬菜只吃有机蔬菜，牛肉差点都不下口。

　　“慢点吃，吃东西别说话。”小嘴全是油，还沾了生菜，张秀英拿着餐巾纸给嘟嘟和宝宝擦擦小嘴说道。“嘟嘟，真能干，都会照顾人了。”徐小丽笑着摸了摸嘟嘟小脑袋。

　　嘟嘟嗯嗯点头，嘻嘻笑，嘟嘟最爱被夸奖，一夸就乐呵。一家说说笑笑，吃着简单快餐，虽然味道不怎么样可吃的香碰碰，其乐融融。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟偷偷拉了拉李汉袖子。“怎么了？”“嘟嘟要便便。”“呵呵，走吧，爸爸带你去。”嘟嘟拉便便还不想别人知道，小家伙还害羞。“妈，姐，我带去去去上个卫生间，宝宝要不要去？”

　　“嗯。”

　　李汉牵着嘟嘟和宝宝来到酒店卫生间。“宝宝，一会帮妹妹擦下屁屁。”“嗯，宝宝知道了。”“嘟嘟自己擦。”嘟嘟摇着小脑袋不要姐姐帮嘟嘟擦屁屁。

　　李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。“可是嘟嘟不会擦啊，没关系，是姐姐啊。”“嘟嘟妹妹，宝宝很会擦屁屁的。”宝宝学着妈妈样子摸了摸嘟嘟妹妹头。

　　“好乖，去吧。”

　　李汉送着两个小家伙进卫生间，等着外边，咖啡厅坐着几人看起来怎么有些眼熟呢。李汉心里嘀咕，肯定在哪里见过。“呜呜，爸爸。”“怎么了，怎么了？”

　　李汉一听嘟嘟呜呜哭着，哪里还管着别人，赶紧跑过去，见着嘟嘟，呜呜哭着指着小裤裤。“臭臭。”李汉没想到嘟嘟竟然没要宝宝擦，自己擦的，无奈，幸好只是小裤裤上有些，换掉，清洗一下，烘干。

　　嘟嘟站在边上，光光小屁股。“先裤子穿上，一会就干了，别哭了。”“宝宝姐姐会告诉蜜雪儿妹妹他们的。”嘟嘟抹着把眼泪。“嘟嘟不要去上学了。”

　　“宝宝，不会告诉蜜雪儿他们对不对。”李汉笑着看着哭鼻子的嘟嘟和边上站在宝宝。“嗯，宝宝不告诉别人，嘟嘟妹妹不哭哦。”宝宝用小手擦了擦嘟嘟眼泪。“真的吗？”嘟嘟仰着小脸，小鼻子一抽一抽。“宝宝谁都不告诉，嘟嘟妹妹不哭。”嘟嘟听到宝宝姐姐保证擦了擦眼泪，点了点小脑袋。“嗯，嘟嘟不哭的。”

　　李汉小裤裤烘干，递给嘟嘟。“洗干净，换上吧。”“嗯。”嘟嘟去换好小裤裤，出来，李汉牵着两个小家伙走过咖啡厅下意识看了一眼，人已经走了。

　　几个人哪里见过来着，算了不想了，外边南瓜灯表演已经开始了，这里南瓜安装各种绚丽色彩彩灯，各种形状排列，十分漂亮。“小汉，怎么这么久。”

　　嘟嘟拉着爸爸，仰着小脑袋，瘪着小嘴，看着爸爸，大有爸爸说嘟嘟拉便便弄脏小裤裤就哭给爸爸看的小模样。“没事。”李汉笑了笑，宝宝跑到妈妈身边坐下，趴着李梅耳边，小家伙保密工作，做的太不到位了，嘟嘟小嘴撅着老高了。“呵呵，嘟嘟来着姑姑这边坐。”李梅拉着嘟嘟过来。

　　“真漂亮。”

　　“可不是，刚刚变幻各种颜色更漂亮呢。”李梅搂着两个小家伙。

　　徐小丽这边还有拍的照片，灯光极具绚丽，南瓜灯表演十几分钟，表演完，嘟嘟和宝宝还不愿意离开呢。“爸爸，明天嘟嘟还能来看吗？”去停车场路上，嘟嘟拉着爸爸手问道。“嘟嘟不是看过了吗？”

　　“可以嘟嘟还想看。”嘟嘟眨巴大眼睛。

　　“咱们回去看照片，好不好，这里这么远，晚上又冷。”李汉可不想再陪嘟嘟来一趟，再好看看一遍也就够了。“爸爸都不想陪嘟嘟，不喜欢嘟嘟了。”

　　嘟嘟装着可怜兮兮小模样，李汉真无奈，什么学的这招啊。“好了，回去爸爸帮嘟嘟做个大南瓜灯好不好。”“嗯，要好大好大。”“知道了，比嘟嘟还大好了吧。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟真当真了。

　　李汉先送着莉丝回家，这才回到小农场，路上嘟嘟和莉丝一直嘀咕什么。“嘟嘟，刚刚莉丝姐姐和你说什么呢？”“莉丝姐姐教嘟嘟赚钱。”

　　“莉丝教你赚钱？”

　　李汉撇了撇嘴，莉丝自己零花钱都不够用，还教别人赚钱，真是。“那莉丝姐姐怎么说的啊？”“可是，可是莉丝姐姐不让嘟嘟告诉爸爸，不然不带嘟嘟赚钱了。”嘟嘟一脸为难，嘟嘟不能告诉爸爸。

　　“算了，我不问了，乖乖坐好。”李汉发动车子，赶着回去小农场。


第308章 嘟嘟的赚钱计划（中）

　　李汉一乐还保密呢，小鬼头揉了揉嘟嘟波波头，回到小农场，李汉打开电话留言。珍妮弗晚上不过来，说一下。“妈妈今天晚上不过来，去洗澡睡觉吧。”李汉想着晚上的嘟嘟拉便便沾到小裤裤的事，在嘟嘟整理小书包时候，李汉来着老姐房间，让老姐用牛皮缝制两个小袋子，装着备用小裤裤，给嘟嘟和宝宝装书包里。“嘟嘟，小裤裤爸爸给你装好，脏了可以换掉。”嘟嘟撅着小嘴，嘟嘟不要小裤裤，李汉笑了笑。“没关系，好多小朋友都带小裤裤的。”

　　“真的吗？”嘟嘟一脸不信，李汉揉了揉嘟嘟小脑袋，波波头揉成爆炸头。“爸爸，嘟嘟头发都乱了。”“好了，爸爸帮你吹干，小裤裤脏了换掉装着袋子带回家洗掉。”学习其实也有洗衣机和烘干机，不过嘟嘟怕丢脸，肯定不愿意。“嗯，爸爸，蜜雪儿妹妹有带小裤裤吗？”“当然带了，乖，坐好。”

　　李汉拿出吹风机和梳子，边吹边梳理一下。“头发长得挺快，别撅小嘴了，本来辛西娅老师还告诉爸爸准备小裤裤的，只是爸爸忘记了。”

　　嘟嘟歪着小脑袋，大眼睛满是怀疑瞟了一眼。“爸爸没有骗嘟嘟？”“砰”地一声，嘟嘟啊的一声，捂住小脑袋瓜子，小嘴撅着老高看着爸爸。李汉敲了嘟嘟小脑袋，这个小家伙竟然敢怀疑自己。“爸爸当然没有骗嘟嘟，好了，去睡觉。”

　　李汉收拾好吹风机和梳子，撵着小家伙回房间去睡觉。“嘟嘟和爸爸睡好不好，宝宝姐姐都笑嘟嘟了。”“真拿你个小鬼头没办法，好了，去把衣服拿过来吧。”

　　“嗯。”得到爸爸同意，嘟嘟高兴跑会小卧室，自己衣服抱过来放好，小书包背了过来，牙刷都拿过来。“真是，不是搬家，好了，上床睡好。”

　　嘟嘟乖乖爬上床，拉着被子躺好。“爸爸，嘟嘟要听故事。”小家伙竟然还记着今天守护佛故事，李汉给嘟嘟买的守护佛竟然是牛年守护虚空藏菩萨，三世诸佛第一辅臣，一切人天所应供养；唯除如来余无及者，评价极高。

　　李汉当时给嘟嘟选这尊菩萨的时候，中年店主一脸疑惑，嘟嘟怎么看不像一岁小孩啊。中年店主只是皱了皱眉头倒是没说，李梅等人不清楚这些，菩萨差不多样子，甚至李梅都不清楚李汉请的几尊菩萨是那几位尊者。

　　李汉哄着嘟嘟睡下，小家伙可比别家小孩子好多，要知道幼儿园小班开学时候，天天哭声成片，嘟嘟天天都回来说自己没有哭，辛西娅多次夸奖嘟嘟不仅仅不哭，还帮老师安慰别的小朋友。李汉现在可真正嘟嘟当成自己心头肉，宝贝疙瘩了，搂着小家伙轻轻拍着，说着佛祖成佛故事没一会嘟嘟就睡着了。

　　小脸肉肉，红红，嘟嘟小嘴，小胳膊小腿，睡着时候总算老实会，李汉关了灯。一夜过去，第二天送着嘟嘟和宝宝去上学回到家里，没想着灰太狼又来了，还带了礼物，说是送个嘟嘟和宝宝。

　　李汉倒是没客气收下陪着灰太狼聊了一会，这家伙倒是不急，只是时不时会提到一下啤酒，赞叹几声，送着灰太狼离开。李汉嘴角多了一丝笑意，真是有意思，慢慢来也好。

　　李汉杯子洗刷一下放在一边，灰太狼看来最近估计还要来几趟。“谁的电话。”李汉刚刚收拾好，电话又响了起来。“汉。”“灵娜，现在过来，有时间。”

　　珍妮弗和灵娜，没多一会开着过来，只是来着人不止珍妮弗，还有乔什，沃顿家两位卢克和菲利普沃尔顿。“汉，好久不见，你还好吗？”“还不错。”

　　李汉和三人轻轻拥抱一下，笑着说。“去酒吧坐坐怎么样？”“好极了。”几人对啤酒罐和啤酒瓶建设小酒吧挺感兴趣，当然更感兴趣的是Luna和中药保健啤酒。

　　李汉这边倒是有一小桶中药保健啤酒，空间里试验。李汉搬出一小桶Luna倒满杯子递给乔什，卢克，菲利普几人，珍妮弗和灵娜中药保健啤酒。“昨天晚上在克里斯酒店休息的吗？”

　　李汉啤酒递给珍妮弗时候随口一问，珍妮弗和灵娜微微一顿。“嗯。”“昨天在克里斯酒店广场看南瓜灯，Pandora去卫生间时候，我隐约见着咖啡厅几人背影有些熟悉。”

　　李汉解释一下。“对，这是中药保健啤酒，你们尝尝味道怎么样？”李汉给自己倒了一杯晨露，坐下来，笑着举杯和卢克，菲利普，乔什几人示意。

　　聊了一会，最近几个家伙倒是挺闲散，乔什可能忙一些，毕竟球队一些事情。“这里还真不错，卢克要不要在这里买个农场。”“这边冬天可不比南方。”

　　蒙大拿冬天暴风雪可是不少，天气寒冷，说不上多好度假地。“最近农场价格买下个玩玩倒是不错。”“卢克可没有时间过来，最近几年在法国呆着时间更多一些。”

　　菲利普笑着打趣自己这个爱老婆的堂兄，为了怕老婆不习惯，甚至把家搬回法国去了。“汉，如果你想建葡萄酒庄，可以请教一下卢克。”“哦，有时间聊聊。”

　　李汉倒是没有建设大酒庄意思，不过弄个自己葡萄园，平常酿些葡萄酒自己喝或是朋友聚会，Party用倒是很不错。“这倒是没问题，葡萄酒庄我还是了解一些的。”

　　卢克妻子拥有一些拉菲庄园股份当然自己也有属于自己的酒庄，位于法国波尔多地区。几人喝着啤酒，聊着红酒，倒是一点不觉着突兀。喝了几杯啤酒，休息一下，李汉带着几人来到种植园。

　　四周移栽些仙人掌，整个白松露种植园周围全部都被仙人掌包围了，李汉打开小门。“这里是花园吗？”整个四周围栏全是攀爬花草，还开着大黄色小花朵，还有一些菊花，绿色植物还郁郁葱葱后，如同春天似得。

　　珍妮弗和灵娜上次虽然来过，可隔了一段时间，没想到变化这么多。“这边就是白松露菌种培育地方。”李汉掀开干草，用塑料铲子挖出几个松露。“很不错。”

　　个头如同马铃薯，至少超过五十克。“这些还太小，这边大一下，差不多有一百克。”李汉来到另一边挖出几枚，这边浇灌泉水多一些，还有一部分浇灌泉水中加了些露水，个头更大一些，堪比空间松露。

　　李汉挖出最多超过三百克，这下珍妮弗和灵娜也有些激动了。“不错，汉，这些可以出售了。”卢克对白松露比较了解，还曾经去过意大利挖过一些。

　　“这可不行，再有两个星期，我想这些可以达到四百甚至五百克。”李汉指着不大一片区域说道，这边用加了露水的空间泉水浇灌，长势最快等级最高。

　　两个星期能长一百克，这可是令人惊叹。“只是可惜，数量太少了一点。”“汉，你太贪心了。”这么一片，说起来如是全部这样比例，至少挖出五百磅特等白松露，价格超过一万美元以上一磅特等白松露，五百万美元吗，即使对乔什等人来说，这也不是一笔小数目，尤其是现金的话。

　　乔什，菲利普有些羡慕看了一眼珍妮弗，五百万美元或许对于他们来说是一笔不小数目，可钱毕竟可以赚到，价值超过五百万美元白松露可不一定能遇到，而且还有可能源源不断供应。这些对于珍妮弗来说可是好机会，结交朋友，提高影响力机会，甚至可以提高手下几个超市的营业额。

　　虽然富人只是小部分，可影响力却是极大，沃尔玛贵宾会员可不是说笑，珍妮弗只要手里握着一批上好松露，对于结交更多上流社会朋友可是不错敲门砖。

　　美食，而且顶级美食，沃尔玛每年都会有这样会员美食酒会，汉克庄园，白松露，珍妮弗似乎多了两样不错的武器。回去路上，李汉说起和希尔顿酒店集团合作，这倒是令乔什，菲利普，卢克几人有些遗憾，毕竟如是全占这批白松露，运作起来，获得利益更多一些。可惜，现在几人和李汉关系仅仅是见过几面朋友。

　　珍妮弗是因为Pandora关系，自己等人可没有这么好纽带，尤其对于中国人，这种关系似乎更紧密些。白松露，没有机会，几人倒是没在意，倒是这些天乔什听说珍妮弗购买农牧场的事，借着这个机会，乔什打算参观一些李汉农场，想要看看珍妮弗信心到底来自哪里。

　　上次鼠患珍妮弗赚了一大笔，不仅仅沃尔顿家族，克伦克等人，甚至一些老牌家族有些羡慕，现在金融危机现金可不容易，珍妮弗竟然短短不到一个月赚了超过五千万美元，还得多蒙大拿各界人士支持认可，完全令人意想不到。本来举步维艰的沃尔玛超市，因为一些味道极好蔬菜吸引一部分顾客，竟然有度过危机迹象。

　　此时见到这么一批白松露，乔什心里一丝担心消除，再有中药保健啤酒，珍妮弗拿到代理权，珍妮弗手里几家沃尔玛超市或许真的能起死回生。

　　来着车库，几个家伙倒是对李汉大型拖拉机挺干兴趣，最后索性开着拖拉机逛着农场，一圈逛下来，乔什几人再看李汉眼神都变了。来着时候一路没见过谁家农场还有丁点绿色，可李汉竟然还有成片黄绿草场，虽然不是太大，可这已经令人惊叹了。乔什再看妹妹，还真有点羡慕，幸好有嘟嘟这层关系。


第309章 嘟嘟的赚钱计划（下）

　　李汉陪着几人在马场溜达一圈，来到珍珠花牧场，坐着水上飞机逛了一下珍珠花牧场。中午湖边烧烤，李汉自己养的肉牛肉，外加白松露，自己家蔬菜啤酒，还弄了个叫花鸡，烤鱼这些家伙本来不爱吃，可闻着香味忍不住，李汉弄了生鱼片，倒是挺丰盛。一个个吃的都觉着还不错，这些人走时候倒是没忘记提几小啤酒说是作为中午那顿简单午饭的补偿，当然几人送着礼物挺不错，李汉没客气全数照收。

　　礼物多是嘟嘟的，尤其是乔什购买礼物最多，怎么说是舅舅不是，看着礼物李汉想起这会都三点多，放学好一会啊，没见着嘟嘟回来呢。“姐，怎么没见着嘟嘟和宝宝回来啊。”

　　李梅厨房忙活，擦拭油污，老姐有些轻微洁癖，最是爱干净。“嘟嘟和宝宝啊，回来过了啊，不过刚刚好像和莉丝出去了。”“这几个小家伙不知道捣鼓什么呢。”

　　李汉嘀咕一声，嘟嘟昨天说着赚钱，是什么呢？“姐，家里小东西都不在啊？”平常小米莉和小黑熊，小野猪，客厅围着李汉打转拍马屁，这会却一个不见。

　　李梅哦了一声。“可能跟着宝宝和嘟嘟去玩去了吧，没事的，有莉丝在。”另外一边，嘟嘟赶着南瓜车，小车子里除了，嘟嘟，宝宝，莉丝以为还有家里小动物，竟然全数到齐。

　　大野猪拉着南瓜车，速度不慢，看样子不是去镇上。“莉丝姐姐，真的会有人请嘟嘟拉车吗？”“当然了，克里斯庄园门前很多拉车，不过都是牛车和马场，没有嘟嘟这样大野猪拉的南瓜车。”

　　“哦，那嘟嘟收多钱。”

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，大野猪都戴好口罩，不会咬人。“嗯。”莉丝犹豫一些，多少钱，她不知道。“莉丝姐姐你不知道吗？”嘟嘟一脸怀疑看着莉丝。

　　“没关系的，我们去问问就知道了。”莉丝摆了摆手，无所谓摇了摇头。“可是。”“好了，Pandora，快点吧，一会就会来很多车，我们去等他们。”

　　嘟嘟撅着小嘴，赶上大野猪南瓜车用了大半个小时来到克里斯庄园门前，这里不少牛车和马场排队等着游客雇佣。随着克里斯庄园秋季狩猎预热，最近来之国外游客多了将近三成，这些游客不少会选择游览克里斯庄园间隙出园玩玩。当然门前马车和牛车就成了不错代步工具，车主还充当本地导游的职责。

　　莉丝早有意赚点零花钱，只是竞争太激烈，不过见到嘟嘟的大野猪南瓜车，莉丝打了主意。果然嘟嘟一听赚钱，手头正紧的小嘟嘟和宝宝立马着急家里小动物进行投票，当然嘟嘟代表它们全部投了赞成票。巨大野猪，拉着南瓜车，身边一头巨大白色狼犬，巡视，只是同样带着止吠器。

　　南瓜车如同从奇幻世界里走出一般，果然正在谈价钱的游客给漂亮的南瓜车给吸引了。“Pandora你在这里等，我和宝宝去问问价格。”“嗯，莉丝姐姐，宝宝姐姐你们去吧。”

　　尤其是女孩子，太喜欢，比马场和牛车喜欢多，果然没多一会，一对情侣来到车边询问价格。

　　嘟嘟眨巴眨巴，嘟嘟都刚刚来都不知道价格。“咦，没有大人在啊？”女孩子看了看车南瓜车里，竟然一堆动物，莉丝拉着宝宝去问价格了。

　　“Pandora都是大人了。”嘟嘟小声说道，姐姐都没看到嘟嘟吗？“呵呵，小妹妹，你几岁了？”“Pandora三岁半了。”嘟嘟很是骄傲挺起小胸脯，三岁就是大人了，嘟嘟都三岁半了，很大的人了。“这么小，爸爸不在吗？”

　　男孩子笑着说道。“宝贝，这里是美国啊。”“可是这么可爱小妹妹出来工作，难道她爸爸妈妈一点不心疼吗？”这么可爱小孩子，女孩都想捉回去自己养了。

　　“嘟嘟，也会说中国话。”嘟嘟听两人说汉语，高兴了，举着小手。“咦，你叫嘟嘟啊，真可爱，还会说汉语啊。”“嗯，嘟嘟会说好多话呢。”嘟嘟骄傲挺起小胸脯。

　　正好边上走过法国人问着旁边马车主人价钱，说着法语，一时间闹不清楚，嘟嘟听懂跑过去，说了几句，法国中年人十分高兴道谢雇佣马车离开了。年轻一对情侣一脸惊讶，尤其女孩郑晓雪。“好厉害，嘟嘟。”“是挺厉害，小朋友你说的是法语吗？”

　　嘟嘟嗯嗯点了点头。“嘟嘟会说法语，英语，还有中国话，妈妈说嘟嘟还要学，长大说好多话。”“真厉害啊。”邓晓雪完全被嘟嘟迷住，长的可爱极了，说话萌萌的，还会几国语言小天才。“嘟嘟，车子是你爸爸赶着的吗？”“不是，这是嘟嘟的南瓜车，爸爸帮嘟嘟做的，嘟嘟会赶。”

　　“大姐姐，大哥哥，你们要坐吗？”嘟嘟满脸期待看着两人，男孩子觉着嘟嘟这么小赶车有点不安全，可邓晓雪完全喜欢嘟嘟小可爱。“好啊，我们要给嘟嘟多少钱？”

　　嘟嘟摸了摸小脑袋。“嘟嘟也不知道。”“不知道？”“刚刚我们问着边上好想一小时三十美元。”“嘟嘟，我们给你五十美元，行吗？”邓晓雪拿出五十美元递给嘟嘟。

　　嘟嘟眨巴眨巴眼睛。“嘟嘟要三十美元。”小丫头虽然不太懂，可是莉丝姐姐说了要和别人一样多。“没关系，剩下二十美元算小费，嘟嘟你知道小镇怎么去吗？”

　　“嘟嘟知道的。”嘟嘟很高兴说道，嘟嘟估计只对去可米星小镇这条路熟悉些。“姐姐，大哥哥，快点上来，小黑黑乖哦，不要吵。”嘟嘟小动物军团乖乖缩到一角。

　　走的时候，嘟嘟倒是没有忘记莉丝姐姐和宝宝姐姐，小家伙和边上的叔叔说了一下。嘟嘟赶着南瓜车出发了，路上车里小动物还进行简单表演，逗着邓晓雪直乐呵。边上男朋友直说，五十美元真的挺值得，来着小镇，嘟嘟停好车，带两人逛了一圈，路上带着邓晓雪去买布丁和蛋糕，嘟嘟想吃。

　　一路转下来，邓晓雪买了不少东西，牛仔店铺，超市，各种小店，嘟嘟都带着两人去了，甚至还带着两人去托马斯枪店去，很是尽责小导游。一路倒是不少人和嘟嘟打招呼，一是李汉原因，二就是嘟嘟自己名气，嘟嘟牌有机素菜如今可是小镇，甚至布顿小有名气，嘟嘟成了可米星小名人了。“嘟嘟真厉害，知道这么多东西。”

　　小家伙买东西时候还教给邓晓雪很多知识。“爸爸告诉嘟嘟的。”嘟嘟记忆超好，说一遍就能记下来，虽然有时会迷糊小人，可多半时候嘟嘟都是小天才。

　　“谢谢你，嘟嘟。”回到克里斯庄园，邓晓雪亲了嘟嘟一口。“这是姐姐看表演钱。”一路小动物表演虽然不如马戏团，可单独表演挺有意思。

　　“嗯，谢谢姐姐。”

　　邓晓雪两人离开，嘟嘟蹬蹬跑去不远快餐店，换了零钱给球球，小黑黑，小哼哼都有，一人五美元，嘟嘟还留下十美元，嘟嘟一下赚了六十美元，高兴数着钱。“Pandora。”

　　“莉丝姐姐，宝宝姐姐，爸爸。”嘟嘟欢呼跑了过去，可见着莉丝身后李汉，嘟嘟缩了缩小脑袋。莉丝和宝宝回来一见嘟嘟不见了，问了四周人，说和一对年轻人走了。

　　莉丝等了好半天，可没有见到嘟嘟，有点慌了，拨打李汉电话，这不李汉开车找了半天没见着人。“爸爸。”“嘟嘟刚刚去哪里了？”“嘟嘟赶车赚钱。”

　　小家伙拿着六十美元给李汉看，李汉真没想到，小家伙竟然真赚到钱了。“嘟嘟，你还小，外边很多坏人，会捉小孩卖掉。”李汉抱起嘟嘟，坐在南瓜车上。

　　“莉丝，帮我买杯饮料。”

　　李汉打算好好和嘟嘟说说，小家伙好多东西不懂。“真的吗？可是姐姐都很好，给嘟嘟买布丁和蛋糕了。”“是吗？”“嗯。”“可是，爸爸都说过不能乱吃别人给东西的，嘟嘟不记得了。”

　　李汉脸板起来，说道，嘟嘟低着小脑袋。“可是，姐姐买给嘟嘟的。”“嘟嘟又不认识姐姐，以后不要随便要陌生东西知道吗？”“嗯，嘟嘟知道了。”嘟嘟有点小委屈瘪着小嘴。

　　李汉见着微微觉着说的过了。“好了，嘟嘟赚到钱了，打算买什么啊？”“嘟嘟攒钱买大鼓。”“大鼓？”李汉微微一愣。“嗯，爸爸喜欢大鼓没钱买，嘟嘟攒钱帮爸爸买。”

　　嘟嘟的话说的李汉一愣，一下子想到昨天自己说的话，当时有些开玩笑逗着嘟嘟，说自己没钱了，买不起大鼓的事。没想到小丫头记在了，八万美元，可不是光光靠赶着南瓜车能赚到啊。“真乖，那爸爸等着嘟嘟给爸爸买大鼓。”李汉笑着搂着小丫头，亲了一口，眼睛微微有些涨，有点湿润。

　　“嗯，嘟嘟都赚到钱，嘻嘻，爸爸，嘟嘟痒了。”

　　嘟嘟见爸爸不生气了，高兴了。“爸爸。”“渴了吧。”“嗯。”“走吧，爸爸车子里给你带了牛奶，喝完咱们再赚钱。”李汉牵着小家伙来着拿了牛奶回来。

　　这会天色晚了，嘟嘟不想回去，要去看南瓜灯。“爸爸帮嘟嘟拿。”“这是什么啊？”李汉笑着南瓜车底部木板给拿起来。“汉，这是小舞台。”

　　莉丝牵着宝宝拿着饮料回来，说道。“这是小黑黑，小哼哼表演的，莉丝姐姐说这边人好多，能赚好多钱。”嘟嘟拉着小木板，还真不少，还有小箱子，固定架子。


第310章 小舞台大表演（上）

　　李汉帮着几个小人把小舞台搭设好，去买了些食物，时间不早了，先给小农场的家里打了电话。不然老妈和老姐还不知道担心成什么样呢，想着还是给珍妮弗打了电话，本来晚上要带着嘟嘟和乔什吃顿饭的。

　　“汉，Pandora现在在酒店广场是吗？”珍妮弗这会不是该在小王农场庄园，不会现在也在克里斯酒店这边吧。“汉，我和乔什，卢克，菲利普刚刚到西餐厅，你和Pandora过来吧。”

　　李汉看了看大口啃着汉堡包的嘟嘟，小家伙饿坏了。“珍妮弗，这边宝宝还有莉丝也在，要不等你们吃过再过来好了。”毕竟卢克，菲利普，乔什不像珍妮弗是不错朋友。几人最多算见过几面，能说几句的熟悉点陌生人，李汉和嘟嘟过去倒是没有关系，可再多带着几个人，不太好了。

　　“没关系，汉，我先帮Pandora和宝宝点餐，乔什他们也想见见Pandora，卢克和菲利普明天上午要回去的。”珍妮弗对两个小家伙口味十分了解，倒是李汉和莉丝不好点餐。“那好吧。”李汉挂了电话，来着广场长桌边。“嘟嘟，妈妈在这里，走，我们去找妈妈。”

　　莉丝本来不想去，可光光自己一人，不情不愿跟抱着球球跟着李汉和宝宝，嘟嘟一起。“可以帮我们照看一下这些小家伙吗？”动物不好带进酒店，不得不着酒店大堂负责人，幸好这人认识李汉，克里斯朋友。平常可不给照顾动物，毕竟一些食物，花卉这类容易变质，或是酒水之类易燃物品，还有活物，酒店不会帮忙寄存，或是代为照顾。

　　小家伙们留了下来，大厅里一个门童帮忙照顾，李汉给了二十美元小费。“麻烦你。”李汉交代一番，说着照看帮忙看一下，不要给被人带走了。

　　上电梯时候，嘟嘟突然放开李汉手，蹬蹬跑到一堆年轻男女面前。“晓雪姐姐，大哥哥。”“咦，嘟嘟，你怎么来了？”“妈妈请嘟嘟吃饭。”嘟嘟乐呵呵说道。“嘟嘟去四楼。”

　　“四楼？西餐厅？”邓晓雪满是疑惑，嘟嘟出来赚钱，想来家里不算富裕，难道嘟嘟爸爸妈妈靠着嘟嘟赚钱来这里消费，这也太令人可不可思议，怎么会有这样的父母啊。

　　“爸爸，姐姐。”嘟嘟回头向着李汉招手，李汉对眼前两人打量一下，没见过啊。“嘟嘟，这是？”“爸爸，这是晓雪姐姐，这是晓雪姐姐男朋友，爸爸，什么是男朋友。”

　　“嘟嘟妹妹，好笨哦，男朋友都不知道。”宝宝一脸宝宝都知道。“宝宝姐姐，你知道吗？”“嗯，男朋友就是帮大姐姐拿包包，吃饭和买点西付钱的。”宝宝不知道从哪里听来高级理论，说着李汉都一愣一愣的。

　　嘟嘟挠了挠头。“那爸爸是嘟嘟的男朋友，是不是爸爸。”“爸爸是爸爸，男朋友是男朋友，嘟嘟妹妹都不懂。”宝宝哼了一声。“可是爸爸也帮嘟嘟拿包包，吃饭和买东西付钱。”

　　嘟嘟一脸天真的小模样逗着邓晓雪和男友一乐，嘟嘟说着没错，可不是。“呵呵，见笑了，你们好，我是嘟嘟爸爸。”“你就是嘟嘟的爸爸，哼，你怎么让嘟嘟这么小孩出来赚钱呢，真是。”邓晓雪说话带着点气愤。

　　“晓雪，真是不好意思，晓雪脾气有些直。”邓晓雪男友似乎对李汉没啥好印象。“没关系，我还要谢谢你们对嘟嘟照顾。”李汉倒是没生气，至少邓晓雪两人不是坏人。

　　电梯里嘟嘟和宝宝继续就男朋友话题，争论着，两个小人谁也不服谁，闹着。“不吵了，妈妈已经给嘟嘟和宝宝点好菜，走吧，两位先请。”

　　“谢谢。”邓晓雪哼了一声，率先走了出去，似乎对李汉已经很是不爽，邓晓雪男朋友笑了笑和嘟嘟挥了挥手，追着邓晓雪去了。“走吧。”

　　李汉一手牵着嘟嘟，一手牵着宝宝，莉丝小嘴撅着跟着李汉，一点都不想进来的样子。“爸爸，妈妈在那里。”嘟嘟眼尖，指着靠着窗户位置。

　　“珍妮弗，乔什，卢克，菲利普，不好意思来晚了。”李汉给莉丝拉了椅子，嘟嘟和宝宝抱着椅子上，嘟嘟还记着几个叔叔和舅舅高兴打招呼。

　　“没关系，Waiter。”珍妮弗叫来服务员，李汉和莉丝点了餐，没想到邓晓雪两人竟然坐在离着李汉位置不远地方。“汉，你朋友吗？”

　　“算是吧。”

　　“是晓雪姐姐。”嘟嘟挥了挥小手，露出大笑脸。“Pandora认识吗？”珍妮弗问道，嘟嘟嗯嗯点头，赶着南瓜车赚钱的事一说。“真的吗？”

　　乔什笑着说道。“Pandora真是能干，这么小就能赚到钱了。”“嗯，Pandora赚到六十美元，还有分给小黑黑五美元，小哼哼，球球都有分钱。”

　　嘟嘟军团分到钱的成员还真不少，白狼都分五美元。“我们刚刚在外边搭设一个台子，进行表演，一会有时间一起过去看看。”李汉端起红酒对着邓晓雪两人示意一下，两人没太搭理李汉，倒是嘟嘟和邓晓雪关系挺好。“可能有些误会。”李汉自己心里猜测说了出来，珍妮弗倒是微微点头。

　　珍妮弗刚刚有点埋怨李汉意思，毕竟嘟嘟才三岁半，珍妮弗上次听说嘟嘟和宝宝为了卖掉蔬菜受了不少罪，为此可没少生李汉的气。虽然当时李汉挺不容易的，为此珍妮弗还帮李汉给灵娜解释呢。

　　“Pandora多吃点。”“嗯。”嘟嘟见着好吃完全走不动路，小馋猫一个，刚刚吃了一个大汉堡，可这会儿见到好吃龙虾和蜗牛，立即馋着流口水了，大口大口吃着龙虾和蜗牛，嘴里直说好吃。

　　“莉丝，多吃点。”李汉没有忘记照顾莉丝，小丫头进来没说过一句话，盯着珍妮弗，珍妮弗和灵娜听李汉说起过莉丝的事，当时两人还觉着挺有趣的，说笑几句。

　　晚餐结束，李汉一行人买单时候和邓晓雪两人正好碰在一起，珍妮弗结账递上信用卡倒是令邓晓雪两人有些惊讶，运通黑卡，可不是一般人能用的。邓晓雪只是见过自己爷爷有一张，很宝贝似得，没想到嘟嘟喊着妈妈的女人竟然使用黑卡，可是嘟嘟为什么还出来赶车赚钱，这么小点，多累的。

　　“姐姐，你要去看球球和小黑黑表演，嘟嘟不要你们钱。”嘟嘟拉了拉邓晓雪，说道。

　　“两位如果有时间，不妨看看，广场南瓜灯表演也很精彩的。”李汉接过打包蛋糕，笑着走到两人面前，说道。

　　“嗯，南瓜灯很好看。”嘟嘟仰着小脑袋，满是期待看着邓晓雪两人。“郡国，要不我们去看一会。”“那好吧。”其实两人本来打算早点睡，毕竟有些时差。

　　“姐姐，嘟嘟带你去。”嘟嘟高兴拉着邓晓雪手，还不忘爸爸和妈妈。“Pandora很高兴。”“是啊，小家伙还说赚钱给爸爸买个大鼓呢。”李汉颇为得意嘟嘟赚钱为自己买大鼓事说给珍妮弗几人听，脸上得意之色，令人灵娜几人，不知道说什么好，倒是珍妮弗有些羡慕。“Pandora也说送妈妈礼物的。”

　　“真的吗？”珍妮弗少了平时精美，颇为欣喜追问道。“当然，Pandora可是天天念叨妈妈，我这个爸爸都有些羡慕。”李汉笑着说道，看着嘟嘟蹦蹦跳跳，别提多高兴，那会嘟嘟说赚钱为自己买大鼓时候，李汉心里还有点堵得慌，搂着小家伙，真想融化心里，小宝贝。

　　“Pandora这么小，这么乖巧懂事，珍妮弗，汉，你们可要好好教育。”乔什难道用兄长身份说话。“我只是喜欢Pandora快快乐乐长大，其他我想要看Pandora自己的选择。”

　　李汉心里对Pandora疼爱骨子，不想Pandora受到太多外界影响，宁愿做个快快乐乐普通小孩，健康成长就好。珍妮弗竟然没说话，这倒是令李汉对珍妮弗对了一丝感激，珍妮弗性格可不是这样，能为Pandora改变，可不是件容易的事，看来珍妮弗疼爱Pandora不比自己少。“爸爸，快来。”

　　李汉想起小动物还交给酒店代为照顾，找到负责门童道了声谢小家伙们解放出来。“好大一只漂亮的白老鼠。”乔什和嘟嘟还不算太熟悉，这会乔什尽量和嘟嘟拉近关系，夸奖，逗着嘟嘟笑，没一会玩的一起了。“真是没想到，乔什还有这么孩子一面。”卢克和菲利普颇为意外，看着和嘟嘟玩闹一起乔什。

　　珍妮弗倒是没有一丝意外，珍妮弗小时候有些古板，或许太过认真，乔什小时候可不是这样，最是喜欢玩闹，竟然会逗着小大人似得珍妮弗。闹的最后，乔什多半会受到惩罚，不过乔什也成了珍妮弗为数不多童年乐趣。“妈妈，快来，快来。”

　　珍妮弗呵呵笑着走到嘟嘟身边，小家伙竟然小肉球包包和奶瓶递给妈妈。“好可爱的小老鼠。”肉球球全身粉粉，还扎着蝴蝶结，不用说，嘟嘟杰作，边上邓晓雪第一次见着肉球球，可爱小家伙，还叼着小奶嘴，美美吧嗒吧嗒，完全对外界发生事不感兴趣。


第311章 小舞台大表演（下）

　　没想到倒是莉丝也准备节目，这丫头竟然会玩吉他，而是十分不错，嘟嘟和宝宝两个凑着热闹表演，一大二小唱的竟然是唱艾薇儿歌，吓了李汉一跳，最搞笑是家里小动物跟着嘟嘟和宝宝做开场舞蹈扭屁股扭的一团乱，尤其是小动物完全晕头转向，逗乐一众看热闹的人。别说开始十多个，开场舞一跳，少数四五十人围着过来。可爱小萝莉，外加好些小动物。

　　随后的表演爆笑不已，小黑黑捏屁股舞和特色跟头，尤其是学着嘟嘟做个各种卖萌动作。要知道这可是一只小熊，捂着嘴做可爱动作，扭腰，几次故意摔倒更是显得小黑熊憨态可掬，笨笨小模样，每次摔倒你挠头爬起来，懵懵懂懂的样子太逗乐，李汉都给逗得笑声不停。

　　小黑熊表演完了，还脱掉小帽子鞠躬致敬，当然作为小黑黑，这点表演可不算什么，跳小舞台，举着帽子，溜达一圈，竟然学着老人弓腰样子，逗着一众观看表演的游客哈哈大乐。不少游客还掏出相机拍照，太有趣了，虽然不如马戏团专业，可逗乐一点不差呢。

　　乔什，卢克，菲利普做了会托，拿出几张票子塞到小黑黑小帽子里，其他见着游客纷纷掏出钱包，或多或少塞点钱给小黑熊。小黑熊表演继续，没有多少高难的动作，却每每给众人逗乐，完全开心过，走卖萌路线，很是成功。

　　球球表演充满技巧性，开啤酒，玩核桃，踢球，玩的一套一套，征服一众观众，当然简单卖萌动作。小哼哼参与表演，整个表演时间不长，却充满逗乐，趣味。

　　别说等待南瓜灯表演前，欣赏可爱小动物表演是个乐趣不是。半个小时候左右表演，竟然聚集上百人好多游客拉着嘟嘟，宝宝，还有小动物合照留念嫣然成了小明星了，嘟嘟和宝宝乐坏了。小动物收获不少，可见表演成功，当然小家伙赚到一笔不小数目钞票。

　　分着钱的时候，李汉乐了，莉丝是作为嘟嘟，宝宝和一众动物经理人，本来分好的钱，可嘟嘟不敢了，小家伙也是当过经理人。小脑袋瓜子清楚，最终莉丝不得不分一部分给嘟嘟，李汉和珍妮弗见着露出一丝笑意。莉丝剥削嘟嘟和宝宝，宝宝和嘟嘟剥削小黑黑等，可剥削完了，嘟嘟和宝宝反过来去追着莉丝讨要自己应的利益。

　　真是有趣，乔什见着嘟嘟掰手指算账样子，笑着和李汉说道。“Pandora数学知识真不错，或许将来可以成为一名注册会计师。”“或许吧，乔什，晚上有时间，要不再去喝一杯。”

　　“不了，明天一早我还要回去，球队有场关键比赛。”乔什摇了摇头。“那真是太遗憾，祝你顺利，珍妮弗，我们先回去了。”李汉想着时间不早了，嘟嘟还要赶着南瓜车，至少大半小时才能到家里。

　　李汉喊着正和邓晓雪告别的嘟嘟。“姐姐，明天来嘟嘟家做客，嘟嘟家有好大农场，还有马哦。”嘟嘟挥了挥手，邓晓雪记下嘟嘟说着农场，心里疑惑挺多，看样子嘟嘟家挺不错，有农场至少温饱没问题。

　　“不好意思，耽误你们这么长时间，嘟嘟走吧，别打扰姐姐和哥哥休息。”邓晓雪和浩军国微微皱眉，李汉年纪看起来可能比两人还小，嘟嘟喊着爸爸，却喊着两人姐姐和哥哥。

　　邓晓雪笑了笑。“嘟嘟很可爱，小动物表演也很精彩，南瓜灯也很绚丽，很值得。”“那就好，有空来汉克农场，我请你们喝一杯。”李汉摸摸嘟嘟小脑袋。“谢谢，我们有时间会的。”

　　“那我们先走了，嘟嘟和姐说再见。”“姐姐再见。”嘟嘟挥了挥小手，来着停车场，李汉从车子拿了件厚实衣服给嘟嘟穿上。“好了，这样就不会冷了，走吧，咱们先送莉丝姐姐回家。”

　　“嗯。”

　　先送着莉丝回家，没想到安德烈竟然还没休息，说的拉着李汉聊了一会，安德烈农场的过冬草料似乎不多，想要李汉帮帮忙。“安德烈，这样吧，你找一下杰姆就说我说的，出售一部分青料给你。”“那真是太好，谢谢你，如不是这该死旱灾和华尔街牛粪们，这个冬天也不会这么难熬。”安德烈对于牛羊价格十分不满意。

　　“安德烈，我想会好起来，我们先走了。”李汉见着时间不早了，还有回去。“那好吧。”安德烈送着李汉出了农场，李汉车子开着不快，跟着嘟嘟赶着南瓜车。

　　回到小农场，李汉车子停靠好，牵着两个小家伙回到小楼。“妈，姐，你们还没睡啊。”“我们哪里睡得着啊，嘟嘟，宝宝过来。”两个小家伙低着小脑袋，来到张秀英身边。“说说，今天下午和晚上干什么了？”

　　两个小家伙倒是老老实实事情说了一遍。“奶奶，这是嘟嘟给你带的好吃蛋糕，可好吃了。”“妈妈，宝宝给你带的水果，好多宝宝都没有见过，很好吃。”

　　两个小家伙倒是不傻，完全有准备，开始贿赂，外加两张小嘴甜的很，没多一会。李汉就见着老妈高兴合不拢嘴，老姐也不比老妈差，李汉大大舒了一口气，可谁知道。

　　两个小家伙没事了，老妈和老姐枪口对准自己。“小汉，你怎么陪着嘟嘟和宝宝这么胡闹呢，嘟嘟和宝宝才多大啊，要是遇着坏人可怎么好。”

　　“奶奶，没事，没事的，嘟嘟很厉害，谁欺负宝宝姐姐，嘟嘟就用拳头打他保护宝宝姐姐。”嘟嘟挥舞小拳头，嘟嘟可是会拳击的。“宝宝才不要嘟嘟妹妹保护，宝宝是大人，保护嘟嘟妹妹。”

　　“可是宝宝姐姐都打不过嘟嘟。”嘟嘟小拳头在幼儿园江湖排行榜排行第一名，拳头小女孩，可不是说这，即使低年级小孩子都很怕嘟嘟拳头的。

　　“这也不行，嘟嘟，乖，咱们不差那点钱。”张秀英说道，嘟嘟眨巴眨巴看着爸爸。“妈，没事，要不这样，我有事就去照看些。”李汉对于嘟嘟和宝宝自力更生赚钱，倒是没有意见，有些家里小动物们，有一份稳定收入也不错不是。

　　“你啊，嘟嘟可才三岁半，哪里有你这样当爸爸。”张秀英就差指着李汉鼻子教训了。“妈，说的对，小汉，嘟嘟还小，培育独立能力，可不能太超前吧。”

　　李汉完全没有解释机会，被狂批半个小时候，总算放过李汉。“好了，不早了，小汉你带嘟嘟去洗澡睡觉吧。”李汉就等着这句话，感觉抱着嘟嘟上楼。

　　“嘟嘟，自己走。”

　　小嘟嘟不喜欢别人抱着，小孩子才有抱抱走呢。“洗澡咯，洗白白睡觉。”李汉放好水，嘟嘟准备小裤裤和毛巾，一应东西准备好。“乖乖洗澡，洗好叫爸爸。”

　　李汉回到房间，自己换洗衣服准备好，刚刚洗漱完，没想着嘟嘟竟然穿着小裤裤穿着大拖鞋跑进自己卧室。“这么快啊。”“嗯，嘟嘟困了。”

　　“不回去睡了？”“嘟嘟看到宝宝姐姐去姑姑房间睡觉了。”“小鬼头。”嘟嘟笑嘻嘻爬上床，幸好小家伙累了，没多一会，李汉澡没洗好就睡着了。

　　第二天一早，李汉给嘟嘟摇晃醒了。“爸爸，起来了。”“这么早啊。”李汉看了看时间，五点呢。“爸爸，收种子。”“真差点给忘记。”空间草种还有好一些没有收获呢。

　　父女忙碌大半小时草种收好，再有空间牧草李汉趁着早上功夫参和草料里喂养十头大肉牛，嘟嘟和宝宝推着小水车加水。自从弄来十头肉牛，早晨活可多了不少。

　　幸好两个小家伙扮演小工人角色，帮着忙活，李汉轻松些，挤牛奶消毒，牛奶多了，只能出售牛奶公司，等着黛娜送来牛奶一起消毒，开着农场车把牛奶送到路口，等着牛奶公司收奶车。牛奶卖掉，再回来清扫牛圈，马厩，一早上可没闲着，隔三岔五还要去轻松鸡舍鸭笼子，这个时节小鸡还在下蛋，嘟嘟和宝宝最喜欢就是提着小篮子去捡鸡蛋和鸭蛋。

　　李汉这边多是骑着小红枣沿着农场跑上一圈，回来刷马，等着吃早饭。今年嘟嘟和宝宝要去奥古斯夫人芭蕾小屋，嘟嘟有些不想去。“爸爸，嘟嘟要南瓜灯呢。”

　　“好，放学回来咱们再做，爸爸先给你们准备好南瓜，好好跳哦。”李汉送着两个小家伙来着奥古斯夫人芭蕾小屋门前，亲了两个小家伙脸颊。“乖进去吧。”

　　李汉给了零花钱，奥古斯夫人这里可不如幼儿园，提供水果和一些点心，这里提供很少一点小点心。“那爸爸早点来。”“知道了。”

　　李汉开车回到小楼，没多一会接到灰太狼电话，果然，这家伙又要过来了。李汉最近经济情况不好，似乎很多人都知道了，流言甚至说李汉要破产了。

　　银行打了几次电话，幸好李汉手里还有嘟嘟投资五百万美元没有动，以防万一，不过银行这边，李汉倒是没想到。事情倒是越闹越像那么回事，灰太狼，果然提到钱的问题，李汉装着挺不好意思，说起自己最近困难，银行吹贷款，珍珠花牧场亏损，说着时候满是心酸。尤其是灰太狼不知道哪里打听到，嘟嘟出赶车赚零花钱。

　　这事李汉到没想过，灰太狼竟然说起来，李汉装着无奈，心酸说了几句。两人聊了大半小时，灰太狼满意回去了，李汉哼了一声，看来越来越近了。


第312章 克里斯庄园变动（上）

　　回到农场没多一会接到刘明电话，说有事过来，只是刘明带来消息让李汉愣了一下。“克里斯要离开克里斯庄园？难道克里斯家族脑袋坏掉了。”李汉感觉不可思议，克里斯庄园刚刚有点起色，虽说李汉对克里斯几次做的事有些不爽，可不得不承认克里斯的能力。

　　刘明接过茶杯，喝了口茶说道。“这事要我说啊，你和我都别参合，不过，我想克里斯这一走的话，克里斯家族可能要过来和你商量一下汉克庄园合同。”

　　李汉顿了下。“你的意思，克里斯家族对这份合同不满意吗？”“汉，你认为，克里斯家族现在可不仅仅只想得到这么点汉克庄园，看这次事情，克里斯家族心思不小，只是不知道来的是谁？”

　　刘明撇了撇嘴，说起来克里斯虽然不能说能力极强，可作为克里斯庄园管理者，完全够格，而且和可米星小镇关系也不错，尤其是罗纳德成为镇长，甚至有意竞选成为州议员的时候。克里斯家族竟然会在这个时候召回克里斯，完全有些瞎闹样子。“不知道，这个决定是谁下的，可真是有意思啊。”

　　“还记得大卫吗？”“大卫？”李汉微微皱眉，这一位和李汉关系可算不上好。“难道是他？”李汉脑海闪现有些傲慢自大的家伙。

　　刘明笑了笑。“他，你也太看的起他了吧，别看克里斯家族外边看着很团结，其实内部斗的可不轻，克里斯庄园最近连续出事，这些人还不抓着机会，怪只能怪克里斯比较倒霉遇到鼠患，猪流感。”

　　“本来还想等等再和克里斯谈谈，看来不能等了。”李汉嘴角露出一丝笑意，果然，灰太狼这件事有克里斯影子，只是李汉有些被误导了，这件事克里斯看来是想帮自己一把。

　　李汉把灰太狼的事和刘明一说，刘明摸了摸下巴。“汉，我想克里斯不会出面，这件事，或许你要和接替克里斯的人谈谈了，不过在此之前，我想克里斯一定会鼓动着灰太狼的，或许这件事会在交接前定下来。”

　　刘明说的不错，克里斯不想出头，一是克里斯虽然失去克里斯庄园管理权可还是克里斯家族成员，再有克里斯可没有放弃，或许还能回来。至于灰太狼，本来和克里斯关系算不少，更多是支持大卫父亲。克里斯在里边只是稍稍点几句，灰太狼想来不用说明白，即使出事，这件事和克里斯没多大关系。

　　“真是不简单家伙，克里斯家族真是瞎眼了。”李汉笑着说道。

　　刘明撇了撇嘴。“只可惜，再多阴谋诡计面对强权时候，也只有低头的份，克里斯太过注意这些了。”“说的不错，克里斯太多心思，或许该单纯点。”

　　李汉和刘明碰了下杯子，李汉这会总算明白，银行和外边流言哪里来的了。多半是克里斯干，这家伙可真够狠的，不过这件事倒是帮了李汉。“这两天估计克里斯家族和灰太狼就会提出来收购的事，不过，我打算拖几天。”

　　这会李汉心里有了些底，至于灰太狼和克里斯家族，看样子来着这位和克里斯关系好不到哪里去，自己这个看起来克里斯好朋友家伙，估计和这位也成不了朋友。

　　既然不是朋友，李汉可不建议得罪一下，在可米星，在蒙大拿，克里斯家族影响力有限，克里斯一走。克里斯家族可以说先前打下人脉大半都会跟着克里斯走了，想来不会给这位新来好脸色。“克里斯可拖不起，对了，克里斯和哈莉后天订婚，你准备参加吗？”“当然，我刚刚收到邀请函。”

　　李汉指了指沙发边放着邀请函。“我还说着克里斯怎么没过来，怎么说，克里斯还是不错的，既然要走了，怎么着也要送送不是吗？”“我可听说你和哈莉关系不错啊。”

　　刘明挤眉弄眼，李汉无语翻了白眼。“只是一段时间的女朋友，现在我们还是好朋友，再有罗纳德叔叔这几年照顾对我的照顾，威力关系，即使我和哈莉闹翻了，酒会我也要去，不说我和哈莉关系还不错。”

　　“你一点不建议？”“建议？当然，不过现在我们是好朋友，作为朋友送上祝福有什么不对吗？”李汉一脸淡然，分手都分了，有什么建议不建议啊。

　　刘明对着李汉比划了大拇指。“行啊，够男人，拿得起放的下。”“呵呵，这不是很正常，我怎么说谈过四五女朋友，要是分手都闹情绪，还活不活啊。”

　　米琪，哈莉，凯莉，这些都是过去式，不过现在都还是不错朋友。“呵呵，这样挺好，怎么样，要不我当时帮你拉着克里斯，你和哈莉谈谈。”

　　“算了，克里斯这个家伙可没有我大度。”李汉笑着说道。“这倒是，这家伙在别的事上和这件事上还真区别挺大。”刘明觉着好奇，克里斯男女关系上竟然十分爱吃醋。

　　“那就这样，我还有点事，先回去了。”“我送你吧。”“算了，天天来，我可不客气。”李汉见着刘明摆了摆手，说着出了小院子。李汉收拾好茶杯，刚拿的厨房，客厅电话又响了起来。“汉，我是灵娜，有时间吗？”

　　李汉疑惑，灵娜闹哪一出。“有啊。”“那好，珍妮弗和我现在就过去。”李汉挂了电话，洗好杯子，煮了一壶咖啡。没多久，珍妮弗和灵娜匆匆忙过来。

　　李汉倒了杯咖啡递给珍妮弗。“怎么了？”“汉，克里斯庄园出事了？”“出事了？”李汉有些疑惑，克里斯庄园出事，克里斯吗？“克里斯离职的事吗？”

　　珍妮弗抿了一口咖啡。“不，克里斯家族所有的克里斯狩猎场今天一早出现交易网站上。”“你的意思，克里斯家族打算放弃狩猎场这块业务？”

　　克里斯庄园多半项目都是多家合作，只有狩猎场是克里斯家族独自经营。“这件事，难得没有通知吗？”按理说，即使克里斯家族独资，可是作为庄园合作伙伴，克里斯家族也有义务通知一下。“克里斯离职和订婚，想来这件事不是克里斯决定。”

　　灵娜接着咖啡说。“汉，现在可不是说这件事的时候，狩猎场挂牌出售，导致整个周边农牧场价格大幅下降，甚至有传言，克里斯庄园经营不善，可能出售，或是关闭。”

　　李汉皱了皱眉头，可米星小镇四周农牧场价格上升和克里斯庄园可是有些不小关系。“克里斯家族什么意思，挂牌不一定出售吧？”“你的意思，克里斯家族有意这么做，可是这样做对家族名声影响太大。”

　　李汉捏了捏眉头。“珍妮弗，克里斯家族最近是不是出问题？”李汉一直没想到，这次换下克里斯或许不是因为克里斯庄园经营出问题，而是克里斯家族出了问题。

　　珍妮弗微微摇头。“灵娜，你打听一下，克里斯家族最近有哪些项目。”“我知道了。”“我们先等等，农牧场降价或许对我们来说也是个机会不是吗？”

　　珍妮弗皱起眉头。“汉，你确定？”“珍妮弗，经济危机影响虽然没有过去，可今年农产品出口依旧上升达到百分之五，我想明年经济危机会有所缓解。”

　　李汉说的珍妮弗知道，只是很多人不敢赌，毕竟风险太大。“珍妮弗，即使经济没有太大好转，可今年大旱，对牧草影响还是很大，我想明天夏天之前，牧草有很多缺口，再有最近两年国内进口草料量逐年增加，牧草这块至少能补回我们的亏损。”

　　李汉最大仪仗，空间泉水，只要农场和牧场草场长势好，无形价格都会提高一些，再有出草时间比一般草场体现二到三个星期，秋冬有推迟一到两个月，这中间利益可算小，尤其是牧草好，出口青料。

　　“珍妮弗，种子我已经准备好，这两天你先拉回去吧。”李汉想来珍妮弗或许还有些顾虑，毕竟这可不是小数目，上亿元的投入。“我会安排好了，谢谢你了，汉。”

　　李汉算是打消珍妮弗的疑虑，端着咖啡抿了一口，真是够苦啊。“汉，你看看。”“这不是刘明投资公司吗？”李汉接过灵娜递过来电脑，上面显示狩猎场竟然出出售出去，购买公司竟然属于刘明这家伙投资公司。“动作很快，我想这家伙应该早得到消息早就有接触了。”李汉话音刚落，电环响起。“说曹操曹操就好。”“明，动作真快啊。”李汉笑着说道。

　　刘明心情不错，哈哈大笑。“那是，怎么，珍妮弗在你那里？”“你怎么猜的？”“当然，汉，你可以帮我多准备草种，说不定这次我也要弄个大牧场玩玩。”

　　李汉嘴角露出一丝笑意，这个家伙对自己太有信心了。“不过价格可不便宜。”“汉，你可不能坑我，我手里可没多少钱了。”“那可不行，这么大块肥肉吞下去，怎么也得留点油给别人吧。”“那好吧，不过质量一定要保证。”“没问题。”

　　李汉挂了电话对着珍妮弗笑了笑。“明知道草种的事，只是没想到他。”李汉后面话没有说，刘明果断让珍妮弗都有些佩服。“狩猎场那块地方，改造成功几率大吗？”“七成吧。”

　　先前鼠患影响虽然挺大，可李汉去过狩猎场，多半土壤肥力还不错。


第313章 克里斯庄园变动（下）

　　珍妮弗来着除了告诉李汉克里斯庄园狩猎出售事，还有就是和李汉讨论蔬菜种植事，最近这些日子蔬菜供应量减少很多。秋冬时节本来少菜节气，尤其是有机蔬菜，要求严格，再有对于反季节蔬菜，平常购买有机蔬菜顾客多半不会接受。

　　珍妮弗刚刚靠嘟嘟牌有机蔬菜抓住一些顾客，可不想因为蔬菜供应再失去。“这样啊，冬季蔬菜，只有胡萝卜，白菜和青菜少数几种，南瓜和冬瓜都是可以保存的。”李汉也没有太好办法，空间里倒是可以种植，问题需要一茬一认证，总不能打开空间让农业部进去认证吧。而反季节蔬菜，顾客不认可，再美味，再健康，在营养，你自己说着不算，客人不认可。

　　“菜园蔬菜还能坚持半个月，我会尽快的种植些冬季蔬菜，想来冬天本就没有多少有机蔬菜，胡萝卜和青菜差不多够了。”李汉没好办法，这玩意不是你种出就能说它有机，农业部亲自认证，冬天完全不给反季节蔬菜有机认证。

　　喜欢有机蔬菜人士，多半都是反对反季节蔬菜，这些人多是中产阶级，这部分客人超市主要客源，收入来源。“最近有机蔬菜农场多数停止供应有机蔬菜，转而供应普通蔬菜。”

　　珍妮弗知道，平常超市都这么过来，有机蔬菜冬天只有少许时令菜，外加绿色蔬菜和一些普通蔬菜。冬天绿色蔬菜已经很不错了，李汉倒是可以种些绿色蔬菜，一部分反季节蔬菜。

　　味道好，可以挽回一下客人，李汉想法和珍妮弗一说。“谢谢你，汉，啤酒宣传已经再做了，上市时间，你定一下。”“前天已经出了一部分，味道你尝过，相对幽兰可能差一点。”

　　中药保健啤酒，味道微微有些药草味道，相对来说影响一部分口味，不过还算不错，堪比晨露，比多半啤酒味道都要合口。“这样吧，三天以后吧，这部分装瓶吧。”

　　李汉和珍妮弗商量一下啤酒的事，时间不早了，本来珍妮弗打算回去，谁想老妈和许阿姨带徐小丽去小镇逛了一圈，早早回来了见着珍妮弗在留着吃午饭。“珍妮弗，中午在这边吃吧，我买了些海鲜。”

　　平常买些新鲜海鲜挺不容易，李汉想着说道。“中午没事，留下来一起吃，我还有事和你商量。”珍妮弗没多客气，留了下来，徐小丽对着珍妮弗挺好奇。

　　昨天中午没怎么聊，这会倒是有时间聊聊，厨房，老妈和许阿姨忙活，李汉刚刚进去就给推了出来。“这孩子，陪珍妮弗和小丽说话去，这里我们就行了。”

　　李汉有些不太想和珍妮弗，灵娜，徐小丽几个女人一起聊天，虽说珍妮弗看起来挺高傲，可也有小女人时候。这会竟然和徐小丽说起化妆品，灵娜也加入，别说三个女人还真是一台戏。“珍妮弗，小丽姐，你们聊，我去接一下Pandora和宝宝，今天上着芭蕾课，现在差不多到时间了。”

　　李汉说了一下，出了小楼，开着车子来到小镇，点了杯咖啡，休息一下，离着嘟嘟下课还有小半小时时间。李汉可不想提前过去，少不了奥古斯夫人又说道些什么。

　　坐在街角，喝着咖啡，翘着脚，微靠在椅子上，外边阳光明媚，天高云淡，蓝天如碧，真是好天气。眯着眼，小小休息一会，四周有些游客，有些居民，或是相伴，或是一家人，挺悠闲。

　　咦，李汉刚想离开，没曾想遇见邓晓雪和男友浩军国。“这么巧啊。”李汉笑着打招呼，邓晓雪对李汉印象不太好呢，轻嗯了一声，浩军国笑着点了点头。“李先生，真是巧啊。”

　　李汉倒是不急走了，坐下来和两人聊了聊，浩军国人还挺不错，邓晓雪倒是不太想着理着李汉。聊了一会，嘟嘟和宝宝学习时间差不多要结束。

　　李汉和浩军国，邓晓雪解释一下了，说着去接嘟嘟和宝宝。“李先生，有事先忙。”“那好，有时间去汉克农场逛逛，汉克庄园啤酒味道还不错。”

　　李汉对着邓晓雪笑着点了点头，起身离开，来到奥古斯芭蕾小屋。嘟嘟和宝宝正坐在椅子上边吃布丁，边等着爸爸。“爸爸，你来了。”“嘟嘟都没有乱跑。”

　　“真乖，走吧。”

　　李汉笑着揉了揉两个小家伙小脑袋，小包包接过来。“嘟嘟和老师说再见。”李汉倒是不太想见着奥古斯夫人。“走，我们和奥古斯夫人说再见。”

　　奥古斯夫人这次倒是没太说道，只是说嘟嘟和宝宝今天表现很好，两个小家伙被表扬很高兴。去停车场路，两个小家伙蹦蹦跳跳，手拉手不是跳着今天学着舞蹈。

　　“咦，姐姐。”

　　路过街角露台咖啡馆，邓晓雪和浩军国竟然还没走。“嘟嘟，宝宝。”邓晓雪专程拉着浩军国多等着一会，没想到真的等到嘟嘟和宝宝路过了。

　　“咦，姐姐。”

　　嘟嘟哇的一声，停下来，回头喊着爸爸，指着路边坐着邓晓雪。“嘟嘟，宝宝。”邓晓雪笑着对着两个小家伙招了招手。嘟嘟和宝宝蹬蹬跑了过去，李汉没办法，跟着走了过来。“可以给我两杯冰淇淋吗？”邓晓雪对着Waiter说道。“请稍等。”两个小家伙高兴，冰淇淋，李汉不好说话。

　　“今天这是什么日子啊。”

　　李汉刚刚坐下，对面走过来两人，竟然是克里斯和哈莉。“哈莉，克里斯，真是巧啊。”“汉，太好了，我本来想亲自送着邀请函到汉克农场，克里斯竟然提前送过去了。”“是吗？”李汉站起来哈莉拥抱一下，瞥了一眼咳咳咳着两声提醒李汉，不要抱着太紧，李汉似乎故意，没有听到克里斯声音似得，还亲了一口哈莉。

　　“哈莉先坐，Pandora妈妈没有一起来接你吗？”克里斯，拉着椅子给哈莉，隔开李汉，笑着和Pandora说话。“妈妈都要上班，没有时间接嘟嘟。”嘟嘟咬着冰淇淋勺子，嘟着小嘴，说道。

　　“Pandora，妈妈在农场等着Pandora回去吃饭呢。”李汉揉了揉嘟嘟小脑袋，笑着向着哈莉问道。“哈莉，中午有时间，一起吃个饭。”“不，汉，我想哈莉中午可没有时间，我们已经订好位子。”

　　克里斯立即拒绝道，好不容易有时间陪着哈莉逛逛可米星小镇，看场电影，在克里斯酒店西餐订好位子，还有惊喜等着呢。哈莉抱歉笑了笑，李汉到没有再说，刚刚随口邀请，顺便逗一下克里斯。这家伙竟然阴自己，总要找回来点，这会见着克里斯一脸紧张盯着自己，李汉嘴角露出一丝笑意。

　　克里斯见着更加紧张，咖啡没喝完，说道。“哈莉，我想时间不早，我们该走了。”“那好吧，汉，Pandora再见。”“再见，哈莉阿姨。”嘟嘟亲了哈莉一口，笑嘻嘻躲开克里斯叔叔。

　　李汉一乐搂着嘟嘟捏了捏嘟嘟小鼻子，小家伙真乖啊，克里斯讪讪的站起来。哈莉和克里斯走掉，嘟嘟和宝宝冰淇淋吃着差不多了。“姐姐，嘟嘟走了，你来嘟嘟家吗？嘟嘟带你去看嘟嘟的菜园，还有小黑黑和球球的家。”

　　邓晓雪有些犹豫，毕竟和李汉还不算熟悉。“姐姐去嘛，去嘛，嘟嘟家可好玩了，有大黑黑，好大哦。”嘟嘟诱惑着邓晓雪，邓晓雪考虑了一下。“好吧。”

　　“嗯，嘟嘟等姐姐。”嘟嘟自己小帖纸递给邓晓雪。“这是嘟嘟家的电话。”李汉牵着嘟嘟，宝宝和邓晓雪，浩军国道别，来到停车站，两个小家伙抱上车上。

　　回到小农场，午饭已经做好了，嘟嘟见着妈妈真的在，欢呼一声蹬蹬跑了过来。“妈妈。”“快些洗手吃饭了。”老妈笑着拍了拍嘟嘟小屁股。

　　“嗯。”

　　嘟嘟和宝宝乖乖去洗手，爬上椅子，摆放好碗筷。“吃饭了咯。”两个小家伙拍了拍小手，海鲜，两个小家伙都挺爱吃的。午饭吃过，珍妮弗和灵娜陪着嘟嘟玩了一会，接到小王农场电话，有些事，离开了。

　　老妈开着带着许阿姨和徐小丽，继续逛着可米星小镇，老姐忙活着给嘟嘟和宝宝做衣服，再有两天就要回国，假期到了。嘟嘟和宝宝提着小水桶跟着李汉去菜园种菜。

　　胡萝卜和青菜，还有花菜，大白菜等冬菜来，种子都是嘟嘟去空间兑换，想来味道一定不错，正好弥补超市有机蔬菜的缺口。“爸爸，嘟嘟要种大大萝卜，大黑和小红枣吃。”

　　嘟嘟握着小玩具塑料铲，歪着小脑袋，边挖土边和对面爸爸说话。“呵呵，好，种一堆胡萝卜。”李汉脱掉手套帮着嘟嘟擦了擦额头和脸颊边汗水，有些凌乱头发用发卡夹起来。

　　“嘟嘟，等一下，爸爸电话响了。”李汉一见是陌生电话。“爸爸，是姐姐来了吗？”“可能吧，走，我们去看看。”李汉拍了拍手套上的泥土，脱下手套。

　　嘟嘟和宝宝学着拍了拍小手，脱掉粉色小手套，在菜园边小水池洗洗手。李汉带着嘟嘟和宝宝回到小楼，电话留言，邓晓雪和浩军国正从小镇坐车过来。

　　“嘟嘟去等姐姐来。”

　　嘟嘟拉着宝宝姐姐蹬蹬跑到农场门前路口等着邓晓雪和浩军国，李汉煮了壶咖啡，烤了些饼干，准备些南瓜饼。


第314章 黄溪河鱼（上）

　　嘟嘟赶着小牛车带着邓晓雪和浩军国沿着灌溉渠逛了一圈，用了大半小时，邓晓雪没想到嘟嘟说的爸爸家小农场这么大。“姐姐，爸爸还有更大的农场哦，不对，爸爸说是牧场，嘟嘟上次都坐船，还有飞机玩了，可好玩了，还有看雪山。”

　　珍珠花牧场离着雪山不远，坐着小飞机远远能看见远处雪山。“嘟嘟拍了照片，姐姐要看吗？”嘟嘟很是热情拉着邓晓雪，农场平时来着客人都是爸爸招待，嘟嘟都没有招待过。

　　嘟嘟拿出冰箱里牛奶还有点心，邓晓雪和浩军国见着嘟嘟用大奶瓶给两人倒着牛奶着喝，两人乐了。“嘟嘟，姐姐和叔叔喝咖啡，牛奶嘟嘟自己喝吧。”

　　嘟嘟哦了一声，还不甘心问道。“姐姐，牛奶很好喝的。”“谢谢嘟嘟，姐姐喝咖啡就好了。”邓晓雪笑了笑，嘟嘟从奶瓶倒出的牛奶，邓晓雪真不好意思喝。

　　“真的很好喝的啊。”嘟嘟低着小脑袋，小声说道。“嘟嘟请姐姐和哥哥吃点心。”李汉点心递给嘟嘟，笑着和两人说。“这些饼干和小面包都是刚刚烤的尝尝。”

　　“谢谢。”

　　浩军国和邓晓雪刚刚来的时候打听了一下汉克农场，没想到超出两人意料，李汉和嘟嘟可以说小镇名气最大一对父女了。邓晓雪心里虽然对李汉不太友好，可听说李汉白手起家，药汤和汉克庄园啤酒事迹，不得不佩服，华人在国外本来挺不容易，靠自己白手起家是挺令人佩服的。“爸爸，嘟嘟招待姐姐，你去种菜吧。”嘟嘟点心端过来，推着李汉出去，嘟嘟招待姐姐和大哥哥。

　　“好好好，嘟嘟招待。”李汉笑着对邓晓雪和浩军国点了点头。“嘟嘟要好好招待姐姐和哥哥哦，爸爸去拿些啤酒。”李汉说着出了小楼，来到酒吧，拿了几瓶啤酒，回到小楼。

　　嘟嘟正翻着自己照片集给邓晓雪看呢，小家伙平常爱拍照，先前数码相机，如今换了拍立得，拍的更多了。家里小动物，菜园，南瓜，枫林，湖泊，甚至上次去打猎嘟嘟拍了。“姐姐，大黑黑偷吃大鱼和螃蟹。”“灰熊？”邓晓雪一顿，这么大，难道不怕。“嘟嘟不怕吗？”嘟嘟骄傲摆了摆小手。“嘟嘟，不怕，大黑黑可乖了。”

　　说起大灰熊，这几天没见着了。“嘟嘟知道，大黑黑去捉鱼吃了，嘟嘟都看见了。”“去哪里捉鱼？”嘟嘟比划好一会和妈妈家农场那里，奥拉姆湖那边不是黄溪河。“嗯，大黑黑捉了好多鱼。”

　　黄溪河不是说没有什么鱼吗？按着嘟嘟说，河里很多鱼的样子。等着送着邓晓雪和浩军国离开，李汉把青菜种子撒下去，骑着四轮摩托车，一左一右坐着嘟嘟和宝宝，两个小家伙还提着小水桶。

　　来着黄溪河，河水下降不少，如今黄溪河中间最深也不过半米的样子，边上都露出河低了，随着温度降低，雪山水减少，虽说最近下过几场小雨可对于久旱的蒙大拿来说，只能说杯水车薪。“爸爸，爸爸，好多鱼。”果然，河里一群群鱼游动，个头虽然不算大，只有巴掌大小，可数量，真不少。

　　蒙大拿这边吃鱼很少，不像加州等地方，海鱼这种鱼刺少的鱼多，淡水鱼刺多。“大黑黑。”嘟嘟指着上游百多米地方，果然一只大黑熊正蹲在水边，划拉水里鱼虾。

　　嘟嘟和宝宝蹬蹬跑了过去，捡起地上大黑黑划拉上来的鱼虾放在自己小水桶里。大灰熊对于突然来的小强盗吼了两声，见着嘟嘟和宝宝完全不理它继续捡小鱼，大黑黑低吼两声转身爬走，惹不起还躲不起你们嘛。

　　可哪知道嘟嘟和宝宝捡完小鱼屁颠屁颠跟上跑掉的黑黑。“嘟嘟，宝宝，大黑黑捉点鱼也不容易，乖，咱们自己捉。”李汉发现黄溪河比往年鱼虾多了不少，真是奇怪，按理说今年旱灾，鱼虾数量不可能这么多呢。

　　李汉蹲下来，试了试水温，有些凉，回到四轮摩托车边，抽出网兜递给嘟嘟和宝宝，找了块干净地方。“站在这边舀鱼好了，别乱跑。”李汉沿着岸边转悠一圈，突然一拍额头。“难道是牧草原因？”李汉刚刚见着生长水边牧草被跳起鱼吞吃场景，刚刚还说野生鱼就是不一样呢。李汉转了一圈，回头看了看远处两个小家伙挺乖，没乱跑。

　　李汉放下心，四处去看了看，还真别说，靠近水边牧草长势比其他都要好一些，如今还有些青绿色。李汉算明白，这些鱼或多或少和空间泉水浸泡的牧草有关系。

　　回到嘟嘟和宝宝这边，李汉愣住了，草地上堆了一小堆鱼，大黑熊逃跑竟然也跑了过来，帮着嘟嘟和宝宝捉着，水里蹦跳不停不停一堆堆鱼虾。这是怎么回事，整个黄溪河的鱼虾好像受到召唤，一堆堆挤在一起嘟嘟和宝宝面前，嘟嘟和宝宝随便用网兜舀一下就能捉着十多条巴掌大鱼，更令李汉惊讶，这里多半都是鲫鱼啊。

　　可米星可没有鲫鱼，难道是自己引进鲫鱼跑掉了啊，这下麻烦了，若是这些鲫鱼被政府知道从自己家湖泊里跑出来的，说不定要开个大罚单呢。李汉抹了一把汗，幸好用空间装着回来，要是机场有留下点证据，说不定这次鲫鱼多成患事，自己要吃张巨型罚单。那可是要倒大霉，赶紧帮忙，希望只有这一片有这些倒霉家伙。

　　李汉带着嘟嘟，宝宝，大灰熊舀啊舀，捉啊捉，一堆又一堆的鲫鱼，虾米，还有鲤鱼。“不行了，嘟嘟，宝宝休息一下吧。”李汉回头看了一眼三座鱼山吓了一跳。

　　嘟嘟用空间泉水四周鱼虾都给引了过来，真没想到鲫鱼真的多成灾了。一大二小人外加一只黑熊都累的吐舌头，可水里鱼完全不见少，而且还有越聚越多的趋势。“爸爸，鱼好多，捉不完。”

　　嘟嘟这会没有开始兴奋，大呼小叫，有气无力吐着小舌头，嘟着小嘴，趴在爸爸身上，宝宝同样如此。“舅舅，你看宝宝手上都长泡泡了。”

　　宝宝哭着小脸，瘪着小嘴，小手指戳了戳手上磨着水泡泡。“不哭，宝宝最勇敢，舅舅帮你挑开。”“嗯，宝宝不要哭。”宝宝用力点了下小脑袋说着抹了把眼泪，挺了挺小胸脯。

　　“嘟嘟也有泡泡。”嘟嘟不甘示弱伸出自己小手，果然也有小水泡。“别动，爸爸帮你们挑掉就好了。”李汉找了根干草尖帮着两个小家伙挑开泡泡。

　　“好了，回去再上药包上就不疼了。”李汉摸了摸两个小家伙。“哦，可爸爸，好多鱼，怎么办？”李汉心说，这还真不好办，要是没有宝宝，还能弄到空间。

　　李汉摸出手机。“我先给家里打了电话，看看奶奶和姑姑回来没有？”电话响了半天，没有人接听，李汉对着两个小家伙摊了摊手。“奶奶和姑姑都不在家里。”

　　“嘟嘟给妈妈打电话。”嘟嘟拿过爸爸手机，拨通珍妮弗电话。“妈妈手机没有人接。”嘟嘟小嘴嘟起，满是失落把手机还给爸爸。“呵呵，我们再给威力叔叔打个电话。”

　　“可是威力叔叔当警察要抓坏人。”威力实习警察，当得怎么样，李汉不知道，不过抓坏人可没有他的份。“汉。”“威力，现在又时间吗？”

　　威力这会正休息，果然听说李汉和嘟嘟，宝宝捉鱼捉的太多，累着动不了，哈哈大笑。“有时间快点过来，我们捉了三大堆鱼，皮卡可能装不下，记得开拖拉机板车。”

　　李汉笑着威力的皮卡车，说不定真装不下，那可就麻烦了。几人等了大半小时，总算威力开着拖拉机挂着运送草垛挂车，还真够大的。“威力叔叔来了。”

　　嘟嘟见着出现拖拉机，欢呼一声爬起来，蹬蹬跑到路口挥舞小手。“威力叔叔，嘟嘟在这里呢。”“嘿，汉，真是令人吃惊。”三堆鲫鱼堆，威力还真有些不敢相信。“嗯，嘟嘟捉好多，威力叔叔，你看，嘟嘟手上都有泡泡了，爸爸给嘟嘟挑破了。”

　　“真的啊，疼吗？”

　　“嗯，疼，嘟嘟没有哭。”“真勇敢。”威力摸了摸嘟嘟小脑袋。“来帮忙吧。”李汉对着威力招了招手，幸好威力带了大塑料桶，装了四五桶，还剩下不少呢。

　　两人外加两个小家伙帮忙，忙活大半小时，夕阳西下，几人忙活完，开着拖拉机，沿着灌溉渠，吹着淡淡凉风，夕阳红满天，闪闪的水波，伴着突突的拖拉机声。嘟嘟和宝宝唱着儿歌，挥舞小手，路过，小山坡，远远见着几只小白尾鹿悠闲吃着草，几只水鸟，蹲在边上。拖拉机走过，回头看了一眼继续吃草。“这些家伙，胆子越来越大了。”

　　李汉笑着说道，汉克农场如今白尾鹿超过二十只了，还不包括外边来着呢。“小鹿，快回家哦，天黑了会有大灰狼。”嘟嘟对着小白尾鹿挥了挥手，大声喊着，惊的几个小白尾鹿，撒开蹄子，一阵狂奔跑到山坡上，回头看了看，没有追过了停下来继续吃草。“小鹿都不乖，嘟嘟不和你玩了。”

　　李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。“乖乖坐好。”“嗯，爸爸，嘟嘟想吃虾米。”“好，晚上给你做。”“舅舅，宝宝要吃炸小鱼。”“好，也给宝宝做。”


第315章 黄溪河鱼（中）

　　老妈和老姐，徐小丽母女看着李汉拉回来的一大车的鱼虾，愣了好一会儿，张秀英问道。“小汉，你从哪里弄这么多鱼啊。”

　　李汉苦笑把下午带着嘟嘟和宝宝捉鱼的事给着一说。听完李汉说的，院子四人有些哭笑不得，还有这样的事。国内很多小河都不见鱼虾，哪里还有捉鱼捉的累的爬不起来，鱼多的要用拖拉机拖回来，这样好事哪里去找去啊。“这是好事啊，小汉你愁啥啊。”

　　“现在还不是这点鱼虾的事，这事，可能还有些麻烦呢”李汉有些苦恼揉了揉额头。

　　徐小丽笑着说。“汉，你是担心，这些鱼不好处理啊，妈，咱们那里不是有种石板鱼吗，可以放好久的。”“可不是，小汉，不用担心，现在天气冷了，就这么放着一天都没关系的。”许阿姨笑着说道。

　　老妈和老姐也说道。“是啊，小汉，再不行咱们再晒点鱼干。”“妈，不是这事，河里还有不少鲫鱼。”“河里鱼和咱们家有啥关系啊。”张秀英不由埋怨李汉两句。“这孩子，河里鱼多呢，咱们还能全给捉完啊，咱们家才几个人啊，这么多已经够咱们家吃半年了。”边说，边拉着嘟嘟和宝宝，两个小家伙举着小手，水泡泡。

　　“是啊，小汉，咱们可不能弄竭泽而渔的事，宝宝，嘟嘟过来，好可怜，小手都磨出泡泡了，来擦点药，包一下。”李梅白了一眼李汉，说道。

　　“妈，老姐，不是我要捉它们，而是这些是鲫鱼，本来黄溪河可没有，这一下子冒出这么多来，可是有麻烦的。”李汉费了好大的劲解释到鲫鱼泛滥的事，政府可能会插手。“还有这样的事，鱼多不是很好，大家都有鱼吃。”

　　“可老外不爱吃鱼，尤其是鲫鱼这样多刺的鱼虾。”“美国嫌麻烦，懒得弄，而且味蕾和国人也不一样，粗点，不爱这种细腻鱼肉，外加鱼刺多。”这不这两年还闹着鲤鱼成灾的事，还组织人手捕捉，这可是政府花钱，虽说有人说着密西西比河鲤鱼受到污染，另一方面一个重要原因没人吃着这些鱼。

　　“可这事和我们有什么关系啊。”老姐满脸疑惑，说着半天，不爱吃，不吃就是了。“问题是蒙大拿这边没有鲫鱼，这些鲫鱼可能是从奥拉姆湖泊里过去的。”

　　李汉见着老姐和老妈看着自己，接着说道。“这事要是闹的最后，我们可能要交罚款，鲫鱼说不定还要捉上来。”“还有这样事情。”老妈和许阿姨一脸的惊奇。

　　李梅碰了碰徐小丽。“小丽，有这事？”“真有可能，各州法律不同，鲫鱼要是太多，也算物种入侵了吧。”“汉，鲫鱼真的很多吗？”

　　不等李汉说，嘟嘟和宝宝包好小手嚷嚷着说。“姑姑，小丽阿姨，好多，好多，多的嘟嘟都捉不完。”“整条河里都是，真不知道怎么这么多的。”李汉心里嘀咕，泉水真有这么大威力吗？

　　“那，小汉，怎么办，要是人家让我们把河里鲫鱼都给捉上来，可不好弄啊。”老妈有些着急。

　　“妈，这事急不来，明天我先去看看，说不定只有咱们这一段呢。”李汉见着老妈有些着急，笑着说。“妈，没事，嘟嘟，来帮爸爸虾米捡出来，一会爸爸给你做盐水虾。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟立马早早准备小盆子跑到鱼堆堆边。“妈，没事，咱们先把眼前鱼收拾掉，总不能这么放着。”“算了，大妹子，小丽，麻烦你们了。”

　　“没事，阿姨。”

　　没想到徐小丽倒是挺会处理鲫鱼的，挺快。“小丽，咱们弄些石板烤鱼，你回去学校多带些去，蒙大拿这边可不容易吃到鲫鱼。”李梅笑着说，小点鲫鱼扔给一边，大些收拾好扔到木盆里清洗。

　　一家忙活二个多小时，鲫鱼还没收拾一半，李汉看了看说道。“妈，许阿姨，小丽姐，姐，先做饭吧，这些等会有时间再收拾。”张秀英听儿子一说，看看时间还真不早了。“那好，大妹子，小丽，这些有时间咱们再收拾，不早。”

　　“妈，要不你和阿姨做饭，我们收拾吧。”徐小丽笑着拍了拍手，对着许阿姨说道。“是啊，妈，我和小丽，小汉在这里收拾吧。”“那好，我们去做饭。”

　　“爸爸，嘟嘟捡来好多虾米，帮嘟嘟做虾米吃。”嘟嘟拉了拉李汉，端着小红盆子。“嘟嘟和奶奶一起去吧，奶奶帮你做。”

　　“哦。”

　　张秀英笑了笑，对着嘟嘟招了招手。“来给奶奶看看，嘟嘟捡了多少虾米。”“嗯，奶奶你看，嘟嘟捡来好多。”“这么多，去洗洗，奶奶给你做虾米吃。”

　　果然听有虾米吃，嘟嘟喜滋滋屁颠屁颠端着小红盆跟着奶奶去厨房等虾米吃。宝宝也端着小鱼去等吃炸小鱼吃，李汉挑选出来活蹦乱蹦鲫鱼给运到小池塘放进去，在池塘里，大黑黑捞着吃也方便。即使如此，水池边还是堆满了二大桶鲫鱼，吃完晚饭，清洗完，李汉运到仓库，烘干，用绳子穿起来，挂着一圈。

　　一家人忙活了一晚上，总算这些鲫鱼，鲤鱼全给穿好，挂起来了。“妈，许阿姨，小丽姐，老姐吗，不早了，你们先回去洗澡吧，这里我来弄就好，没多少了。”

　　“嘟嘟陪爸爸。”

　　李汉笑了笑。“嘟嘟也回去洗澡睡觉吧，明天还要上学呢。”“嗯。”李汉收拾完，将近十一点了，打开门，一个小肉球扑了过来。“嘟嘟，怎么还没睡啊。”

　　“嘟嘟等爸爸。”

　　李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。“爸爸不是说了早点睡，乖了，快点睡觉。”李汉嘟嘟抱上床盖好，拿着换洗衣服洗了澡，回来嘟嘟躺着床上眨巴大眼睛。“嘻嘻。”

　　“小鬼头，快点睡。”

　　李汉拉着被子，拍了拍嘟嘟。“睡觉。”“嘟嘟想听故事。”“好，咱们说小鲤鱼的故事。”“嗯。”没一会嘟嘟睡着，李汉今天累的不轻，一会功夫就睡着。

　　第二天一早，李汉闹醒了。“嘟嘟快点起来。”李汉抱起嘟嘟，嘟嘟嘻嘻在李汉身上打了滚滚。“嘻嘻，爸爸，来捉嘟嘟啊。”嘟嘟说着一滚，李汉落了空。

　　闹了十多分钟，总算把嘟嘟给捉起来。“快点，洗脸刷牙。”李汉衣服递给嘟嘟穿好，说道。早上李汉送着嘟嘟和宝宝去学校，去了一趟罗纳德办公室。

　　“罗纳德叔叔，我听威力说你有事找我。”李汉接过罗纳德递给来咖啡，坐到罗纳德对面。“汉，是有点事，最近镇上几家牧场主找我商量牛羊出售的事，镇上打算组织一次拍卖，你觉着怎么样？”

　　“这事挺好，不知道具体日期定下来没有。”

　　罗纳德到也没拉着李汉参加。“商量了一下，打算下个星期周末，对了，有一批牛犊，汉，还不错，我就问问你，我听威力说你说想要买些牛犊。”“那倒是行，到时候我过来一趟。”

　　李汉又和罗纳德商量了一会狩猎的事，李汉离开罗纳德办公室，回到家没多一会就接到灰太狼的电话。“这家伙看来等不及。”李汉回拨了灰太狼电话。

　　没想到，克里斯竟然也在，这倒是奇了，这家伙不是该为订婚酒会做准备吗？聊了一会，看来这两天灰太狼肯定有行动。事情真不少，草种，啤酒，还有黄溪河的鲫鱼的事。

　　李汉骑着四轮摩托车，沿着黄溪河逛了一圈，一直到州草原，一路下来，李汉眉头皱成了个球。没想到黄溪河里鲫鱼这么多，一路没见少，不知下游怎么样。

　　李汉去下游看了一下，情况比上游还严重，鲫鱼很是不少。“难道是泉水进入黄溪河，不对吧？”李汉蹲在河边，看了看，有不少牧草，看样子好像都是浸泡过泉水的草种。

　　李汉拍了拍额头，看来是草种当时播撒问题，很多种子随着河水流到下游，这些种子多数都在河边扎根成了鲫鱼饲料。至于鲫鱼苗子多半奥拉姆湖里偷渡过去。

　　这事麻烦了，李汉蹲在河边四处看了看，周围没有人，打开空间倒了些泉水，果然，没多一会，泉水四周就聚集不少鱼虾。“不行的话，只能用泉水了。”

　　这么多鲫鱼，要是在国内，那就好处理，去打声招呼，再多鲫鱼两天也能给捉的金光了。“要是跟胖子和高峰他们说，还不定笑成什么样呢。”

　　挠了挠头，捉了些鱼虾扔进空间，可惜空间泉水池子太小，鱼虾多了装不了，不然全给装进空间里好了。回到农场，李汉泡了杯茶，端了一碟子石板烤鱼，这是早上许阿姨和徐小丽帮着做的，味道还真不错，当着零食，挺好，李汉给嘟嘟和宝宝也装了一盒子。烤鱼鱼刺敲断着，而且酥脆酥脆，真是挺不错。

　　李汉边吃边和珍妮弗打了电话。“灵娜，种子已经准备了，要不你来一趟。”“对了，沃尔顿超市出售鱼干吗？”李汉觉着石板烤鱼味道还不错呢。

　　灵娜那头疑惑眨巴眼睛。“鱼干？”“对啊，味道很不错，野生鱼干。”


第316章 黄溪河鱼（下）

　　珍妮弗倒是给李汉指了条路，刘明，果然李汉打了电话给这家伙，刘明嚷嚷开了。“我说，我可不要受污染的鲤鱼，这玩意做肥料都没人要。”刘明随手拿了杯茶，灌了一杯，提着茶壶又倒了一杯喝了一口说道。

　　李汉无语，这家伙难道专程来喝茶。“这你到是可以放心，全是无污染的野生鲫鱼，本来我想着不行那就做鱼粉当饲料，不过这样挺浪费不是。”

　　李汉想了好一阵，本来打算问问珍妮弗超市需不需要鱼干，谁知道美国这边鱼干似乎不太好卖，除非出售华人超市，这方面珍妮弗可没有刘明门路广啊。

　　李汉早上烤的鱼干递给刘明说道。“这是早上烤的，你尝尝味道。”“嗯，还不错，一会给我装点鲜鱼，大学时候隔三岔五去后街烤个鱼，喝个酒，想起来可比现在酒会爽多了。”

　　李汉虽然没上过大学，可高中时候常常和一帮人瞎混，喝酒抽烟，大排档，台球室，酒吧这玩意算高档，多半还是大排档来几瓶捆扎啤酒，酒虽不好，可一群兄弟人五人六喝着还真他妈像那么回事。喝完，耍耍酒疯，吹吹牛逼，要不遇见三五混子，开打，抽板凳轮搬砖的，干他娘，吃饱喝足不干架那还喝个屁，当时这话别提说的多带劲了。

　　“装，一麻袋怎么样？”李汉笑着指了指外边刘明新买的悍马，弄一麻袋活蹦乱跳鲫鱼，真是太配了。

　　刘明嘿嘿笑着说道。“没问题，正好再来几桶啤酒，晚上弄点烤鱼，喝点啤酒，也挺不错。”“还几桶，最多一桶，说说，你有什么办法，总不能被几条小鱼给难道了。”

　　“简单啊，我给联系几个商家，咱们给它们来个出口转内销。”刘明笑着说道。

　　李汉无语翻了白眼，鲫鱼这玩意这算是出口，还弄出这么个名词。“这只是点鲫鱼，还运回去，够不够运费啊，再说行不行啊，美国鲫鱼？”“当然，野生鱼，再有美国雪山水里长大，无污染，多好有机食物啊，至于证件之类，我来弄。”

　　李汉有些无语看着刘明。“你不会说真的吧？”“当然，对了，国内商家我都给找好了。”刘明笑着指了指客厅边的吧台。“怎么样，给几桶啤酒不亏吧。”

　　李汉仔细打量刘明，知道看的刘明有点发毛。“我说，我没有那么重的口味，虽说小时候住过一段海边，吹了不少海风，口味重些，可没重点对男人感兴趣的份上。”

　　“别说，这么细细的一看，还真挺帅。”李汉微微点头，一副你挺不错样子，妩媚一眼还真吓了刘明一哆嗦。“哈哈，说正经，你这么快给我弄个商家啥的，不是扯淡，还真吓我一跳。”

　　刘明颇为得意，说道。“这点小事，我还不是分分钟的事。”李汉没好气撇了撇嘴，这家伙，又开始不正经。“这事，说起来还真是巧了，正好国内来了旅行团，有几个老朋友家的孩子，你这一提鱼干的事，我就想到了。”

　　“还真巧，对了，晚上有时间，聊聊。”李汉倒是真心急，怕麻烦，闹出去，罚单，各种事项解释起来太麻烦。“不急，鱼干可不是光光这么做，我一会联系一下。”

　　真是赶敲了，这次旅行团里还真有几家做干货啊。“正好趁着这次机会，建一个鱼干厂好了，要不再帮我介绍几个人。”汉克农场和珍珠花牧场这么多湖泊，不用来养鱼太浪费。

　　“这事，你找我可是找对人了，我帮你联系一下，不过鱼干厂手续，可要提前办好。”刘明认识人不少，帮李汉找几个人还是容易。“没问题，罗纳德叔叔这次可要好好谢谢我为可米星小镇又增加几个就业机会。”

　　事情商量下来，其他事交给灵娜帮忙或是刘明都行，这么多助理可不是光光吃白饭，至于注册事合算的是有律师和会计这些专业人士。“捕鱼的事，我看要尽快，黄溪河水眼见着少，我已经和珍妮弗打了招呼，小王农场出一部分人帮忙，我打算再雇佣些人，水产车需要购买几辆，算下来，加上开厂至少需要四五十万美元。”

　　李汉可不想到时候赚不回来本钱，刘明拍了拍李汉肩膀吧。“销售的事你就放心吧，牌子问题，要不你和珍妮弗说说，咱们上沃尔玛牌子。”李汉真想一口茶水喷这家伙一脸，不说珍妮弗答不答应，即使珍妮弗答应，李汉还不答应。“这还是算了。”“汉，珍妮弗还是不错的。”刘明端着茶杯翘着腿。

　　“珍妮弗是挺不错。”李汉到不是说假话，珍妮弗外部条件不说，人不错，没有太多傲气，说话办事算讲理，学历之类更加不用说。“虽然不错，可是文化差异太大了。”

　　刘明鄙视看了一眼李汉。“汉，你可是个男人，这点困难都克服不了。”“这是一方面，再有克伦克先生可是对我没有太好印象，最根本的还是珍妮弗。”

　　“哎，真是件难办事啊，女人太优秀了，折磨的都是男人。”刘明谈了口气，大有同命相连感觉。“怎么，你那位什么时候有时间，介绍认识一下。”

　　刘明翻了白眼。“有机会，事情既然已经谈好，那我先走了，对了，草种的事可别忘了，还有马的事，我说这都什么时候。”“别急啊，我这边都没说要你的钱，你急的什么啊？”

　　“我跟你说，我那块地现在可还荒着呢，这可是等着马运回去呢。”“这事急不了，想要好的骑乘马，可不是一时半会能成的，你又不指望赚多少钱，前些天来着皮特见过来吧，可是位真正马语者，放心吧。”

　　“那可说好了，一定给我训一批好马出来。”“没问题。”“我走了，事情我会尽快办好。”“等一下，我给捞点鱼。”昨天还养着一盆鲫鱼，李汉随手捞了一袋子递给刘明。“啤酒，你还是等我参加完哈莉订婚酒会，出新酒再说。”“行，你可记得欠我三桶啤酒。”“三桶？”

　　李汉还没来及说话，刘明已经发动车子。“别忘记三桶。”“你妹。”

　　李汉爆了句粗口，这家伙，跑的真快。“叔叔，你妹什么意思。”“咦，玛丽亚，你怎么来了？”玛丽亚眨巴大眼睛，说道。“叔叔，大灰熊偷鱼。”

　　玛丽亚本来和柯尔特开着农夫车捡着牛粪，最近珍珠花牧场四周围栏修补完成，李汉让柯尔特几个朋友去史密斯那边，柯尔特重新回来帮忙清理农场牛粪，说起来，这活还轻松些，毕竟最近放牧减少，牛粪不多。“偷鱼？”李汉想起晾晒在核桃林的鱼虾，这家伙太懒了吧。“玛丽亚等一下叔叔。”

　　李汉换了双鞋，牵着玛丽亚来到车库，骑着四轮摩托车，果然，大灰熊这家伙倒是大摇大摆坐在山坡边，身边对了一堆鲫鱼。“叔叔，你要打打灰熊吗？”

　　李汉心说，我可不敢随便打这个家伙，虽然不会被咬，可随便推自己一下，那也够受。撵走大家伙，李汉和小玛丽亚地上鲫鱼收拾一下，这个懒熊，河里多的吃不完，竟然不去捉，跑这里来摘鱼。

　　山坡向阳这片核桃林挂满鲫鱼串串，远处看一片磷光闪闪。这个懒熊，地上一堆全给咬了，不能要了。“看来只能带回去给小黑熊当零食吃了。”

　　小黑黑如今也该练练牙口，吃点肉了。“玛丽亚爸爸在哪里，叔叔送你回去。”小玛丽亚竟然走到农场，小家伙累着小脸红红。“玛丽亚不记得了。”

　　毕竟人小，李汉见着低着小脑袋玛丽亚，笑着说道。“那先跟叔叔回家，爸爸下班再来接玛丽亚。”“嗯。”果然欢喜点了点小脑袋，叔叔家有布丁，蛋糕和好多好吃。

　　李汉开着四轮摩托车带着玛丽亚把大灰熊这个祸害赶到黄溪河，总算放心回到农场。“玛丽亚，在这边玩，叔叔还有事情要忙。”李汉弄了牛奶和点心给玛丽亚，笑着说道。

　　“嗯，叔叔，玛丽亚会很乖的。”“那好，玛丽亚在这边和小黑黑玩，叔叔去忙了。”李汉打算小南瓜给摘下来，南瓜地种些胡萝卜和白菜。

　　开着小农夫车来到南瓜地，大南瓜珍妮弗全给收购，雕刻成各种南瓜艺术品摆放到超市，成为即将到来的万圣节的装饰物。至于小红南瓜，嘟嘟早就打包卖给了妈妈。

　　李汉还记着当时，嘟嘟乐滋滋把一叠叠现金票子塞进自己的小书包，乐的嘴都合不拢，可当自己一分不少没收存进银行成了一张支票时候。小嘟嘟小脸苦成小苦瓜，就差没嚎啕大哭了，缠着自己好几夜，光光床就尿了不下三次。

　　幸好，李汉给嘟嘟想了赚钱办法，小家伙才放过自己，穿上尿不湿，不在踩着自己睡觉，总算安生了。“这些小黄南瓜，味道不好，一个个长的和老家用的小斗子似得。”

　　李汉南瓜剪下来一个个搬到路边，看着不多，可忙活了一上午，竟然还没摘一半，来来回回运了几次，小仓库堆了好一堆。“小汉。”“姐。”

　　李梅牵着玛丽亚提着小篮子，来着菜园摘菜见着一头大汗李汉笑着递了方巾。“叔叔，玛丽亚帮你摘南瓜。”“呵呵，不用，玛丽亚过来，叔叔送你几个好玩小南瓜。”


第317章 嘟嘟卖鱼

　　南瓜南瓜，还是南瓜，下午李汉继续和南瓜大作战，不过多了一群小胖子，嘟嘟树屋会今天扩招，多了三个小胖子，说小那是因为年纪和嘟嘟差不多大。

　　说胖，那是圆桶型号，不知道是不是嘟嘟最近和小黑黑玩的时间长了，竟然扩招进来三个小胖，大有为嘟嘟马首是瞻的样子三个小胖墩。一号小胖奥尼尔，三岁半，一米一体重超百磅，二号小胖女加菲，三岁，果然还有加菲猫的气势，超百磅体重，三号小胖詹姆斯，怪兽级，三岁半一米二，超一百五十磅。

　　相对这三位，小黑黑完全可以说瘦小弱，李汉见着嘟嘟领着三个这么重量级小朋友回来说是参加小树屋会员入会，愣是没反应过来。“嘟嘟，要不咱们再考虑考虑，小树屋可承受不起啊。”

　　三个小娃娃的体重有点多，那个小树屋，好像不太牢固。“不嘛，不嘛，嘟嘟都说好了，不能说话不算话。”“那先别去树屋，咱们去摘南瓜好不好，等明天爸爸给小树屋加固一下，安全咱们再去。”

　　嘟嘟歪着头想了想，又看了看三个重量会员点了点头。“那好吧。”“真乖。”这些小家伙要是上树屋摔下来出事，闹不好李汉要吃官司的，总算说服嘟嘟，摸了把汗。

　　地里南瓜可不少，足够这些小家伙忙活的了，李汉偷着闲逗弄会小黑黑。“这个小家伙好像真瘦了些啊。”小黑黑可怜兮兮搂着李汉小腿，指着嘟嘟，挥舞小爪子，告状。“乖，再坚持几天。”

　　这几天嘟嘟没少灌着小黑黑喝减肥药汤，李汉没当回事，药草自己看了，没多大坏处。“嘟嘟，休息一会吧。”三个小胖子累着气喘吁吁，李汉赶紧叫停。

　　一下午功夫，南瓜没摘多少，几个小胖子却累的差点爬不起来，送着三个小胖子离开。李汉舒了一口气，这些小家伙不知道怎么吃，竟然吃出这么多肉来了。

　　老妈和许阿姨送着徐小丽回来，碰见着三小胖子时的表情和李汉开始差不多，老姐更加不得了了，拉着嘟嘟和宝宝，有些慌神，深怕嘟嘟和宝宝成为圆桶。“宝宝，嘟嘟，以后不能吃这么多大蛋糕了，再吃都成小胖子。”

　　最终老姐为嘟嘟和宝宝划出十多样违禁物品，蛋糕排名第一，其次包括各种甜品，奶油制品，还有各种快餐。两小人小嘴瘪着，闹着不同意，跑到老妈面前告状，可惜最高法庭一审驳回两个小人上诉，为此原判。“嘟嘟不要。”奶奶和姑姑说不通，嘟嘟缠起爸爸，爸爸最好说话，最疼嘟嘟。“别闹，这样，一天只能吃一个小蛋糕。”

　　嘟嘟低着小脑袋，小皮鞋踢了踢。“嘟嘟想吃两个。”“不行，不准讨价还价。”嘟嘟小嘴撅着老高，搂着李汉胳膊摇啊摇。“乖，嘟嘟想变成加菲妹妹一样吗？”

　　“嘟嘟不要。”果然，嘟嘟立马害怕了，瘪着小嘴。“那嘟嘟还要吃一个布丁。”“好，一天一个小蛋糕外加一个布丁。”“嗯。”嘟嘟设计很美好，爸爸家吃一个，妈妈家吃一个，老师吃一个，嘟嘟可以吃三个。

　　小家伙打的什么主意，李汉还能不清楚。“别想妈妈给你买蛋糕，妈妈来了，爸爸就把我们约定告诉妈妈。”嘟嘟小嘴撅着更高了，臭爸爸。

　　“对了，今天莉丝姐姐怎么没有来找嘟嘟去赚钱啊？”

　　李汉拉过嘟嘟，揉了揉嘟嘟波波头，逗着小家伙。“莉丝姐姐要参加啦啦队练习，没有时间。”“是吗？”“嗯，嘟嘟去看了。”嘟嘟用力点头。

　　难怪莉丝财迷没带着嘟嘟小财迷去拉客赚钱呢。“爸爸，嘟嘟可以加入啦啦队吗？”“当然可以了，不过嘟嘟还小，要长大才可以。”“可是嘟嘟都很大了。”

　　李汉一乐，捏了捏嘟嘟鼻子。“还要再长大一点。”“嘟嘟长大可以多吃一个蛋糕吗？”嘟嘟满是期盼看着爸爸，李汉哭笑不得。“这可不行，好了，乖去和宝宝姐姐玩去。”

　　李汉捡回来大灰熊咬着鱼递给嘟嘟。“喂白狼和小黑黑吃。”“小黑黑减肥不能吃鱼。”“没关系，小黑黑再减肥就成小猴子了。”李汉看着可怜兮兮地上打滚卖萌小黑熊，多可怜小家伙，不给吃肉，天天还被无良小主人灌药，苦的吐舌头。

　　嘟嘟小嘴嘟着，不情不愿分了两个小鲫鱼给小黑熊，乐的小黑熊屁颠屁颠爬到嘟嘟身边，搂着嘟嘟一阵蹭啊蹭，多好的孩子，如今都成啥样了。

　　嘟嘟和宝宝抬着鲫鱼去喂白狼和大灰熊，李汉忙活去仓库里草种子都装到种子桶里。第二天一早，草种就给灵娜带着运着回去了，而同时，李汉一家准备完毕，准备出发去捕捉鲫鱼。

　　李汉刚要发号施令准备出发，嘟嘟拉住李汉。“爸爸，莉丝姐姐还没有来。”“莉丝不上学吗？对了，周末啊。”李汉差点忘记了。只是来着人超过李汉预料，昨天三个小胖，外加莉丝，蜜雪儿，玛丽亚也在嘟嘟邀请之类。

　　浩浩荡荡一群人，准备鱼衣根本不够，没办法弄了小皮艇，这些小家伙。黄溪河，四周水鸟聚集不少，几个小家伙一到地方，哪里去捉鱼啊，先去追着水鸟玩的一身劲。

　　这些傻鸟，还真是够二愣的，竟然给嘟嘟和宝宝几个小家伙捉回来几只。“爸爸，你看，小白鸟好圆，嘟嘟带它回家减肥，不然会死掉的。”这丫头不知道从哪里听说，肥肥就会死掉，只是这鸟也太肥吧，难怪给捉到，整个球球一般，这玩意估计飞不起来，从来没见过这么多肥胖症患的鸟。

　　减，不减成骨头架子，都对不起河里鱼，吃，吃成球了吧。李汉一点头，嘟嘟高高兴兴捉着肥鸟给装进网兜里带回家进行人道主义救治。多有爱心小娃娃，李汉摸了摸嘟嘟小脑袋，很是欣慰。“嘟嘟，咱们今天是来捉鱼，先不捉鸟和小鹿好不好。”一群小熊娃子，不是追着肥鸟，就是撵着小鹿。

　　要不就在草垛上打滚，躲猫猫，玩的不亦乐乎，完全是来野炊，哪里是来捉鱼啊。“嗯。”嘟嘟好像想到什么，接过网兜直奔河边。李汉皮卡车上网子给拉开，李汉看了一下，也就是小王农场和汉克农场，三五公里地方，鲫鱼多些，再远些，就没多少了，下游昨天放了网，这会上游再给用网给拦起来，这样鲫鱼上下不带跑的，捉起来容易。

　　今天人多，嘟嘟没乱用泉水，李汉倒是放心不少，即使不用泉水，鱼虾也是不少，老妈和老姐第一次见着，这比一般鱼塘鱼都要多，一群群的鲫鱼游过。

　　挥舞小网兜小家伙们，捕捉技术差到家，可两次至少一次能捉到鱼，可见鱼多成患，一点不假。“嘟嘟捉到一条大鱼，奶奶，你看。”幸好是嘟嘟，换着小朋友绝对舀不起来。

　　一条鲤鱼，不对，虹鳟鱼。“好家伙，中午有吃的了。”虹鳟鱼是冷水鱼刺比较少，可以做生鱼片，味道很是不错，当然清蒸，做汤都行，味道鲜美。

　　嘟嘟乐着不行，不过听到爸爸要吃掉嘟嘟捉的鱼，小丫头小脑袋摇得和拨浪鼓似得。“不要，嘟嘟要卖掉。”“卖掉？”李汉疑惑看着小家伙。

　　“嗯，刘明叔叔告诉嘟嘟，十条鲫鱼给嘟嘟一美元。”嘟嘟小财迷似得掰手指数了数自己捉了多少鲫鱼，还有大鱼，大鱼要卖贵一点。“这个家伙。”

　　李汉不是调侃几句，这家伙竟然还打电话给嘟嘟，设套，他买个屁。“嘟嘟，刘明叔叔和你开玩笑的。”“刘明叔叔说不骗嘟嘟的。”这个小鬼头，说服不了。

　　刘明一早就去加州，至少明天下午才能回来，这家伙跑的倒是快。“那这样吧，嘟嘟鱼卖给爸爸好了，爸爸给刘明叔叔一样价格。”“可是刘明叔叔都说好。”嘟嘟有些犹豫。

　　李汉无奈提价，不然找不到刘明，这丫头不定怎么闹腾呢。“嗯，嘟嘟卖给爸爸。”说着开心把捉着虹鳟鱼递给李汉，突然李汉有些怀疑看着小丫头。“嘟嘟，你没骗爸爸吧？”

　　嘟嘟用力摇头。“嘟嘟没有骗人。”“是吗？”“嗯。”李汉见着嘟嘟没有一点心虚，可总觉着不对头啊。“嘟嘟，刘明叔叔和你怎么说的。”

　　“嘟嘟答应刘明叔叔不说的。”果然有问题，小鬼头差点给她骗了，刘明不好好东西，竟然联合怂恿嘟嘟骗钱，李汉脸一板，有些生气说道。“嘟嘟，说谎可不是乖小孩子哦。”

　　“嘟嘟没有说谎。”嘟嘟坚决摇头，瘪着嘴，小嘴委屈了，就差掉金珠子了。

　　“好了，小汉，嘟嘟来，咱们不和爸爸说话。”李梅没好气的白了一眼弟弟，多大人还和孩子较什么劲啊。“好了，爸爸不说你了。”李汉无奈，一会哭了，哄不好，说不定被老妈一顿很批呢。

　　本来带着一家人来捉鱼玩玩，难得好天气，这闹得来的一群小胖子，还有追着自己听故事的莉丝，还闹出卖鱼给爸爸闺女，闹的什么事啊。


第318章 秋日野餐（上）

　　两个大桶装满，李汉宣布今天捕鱼结束，小家伙捉鱼也捉累了，烦了，这下一解放可是撒欢玩闹起来。远处偷吃草垛的白尾鹿，被一群小家伙追着四散逃开。

　　“汉。”

　　李汉回头，没想到珍妮弗和灵娜竟开车也过来，笑着走了过去。“珍妮弗，灵娜，草种的事都安排好了。”“莱姆顿前些天已经安排下去，随时都可以播种，谢谢你了。”

　　“Pandora很高兴啊。”

　　珍妮弗看着远处搂着肥鸟，追着小鹿，哇哇大叫，不时发出哈哈大笑的嘟嘟，脸上挂着淡淡笑。

　　“这丫头啊，真是玩疯了。”

　　李汉当即又把自己上当受骗的事一说，珍妮弗和灵娜全捂嘴轻笑。“明，真是有趣的人，不是吗？”“这家伙够坏的，怂恿Pandora给我闹这么一出，不就是调侃几句，在小伙伴面前丢了点面子嘛。”

　　这是昨天酒吧发生的事，李汉还是第一次听刘明几个朋友说起刘明暗恋的事，当时调侃几句，没想这家伙第二天赶飞机前还给嘟嘟打了个电话，闹出刚刚卖鱼的事。

　　“汉，明只是开个玩笑。”

　　珍妮弗和灵娜倒是对Pandora是不是故意借着刘明的事赚去零花钱更感兴趣。

　　这事李汉也怀疑，嘟嘟小鬼头，别看好多时候闹起来和三岁小孩子没有区别，可有时候灵光一闪，完全成了一只小狐狸小脑袋瓜子说不定想出什么小鬼主意呢。“不说明了，这个家伙今天去了加州，珍妮弗，上游渔网我已经拦下来，昨天我和明商量一下开办一个鱼干厂，设备我已经联系好了，最迟明天就能运过来，厂房，还没找到合适地方，建设的话，太慢了些，不知道四周有没有比较合适地方。”李汉本来打算就在小农场建设板房，不过后来想了想算了，太吵闹了。

　　珍妮弗和灵娜最近都是买牧场，农场，对四周比较了解。“离着这边不远有一个饲料厂，最近有意出售，改装起来应该还不错，离这里不算远。”

　　“饲料厂？”李汉还真有意购买一家饲料厂，毕竟要是珍珠花牧场改造完成，肯定要饲养更多肉牛，拥有一家自己饲料厂可以大大降低肉牛饲养的成本。“灵娜，有没有这家饲料厂的资料？”

　　灵娜还真准备，饲料厂不算大，不过足够李汉用的，价格一百五十万美金，购买饲料厂，可以利用饲料厂的一部分空闲厂房改建成鱼干加工厂，另外饲料厂依旧保留着，进行鱼干价格时候，还可以对鱼干价格剩下边角料进行再加工成为饲料。

　　“我们到那边坐下说。”

　　李汉带着珍妮弗和灵娜来到草垛前，这边摆放不少草垛。“坐啊。”“汉，这里还有很多一部分牧草啊。”“这些我打算出售给安德烈，过些天安德烈会过来拉回去。”

　　莉丝本来对李汉带着珍妮弗和灵娜过来很不高兴，听说要把这么多牧草出售安德烈很是高兴。“汉，是因为莉丝吗？”“当然不是。”灵娜笑着逗着这个十多岁小丫头。“难道你嫉妒了，真是上了年纪的女人。”

　　灵娜没想到这个小丫头，竟然嘴这么坏。“莉丝，别调皮了，灵娜，要不来点饮料。”“不，谢谢。”灵娜哼了一声，珍妮弗笑了笑，不过对莉丝，珍妮弗也不太喜欢。

　　莉丝哼了一声，转身离开，追着嘟嘟，捉着捏了捏嘟嘟肉肉小脸。“不要，莉丝姐姐，嘟嘟生气了。”嘟嘟撅起小嘴，挥舞小手，拍掉莉丝小手。

　　嘟嘟一挣脱掉，立马一溜烟跑开对着莉丝做了鬼脸，莉丝姐姐和爸爸生气就欺负嘟嘟，哼，嘟嘟不和莉丝姐姐玩了。“小白。”嘟嘟摸了摸怀里肥鸟，随口起了名字，这让跟着嘟嘟白狼很是不爽的打了低吼了一声，大有咬死小白鸟的意思。

　　李汉这边，从卡车上拿了汽油炉，煮了咖啡，回来草垛这边。珍妮弗和灵娜，正帮着老姐准备中午野餐用的食材，李汉咖啡递给几人。“嘟嘟，爸爸给你们热的牛奶。”

　　李汉小杯子递给嘟嘟，几个小家伙分着牛奶喝，接过刀子从水桶里捞出鳟鱼。李汉刀工还不错，一会就把鱼刺剔了出来，一片一片薄鱼片，肉质紧密鲜美，油脂丰富，肉色为粉红色，弹性十足，很多时候商家会把虹鳟鱼当成三文鱼宣传。“爸爸，你在做什么？”“上次嘟嘟不是吃过鱼生，爸爸在做鱼生啊，还记得吗。”

　　嘟嘟吧嗒一下小嘴，揉了揉肚皮。“嗯，好吃，嘟嘟饿了。”“不是刚刚喝了牛奶，好了，嘟嘟帮爸爸把柠檬和芥末拿来，在调料箱里。”“嗯。”嘟嘟蹬蹬跑了过去，提着大调料箱跑了回来。“慢点。”

　　老妈和李梅忙活着蔬菜切成块块，烤着吃，还有鲫鱼用小木杆用力敲一些，鱼刺和肉分开，挑出鱼刺。珍妮弗和灵娜觉着挺有意思，过来帮忙，几个小胖子，嘟嘟，宝宝，蜜雪儿，玛丽亚围在李汉身边，小家伙听着嘟嘟介绍，上次吃的鱼生多么多么好吃，口水都流了下来。“来，一人先吃一片。”

　　这条虹鳟鱼在冷水里冰镇好一会，这会吃味道最好。李汉端着一小碟子送到老妈这边，张秀英对这些生鱼片不太感兴趣，倒是老姐，珍妮弗，灵娜吃了都说味道不错。“汉，可以申请在黄溪河养一些虹鳟鱼。”相对来说鱼生，美国更容易接受，鱼刺少，而且挑了出来。“这个主意不错，这么大这么长河不养鱼太浪费。”

　　“姐，虽说黄溪河流经农场，可农场只有取水权，养鱼要申请，难得比较大。”黄溪河可不是这么一段，不过几个大湖泊也行，都是黄溪河来的水，算是雪山冷水。

　　李汉到想着养些经济鱼类，鲫鱼总归上不了大台面，可鲈鱼，虹鳟鱼或是金樽鱼几种都是不错经济鱼类，国内餐桌也算挺不错的淡水鱼，尤其是冷水饲养，味道更好。“还有这样的啊，我还以为咱们家的河呢。”本来说土地私有的，可真正说起来，还真算，国内农民土地承包，如今别说要交钱，国家还补贴些。

　　国外虽然私有，可每年都要交地税，而且河流，水源都不算私人所有，很多时候还需要申请取水权，说起来，还是封建社会封地之类更好一点。

　　“姐，虽然河里不能养，可湖泊里养着也是一样。”李汉要不是拿着鲫鱼没好办法，说不得明年还弄些鲫鱼苗子在黄溪河养着。“爸爸，嘟嘟都吃完了。”

　　嘟嘟端着小碟子走了过来，碟子空空，一小碟子鱼片吃的光光，嘟嘟小嘴还有辣酱呢，李汉帮着擦了擦。“鱼生可不能吃多，不然小肚肚很疼的，好了一会爸爸给你们做炒饭，烤鱼吃。”

　　“嗯。”

　　只是李汉无语，小家伙喊来一群小家伙围着李汉，等着烤鱼。“好吧，帮爸爸工具搬过来。”烤架都放在车上呢，李汉烧烤用的架子，木炭，钢签子，调料盒子，架子，铁丝网，铁板之类递给几个小家伙。“别靠草垛太近。”李汉搬着最重烤箱，对着抱着小东西小跑几个小家伙喊道。

　　草垛离着太近了，要是燃着了，可就麻烦大了。“爸爸，快点。”嘟嘟提着大袋子，慢慢无烟碳，挥舞小手。“这个小家伙。”烤箱可不轻呢，李汉找了块平整地方，烤箱放好，架子打开，一应物品摆放好。“嘟嘟来点。”嘟嘟对点燃最喜欢，举着小手，李汉只能点火器递给小家伙。“别慌，慢点。”

　　添加好无烟碳，嘟嘟点火器对准，按了下去。“嘟嘟点着了。”小家伙见点燃了，高兴和小伙伴炫耀。还别说，有几个小家伙还真挺怕火的。

　　李汉锡纸打开，烧烤弄的不好，吃了对身体可不好，锡纸比较好，蔬菜之类放在里边，鱼虾都可以。烤肉和烤虾，烤鱼，今天的主菜，烤肉是李汉一早腌制好，调料自己调制独家秘方，腌制好的肉，切成一片片一部分锡纸包起来，一部分穿串，几个小家伙洗好手抢着帮忙。除却，鱼虾，牛肉更多蔬菜，玉米，土豆，青菜，茄子，还有莲藕，可是李汉在小池塘费了好些事才挖上来。

　　虽然晚了些，可莲藕长的还行，算有个样子了。嘟嘟还是第一次见到真正莲藕，小家伙挺好奇，用小手指戳了戳莲藕洞洞，竟然哇哇兴奋不已，好像做出什么了不起的事情一样。

　　烤鱼直接用锡纸包裹，放到烤网上，另外一半是铁板，玉米粒，豌豆粒，外加胡萝卜粒，黄瓜颗，香肠颗，外加鸡蛋，米饭铁板炒饭，没一会香味出来了，留下一层做铁板锅巴，其余给早早端着大碗准备嘟嘟端着去铺垫上，一群小家伙分吃。珍妮弗和灵娜尝了几口，味道还真挺不错大。

　　锅巴更是极香脆，焦黄焦黄，一股股香味四溢，端着小碗挖着炒饭小家伙全围了过来。别说小家伙了，珍妮弗和灵娜平常不吃大米的，可见着香脆如同纸张一般锅巴，还是没忍住，太香了，味道好极了。“小汉，再多做些。”

　　张秀英和李梅见着珍妮弗爱吃，脸上笑容更浓了。

　　“妈，只有这么多了。”米饭带着不多，大部分做炒饭给几个小家伙垫肚皮了。“下次，再弄多点。”李汉没想到珍妮弗挺爱吃脆响的锅巴，下次都是可以多做点。


第319章 秋日野餐（中）

　　秋日午后，暖阳下安静小草场因为多了一群小娃娃显得特别热闹，领头是端着小碗大口大口吃饭堪比小胖子速度的嘟嘟，小丫头微微仰着小脑袋小模样别提多骄傲了，爸爸做的饭最好吃，嘟嘟都说过。而且小家伙肚皮可不小，吃的比小胖子好多，惹着小胖子一脸羡慕，嘟嘟都吃好多没有变胖啊。

　　几个大人见着嘟嘟小模样都给逗乐。“嘟嘟，小丫头，哎。”李汉见着烤鱼差不多好，用刀子切开，递给珍妮弗和灵娜。“鱼刺都挑了出来，尝尝味道。”

　　烤肉，蔬菜，烤虾米，香味飘进打闹小家伙鼻子里，正在打闹小家伙一顿，随即蹬蹬跑了过来。“嘟嘟的虾米。”一串串烤的红彤彤虾米漂亮极了，嘟嘟抓着一串就往嘴里塞。“慢点，别烫着。”张秀英看着孙女，外孙女，争抢吃着虾米，可高兴，别家孩子追着喂饭，哪里有咱们家两个小家伙好啊，吃饭多香啊。

　　“嗯，奶奶你也吃。”嘟嘟剥开一只虾米递给张秀英。“好好好，奶奶吃。”宝宝见着也不示弱，烤肉递给姥姥吃。两个小家伙，你一下我一下，李梅见着一乐。“好了，好了，宝宝姥姥吃好，嘟嘟也自己吃吧。”

　　“嗯。”嘟嘟虾米剥开递给珍妮弗一只，李汉一只，还有姑姑。“Pandora，不给阿姨吗？”灵娜笑逗着嘟嘟，嘟嘟小嘴嘟起，歪着小脑袋，想了好一会。“那好吧，Pandora给阿姨一只。”

　　嘟嘟虾米串串上只有三只虾米了。“谢谢Pandora，真好吃。”“Pandora，姐姐也要哦，姐姐可是带你去赚钱的哦。”莉丝见灵娜都吃到嘟嘟虾米，自己没吃到，有些不爽。

　　嘟嘟嘀咕一声，嘟嘟都没有了，犹豫好一会才摘下一只虾米给莉丝姐姐。“真好吃。”莉丝边吃边微微仰着头看着灵娜，倒是灵娜有些哭笑不得，毕竟莉丝还是孩子。

　　“嘟嘟，别瘪嘴了，给。”李汉见着瘪着小嘴，嘀嘀咕咕小嘟嘟，笑着把自己虾米串串递给小家伙。“快点吃。”随着时间烤熟的烤肉，铁板鱼，蔬菜越来越多，玉米，土豆差不多都熟了。“妈，姐，先别忙了，先趁热吃，我去拿瓶酒来。”李汉拿了瓶半甜葡萄酒，正好配着烧烤，一个倒了一小杯，当然想要尝尝酒味偷偷伸出小杯子的嘟嘟小脑袋被敲了一下，捂着小脑袋委屈不行。可这次奶奶和妈妈都帮爸爸说话，嘟嘟小嘴撅着老高。“快点啃你的小玉米。”

　　嘟嘟啃玉米时候，学着小松鼠，特别逗笑，铁板焦脆土豆片好了。“味道很不错。”焦脆焦脆香味四溢铁板土豆片，一端上来就成了一群小家伙争抢对象，最好吃了。

　　烤着软软空间土豆和焦脆焦脆的铁板土豆片，可出尽风头。珍妮弗觉着挺好，问起李汉，农场种的土豆多不多，李汉瞥了一眼嘟嘟，小家伙偷偷爬走，李汉一把捉过来，说起这事真有点哭笑不得。李汉还真没种多少土豆，一两亩地样子，谁知道最近老妈去乔治农场摘南瓜，冬瓜，辣椒之类蔬菜发现，乔治石屋四周，有不少零星土豆。

　　整个后花园山坡如同狗皮膏药，一片一片土豆秧子，南瓜之类更加是到处都是，灌木丛里竟然都能长出几个大南瓜出来，当时可见嘟嘟广播种技巧了。

　　珍妮弗和灵娜都乐，嘟嘟撅起小嘴，爸爸都说过不告诉妈妈的。“这些都是嘟嘟种的，味道挺不错，没有上肥料和喷洒农药，前两天农业部认证登记了一下。”

　　蔬菜认证挺麻烦，而且一茬认证一茬，可惜有机农场认证需要时间。有机土豆，珍妮弗感兴趣了，土豆可以放着冬天，可比一般蔬菜要好，而且土豆消费人群也不少。“汉，这批土豆有多少？”

　　说起这，李汉又看了一眼爬到奶奶身边嘟嘟。“菜园里差不多有四五千磅，至于嘟嘟种的，地方太多，不好估算，可能比菜园里还要多些。”嘟嘟自己都不知道种了，多少，乔治农场生活区，随处可见各种蔬菜，前些天老妈和许阿姨，可没少忙活，光光找到种菜地方都不是件容易的事。

　　嘟嘟对爸爸做了小鬼脸，谁让爸爸不给嘟嘟开菜园的，李汉拿着小家伙没办法，当时嘟嘟什么都不懂，一心种菜。“有时间，小汉，你带珍妮弗去看看。”

　　老姐搂着宝宝，手里蔬菜串串递给嘟嘟。“嘟嘟多吃点蔬菜。”“嗯。”嘟嘟倒是不挑食，小家伙吃的比奥尼尔，詹姆斯小胖吃都多，可不见长成水桶型，只是肉嘟嘟。“珍妮弗，这样，有时间我带你去看看，Pandora。”

　　李汉捉着爬来爬去嘟嘟，捏了捏嘟嘟小鼻子。“珍妮弗，多吃点肉，小汉。”“虾挺不错的。”李汉烤肉切了一碟子，外加一下虾米，烤鱼珍妮弗和灵娜似乎不太爱吃。

　　烤箱这会留个几个小家伙，嘟嘟带头，站在小草垛上，李汉烧烤剩下材料，一群小家伙都给串串好，打算自己烤着。“嘟嘟姐姐，你的烤焦了。”“哦”蜜雪儿指着嘟嘟姐姐烤的小鱼，黑黑的。

　　嘟嘟举着一条小鱼看了看，嘟起了小嘴，嘟嘟没烤好，不过嘟嘟一转眼想到办法。“小白，小白，你吃吧，可好吃了。”小肥鸟，抗拒不了嘟嘟大人暴力喂食，一条焦黑小鱼吐了下去。

　　随后，一群小鬼头，烤出，焦黑生各种怪异烧烤，可怜小米莉，白狼，小黑黑成为最大受害者，小米莉，白狼，小黑黑开始还吃几口，后来见着这帮小家伙有多远跑多远。“小黑黑，别跑，嘟嘟喂你吃鱼。”“小米莉。”

　　一群小家伙挥舞烤串追着小黑黑，小米莉，白狼，早跑远了，再说除了嘟嘟和宝宝，别的小朋友可不敢去追大白狼。骄傲龟竟然也放下骄傲爬到李汉脚边寻求保护，只有小野猪屁股一扭一扭竟然钻进草垛里。法拉贝拉小小白，躲进老姐怀里，好可怕小魔王们。肥鸟，整个全体阵亡，谁也没跑掉。

　　幸好家里小动物吃素多，挑食也多，两只小树懒，只吃嘟嘟喂的青菜，其他喂的都不吃，嘴刁的很，果然号称只吃橡树叶单一肠胃，幸好空间泉水种植空间小青菜，味道挺合口味，不然天天去弄橡树叶子，挺麻烦的。家里小动物四散逃窜，小家伙集体出动围捕，可怜小黑黑给嘟嘟和蜜雪儿拖着双腿拖了回来。

　　小米莉撒欢跑了一圈，躲到主人身边，李汉摸了摸小米莉，现在小家伙长大好一些，算半大狗狗，肥嘟嘟，毛发泛着金光，漂亮极了，威力可没少因为小米莉吃醋，家里小米莉兄弟姐妹和小米莉比差的不是一星半点。李汉心说，自己养的狗狗，当然比别家好，小米莉越发聪明了，现在完全可以充当牧羊犬角色，最近放牧十头肉牛的时候，李汉交给小米莉管理。

　　“嘟嘟。”

　　李汉把偷偷蹲着慢慢挪移过来小嘟嘟捉住，对着小屁股拍了两下。“看把小米莉吓的，好了，别玩了，休息一会，不是还有作业要做吗？”“哦。”

　　说完趴在李汉怀里不愿意起来，换了身，仰着脸。“爸爸，嘻嘻。”李汉哭笑不得看着嘟嘟递过来烤鱼片。“小鬼头。”半生不熟，李汉可不敢吃。“乖乖躺好，玩的汗都出来了。”

　　几个小疯跑一阵，追着小黑黑，小野猪，白狼绕着草垛好一圈。“嗯。”小家伙们休息，老妈和老姐碗碟收拾一下，李汉拍了拍嘟嘟小屁股。“嘟嘟躺好睡，爸爸去拿毯子给你们。”

　　来时带了羊毛毯，李汉回到车里抱起一叠羊毛毯，另外一只手提着一个点心盒。李汉毯子分给几个小家伙，玩了一上午，这群小家伙都累了，没一会都睡着了。

　　“你们看看这些小家伙乖乖睡觉，还真挺好。”老姐边说边拍下嘟嘟和宝宝，蜜雪儿等小家伙睡觉照片。“哈哈哈，小汉，你们看。”小黑黑不知道什么时候竟然也钻进毯子下了，睡着嘟嘟身边，偷偷一点点把羊毛毯拉到自己一边。小黑黑见被李梅发现，赶紧双腿伸直装睡，半天不动，李汉，珍妮弗，灵娜忍不住逗乐了。“小黑熊真聪明。”“这家伙最是调皮了。”

　　李汉毯子给嘟嘟盖好，小黑熊打了滚滚进嘟嘟怀里。“小东西。”李汉揉了揉小黑黑脑袋，天天怕嘟嘟，可最喜欢嘟嘟。“小汉，这里我看着就行了，你不是要带珍妮弗去河边吗？”

　　李汉哪里不知道老姐打的什么主意，不过李汉还真有事要和珍妮弗说。只是没想到多了两个电灯泡，莉丝和灵娜，随着李汉来到河边，珍妮弗有些疑惑随着李汉指的地方细细的一看，有些惊讶问道。“汉，这些是牧草？”“多数都是黑麦草。”

　　河边不少还泛着深青的黑麦草，这个天气，很少少见。“这些种子可能是农场播种时候落到河边，只是没想到养出这么多鱼虾来。”“难怪，这些种子就是？”

　　“是啊，没想到水边长势这么好。”李汉颇为有些骄傲，浸泡过草种，虽然抗旱能力不弱，可看情况抗涝更好一些。


第320章 秋日野餐（下）

　　李汉和珍妮弗逛了一圈，没曾想在离着草垛这边四五百米地方，遇到在河边捉鱼的大灰熊，这家伙一见李汉等人，立马从河里爬上来，嘴叼怀抱划拉鱼堆堆，掉头就跑，一溜烟跑了没影子。甚至地上掉的鱼也不捡了，逃难似得，珍妮弗和灵娜，莉丝都见过大黑黑，此时愣愣看着一会功夫没影子大灰熊，面面相窥，不解问道。“汉，大灰熊这是怎么了啊？”

　　大灰熊的胆子太小了吧，不对啊，大黑黑可不是胆小的主啊吗，李汉也有些闹不清楚。“不会因为前天Pandora抢了它的鱼吧。”可不对啊，昨天这家伙还去偷自己晾晒鲫鱼，见着自己理都不理继续从树上划拉鲫鱼，李汉闹不清楚，不过这事估计和嘟嘟有关系。

　　“走吧，回去，嘟嘟她们也该醒了。”

　　李汉随手大灰熊掉落地上鱼捡起来，大灰熊捉着不少鱼，光光掉的都有十多条。“还真不少呢。”说笑着，几人回到草堆这边，逛了有大半小时，这会儿小家伙都睡好，一个个趴在垫子上，正画画呢。绘画课的家庭作业，秋日户外美丽景色主题，一排小家伙趴着，各自涂画着各自心里美好景色。或是咬着画笔，或是挠挠小脑袋，认认真真小模样倒是难得一见。

　　嘟嘟和宝宝面前还摆放模特，白狼和小黑黑，小黑黑不时打个滚想逃跑，总会被拖着捉回来。“小汉，珍妮弗，你们回来了，快坐下来，喝点饮料。”老姐整理好垫子，笑着招呼珍妮弗和灵娜坐下。“姐，嘟嘟他们做什么呢。”“画画呢，明天的绘画作业，我让几个小家伙先画一会再玩。”

　　李汉笑着凑到嘟嘟边上，嘟嘟挠挠小脑袋，小丫头画着是黄溪河和草垛，外加一只卡通熊，只是这只卡通熊插入的太搞笑。“嘟嘟，小黑黑不爱吃草。”

　　熊嘴里塞了一把草，画的太奇怪，嘟嘟扭了扭。“嘟嘟画画，爸爸不要说话。”“好，爸爸不说了。”李汉一乐，还打扰到嘟嘟小画家了。“那嘟嘟乖乖画画吧。”

　　“嗯。”嘟嘟一脸认真小模样，还真有点小气势，李汉接过老姐倒了饮料。“这个小家伙，还嫌我说话吵到了她，珍妮弗，灵娜。”李汉饮料递给两人，没忘记莉丝，小丫头一路小嘴撅着老高，好半天没见着说话了。“莉丝，果汁。”“嗯。”“怎么了，肚子不舒服吗。”李汉深怕别是吃烧烤，闹肚子。“没事。”

　　莉丝哼了一声，挪了挪，接过饮料，一口气喝了半杯，没事啊。“没事就好，休息一会。”秋日午后，黄溪河草场边，难得安静写生小家伙们，总算完成各自大作。

　　嘟嘟和宝宝拿过来给妈妈和爸爸看。“嘟嘟画了大河，还有草堆，小黑黑。”只是小黑黑有点多，打滚的，屁蹲坐着，吃草，吃肉，偷偷偷跑。

　　整个草堆上全是小黑黑，李汉揉了揉额头，低头看着一脸期待小嘟嘟。“嘟嘟画的真好。”“嗯，加菲姐姐，是吧，爸爸都夸奖Pandora了。”嘟嘟高兴把画拿过来，爬到珍妮弗身边。“妈妈你看。”珍妮弗夸奖几句，这下嘟嘟更得意了。“可是，Pandora小熊都好多。”加菲画了蓝天和白鸟，小鹿。

　　奥尼尔小胖子画的最有趣，一群小鱼人，全是胖墩型号，绝对重量级，看着小家伙随手涂鸦，挺逗乐，尤其是听着每一幅画，小家伙解释，奇特，有趣。

　　“好好收拾好画盒，别弄脏了。”

　　李汉毯子收起来，叠放好，小家伙画笔和颜料都给装进小包包里放好，收拾好。嘟嘟领着一群小家伙去河边钓虾米，李汉水桶换了些水，鲫鱼活蹦乱跳，看着真挺喜人的。

　　李汉水桶搬到皮卡车上，擦了擦汉，河边一群小家伙大呼小叫看来钓了不少虾米。“姐，我来弄吧，你去看着宝宝吧。”鲫鱼搬到车子，李汉来到草垛这边，烤箱和签子，碗碟，调料箱子，刀具箱子收拾起来。“没事，妈和珍妮弗，灵娜在呢，没事的。”李梅把碗碟收拾好放的箱子里，提着和李汉一起收拾到车上。

　　来回三趟，烧烤用具都放回车子，李梅碰了碰李汉。“小汉，我看珍妮弗对你挺不错，你啊，主动点。”“姐，这事你就别操心了。”李汉有些无奈。

　　李梅没好气白了一眼李汉。“我能不操心吗，你啊，后天我就回去了，妈要照顾宝宝和嘟嘟，没时间管你。”“姐，我知道，我会处理好的。”

　　李汉想着老姐一走，家里少个人，还真有些不舍。“下次春节时候，最好把婚给订了。”“姐，这事再等等。”李汉抹了汗，订婚，还真没想过，说起来李汉也不过二十三岁，还是大孩子，虽说经历不少磨难。

　　可和威力等人没多大区别，别看平时在珍妮弗面前表现还不错，挺冷静，那只是当成普通朋友，可一想追着珍妮弗，女朋友，老婆，李汉全身打颤。

　　“你啊，好了，再说你又该烦了。”老姐东西整理好。“哪有啊，姐要不你别走了，工作辞掉得了。”

　　“去，哪里能说辞掉就辞掉啊，走吧。”

　　“姐，你先去，我拿点东西。”李梅看了一眼弟弟，这小子又没听进去。

　　李汉等着李梅走远，摸出一罐啤酒，靠在皮卡上，边喝着酒，边看着河边热闹小家伙。“嘟嘟，这丫头。”喝光啤酒，李汉关好车门，带着小米莉来到河边。

　　嘟嘟一见爸爸来了，立即把自己小红桶举起来。“爸爸，你看，你看，嘟嘟钓到虾米最多，有五只。”“是吗？嘟嘟真厉害。”“嘻嘻，嗯，嘟嘟最厉害了。”小家伙得意洋洋。“可不能骄傲哦。”

　　“珍妮弗，怎么样？”

　　珍妮弗笑了笑。“还不错。”“妈妈钓了三只，比灵娜阿姨多，灵娜阿姨都好笨没有钓到。”“Pandora，不可以这么说话。”“哦，对不起，灵娜阿姨。”

　　嘟嘟有些小委屈瘪着小嘴，嘟嘟完全不懂自己哪里说错了。“Pandora，这么说话不礼貌，知道吗？”“嗯。”“没关系，Pandora还小，不懂这些。”

　　李汉可不想惯着孩子，拉着嘟嘟说了好些道理。“嗯，Pandora知道错了，灵娜阿姨，嘟嘟虾米给你吧。”“没关系，Pandora，阿姨不生气。”

　　李汉见着笑着点了点头，小家伙得意，骄傲都没有关系。“Pandora姐姐。”玛丽亚拉了嘟嘟，指了指虾钩。“哇，有虾米咬嘟嘟了。”说着抓着小竹竿，果然一只巴掌长大虾米甩了上了。

　　虾钩一扔，嘟嘟欢呼跑了过去，捡起虾米，小孩子，还真容易开心起来。钓了大半小时，虾米，嘟嘟钓了最多，有二十多只，可是高兴坏了，其他小家伙也钓了十多只，众人收获都不错。

　　“休息会，一会吃点心了。”“吃点了。”一听吃点心，小家伙乐了，跑了过来，围着李汉，李汉把点心盒子拿过来，放在垫子垫子，一群小家伙围着点心盒子，满是期待等着吃点心。烤的甜甜圈，面包和小饼干，还有奶油包，坐在河边草地上，吹着风，三点多，太阳还暖洋洋。小白尾鹿们这会儿，又偷偷回来继续偷吃牧草，颇为悠闲，远远看了看坐在垫子吃着点心喝着饮料小家伙们。

　　点心吃过，玩了一会，时间不早了，李汉还要送着小家伙们回家，珍妮弗和灵娜也要回去，要去看一下农场草种播种情况。“珍妮弗，灵娜，你们有事先回去吧，明天，我们再去饲料厂看一下。”“嘟嘟也去可以吗？”李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。“哪里都有你，爸爸问你，昨天你和宝宝姐姐去找大灰熊，做了什么。”宝宝和嘟嘟两个小家伙同时摇头，李汉捉着两个小家伙挠了挠痒痒。

　　“嘻嘻，嘟嘟妹妹把大黑黑窝窝的鱼给装回来家了。”

　　难怪大灰熊一见自己就跑，感情是怕嘟嘟小魔王。“回去给大黑黑送去，家里鱼这么多，要它的做什么。”“可是大黑黑不听话偷掉爸爸晒的鱼。”

　　李汉没想这么回事，笑了笑。“没关系，爸爸鱼多，给大黑黑吃点没事的。”“哦，那嘟嘟回家去找大黑黑，把鱼还给大黑黑。”“真乖，走吧。”

　　李汉几个小家伙抱上车，三个小胖子，还真重，尤其是詹姆斯，李汉差点没抱起来，幸好最近一段时间身体锻炼不错。“全都坐好了，要开车了。”

　　李汉开着车回到小农场烤箱之类给拿下来，送着小家伙回去，鱼虾送了些，当然鲫鱼没有送，捉着几条虹鳟鱼都送了出去。这玩意可以当三文鱼吃，味道还不错，虾米，平常小家伙都爱吃。

　　当然送着小家伙回家，嘟嘟和宝宝跟着收了不少小礼物。烤饼干，小蛋糕，水果派，好些小零食，安德森送了几袋子蛇果，回来路上嘟嘟和宝宝就忍不住啃了起来。

　　两个小家伙肚皮可真够大，一天下来各种零食吃了不少，早午晚饭也没少吃。回到家，李汉点心收起来放好，苹果塞进冰箱，并且交代下，不需要偷吃。“嘟嘟，宝宝，我可是数好了小蛋糕和布丁，要是少了，下次可不做了。”

　　两个小人嘟着小嘴，点了点小脑袋，偷吃计划失败。“去把院子里鱼送回给大黑黑。”这两个小家伙，真是，半截鱼都给装回来，两个小家伙送鱼了。

　　李汉打开电话录音，灰太狼，三个，李汉吊了吊胃口，果然灰太狼心里急了，克里斯这家伙估计现在不安生。明天酒会这事该好好谈谈了，李汉想着，时间差不多了。


第321章 鱼干厂

　　饲料厂离着汉克农场差不多十公里，算不上多远，灵娜帮忙约好负责人。一位中年白人麦伦，这家工厂所有者，只是精神看起来不太好。李汉随着麦伦参观了一下厂房和车间，不算多好，不过地方倒是挺大，尤其是有两间空旷的厂房。

　　灵娜随行的助理和会计师已经对这家饲料厂财务和资产做了评估，一百二十万左右。李汉逛了一圈，觉着还不错，地方够大，厂房建设挺不错，年代不长。

　　虽说饲料厂盈利不太多，可李汉没想过靠饲料盈利，二十来名工人，李汉都见了，本地人挺朴实，只是眼里有些忧虑，或许是怕丢掉工作，要知道经济危机期间，丢掉工作是一件多么悲惨的事。幸好灵娜帮着李汉做了些工作，不然闹出公会出来，又是件麻烦的事，公会倒是来了一名负责人。

　　李汉和所有人谈收购时候，提了工人待遇问题，李汉答应按着先前合同履行，当然工人如是出现问题违反合同。李汉有权辞退，这点公会没有反对。

　　出奇顺利，达成了意向，灵娜准备合同，明天下午签约，李汉挺满意，鱼干厂离着不远，鱼虾运送也方便。“灵娜，中午我请你吧。”“谢谢，汉，不过珍妮弗那边还有些事。”

　　本来珍妮弗要过来，可是超市那边出了点事，需要解决。李汉和灵娜路口分开，超市方面事，李汉倒是有心问问，不过想着这方面自己帮不上忙，最终没问。

　　回到小农场接着刘明电话，这家伙刚刚上飞机，中午之前就能赶回来。“哈莉订婚，礼物还真不太好准备。”李汉想来想去，没想到什么好主意。

　　“小汉，这么早就回来了，看看，我这件旗袍怎么样？”李梅穿着紫色旗袍，笑着问道。“漂亮，姐，真是漂亮极了。”李汉眼前一亮，旗袍，这礼物挺不错。

　　可惜晚了点，现在订制来不及了，想了想不如等着刘明回来问问。“姐，这件旗袍前些天买的吗？”“可不是，我改了改，还挺合身。”“姐，要我说啊，你辞掉工作来着美国开家服装店也不错啊。”

　　李梅设计衣服挺好看，而且会裁缝，可米星小镇老裁缝店如今关了，整个小镇如今可是一家裁缝店都没有，说不定生意会很不错呢。“我哪里行啊，平时自家人做件衣服还行给别人做，可别笑话人了，对了，宝宝和嘟嘟衣服我做好放在柜子里，妈和你的只做了件皮袄，没时间弄了。”

　　明天就要回去，李梅还真有点不舍。“姐，行李都收拾了吗？”“今天一早我就在弄，妈昨天晚上帮我整理些，行李太多了。”李梅买了不少纪念品，当然李汉买的更多。

　　整理三大箱子，还有些没整理呢。“姐，明天宝宝上学，要不我帮着宝宝请个假吧。”“不用请假了，我都没告诉宝宝。”。

　　“姐，宝宝放学回来不见你，还不是要哭闹。”宝宝这顿哭是少不了，李梅叹了口气。“算了，说不定知道我走了，哭一会就好了，我是要在，不定闹成什么样子呢。”

　　李梅不想和宝宝分开，可要是让宝宝去送自己，机场闹的心里空凉凉，还不如不告诉小丫头。“宝宝这几天好像知道了。”“可不是，这几天晚上天天缠着我，不过不知道那天我走。”

　　宝宝知道妈妈要回家陪爸爸，这几天晚上都缠着李梅一起睡，深怕妈妈偷偷跑掉。“好了，小汉，我去收拾行李了。”李梅情绪有些失落，没了刚刚兴致。

　　李汉无奈叹了口气，老姐和自己不一样，国内太多放不下，出国来过一阵没问题，可要真正在国外定居是可不能的事。李汉喝了口茶，开着四轮摩托车来到乔治农场。“哦，这些小家伙可真可爱。”

　　农场区，黛娜和嘟嘟，宝宝正小羊羔喂牛奶，最近出生小羊羔还真不少，有三十多只，雪球似得小家伙漂亮极了。黛娜照顾真不错，李汉笑着蹲下来摸摸小家伙，一点不怕人。

　　“汉，我听Pandora说，你去饲料厂了，谈的怎么样？”黛娜递了奶瓶给李汉，李汉拉了小凳子，坐下抱了一只小羊羔，喂牛奶，早在嘟嘟天天缠着喝牛奶时候，李汉学会了。“还不错，厂挺大，厂房也不错，机器也还行，我打算买下来，以后农场饲料咱们自己生产。”

　　“杰姆和休顿，还不知道，想来一定会很高兴。”黛娜作为牛仔，当然知道有自己饲料厂，对一家农场多么重要，可以节省不少成本。“我本来想和杰姆，休顿商量一下，不过时间挺紧，没来及。”

　　李汉摸了摸小羊羔肚子，羊不知道饱饥，别吃撑了。“嘟嘟。”小家伙竟然偷喝奶瓶牛奶。“嘻嘻，爸爸。”黛娜笑着说道。“没关系，汉，这些都是消过毒，奶瓶也很干净。”

　　李汉把嘟嘟怀里小羊羔接过来。“慢点喝。”“嗯。”嘟嘟搂着奶瓶咕噜咕噜，比小羊羔喝着还多呢，羊羔喂好，黛娜开着拖拉机拉着草料去喂半大小羊。

　　如今乔治农场这边草场都枯萎，整片只剩下枯黄草根，小羊羔靠着存储青料。“嘟嘟，宝宝我们走吧，黛娜阿姨要工作了。”水池里要添加水，清理羊圈，牛舍，这边倒是比小农场现代化些，冲洗，清理都比较容易。

　　黛娜忙了，李汉牵着嘟嘟和宝宝，来到生活区。“走吧，嘟嘟，我们去把土豆圈圈都给找出来。”嘟嘟种菜习惯，种出一个圆圈圈，李汉打算先把土豆圈都给找出来标记好，估算一下土豆重量。

　　嘟嘟领头，一路不仅仅发现一些藏在树林和灌木土豆圈，南瓜，冬瓜，还有些其他蔬菜，有些都老了，有些到还能吃。“这些西红柿，还能吃。”

　　难怪老妈和许阿姨，这些天天天来乔治农场，小型菜园到处都是，找找都能有所发现了。嘟嘟当时不知道种了多少，小丫头自己都记不清楚了。

　　西红柿摘了两箩筐，幸好带了箩筐，就想过要遇到小菜园。“嘟嘟，宝宝，你们在这里等一会，爸爸去拉个平板车。”两箩筐西红柿，李汉一个可搬不了。

　　土豆圈没标记完，西红柿，红辣椒，茄子都是弄了一板车。“黛娜，这些西红柿和茄子，休顿回来带到牛棚那边去。”红辣椒，李汉打算运回去，辣鱼。

　　一层红辣椒一层鱼，腌制出来，味道极好，想吃弄几条烤着吃，油炸都好吃，还下饭。李汉辣椒挂在四轮摩托车上，嘟嘟和宝宝坐在辣椒上，两个小家伙竟然挺高兴。

　　“妈，姐。”

　　李汉把箩筐搬下来，两大箩筐红辣椒。“这么多红辣椒哪里来的？”“山坡后边找到的，一大片，还能摘一次，妈，正好昨天捉了些鲫鱼，咱们做点辣鱼吧。”

　　辣鱼不算安西小吃，说起来还和李雪儿有些关系，李雪儿妈妈来之南方，爱吃鱼，尤其喜欢辣鱼。“行，这两天天气好，正好多做点，你爸和你姐夫也爱吃，多弄点，过年吃。”

　　下午一家忙活着做辣鱼，差点李汉忙过了，好在刘明给李汉准备送给哈莉订婚礼物。晚上，李汉和刘明一起过去的，酒会竟然没有在克里斯庄园酒店，这让李汉有些意外。“明，这是怎么回事？”

　　刘明皱了皱眉头。“这事我不清楚，我去问问。”“先进去吧。”“哈莉，克里斯，祝福你们。”李汉礼物送上和哈莉轻轻拥抱一下，当然克里斯拥抱有些太用力，这家伙真是小心眼。

　　酒会在广场草坪举行，只是对面的克里斯酒店似乎正在举行酒会。“汉，对面是乔治克里斯开的Party，邀请不少人。”“乔治和克里斯闹的这么凶。”

　　这可是克里斯订婚仪式，乔治竟然占了克里斯酒店不说，还邀请很多克里斯朋友，这不是故意给克里斯难看吗？“汉，保罗克里斯生病住院，最近克里斯家族不太平，闹的有点不像话。”

　　李汉心说难怪，保罗克里斯，这位老人，李汉还是听说的，是现在克里斯家族掌舵人。“乔治现在是克里斯庄园管理者，这次董事会好像对克里斯很不满，乔治在这里边出了不少力。”

　　乔治怎么说都是克里斯的叔叔，怎么会这样。“这件事可能和汉你还有点关系。”“大卫？”“大卫上次闹出解约的事，回到家族被保罗训斥，当时大卫不知道怎么回事，最后竟然被保罗剥夺了继承权，这件事乔治心里记恨上克里斯，甚至你，汉。”

　　李汉心说，大卫性格，还真有可能闹出大动静，这个乔治看起来不是善茬，难怪弄出这么一出来。“这事我没找大卫就算客气的了。”李汉当时还算是给克里斯面子，没有找大卫算账。

　　刘明对于乔治没什么好感，这次闹的，克里斯订婚，乔治开Party占用酒店，闹出来，还不是克里斯家族丢人，而且克里斯这次可是受了不小委屈。

　　李汉观察克里斯，竟然一点异样都没有，可真有意思了。“汉，喝一杯，我介绍个朋友给你认识。”“谢谢。”李汉接过红酒，道了声谢，随着克里斯来到一角。


第322章 可笑的威胁（上）

　　克里斯这位新朋友竟然来之英国的糖果兄弟，糖果兄弟这两位号称英国房地产近十年最大的黑马，拥有上百位亿万富豪手机号码，随时可以给超过四十位亿万富豪打电话。

　　只是可惜，零八年经济危机，不仅仅波及美国房地产，英国房地产如同台风来袭。糖果兄弟损失惨重，刘明上次说起这两位，李汉即是佩服，又是感慨，没想到这么快见到，虽然只是哥哥。

　　“晚上好，尼克，欢迎来到蒙大拿，祝你有个愉快旅程。”李汉举杯示意，尼克坎迪道了声谢。“真是不错酒，克里斯，汉，不建议再来一杯吧。”“谢谢，当然，请。”

　　李汉和尼克聊了几句，经济危机冲击让坎迪兄弟更多开始关注中国，有意加深和中国富豪们联系，或许这将成为不错市场。“明，好久不见。”

　　刘明撇了撇嘴，本来还不想凑过来只是见李汉好一会没过来，身边凑过来几位有些不识相，说个没完这才过来借着找汉。上流圈子本来不算大，尼克和刘明见过几面。“尼克，这里可没有你的客户。”“不不不，我是来交朋友，可不是来谈生意的。”

　　尼克坎迪笑着颇为绅士，不时和来宾点头，微笑，或是举杯示意。“是吗？汉，或许你想买一套不错别墅，尼克可以帮你。”刘明端着红酒，说话语气来看，似乎和尼克不太对付。

　　李汉心说，难怪克里斯单独给介绍自己和尼克坎迪认识。“我想或许有一天会的，可不是现在。”李汉抿了一口红酒，找了借口，和刘明走到一角。

　　“怎么，有矛盾？”

　　李汉挺好奇，刘明皱了皱眉头。“不算矛盾，只是这家伙前两年说了几句话令人不高兴。”“哦，看起来不像是脑子一热乱说话的人啊。”李汉对尼克坎迪的印象还不错。

　　“说不清楚对错的乱话，只是口气大了些。”刘明说着喝了一口红酒。“不说这些了，怎么样，你的鱼干厂落实了。”“珍妮弗帮忙找了厂房，还不错，明天签合同。”

　　李汉换了杯啤酒，灌了一口。“厂房今天我看了下，足够用的，正好马场饲料的问题一并解决了，算是不错收获。”“嘿，灰太狼来了，这家伙有点意思，刚刚去了对面，没几分又到这边来了。”

　　刘明举着酒杯，示意正走过来灰太狼等人，李汉笑了笑，克里斯坑的就是他，乔治或许正为到手资料高兴呢。“我过去一下，老朋友来了，不打招呼可不是太好。”

　　李汉放下啤酒，随手端起刚刚喝着一半红酒，笑着走了过去。“灰太狼先生，可是来迟了。”“李先生，见到你真是太高兴了，我敬你一杯。”灰太狼笑容满面微微弯腰，礼数周全。“你太客气了，这里红酒不错。”李汉对灰太狼，端着清酒，笑了笑，真是爱国啊。

　　灰太狼有些抱歉笑了笑。“失礼了。”“灰太狼先生，欢迎。”克里斯有些不亲不热淡淡说道，甚至没有介绍哈莉认识灰太狼。“克里斯，我的老朋友，祝福你。”

　　灰太狼准备礼物令人眼前一亮，至少价值十万美元，真是有钱家伙，克里斯微微皱了皱眉头，笑着对脸色不太好的哈莉低声说了几句，哈莉勉强接受了。“谢谢。”

　　灰太狼脸上笑容更浓了，笑着举杯，李汉，克里斯，三人干了一杯。“不好意思，有人叫我，稍等一下。”李汉见珍妮弗过来，笑着对克里斯点了点头，和灰太狼道了声不好意思。

　　“珍妮弗，这身礼服真是漂亮极了，灵娜，今晚令人难以侧目。”李汉笑着夸赞道，珍妮弗露出一丝淡淡笑意。“谢谢，Pandora没有来嘛？”

　　李汉微微摇头。“Pandora晚上有些事。”嘟嘟这几天晚上天天捣鼓什么，李汉都不太清楚，小家伙还愿意拿出来给人看。“珍妮弗，去坐一下，订婚仪式还有十多分钟才开始。”

　　李汉随手拿了一杯红酒递给珍妮弗，来到一角。“晚上好，珍妮弗。”“晚上好。”珍妮弗礼物递给灵娜转交哈莉，李汉笑着指着酒会三五成群聚在一起的客人说道。“要说，国外酒会还真有些可取之处，若是国内的话，邀请一桌人吃人，这客人背景，喜好，谁和谁关系，还真的好好掂量掂量，不然坐一桌闹出问题，气氛尴尬，什么事情都办不了。可酒会就不一样，好啊，一群人，熟悉聚在一起聊聊，想要认识通过主人家介绍一起，聊得来多聊几句，聊不了，礼貌离开，避免气氛不好闹的尴尬。”

　　珍妮弗这些天研究不少中国文化，对于酒文化挺有兴趣，当时李汉还是解释一下。“汉，哪你认为两种酒文化，谁优谁劣？”刘明晃了晃手里酒杯，嘴角露出一丝笑意，这家伙没按好心啊。

　　珍妮弗挺感兴趣看着李汉，李汉喝了口酒。“怎么说，欧美Party酒会如同武林中三流武功，想要修炼入门浅，简单容易掌握，现学现卖都可以，中国酒桌文化多了些深层的东西，人际关系处理各个方面都要处理好，如同一流武功，入门难，精通难，当然学好肯定相对要比三流武功来的厉害。”

　　至于三流功夫练好挑下一流高手不是没可能，事情总有优劣，刘明微微点头。“这倒是有些道理。”“啪啪啪，李先生说的真是不错。”一位亚洲面孔中年人笑着拍了拍掌。

　　克里斯笑着介绍道。“汉，这位是青岛啤酒美国办事处的高先生。”“你好，高先生，只是信口雌黄，你见笑了。”哈莉来到珍妮弗身边坐下，对珍妮弗送着礼物道谢，很喜欢这份礼物。

　　克里斯怎么和青岛啤酒联系上，不过想到灰太狼朝日啤酒是青岛啤酒第二股东，再有希尔英博也是青岛大股东，克里斯和两家关系都不错，认识高升不稀奇了。

　　高升对李汉挺热情，当时或许是对汉克庄园。“李先生酿造汉克庄园系列，我有幸品尝过，味道美妙无比，不亏是美国最好啤酒。”“你过奖了，我可不敢当。”

　　美国最好啤酒，这顶帽子，李汉可不敢随便接下，不然第二天说不定接到多少人挑战书，光光百威啤酒就够李汉喝一壶的。“李先生，太谦虚了，美国啤酒我不说全部喝过，多半上点档次，我都有品尝，少有能比上晨露，更不用说幽兰和Luna。”

　　李汉有点不好意思，这位不停给自己戴高帽，唱赞歌，真是，两人第一次见。“你太过奖，我敬你一杯。”李汉瞥了一眼刘明，这家伙嘴角带着一丝嘲弄。

　　李汉脸微红，心里多了一丝警惕，这家伙上来一堆好话，说的你都挺不好意思。“我敬你。”李汉和高升连喝了三杯，李汉微微摆手。“高先生真是好酒量。”

　　李汉说话踢了一脚刘明，这家伙看笑话呢吧。“高经理，真是不好意思，那边有朋友找我，稍等。”李汉说着端着杯红酒，起身离开，对着众人说了声抱歉，刘明这会倒是笑着和高升说了几句，算是留了一下高升。

　　“威力，这么迟啊。”

　　李汉拍了拍威力肩膀。“真是不错，这身警服挺酷。”“难受死的，两个该死家伙竟然让我打扫一整天的卫生。”威力哼了一声和李汉说了一声。“我去换件衣服。”

　　李汉陪着威力一起，换了件衣服。“舒服多了，汉，哈莉和克里斯呢？”威力虽然不太喜欢克里斯，可毕竟这次是订婚，怎么说，不能太不给面子啊。

　　威力准备一份礼物，李汉看了一下，挺细心一份礼物，虽然不名贵却很温馨。“克里斯和哈莉，在那边，不过现在不太适合过去。”威力一听还当着两人有事要做。“好吧，可不是我不愿意送上礼物，汉，来杯啤酒。”

　　李汉陪着威力灌了两杯啤酒，见着高升离开，陪着威力回到珍妮弗这边。“威力。”克里斯给了威力热情拥抱，哈莉同样如此。“这是罗纳德送的礼物，他会准时赶到的。”

　　罗纳德和西布尔阿姨订婚仪式前五分钟赶到，时间刚刚好，宣布完订婚，克里斯和哈莉热情拥吻，整个酒会嘉宾纷纷起立，鼓掌祝贺。“罗纳德叔叔，西布尔阿姨，祝贺你们。”

　　罗纳德拥抱一下李汉，其实罗纳德有意李汉和哈莉，当然罗纳德并没有强制哈莉一定要和李汉在一起。“汉，我想你会过的更好。”“谢谢，西布尔阿姨，我想我会的。”

　　威力递了一杯啤酒。“再来一杯。”“威力，我已经喝得够多了。”这家伙，今天晚上自己已经喝着不少。“那好吧。”威力直接自己啤酒喝掉，拿过李汉啤酒。“威力，我想你也该少喝一点。”“不，该死的奎因特，汉，该死警察，真是该死。”“好吧，威力，我们去坐一下吧，我想听听你的事。”

　　威力刚刚警察干了没半个月，全是抱怨，真是令人意外。“不，我可不想说。”“那好吧。”李汉没办法劝着威力，只是陪着少喝点。“灵娜，晚上要麻烦你送我一下了。”

　　“没问题，汉。”

　　“谢谢。”

　　李汉陪着威力又喝了几杯，咦，怎么静悄悄的。“汉，我们又见面了。”“乔治。”李汉抬眼一看，面前端着红酒中年人，乔治克里斯。


第323章 可笑的威胁（下）

　　乔治走后，李汉脸色有些难堪，乔治的话里话外对李汉支持克里斯的事进行一番嘲讽，更是或多或少对李汉现状的怜悯，不或是幸灾乐祸更多一点。“汉，没事吧？”

　　威力喝着有些多，只是李汉按着没有动手。“没事。”乔治对银行催促还贷的事挺清楚，别说威力，罗纳德等和李汉熟悉的人满是担心，即使一些和李汉一般人，眼神变了，有些可怜李汉。乔治若是说的是真的，李汉很有可能破产。

　　李汉见着马布里和罗纳德一众人一脸担心，笑了笑。“罗纳德叔叔，马布里叔叔，没问题，克里斯，我先告辞了，灵娜送我一下。”李汉喝着不少，走路有些摇晃，在一众人看来，似乎有些萧索。

　　回到车上，李汉靠着椅子，闭目养神。“汉，如果是钱的问题，我可以和珍妮弗说一下。”“谢谢，灵娜，我想这点小事，我还是能应付过去的。”

　　银行贷款背后看来还真有人，难怪保尔会调走，乔治能量还真不小，不过气量小了点，相对来说克里斯面上至少不会闹出这样的事，相对乔治有点小人得志，如同大卫这个儿子，乔治令人有些失望，克里斯酒业董事难得故意的吗。李汉合算一下，自己农场贷款差不多三百五十万，或许需要再借点钱，至少凑足一千万。

　　李汉闭眼想着怎么凑着七百五十万，车子缓慢的驶出，哈莉拉了拉克里斯。“克里斯，你帮帮汉。”“哈莉，你知道我现在情况，我真的无能为力。”

　　克里斯嘴角露出一丝笑意，汉你是真的已经走到死路了吗？珍妮弗现金如今购买农场和牧场所剩无几，想要帮汉也力不从心吧。珍珠花牧场，可是无底洞，克里斯心里对李汉手里握着汉克庄园配方极感兴趣，当然，克里斯很是怀疑，李汉现在情况。“乔治，真是该死家伙。”哈莉有些气恼的话语让克里斯微微有些吃醋，虽然对乔治，克里斯打心里厌恶。

　　灵娜送着李汉回到小农场，李汉笑着说道。“真的没问题，明天签约的事，可不要忘记。”李汉推开车门，下了车，回到小楼，一身酒气。“小汉，怎么喝这么多酒啊。”

　　李汉微微眯眼，细细的一看。“姐，你还没睡啊。”“你看喝的都快不认人了，我去给你泡杯茶。”李梅泡了杯解酒茶递给李汉，李汉靠躺着沙发闭眼似乎睡着了。“小汉，醒醒。”“哦，姐。”“茶喝了，洗洗澡，早点睡。”

　　“嗯。”李汉接过茶，咕噜咕噜喝掉。“没事，姐，我去洗把脸。”李汉摇晃来到厨房，洗了把冷水脸。“姐，行李都收拾好了。”“妈帮着我收拾，没给宝宝见着。”

　　李梅擦了擦李汉脸上的水珠。“下次别喝这么多了。”“知道了，这不高兴多喝了几杯，姐，本来想送你去西雅图。”李汉本来打算送着去，可明天要签约，还有不少事。“我又不是小孩子，再说机票订好，我也不是第一次去西雅图了，没事的。”“我和刘明打了招呼，他安排了人，姐你到西雅图，手续交给他们办你办理就好了。”

　　李汉揉了揉额头，喝着多了，虽然洗了冷水脸，还是有点晕乎。“没事的，小汉，不用安排人了。”“刘明都安排好了，姐，要不我送你去。”

　　李梅拿着弟弟没办法。“好，我听你的，好了吧，上楼吧，洗个澡，早点睡。”“姐，你也早点睡。”李汉上楼在拐角见着蹲在小家伙，走近一看是宝宝，抱着腿蹲在墙角，小脑袋一点一点，困的不行了。“宝宝，怎么在这里睡着了。”

　　李汉叫醒宝宝，宝宝睡眼朦胧的揉了揉眼睛。“舅舅，你回来了。”“怎么不回去睡觉。”“宝宝等妈妈一起睡。”宝宝虽然三岁不到四岁样子，可小家伙很聪明，知道妈妈这几天要走，每天晚上都要搂着妈妈睡觉。刚刚李梅下楼，宝宝起床跟着，躲着楼梯拐角，谁知道，困了，蹲在地上睡着了。

　　“乖乖，去睡觉吧，妈妈一会就上来。”李汉揉了揉宝宝毛绒绒睡帽，笑着说道。“宝宝等妈妈上来，舅舅都不乖喝好多酒，臭臭的，洗澡。”

　　宝宝推了推李汉，小手鼻子前煽了煽风。“呵呵，舅舅错了，不该喝酒，舅舅帮你叫妈妈上来。”“不要，妈妈和爸爸说悄悄话，爸爸想妈妈。”

　　“宝宝懂的还真多啊。”李汉给宝宝逗乐，捏了捏宝宝小鼻子。“那也不能在这里等，会冻着，来舅舅房间里等吧。”李汉拉着宝宝，打开自己卧室门。“宝宝先躺着床上等妈妈，舅舅去洗澡。”“嗯，舅舅快去吧，臭臭的。”宝宝爬上床，嘟嘟竟然也在，嘟嘟睡着，小嘴嘟嘟吧嗒，似乎对灯光敏感，翻了身趴在继续睡。

　　李汉拿了换洗衣服，看了眼趴在床上强撑着不愿睡着的宝宝，叹了口气，明天放学回来，不定怎么闹呢。洗了澡，回到房间，正见着老姐抱着宝宝。“姐。”

　　“嘘，睡着了。”李梅笑的有些勉强。“姐，早点睡吧。”“你也是，下次少喝点酒。”“知道了。”李汉送着李梅回去，关好门，弄了一小瓶空间泉水，咕噜咕噜喝下去，这样肠胃舒服些。

　　怕吹风吵得嘟嘟，李汉用干毛巾擦拭下头发，拿了一本书来，看了会等着头发全部干着，关了灯睡下。第二天一早，李梅和李汉送着嘟嘟和宝宝两个小家伙上学。“宝宝，要乖乖，知道吗，不能调皮。”校门前，李梅拉着宝宝，交代道。“嗯，宝宝会很乖，妈妈再见。”宝宝还不知道李梅要走，见着有小同学来了，挥了挥小手牵着妹妹欢快跑进学校。

　　李汉笑着对着老姐说道。“宝宝和嘟嘟比别家小孩，不知道好多少，嘟嘟开始两天哭闹几次，宝宝不过前几天闹了几次，慢慢就习惯下来。”幼儿园小朋友，尤其是小班，第一次进幼儿园，哭闹特别厉害，有些都能闹半个月，甚至一个月哭闹不停。

　　嘟嘟和宝宝当时回家还说呢，今天几个小朋友哭了，几个小朋友尿裤子了。两个小家伙当初表现，辛西娅没少夸奖，尤其是嘟嘟除却开始两天，后来还帮着老师安慰小朋友，自己零食给哭闹小朋友吃。

　　辛西娅后来让嘟嘟带领班级小朋友做事多是因为开始嘟嘟表现好。李汉说了一些宝宝和嘟嘟趣事，老姐脸色好了些，回到小农场，行李装上车。

　　“妈，你别去了，来来回回挺累的。”李梅握着老妈手，说道。“没事，这点路算啥，走吧。”老妈执意要送，李梅没办法，李汉开车，一路上老妈都在和老姐说话，交代些事情。

　　十点左右达到布顿机场，十一点左右送着李梅登机。“妈，我们回去吧。”李汉扶着老妈，老姐刚刚哭了，老妈没忍住，这会还眼圈红红的呢。

　　路过快餐店时候，李汉停了一下，刷卡买了快餐，这边倒是不用下车，这边点餐刷卡，窗口拿。“妈，先吃点垫垫肚子。”这会十一点多了，回去要一点多。

　　李汉三明治和饮料递给老妈，自己吃些垫垫肚子。“你姐，不知道饿不饿。”“妈，飞机有午餐，你放心吧。”订的机票头等舱，午餐应该还不错的。

　　“那就好。”

　　即使这么说，可老妈胃口不太好，李汉没吃多少，休息一会，开车赶回可米星小镇，下午两点半，李汉要和饲料厂签约，合同方面灵娜帮着李汉准备。

　　相对李汉，珍妮弗这边会计师，律师，助理人手齐全，各种合同十分熟悉，核对款项，该缴纳税收之类，十分清楚，可比李汉这边临时走人来着快捷，准确。

　　秋天蒙大拿整个一片暗黄色，除却蓝天和白云，整个天际完全一个单调颜色，路边枯黄草堆，牛羊少见了，多是圈养起来，或是在拍卖行等着出售。

　　天气晴朗，只是温度降低不少，早上只有三四度样子，中午十多度，有些冷了。回到小农场，时间不早，李汉给灵娜打了电话走着时候对老妈说道。“妈，要不休息一下，今天起来这么早。”

　　“没事，我坐会就好，你去忙吧。”

　　“嗯，妈，我忙完就去接嘟嘟和宝宝，你就休息吧。”

　　李汉开着车和灵娜会和，赶到饲料厂，只是没想到，饲料厂的麦伦竟然不在了。“大卫，怎么会是你？”“汉，很意外吗？这家饲料厂很是不错。”

　　李汉眉头紧皱，大卫难得真是疯了不成，要知道昨天上午麦伦和自己刚刚谈过来，大卫想要这么快拿下饲料厂价格肯定不会少于一百五十万，单单为了摆自己一道，难道真是脑子有问题。“汉，要不这样，你的鱼干设备和鲜鱼卖给我好了，我出个不错价格，不过二手设备总要打个折扣。”

　　大卫笑着很是得意，灵娜有些不爽。“你。”“灵娜，我们走，谢谢，我想不必了。”李汉拦着灵娜，微微摇头，整个疯子，李汉懒的和疯子一般见识。

　　回到农场，李汉心里有股气愤，虽然一路没说话，可李汉心里没有面上那么冷静，大卫很得意，当时李汉恨不得一角踹飞这家伙，不过为了计划忍了。

　　乔治和大卫，真是一对好父子，有意思，灰太狼这家伙，估计要登场。“克里斯？”接着电话，李汉有些意外。“汉，大卫回来，可能会冲着合同来的。”

　　李汉经济出现问题，如是和克里斯家族合同再闹出纠纷，银行更有理由插手，当初这份合同也算抵押物之一。“我知道了。”


第324章 多事之秋（上）

　　慕尼黑女士在2003年加入沃尔玛之前，在宝洁公司拉美分部做了12年的律师，知道在拉美国家反腐面临的挑战。慕尼黑对西塞罗的举报反应很快，几天后便雇佣在墨西哥城的哈佛大学毕业的杰出律师托雷斯·兰达听取西塞罗的汇报。托雷斯·兰达和西塞罗在2005年10月见了三次面。

　　在长达数小时的问询中，西塞罗讲述了沃尔玛墨西哥公司如何完善行贿手段，如何做假账隐藏一切；同时，西塞罗也揭发了包括董事长、法律总顾问、审计长以及房地产事务部经理在内的许多沃尔玛墨西哥公司高管。不过，西塞罗告诉托雷斯·兰达，最应当对行贿事件负责的是沃尔玛墨西哥公司CEO卡斯特罗·赖特，一位在2001年从霍尼韦尔公司招募来成为沃尔玛墨西哥公司首席营运官的厄瓜多尔人。

　　虽然行贿行为在卡斯特罗·赖特来墨西哥子公司之前就偶尔发生过，但西塞罗认为，在卡斯特罗·赖特2002年升任墨西哥公司首席执行官之后，这种行贿做法才在公司快速盛行。为了在开新店上打破记录，沃尔玛墨西哥公司领导人制定了积极扩张的目标。在这样的压力下，沃尔玛墨西哥公司的高管们为了获取开店许可可谓是不择手段。

　　西塞罗向托雷斯·兰达解释了沃尔玛墨西哥公司通过称为“gestores”的“公关”掩盖行贿行为的“把戏”。“公关”是官僚主义盛行的墨西哥特有的一个群体，普通公民会付费给“公关”，让他们在驾照发放处前帮他们排队；企业会雇佣他们作为游说者处理事情以尽可能减少麻烦，他们中的一些行为完全是合法的。但是，这种“公关”暗箱操作，用金钱引诱各级官员，在墨西哥恶性循环的公共腐败中扮演着重要角色。

　　西塞罗告诉律师托雷斯·兰达，他的工作就是招募这些“公关”，并和他们亲密配合，分享物色贿赂对象的方法。不过，他也赞成沃尔玛墨西哥公司给这些“公关”报酬，因为每次报酬支出能掩盖大约6%的行贿支出。这种运作在严密监督下秘密进行，只有少数沃尔玛墨西哥公司的高管知道。这些“公关”在提交票据的时候，会简单、含糊地描述他们所提供的服务。

　　事实上，票据上写着暗语，暗语写明了具体的“违规”活动。西塞罗向托雷斯·兰达解释道：“一些代码暗示一种能快速得到政府许可的行贿行为；其他一些代码就代表为了获得机密信息或者免于罚款而进行的行贿。”据律师的调查显示，每个月沃尔玛墨西哥公司CEO卡斯特罗·赖特和其他沃尔玛墨西哥公司高层都会收到所有行贿支出的详细账单，然后沃尔玛墨西哥公司把行贿支出当作日常合法支出在账户记录里进行“漂白”。

　　沃尔玛通常雇佣外部的律师事务所对重大不法行为的指控进行内部调查。在2005年早些时候其也是这么做的。例如，对被指控“夸大报销账单数额和滥用沃尔玛礼品卡”的时任沃尔玛副董事长托马斯·考林进行调查。

　　最初，沃尔玛对西塞罗的举报采取了同样调查方式，把调查交给了一家对《反海外腐败法》的案件有着丰富经验的律师事务所Willkie Farr&Gallagher。这家律师事务所需要跟踪调查在5年内帮助过沃尔玛墨西哥分公司获得开店许可的人员的所有费用支出情况，并计划仔细检查所有针对政府官员的支出，约谈任何可能知道贿赂情况的人。这其中包括牵连在内的沃尔玛墨西哥分公司的董事会成员。

　　总之，WillkieFarr推崇的是那种独立、不惜花费的调查方式，是大公司面对高管严重违法行为通常采用的调查方法。沃尔玛的领导层拒绝了这种方法，反而决定沃尔玛的律师以内部调查人员的名义对调查进行监管，这一决定给了沃尔玛高管直接控制调查的权力。

　　2005年11月12日，新任沃尔玛特别调查人员罗纳德·赫特所领导的调查小组开始对沃尔玛墨西哥子公司进行调查。该调查小组获取了沃尔玛墨西哥子公司财务支出数据库，并据此查询以“公关”（gestoria）为关键词的支出记录。

　　通过一天的努力，他们发现了441条支付记录。其中的每笔支出都是一次潜在的行贿，不过调查小组才仅仅追溯到2003年而已。

　　不过调查也显示，针对当时已经抛出危险信号的“公关支出”，在2004年3月，高管层曾在沃尔玛墨西哥子公司发起过一次内部审计，该审计证实了沃尔玛墨西哥公司的两名主要“公关”是如何以“在墨西哥境内减少开店许可成本”的名义花掉数百万美元的。

　　虽然这次审计并没有深入揭示资金是如何运转来减少获得开店许可成本的，但却表明，支出的增长幅度大致与沃尔玛墨西哥子公司的发展速度持平。该审计还建议告知沃尔玛总部支出的有关事项。不过，沃尔玛墨西哥子公司的审计长，被西塞罗认定为是知晓行贿内幕的高管，删除了那封关键的建议信。

　　与此同时，这份审计的起草者在审计完成不久就遭到解雇。同时，赫特的调查小组又有新进展：腐败现象要比西塞罗所供述的情况严重得多。在仔细检查过沃尔玛墨西哥子公司的支付数据库后，调查员注意到，从2003年起，沃尔玛墨西哥公司向墨西哥各级政府直接“贡献”或“捐赠”了将近1600万美元。

　　赫特的调查小组准备首要调查的沃尔玛墨西哥子公司的高管，就是罗德里格兹马塞多。在2004年1月加入沃尔玛墨西哥子公司之前，罗德里格兹马塞多曾作为一名律师在墨西哥的花旗银行工作，凭借着文雅流畅以及无可挑剔的英语，他很快便赢得了沃尔玛总部的青睐。西塞罗认为罗德里格兹马塞多是行贿的参与者。调查小组希望罗德里格兹马塞多能讲明“为减轻开店阻力，为何两名外聘律师会被支付850万美元”。当调查员询问他“公关”支出记录时，他说他没有时间去追查它们的下落，这种说辞与其他高管如出一辙。在调查员向上级主管部门投诉后，罗德里格兹马塞多才予以配合。

　　然而，审计人员却告诉调查小组，由于西塞罗曾批准大部分的支付款项，他们开始怀疑西塞罗也在某种程度上受益，所以他们请调查机构Kroll来调查。罗德里格兹马塞多也说，“公关支付款”很可能是西塞罗用来诈骗沃尔玛墨西哥子公司的“骗术”，西塞罗和那些“公关”很有可能早已在“公关支付”中大赚一笔。简单地说，罗德里格兹马塞多认为是由于资金被盗才导致的行贿。

　　不过，即使罗德里格兹马塞多的陈述不假，也并不能解释当初为什么沃尔玛墨西哥子公司的高管们会授权发放“公关”支付款，无法解释高管们通过“捐献”获取开店许可的行为，也不能解释他们为什么重做审计报告而让沃尔玛总部一直蒙在鼓里。调查员同样感到奇怪，为何一名曾经从沃尔玛“偷”到一笔小钱而逃之夭夭的训练有素的律师，现在竟然刻意让自己卷入一系列贿赂案件中吸引沃尔玛全部的注意力？如果沃尔玛墨西哥子公司的高管们真的相信自己是受害者，那为什么他们不采取法律手段对抗西塞罗，反而却以莫须有的“偷窃”罪名上报给沃尔玛总部呢？

　　事实上，罗纳德·赫特的调查小组接连不断的问讯，激引起了沃尔玛墨西哥公司高管们的激烈抵抗。现有的记录和采访表明，调查进行一周后，调查小组即被时任沃尔玛墨西哥子公司CEO的爱德华多·索洛萨诺·莫拉莱斯找去问话。索洛萨诺气急败坏地责骂调查小组，说他们工作不公开透明，且对人故意刁难。不过调查部门负责人刘易斯认为，这些抱怨只不过是沃尔玛墨西哥公司促使调查员转移视线的尝试。

　　一些高管认为，墨西哥是一个行贿、受贿已扎根其商业文化中的国家，行贿这件事完全不值得像在美国本土那样有那么大反应。“这是墨西哥的事儿，最好还是用墨西哥的解决办法”，一位高管这样认为。这道出了沃尔玛管理人员的想法。在这场争辩中，慕尼黑女士提交了辞职报告。她心灰意冷地说：“在墨西哥，贿赂政府官员也是一种犯罪。”

　　各种录音和访谈显示，赫特未得到任何许可去质问卡斯特罗·赖特，而且也无法检查其电脑中的文件。而现任调查负责人罗德里格兹马塞多对此持不同看法。他的报告中有如下结论：没有任何证据或清晰迹象表明，沃尔玛墨西哥公司为获取经营执照和开店许可，向墨西哥政府部门行贿。罗德里格兹马塞多长达六页的报告，对牵扯到他自己的行贿只字未提。

　　几周后，在几乎未做其他调查的情况下，他就让此事息事宁人。但他并未解释数百万美元的“公关”经费是如何为获得经营许可进行运作的。对沃尔玛墨西哥分公司靠捐赠获得开店许可一事，他也缄默不语。相反，罗德里格兹马塞多的报告大部分都在攻击其原告，认为西塞罗应受到惩罚。

　　罗德里格兹马塞多表示，他咨询过一位德高望重的独立法律顾问萨莫拉·皮尔斯（Zamora-Pierce）。萨莫拉认为，西塞罗的行为是典型的欺诈。另外，罗德里格兹马塞多表示，沃尔玛墨西哥公司在西塞罗离职后，反而能更快地获得开店许可。不过，因罗德里格兹马塞多未在报告中列明该数据，其获得数据的有效性无法考证。并且，在针对西塞罗的案子上，罗德里格兹马塞多的报告中也多处造假。他将西塞罗的辞职说成“被解雇”；还说调查机构Kroll对西塞罗的调查结果显示，“在拨款用于‘公关’的阶段，西塞罗的生活水平有大幅提升。”而相关调查人员表示，在Kroll的报告中并无此等言论。

　　刘易斯在致他上司的一封邮件中写道：“如果有人同意西塞罗欺骗公司，假设我是这些人之一，那么问题是，他带着1000万美元如何脱身？而东窗事发后他为何不采取任何行动？”罗德里格兹马塞多在他报告的末尾增加了一段话，算作是对刘易斯的答复：“正因为证据不足，大家决定不向西塞罗提起刑事诉讼。”刘易斯如此回复：“冒着被称为‘愤青’的风险，我还想说，此报告和之前‘证据不足’的那个没有任何差别。”

　　不过对于沃尔玛而言，这已足够了。2006年5月10日，沃尔玛总部的高管通知罗德里格兹马塞多，“形成报告的最终版本，结束调查”。

　　没人通知西塞罗。他只是知道在几个月的邮件、电话和会谈轰炸后，沃尔玛对他的兴趣渐渐淡去。他的电话打不通，邮件也没人回复。

　　“我想没人关心这事了，那就把它忘记吧。”西塞罗说。

　　“什么？”

　　李汉身体猛地做起，珍妮弗晕了过去，怎么回事。“灵娜，你先别慌，我现在就赶过去。”李汉洗了把冷水脸让自己冷静些，急急忙忙套了件外套和老妈说一声跑了出去，开着车子，一路狂奔来到小王农场。

　　小庄园大门前，仆人正焦急等着李汉过来。“珍妮弗怎么样了？”“医生在里边，医生真坚持，身体没事，只是猛地受到刺激，晕厥过去。”灵娜解释一下，李汉舒了口气。“怎么回事？”

　　灵娜带着李汉来到小客厅，倒了杯咖啡递给李汉，坐下说道。“事情起因要追述到2005年，沃尔玛墨西哥公司前高管西塞罗在邮件中告诉沃尔玛国际部首席顾问玛丽特萨？慕尼黑女士，他有沃尔玛墨西哥公司高层非法行使权力的消息，并‘希望面谈’。”

　　李汉知道这位已经辞职的女士和珍妮弗关系不错，是珍妮弗顾问团重要组成人员。“这件事，沃尔玛高层当时怎么处理的？”

　　灵娜说完看着李汉。“当时珍妮弗对慕尼黑女士辞职的事和高层谈过，只是当时高层的回应极为冷淡，珍妮弗虽然不愤，可没有好的办法，只是没想到，这件事今天被纽约时报报道出来，珍妮弗恼怒不已，才发生昏厥的事。”

　　“这些人难道脑子被踢了吗？”这个时候报道出来，沃尔玛形象，再有各种经济危机大环境下，沃尔玛肯定会成为众矢之的，尤其是很多国家对沃尔玛这样国家连锁大企业，早有不愤。

　　灵娜紧皱眉头，说道。“消息早上公布到现在，沃尔玛股票下降将近百分之三，而且还在持续发酵，这件事爆发时间太过巧合，正好成为很多人转移视线借口。”

　　经济危机，即使美国总统小奥黑，此时都满脑头大，这次沃尔玛闹出这样的事，好吧，作为最多雇佣私人企业，难道不是一个好的转移民众视线的办法吗？

　　难怪珍妮弗气晕了，这件事闹不好真要够沃尔玛喝一大壶，若是平常，最多股票出现波澜，可这个时候，太巧了。“灵娜小姐，小姐醒了。”灵娜起身。“汉，珍妮弗醒了。”“走吧，我们过去看看。”

　　李汉和灵娜走进卧室，没想到出了医生和护理外，还有一位中年女士。“汉，这位是慕尼黑女士。”“下午好，女士。”李汉稍稍弯腰和慕尼黑握了握手。

　　珍妮弗脸色有些苍白，眼里闪着怒火，心气不平。“珍妮弗，先冷静一下，事情总要解决办法。”李汉拿出一瓶空间露水调制的补药递给珍妮弗。

　　珍妮弗闻到一股草药味，打开没说什么喝了下去，医生都没拦住。“你们可以出去了。”珍妮弗对医生和护理说道，灵娜扶着珍妮弗起来。本来身体没多大问题，最近鸡汤天天补着珍妮弗身体恢复不错，只是怒火攻心，一时气愤难当。“先喝点水。”李汉仆人端过来清水递给珍妮弗。

　　珍妮弗有些不好意思，脸微微一红。“谢谢，慕尼黑女士请坐。”慕尼黑颇有些兴趣看了一眼李汉，李汉和珍妮弗关系好像不简单。“汉，时间不早了，我去接Pandora和宝宝放学，你们谈。”

　　灵娜看看了看时间，笑着说道，本来李汉要去接着，可担心珍妮弗先过来。“麻烦你了。”灵娜离开，李汉和珍妮弗说了一下，借着厨房打算给珍妮弗做点补身体药膳。

　　珍妮弗肯定和慕尼黑女士有话说，李汉在这边不太合适，李汉随着仆人来到厨房看了看对身边仆人说道。“谢谢，这里我自己就可以，麻烦你帮我准备些鸡蛋。”

　　药草都放在空间，李汉装模作样的回到车里一阵捣鼓，拿了些草药和食材，回到厨房，这边鸡蛋准备好了。李汉从空间搬了汽锅，准备好，各种药草放进去，鸡蛋清洗一下同时煮起来。

　　珍妮弗这种情况，看来这几天肯定要离开蒙大拿回总部，鸡汤太繁琐，鸡蛋挺不错。鸡蛋煮的半熟，李汉交给仆人剥开，用刀子划开点小口子。

　　整个鸡蛋弄好，李汉用大头针，捅一个小空洞连到鸡蛋黄，半熟鸡蛋黄还是液体。一个个鸡蛋放进满是药草的汽锅里，开始从新煮，这个过程至少要一到两个小时，药物进入鸡蛋白，药汁进入蛋黄，整个过程需要一段时间。李汉吩咐一下，回到客厅，慕尼黑女士已经离开，灵娜接回来嘟嘟和宝宝。

　　两个小家伙正吃着点心，见着李汉来了，赶紧端着小点心藏得背后，完全掩耳盗铃啊，小嘴小脸沾满奶油，李汉用手在两个小家伙嘴巴划拉一下，递给两个小鬼头面前。“爸爸好难闻。”“嗯，舅舅手都没有洗，脏。”

　　李汉手指满是药草汁，棕黄色，苦苦草药味道，李汉捏了捏嘟嘟肉肉小脸。“这么多蛋糕不怕变成小胖妹。”“不怕，嘟嘟会减肥了。”嘟嘟颇为得意扬起小脑袋，端着蛋糕，挥动勺子挖着大块大块送到小嘴里，吧嗒可起劲了。“还会减肥呢，Pandora都成小医生了。”李汉逗着Pandora和宝宝，两个小家伙撅着小嘴和李汉打闹，不时哇哇大叫，要不痒痒咯咯笑着投降。

　　客厅里压抑气氛散的差不多，珍妮弗嘴角多了一丝笑容。“珍妮弗，事情既然出来，我们只能面对，我想一切都会过去的。”“谢谢你，汉，我会处理情绪的。”

　　珍妮弗抱起嘟嘟，擦了擦嘟嘟嘴角奶油，边上灵娜对李汉比划大拇指，珍妮弗似乎没有看见灵娜小动作，笑着说道。“灵娜机票订好了吗？”

　　“晚上七点半。”

　　嘟嘟一听到机票，立马放下手里碟子。“妈妈，你去哪里？”“妈妈有事要出去一趟，过几天就回来。”珍妮弗肯定不会坐视不理，这件事关系沃尔顿家族产业，尤其是股票下降趋势，极为恐怖。“哦，那妈妈你快点回去，Pandora和宝宝姐姐参加芭蕾舞比赛了。”“万圣节？”珍妮弗皱了皱眉头，还有几天时间，想来是回不来了。

　　这件事出来时机真是太好，若是平时，沃尔玛这家拥有百万以上佣员的超级巨无霸甚至不用太多理会，可现在金融危机这只巨兽面前，任何的错误都会被无限放大。

　　珍妮弗心里急切，李汉明白。“Pandora，妈妈有大事要办，爸爸和奶奶陪你们去。”“哦。”嘟嘟低着小脑袋，嘟着小嘴，对于她来说，大事和小事，根本分不清楚有什么区别，只是妈妈不去。

　　珍妮弗有些愧疚，可此时沃尔玛面临近十年最大危机，在此时整个世界都在应对金融危机的时候，沃尔玛这只巨兽不得不低下高贵头颅。“Pandora，今天上课老师都教了什么啊？”

　　灵娜笑着问道，嘟嘟说起幼儿园的事，兴致又高了起来，玩闹一会，快五点了，珍妮弗恐怕要整理一下出发了。“珍妮弗，我用药草给你煮些鸡蛋，你记着每天吃两个，虽然比鸡汤可能要差点，可比一般补药还是要强一些的。”

　　李汉可是下的血本，放了两小瓶空间露水，这可是一个多星期才收集到的。“谢谢，我会的。”“Pandora和妈妈说再见。”嘟嘟搂着珍妮弗大大亲了一口。“妈妈再见。”

　　李汉牵着嘟嘟和宝宝上了车，今天事情可真多，大卫得意洋洋样子，珍妮弗怒火攻心眉头紧皱，老姐离开满是不舍，还有老妈淡淡失落。这会回到家，宝宝知道妈妈回国，不定怎么哭闹呢。

　　果然回到家里，宝宝背着小书包蹬蹬跑进小楼去找妈妈，可是找了一圈没见着人，再去房间发现妈妈东西不见了。宝宝愣了一下，随即哇的大声哭了起来，李汉拉了下老妈。“妈，没事，哭一会就好了，别去劝。”

　　宝宝哭着跑下楼，向着农场外跑，边跑边喊着妈妈。“嘟嘟带着白狼跟着姐姐。”“嗯。”嘟嘟抹着了把眼泪，领着白狼和小黑熊，小米莉蹬蹬跟着宝宝跑了出去。

　　李汉站在楼上看着宝宝跑出了小农场没多久给追着嘟嘟一把抱住了，两个小家伙一起哇哇大哭，哭了好一会，相互帮助擦着眼泪。“宝宝姐姐不哭。”

　　“呜呜，嘟嘟妹妹。”

　　宝宝还是忍不住哭了，嘟嘟一边帮宝宝擦眼泪，一边自己抹眼泪。“姑姑放假还来的。”“嗯。”宝宝一抽一抽，抹了把眼泪。“嘟嘟晚上陪宝宝姐姐睡觉，不和爸爸睡了。”

　　嘟嘟一边安慰，一边笨笨把宝宝发卡扶正。“宝宝姐姐，嘟嘟发卡送你，不哭。”嘟嘟有些不舍把漂亮小发卡拿下来递给宝宝，宝宝接过来点了点小脑袋，好漂亮，宝宝要了好久嘟嘟妹妹都不给宝宝的。“嘟嘟帮宝宝姐姐夹起来。”

　　嘟嘟满脸不舍给宝宝夹好发卡，好漂亮，嘟嘟心里也想要，可是宝宝姐姐都哭的好伤心。“宝宝姐姐，我们回去拍照吧，好漂亮的。”嘟嘟牵着宝宝的小手。

　　宝宝一抽一抽，哭的没有刚刚凶了，点了点头。“嗯。”嘟嘟牵着宝宝小手，往回走了，站在楼上看着两个小家伙的李汉大大舒了一口气。下了楼，见着妈在厨房做点心。“小汉，宝宝怎么样了？”

　　“好多了，有嘟嘟陪着没事了，妈，我来帮你。”李汉洗了洗手，笑着拿过鸡蛋，张秀英犹豫一下，还是没忍住。“小汉，我听人说，你欠了银行一大笔钱，现在人家追着你还钱，有没有这事。”

　　李汉一顿。“妈，别听别人瞎说，没事，这些天，你别出门了，最近外边不太平。”“是吗？”“真的，妈，你放心吧，我还能便宜啊。”李汉没想到外边传的这么凶，这事开始是克里斯放出去，不过现在估计推波助澜人里少不了乔治和大卫，这父子俩可是疯了，克里斯这会肯定在偷偷乐。

　　这家伙，哼，等着吧，玩大发，收场可就不是那么容易，最后克里斯庄园有的受。“没事就好，我就是担心。”“妈，这事你别担心了，嘟嘟和宝宝一会要回来了。”

　　果然说道宝宝，张秀英心思转移了，李梅这么一走，宝宝肯定要哭闹几天。这不刚刚和妹妹在一起都不哭了，一见着舅舅和姥姥哇的又哭了起来，扑进李汉怀里。“舅舅，妈妈不要宝宝了。”“宝宝，妈妈可疼宝宝，可是妈妈要工作，妈妈说了一回到家就给宝宝打电话，妈妈还要买大电脑天天和宝宝视频。”

　　“真的吗？”宝宝大眼睛都哭的有些红肿了。“当然了，不信你问姥姥。”宝宝哭着抬起头。“姥姥。”“真的，宝宝，妈妈怎么会不要宝宝，最疼宝宝了。”

　　果然宝宝哭声小了点，李汉擦了擦眼泪。“宝宝你看你一哭，妹妹也哭了。”“嘟嘟妹妹不哭。”“嗯，宝宝姐姐你也不要哭，嘟嘟妈妈走掉，嘟嘟都不哭的。”

　　嘟嘟瘪着小嘴，珍妮弗做飞机走掉了，小嘟嘟也知道，情绪挺低落，这会见着宝宝姐姐哭，跟着哭了。“宝宝和嘟嘟都是坚强小孩，不哭，来咱们吃点心。”


第325章 多事之秋（下）

　　宝宝很幸运有嘟嘟和她共同承担着离别的痛苦，两个人共同品尝的一个痛苦只有半个痛苦，两个分享的同一个快乐却有两个快乐。嘟嘟和宝宝端着两份蛋糕和布丁，分享彼此快乐，虽然泪痕斑斑，可却露出笑脸。

　　老妈张秀英和李汉见着两个小家伙笑了大大舒了一口气，宝宝情况比想象要好很多，嘟嘟帮了很大忙。“宝宝，嘟嘟，晚上想吃什么啊，告诉姥姥和舅舅，我们给你们做。”

　　宝宝挖着蛋糕，大口大口吃，歪着小脑袋看着嘟嘟。“嘟嘟妹妹你想吃什么。”“大龙虾，还有肉肉面。”嘟嘟小嘴满是奶油，张开说道。宝宝用力点了点小脑袋。“还有大鱼头。”

　　“好，咱们就吃大龙虾，大鱼头，还有肉肉面。”龙虾一会去空间里兑换一只，大头鱼，空间里还有几条，臊子面，虽然麻烦些，可为了两个小家伙，麻烦点不算啥。“小汉，家里没有龙虾和大头鱼，这会去超市不一定能买到了。”

　　“没事，妈，我去弄酒店问问，那里应该有。”

　　李汉开车出去逛了一圈，弄回来一只四五斤重大龙虾，一条十来斤的大头鱼，回到小农场。嘟嘟和宝宝正蹲在院子里磨豆腐，边上刘明指指点点。“怎么，你还会做豆腐啊。”

　　刘明小声说道。“我哪里懂做豆腐，嘟嘟和宝宝会就行了。”“呵呵，原来是瞎指挥，两个小家伙还真给你蒙住了啊。”李汉笑着龙虾和大头鱼在两个小家伙面前晃悠一下。“嘟嘟，宝宝，看看这是什么。”

　　“哇，好大的大龙虾，还有大鱼头。”嘟嘟和宝宝欢呼围着李汉，一个劲叫着。“爸爸，嘟嘟来拿，嘟嘟拿。”“好，嘟嘟拿大鱼，宝宝拿龙虾。”

　　嘟嘟力气比着宝宝可大不少，李汉看着豆腐磨了小半，卷起袖子洗了洗手笑着对刘明说道。“要不试试。”“行，看起来挺简单，你来摇，我来加豆子。”

　　“你确定你行，要不你来摇我来加，加豆子可不简单。”李汉笑着舀子递给刘明，刘明撇了撇嘴。“没问题，这么简单，我还不信，宝宝能干的，我干不了。”

　　李汉笑着点了点头。“那好，可说好了，我的速度可不慢，你加的时候快点。”“行了，你就摇吧，磨叽劲。”刘明哼了一声，小看人是吧。李汉一见刘明样子，微微摇了摇头，算了，开始吧。李汉握住摇把，用力摇动起来，速度越来越快，刘明端着舀子，半天不见动静。“我说，你加还是不加啊。”“着什么急吗？”

　　李汉无语翻了白眼。“这豆子都没了，我能不着急，你不是让我瞎摇吗？”“好了，加，我加还不行吗，我去，你慢点。”豆子横飞，刘明手还给打了一下。“嘻嘻，刘明叔叔不对，不是这样啊。”

　　宝宝拿过刘明手里舀子，摆了摆小手，舀了一舀子豆子，飞快加都圈圈里，一点都没有散落，李汉速度没见着减慢。“刘明叔叔要跟着舅舅一起的，快快加里边，抽掉就好了。”

　　宝宝说的不错，要跟上李汉摇动方向，快速加好豆子，抽出舀子，这可不算简单。“宝宝，我知道了。”“宝宝姐姐快来，奶奶要杀大龙虾了。”

　　嘟嘟蹬蹬跑了出来，招呼宝宝去看杀龙虾，两个小家伙一点不怕。“嗯。”宝宝勺子一丢，站起来跑进小楼。“要不你来摇，我来加。”李汉见着刘明眉头紧皱，眼睛盯着小石磨。

　　“好，我倒要看看你怎么加。”刘明哼了一声，加豆子难，难道摇石磨还能多难不成。可一会功夫，刘明有点撑不住。“我说你能少加点吗？”

　　磨豆腐挺累，刚刚看嘟嘟摇了好半天，没事人似得。“你啊，这磨豆腐越慢那是越累，行了，好了你一边看着，我自己来。”李汉接过摇把，一会功夫豆子磨完了。“怎么样，知道吃豆腐也不是件容易的事了吧。”

　　刘明哼了一声，还真挺累，李汉石磨取出来，清洗赶紧放好，磨好豆子浆端进屋，熬煮一下做成豆腐，还要一会。李汉倒了杯水，碰了碰客厅靠着沙发上刘明。“喝水，我看你满脸心事，怎么出什么事了。”

　　刘明接过水道了声谢，喝了一口说道。“上次跟你说的轮胎的事，你还记得吗？”“轮胎，你是说美国政府向对中国出口轮胎进行反倾销调查的事。”

　　李汉不太清楚反倾销之类的事，只是听刘明提了一声。事情起因是美国钢铁工人联合会向美国国际贸易委员会提出申请，对中国产乘用车轮胎发起特保调查。其在诉状中声称，从中国大量进口轮胎损害了当地轮胎工业的利益，若不对中国轮胎采取措施，到2009年年底还会有三千名美国工人失去工作。

　　“你说这些人，不是没事找事吗？东西便宜还不好吗，还闹出这么多事来。”李汉对这些懂的不多，刘明叹了口气。“这是奥巴马上任以来针对中国的最大特保案，可能导致其他国家和地区抵制中国产品。”

　　刘明见李汉一脸疑惑，解释道。“汉，就在今天奥巴马宣布，对从中国进口的所有小轿车和轻型卡车轮胎实施为期三年的惩罚性关税。对从中国进口轮胎实施的惩罚性关税税率第一年为35%，第二年为30%，第三年为25%。你要知道关税提高百分之十，企业可就没有利润了，刚刚我得到消息，各家轮胎股票一天下降超过百分之六，全部跌停盘，橡胶跌幅超过百分五，上交和东京交易所全部跌停，整个橡胶行业遭遇一场地震，随后反应，可能更大。”

　　“虽说我只是在两家轮胎企业有点股份，可这次事，看来要闹大了，随之而来是各国反应。”刘明说的没错，以美国马首是瞻的国家太多了。

　　李汉对刘明背景也了解一些，有点官方背景，可不仅仅是父辈这么简单。“这件事，你打算怎么办？”“我能怎么办啊，神仙打架，倒霉还不是我们这些凡人，汉，你也早点做些准备，虽说磋商期为两月，可这次美国看来是来真的了。”

　　李汉有些不解，刘明小声说道。“我刚刚得到消息，国内正式启动对美国部分进口汽车产品和肉鸡，牛羊肉产品启动反倾销和反补贴立案审查程序。”

　　李汉一顿，果然是神仙打架，凡人遭殃，本来就因为猪流感，禽流感，疯牛病闹腾价格不停下跌的牛羊，鸡肉，可能因此遭到更大打击。要知道每年进口光光鸡肉超过五十万吨，牛羊数量极多，还有玉米大豆。

　　这下闹的，牛羊价格下跌，带来一系列反应，农牧场肯定会受到不小影响，尤其是金融危机时候。李汉眉头紧皱起，苦笑说道。“国家和国家闹，最后倒霉还是普通百姓。”

　　国内轮胎企业肯定会受到极大打击，美国这边虽然打击小点，可对农牧场主来说，这个打击足够致命了。“这件事，你知道就行了，最近有的嘴仗打了，对了，我明天一早飞纽约，估计要半个月时间。”

　　“这事，我也帮不上你什么忙，对了，我给你煮点汤药，说不定这些天，你没多少时间休息，火气肯定小不了，去火安神。”去火排毒安神药膳方子加入空间泉水，效果很是不错。

　　“行啊，这玩意好，多准备点，说不定多少人都安神不了，我家老爷子这次可能会带团过来。”刘明说道，难怪，消息这么灵通。“没问题。”

　　“爸爸，豆腐煮好了。”

　　嘟嘟和宝宝牵着小手跑了过来，推了推李汉。“是吗？好，走，咱们做豆腐去。”“嘟嘟要吃豆腐脑。”“舅舅，宝宝也要。”“刘明叔叔，你要吃吗？”

　　刘明笑了笑一拍沙发，站起来。“好了。”“爸爸做的豆腐脑最好吃了。”嘟嘟仰着小脑袋，对刘明说道。“别炫耀，快点过来。”豆腐脑，需要调料比较多，熬煮的鸡汤做汤底，外加牛肉沫子，榨菜，家里腌制的黄瓜丁，碎木耳丝，小虾米嘟嘟和宝宝最爱，还有放入麻酱、辣椒油、香菜、酱油、醋的，鸡肉酱汁茄子丁。难道小配料少不聊香菜沫子、蒜泥、葱花的等等。

　　鸡汤和鲍鱼汤还没出锅，两个小家伙忍不住了，鸡汤要用淀粉打个底，调制一下，一半浓鸡汤粉外加一半豆腐脑，还有可以随意添加的白松露沫子和盐鸭蛋黄，干鲍鱼丁丁。

　　“这碗豆腐堪比鱼翅燕窝粥了，豆腐脑不是甜的吗？”

　　刘明端着一碗有些精彩的豆腐脑疑惑问道，嘟嘟和宝宝眨巴眨巴大眼睛。“甜点吗？”“甜的哪能算豆腐脑，那是豆腐汤，搞不懂还有人吃甜豆腐脑，真奇怪。”李汉做的不多，可没少费事啊。

　　对于有些东西，李汉总有自己坚持，吃就是一个，其余生活态度比较随意。“味道真不错，这么一碗豆腐脑不买三五十美元，可就亏了。”

　　李汉撇了撇嘴，三五千美元你也没处买去，空间泉水，空间蔬菜，空间虾米，无论鸡还是鲍鱼，白松露，全是最好。“嘟嘟，宝宝，慢点，别烫了。”


第326章 嘟嘟的减肥药汤

　　李汉早上送着刘明，回到小农场，对着眼前一堆机器发起愁，用力制作鱼干机器一早就运过来，可厂房的事却黄了。大卫克里斯玩的这手，或多或少令李汉要郁闷一阵了。“这么放着也不是事啊。”

　　建设新的厂房，时间和投入，李汉咨询了一下有些不划算，购买的话，四周没有好的厂房，不是太远就是价格太高，厂房太大了。“先去牛棚那边和杰姆商量一下。”

　　李汉本就有打算建设一个小型的饲料厂，当然鱼干厂也要建立起来，如今牛粪蚯蚓堆超过一百个，一堆五百磅来算话，蚯蚓已经不算少了。柯尔特和玛丽亚天天都在捡拾牛粪，堆积牛粪堆越来越大，冬天来临之前至少还能增加三十到五十个牛粪堆堆。鱼干厂制作鱼干同时，制作蚯蚓干问题应该不大。

　　相对鱼干，美国这边蚯蚓干销售情况还不错，牛粪养蚯蚓挺划算了。开着农夫车来到牛棚，杰姆和休顿去湖边放牧，如今整个蒙大拿没几家草场，还可以放牧，尤其是整天放牧情况更加少见。“杰姆，休顿，这里草似乎还不错。”

　　牛群围在水边，这边牧场还带着点绿色，杰姆和休顿也蹲在岸边，观察，靠近湖泊距离越近，牧草长势越好，而且枯黄叶子更少一些。“汉，这片草场至少还能用一个星期左右，算是最近几片草场最好的了。”

　　休顿拍了拍站起身来，休顿相对对牧草和牛羊了解可能比杰姆要多一些，相对管理经验杰姆更多一些。“杰姆，休顿，我想和你们谈谈饲料厂的事，你知道，我一直想开设一个饲料厂。”

　　杰姆微微点头，抽了根烟点燃，吐了烟圈。“汉，黛娜昨天和我谈论这件事，说饲料厂的合同出了问题。”“是啊，所以我想在牛场边建设一个小饲料厂，杰姆，休顿，你们怎么看？”

　　四周没有合适，只有自己建设，相对来说，购买更加经济些，可惜没有合适的。“汉，即使最小的饲料厂，我想也需要三十万美元，这可不是小数目。”

　　“杰姆，不用担心资金的问题，我会解决，这方面你有认识人吗，我想尽快把厂房建设起来。”李汉倒是给先前的比尔打了电话，询问一下价格，只是没想到比尔竟然开口提现金支付的事，这让李汉有些不高兴。相对来说，李汉还是比较注重情谊，比尔这么做无可厚非，李汉最近经济情况不好，银行多次催贷，外边多传闻李汉要即将破产。

　　杰姆倒是有认识几个朋友。“汉，我会帮你问问，我想问题不大。”“杰姆，尽快，冬天来临之前建设好它。”黄溪河河水冻结以前，捕捉上鲫鱼最好时机。

　　李汉和杰姆商量完回到小农场见着院子外溜达的威力有些好笑。“威力，今天不上班吗？”“休假，汉，我听说大卫抢了你想买下来的饲料厂？”

　　李汉点了点头。“是有这么件事，算不上抢吧。”“这个该死混蛋，我给凯迪和贝尔打个电话，这里是可米星小镇，可不是克里斯家族。”威力哼了一声，掏出手机。

　　李汉赶紧拦着。“威力，这件事我会处理的，相信我。”威力要是电话一打，凯迪，贝尔，再有镇上年轻人一说，说不定能叫上百人，闹出大事来。

　　大卫这是个疯子，对付疯子更需要冷静，慢慢来，这里是可米星小镇，威力没有说错，在这里李汉有的是办法，只是现在还不是时候。“好吧，汉，我相信你会让这个混蛋受到教训的。”

　　威力对于李汉还是很信服，光光几次暗地里整着汉姆尔顿小镇橄榄球和棒球队几次比赛，威力和凯迪等人对李汉信服了。“当然，我会告诉他们可米星小镇谁是这里主人，可不是好惹的。”

　　李汉嘴角一丝若有若无冷笑。“即使休假，那么喝一杯应该没关系了。”“当然。”“正好帮我个忙，今天有新啤酒要出。”“真的吗，上帝，我来对了。”

　　威力一听新啤酒，一脸兴奋，有些等不及了。“咦，嘟嘟，你们做什么啊？”没想到来到啤酒酿造小屋，竟然见着嘟嘟和奥尼尔，詹姆斯，加菲，宝宝，玛丽亚几个小家伙围坐在一起，这些都不是重点，重点是小家伙面前摆着小啤酒瓶。

　　一群小家伙聚会喝啤酒，威力见着乐坏了，完全不顾李汉铁青的脸色。“嘟嘟。”李汉蹲下来，看着低着小脑袋嘟嘟，小家伙这些天不会都在啤酒酿造小屋偷偷带着这般小家伙尝试啤酒吧。

　　李汉小啤酒瓶拿过来，闻了闻。“这不是酒啊？”“牛奶？”嘟嘟面前啤酒瓶里装着是牛奶，其余说不定也是，要不汽水之类。“爸爸，你做什么？”

　　嘟嘟把啤酒瓶夺回去，嘟嘟都装了好久呢。“嘟嘟，这里是啤酒屋，小孩子不能来。”“可是嘟嘟没有喝酒啊。”“乖，你们去家里玩，爸爸和威力叔叔还要装啤酒呢，冰箱里点心拿出来招呼大家。”“嗯。”果然一提到点心，这些小家伙眼睛一亮，握着小啤酒瓶蹬蹬全跑了。李汉几个小家伙弄乱小啤酒桶收拾一下。“怎么还有陶罐啊。”

　　陶罐底部烧的黑乎乎，李汉闻了闻还有一股中药味，嘟嘟不知道又捣鼓什么。跑出啤酒酿造小屋，嘟嘟怕怕拍了拍胸脯。“嘻嘻，爸爸没有发现。”

　　“奥尼尔，詹姆斯，加菲妹妹，Pandora买了称重器，我们起称重吧。”嘟嘟回到小楼，来到自己小卧室，爬进床地下，拉出一个大称重器。

　　嘟嘟先站上去，小家伙称完了，眨巴眨巴眼睛。“宝宝姐姐，你知道嘟嘟多重吗？”“宝宝也不知道。”

　　奥尼尔撇了撇嘴。“嘟嘟只有四十磅重。”奥尼尔说着，走上称重器，果然数字飞快跳动。“一二三，哇奥尼尔你好厉害哦。”嘟嘟满是崇拜。“一百零一磅。”

　　嘟嘟已经学会了，虽然对于磅是什么，嘟嘟还不懂。“不对，不对。”奥尼尔又走了上去。“看吧，没有错。”嘟嘟指了指显示数字。“哇，奥尼尔你瘦了一磅。”

　　加菲和詹姆斯一脸羡慕看着奥尼尔。“加菲妹妹你要称吗？”“嗯。”加菲走上去，数字飞快闪动稳定在一百零五磅。“加菲妹妹好厉害。”

　　“哇哦，加菲瘦了两磅。”

　　詹姆斯这下不等嘟嘟说话，急切爬上称重器。“一百四十五磅。”“詹姆斯比嘟嘟和奥尼尔加起来好重哦。”嘟嘟瞪大眼睛，詹姆斯欢呼跳下称重器。“酷，詹姆斯瘦了五磅。”

　　奥尼尔，加菲，詹姆斯齐齐围着嘟嘟。“Pandora，我们愿意参加你的减肥训练。”“那好吧。”嘟嘟还想矜持一下，不过又怕吓跑奥尼尔他们，小黑黑现在都不喝嘟嘟熬得药汤了。

　　嘟嘟很高兴接受三人送的礼物，正式开始嘟嘟减肥班课程，喝药汤，苦苦的味道，玛丽亚和宝宝都怕怕躲着远远，宝宝和玛丽亚都收到嘟嘟威胁，不告诉别人，不要嘟嘟煮药汤给她们喝。

　　李汉和威力忙活着装着啤酒，老妈和许阿姨刨土豆，可不知道小楼发生一系列事情。嘟嘟从新把称重器放好，等着三小胖喝完嘟嘟熬煮苦汤药，嘟嘟一人给他们分了一个小篮子，还有一个塑料小铲子。挖土豆，嘟嘟，玛丽亚，宝宝也有准备，不过是小锄头，凯迪叔叔帮嘟嘟和宝宝姐姐做的。

　　李汉和威力准备好装啤酒用的酒桶和瓶子，开始装桶，瓶子要拉到酒吧继续装。不过再装瓶之前，威力喝过瘾，出着小啤酒酿造屋，路过嘟嘟小菜园，见着六个刨土豆的小家伙外，还有一群穿着统一套装的小松鼠和小黑熊，小米莉等，笑着，家里铠鼠似乎找到表现机会，勤劳可爱小铠鼠和苦命为了赚奶粉前球球，这两老鼠干的最是带劲，嘟嘟更多是数着小松鼠，家里小动物挖出土豆，分发奖励。

　　“Pandora真是聪明啊。”

　　威力喝了口啤酒，打了酒嗝，这家伙，还真喝多了。“少喝点吧，去休息一会。”“没问题，这酒味道还不错，有点苦，可劲不小。”李汉心说，酒精含量太少，中药发挥不了作用啊。

　　李汉见着威力喝着差不多，索性让威力休息一下，装瓶自己来，这边机器倒是挺轻松，一上午功夫装了一两千瓶轻松的很。先期装了两千瓶，李汉摸出电话给灵娜打了电话。

　　过了好一阵，灵娜回了一条信息，珍妮弗正在开会，事情比想象的大，纽约时报似乎掌握充足证据，沃尔顿家族几次交涉没有取得效果。随着纽约时报网站刊露的信息，越多越多证据证明，沃尔玛墨西哥分公司贿赂事实已经无从抵赖。李汉看完信息，叹了口气，珍妮弗看来短时间内回不来了。

　　中药啤酒宣传随着沃尔玛贿赂事件闹开，揠旗息鼓，此时除非出现更好产品，对民众来说不可替代的产品，其余产品在沃尔玛这场贿赂风波结束前，宣传不仅没有多大效果，或许会被民众误解，抵制都有可能。


第327章 好人送钱上门（上）

　　随后几天，李汉的时间都放到养牛和建设饲料厂上，晚上会给珍妮弗打了电话问问情况怎么样，情况不太好，不过现在人们视线已经被另外一件事吸引。随着另外一件事，中美轮胎特保案全面爆发，中美关系蒙上一层阴影，美国关于中国企业宣传风向一变，似乎中国企业抢了美国人的饭碗一般，国内也没客气，你来我往闹的凶猛。李汉看到报道有些担心，打电话给刘明，刘明竟然在电话里骂了几句老美，很少见。

　　事情看了不太好，轮胎相关产业股票连续多天下跌，刘明这些天上火挺严重，光光喝着药汤都顶不住了。“汉，有时间再帮我熬几锅药汤，丫丫呸，这次上火人太多，我家老头子见汤药效果不错，竟然把药汤全给分了，闹的我现在自己上火都没药汤喝。”“没问题。”李汉见着刘明扯到药汤上了，说话平静了些，看来今天的谈判成果不错。

　　“熬好了给我个电话，我让菲利普派人过去拿，有人找我，我就先挂了，对了，差点忘记，今天见到乔治娜，说过几天就回蒙大拿，汉，这次有你受的了。”刘明说着半截话就冲冲忙忙挂了电话。

　　闹的李汉一脑袋雾水，乔治娜不是闹出什么事吧，皮特好像说起乔治娜那位纽约市长的父亲好像对乔治娜赛马事业不太支持啊。李汉想着揉了揉额头，这位大佬别把对乔治娜的火气发到自己身上了，要不要多熬些药汤，请刘明转交些给乔治娜。“算了，管他呢，最近一箩筐的事，可没心情管这些。”

　　珍珠花改造已经缓慢进行，投资越来越多，李汉这会正凑着钱的问题，本来打算从银行贷款一千万，资金宽裕些，可现在情况别说贷款，富国银行就差天天来堵着自己还钱了，当初订立合同时候。因为经济危机关系，银行对于合同条款可谓严苛之极，李汉贷款还息时间眼看到了，当时贷款时间订的三个月偿还一次利息。

　　只是没想到这会银行竟然要本息全收，甚至不怕违约金，李汉气的脑门都冒烟了，嘟嘟获得沃尔顿家族五百万，虽然还在，可李汉一直不想动。“难道真要提前出售松露不成。”

　　李汉挠了挠头，外边有人来了。“灰太狼先生，快请。”李汉见着来人，脸上一喜，有了，这家伙最近常常来，这家伙找的借口喜欢茶道和啤酒，有时间就跑李汉小农场，聊聊茶，谈谈啤酒，为了这事，李汉还被老妈一顿教训，对日本人，张秀英可没有好印象，按老妈说话那啥张志忠将军可是他家亲戚来着。

　　“李先生，太客气。”

　　灰太狼每次来着都会带些小礼物，李汉当然没客气照收不误，招呼过灰太狼，李汉哎叹了一声。“李先生，为何愁眉苦脸的，不知道有什么在下能帮忙的？”灰太狼眼里闪过一丝精光，笑着说道。

　　李汉唉声叹气说道。“说起来不怕你笑话，最近银行隔三岔五来一趟农场，闹的农场人心惶惶，最难办还是这三百多万贷款，要说珍珠花牧场，灰太狼你也看了，多好的牧场，可这会还差着不少改造费用，本来还想着去银行贷款，哎，不说了，来喝啤酒。”李汉摆了摆手给灰太狼倒了杯啤酒。

　　灰太狼微微弯腰接着过来。“李先生太见外，不当在下是朋友，若是李先生有需要，在下这里还有些股票卖了，四五百万还是有的。”“不行，这可不行，再说银行贷款外加牧场改造，四五百不够，至少一千万，不说这些，来来继续喝酒。”李汉说着举杯，灰太狼微微皱眉头，不过喝了口杯子幽兰，眉头渐渐舒张了。

　　灰太狼似乎在思考，李汉眼睛余光瞥了一眼，嘴角露出一丝笑意。“灰太狼，再喝了。”灰太狼小口小口喝着杯子啤酒，脑子里不停的衡量得失，直到李汉喝醉。“李先生醉了。”“没醉，没醉，灰太狼，我的朋友，我跟你说，我这汉克庄园系列，如不是克里斯家族太小气，这么美妙味道，早成为可以媲美百威啤酒，哎，不说了。”

　　李汉说着又倒了一杯，灰太狼附和几句，李汉扑通一声趴在吧台上，喝醉了。“李先生，李先生？”灰太狼起身向着吧台内走去，李汉透过缝隙，观察着灰太狼。“灰太狼，咱们再，再喝。”

　　灰太狼吓了一跳。“李先生，时间不早了，我先走了。”灰太狼急急忙忙离开，等了一会，李汉摇了摇头，有些晕乎，洗了冷水脸，总算清醒些。

　　回到小楼，嘟嘟正在自己的跑步机蹬蹬跑步，宝宝站在边上端着布丁挖着大口大口吃，两个小家伙闹什么。“嘟嘟，怎么了？”“爸爸，呜呜，嘟嘟变成小胖子了，嘟嘟要运动减肥。”

　　李汉一脸疑惑，捏了捏嘟嘟肉肉小脸，笑说道。“谁说的，嘟嘟一点都不胖。”“可是，可是嘟嘟都长了一磅。”李汉抱过嘟嘟，笑着点了点嘟嘟小鼻子。“你上次什么时候称的啊？”

　　嘟嘟挠了挠头。“嘟嘟忘记了，好多天了。”“这就对了，嘟嘟在长大啊，你看嘟嘟比上学前都高这么多了。”“真的吗？”“当然，上次咱们不是还送嘟嘟穿小的衣服去二手店吗？”

　　嘟嘟一下子就高兴起来，抹了把眼泪欢快地说道。“嘟嘟没长胖，嘟嘟长大了。”说完蹬蹬跑到厨房，搬着小凳子爬上去，拉开冰箱拿了布丁，嘟嘟今天都没有吃呢，勺子挖了一大块塞进嘴里。

　　宝宝嘟起小嘴，宝宝都没有嘟嘟妹妹长得快，宝宝要比嘟嘟妹妹吃的还多。李汉把跑步机关了，跑步机几样健身的运动器材还是李梅来着李汉转门买的，平时李汉很少用，农场活这么多，那里还需要锻炼啊。

　　嘟嘟和宝宝坐着沙发，边看着电话，边吃布丁，尤其是嘟嘟得意洋洋，嘟嘟又长大了。“嘟嘟，称重器怎么不一样了？”李汉记着家里可是老式称重器。“嘟嘟买的新的，旧的坏掉了。”

　　嘟嘟说着没错，只是不会自己坏掉，几个小胖子弄坏掉的，两个小胖加一个嘟嘟，竟然超过三百磅，老式称重器整个压的弹簧回不到位置，指针卡住了。

　　嘟嘟就把自己藏在床底的新的称重器搬下来了，李汉哦了一声，这会没时间理会这些小事。“嘟嘟和宝宝姐姐玩，别乱跑知道吗。”“嗯。”两小家伙用力点头。“宝宝和嘟嘟妹妹吃布丁看电视，不乱跑。”“真乖，舅舅去忙了，嘟嘟不要调皮。”

　　“嘟嘟都很乖的。”嘟嘟撅起小嘴，爸爸都没有夸奖嘟嘟。“是，咱们家嘟嘟最乖了。”果然李汉一夸奖，嘟嘟小嘴也不撅了，乐颠颠点着小脑袋，一副就是这样的。

　　李汉笑了笑，揉了揉嘟嘟波波头，出了门来到啤酒小屋，前些天李汉弄了个和幽兰相同原料比例配方，只是没加空间泉水，完全用着外边的普通原料。差不多今天出酒，李汉小小打开阀门，接了一杯啤酒，颜色还不错，尝一口。“我呸，这丫什么味道，比臭狗水也好不到哪里去。”

　　“幸好只弄了两桶的量，不然浪费大了。”李汉啤酒装进啤酒桶里，搬到一角，别给威力知道，不定怎么笑话呢，李汉继续尝试用晨露配方试试。“还真够烂的，有时间还真要好好学习一下酿酒，说不定还可以改良一下幽兰呢。”

　　与此同时，灰太狼来到克里斯庄园乔治的办公室。“我的朋友，你的脸上可是写满的愉悦，我可以分享一下你的快乐吗？”“乔治，我的朋友李为我们带来了个好消息。”

　　灰太狼笑着说道，接过乔治递给了咖啡，微微躬身。“是吗，不知道是什么好消息。”灰太狼笑着把李汉今天说的话，说了一遍，乔治微微撇了撇嘴。

　　“一千万？”

　　乔治哼了一声。“不不不，灰太狼，我想我们不需要这么付出这么多。”乔治拿出一个文件递给灰太狼。“你准备起诉李，这可不是个明智决定。”

　　乔治竟然打算起诉李汉违约，原因竟然是晨露和幽兰供应量不足违约，这件事李汉和克里斯商量过，当时合同有注解，只是乔治打的就是钻个缝隙，若是克里斯家族起诉的话，合同失效的可能性很大。对此，乔治倒是没觉着这份合同有存在必要，若是按灰太狼说的，得到啤酒配方也不是难事，何必要这么多此一举的购买合同。

　　乔治笑着说道。“这是另外份合同的复印件。”“哈哈哈，乔治，这真是太好了。”这是李汉贷款合同复印件，汉克庄园出售合同为抵押的合同复印件。如是合同失效，李汉银行贷款合约就算违约了，如是再不还款可就变成李汉违约了。

　　灰太狼想象着得到汉克庄园系列啤酒的酿造配方，朝日啤酒蓬勃发展，自己这个功臣，成为会长那一幕，真是美好令人不想醒来。“汉，若没有克里斯这个混蛋，汉克庄园早成了克里斯家族的。”

　　乔治赢得家族内部成员支持，除却家族对克里斯不满，或多或少对乔治对付李汉夺取汉克庄园计划有些关系。“祝我们成功，我想用幽兰庆祝一下。”

　　乔治和灰太狼在办公室计划着，怎么借着灰太狼名义骗去李汉信任，当然或许美元是更好武器，两人不时发出得意笑声。而李汉正忙活研究不用泉水啤酒配方，灰太狼打什么主意，李汉还是明白些，要是能用这些没有用配方换点钱，解决农场资金问题，李汉可不会客气。

　　“这卖配方时候是不是加上句，配套出售泉水。”

　　李汉心说，一定要说，灰太狼这家伙铁定不信，或许会邀请李汉去酿造厂，指导指导，至少出一批酒。嘿，可不能让灰太狼回去尝试，李汉想了想可米星似乎有几家啤酒厂，灰太狼应该有能力收购一家吧。“不过要找个小工厂才行啊，泉水可没有多少。”李汉看着从手心涌出的泉水，笑了笑。

　　消耗一个能量晶可以像这样从空间取出超过二十升泉水，玩了一会，李汉把原料加入，等着发酵，这次用的平常酿造晨露配方，只是没加泉水，效果不知道怎么样。


第328章 好人送钱上门（下）

　　李汉捣鼓好原料拍了拍手，行了，灌了一桶中药保健啤酒，骑着四轮摩托车来到靠近奥拉姆湖泊先前奥拉姆农场先前的生活区。这边的房屋都拆掉了，只剩下地基，杰姆和休顿找人看了一下，这边建饲料厂位置不错，而且离着小农场生活区有段距离，不会打扰李汉生活。前天已经开始建设，两栋小型移动板房建设完成，正在建设是厂房，建设速度挺快。这是一家小型建设公司，老板是杰姆的一位老朋友，公司不大，口碑很不错，老约翰，父子三人外加几位表兄家孩子，组成老约翰建筑公司，建设，修理，装饰等等，约翰有个响亮名字，万能的约翰。

　　“嘿，约翰。”

　　李汉笑着伸手和约翰击掌打招呼。“汉，来的正好，我要带你们看看，这些孩子们建的板房，我想你会满意。”“我想是的，不建议带我看一下吧。”虽然说李汉没建过几次板房，可经验还是有的，先前维修过很多这样板房，随着约翰，检查一下两栋建设完成的小板房，这里将会作为办公室和休息区。

　　另外一间作为小仓库，李汉查看了一下，很不错的手艺。“伙计，干的真不错。”“是的，约翰，我想没有比这还好的了。”李汉和杰姆一圈逛下来，满意的笑着说道。

　　“我带来了一桶新酿造的啤酒，约翰，可以停下来，喝一杯吗？”“当然没问题，孩子们，汉带了他酿造啤酒，汉克庄园邀请我们喝一杯。”

　　“噢，酷，我早想尝尝价值二十美元啤酒，真是令人激动。”约翰小儿子，汉斯顿欢呼一声从梯子上爬下来，摘下手套和李汉挥手和李汉击掌大声说道。“伙计，我们会为你建设最好的房子。”“谢谢，来一杯吧。”

　　李汉啤酒桶搬下来，汉斯顿几个年轻家伙，找准备好自己杯子。“哦，多漂亮橡木桶，我闻到啤酒麦香味。”李汉笑着介绍了一下中药保健啤酒，对于中药，可米星小镇居民太熟悉，上次药汤事件，当时李汉煮了十多桶预防猪流感药汤派发给小镇居民，可米星小镇没有出现一例感染，虽然多是因为小镇偏僻。

　　可这件事，尤其是随后蒙大拿宣传，药汤价值，作用，麦克斯可是不遗余力，果然效果极好，李汉声望一时无二，正好借着机会，顺利帮助麦克斯竞选到议员。蒙大拿整个州对中药也有了新的认识，当时真正接受中药还是要数可米星小镇。约翰和汉密顿，奎因特等，一听中药保健啤酒，对身体很有好处，大喜。

　　“上帝，这里有着神奇药草，噢，汉，我想我们没有理由不好好建好这么大家伙，我保证它一定最好的。”汉密顿和奎因特兄弟几人拍胸脯，太棒了，真是不敢相信。

　　“我闻到那迷人香气。”

　　本来微微带着中药苦味啤酒成了众人口里香气，不得不预防猪流感药汤为李汉带来不少意外收获，或许这就是为什么银行迟迟不愿正面和李汉交涉。

　　在可米星李汉可是位受众人尊重的无私者，学校两次捐款，无偿派发药汤，这些令李汉真正融入到可米星，成为真正可米星一员。克里斯心里明白，虽然家族一直有意想要得到汉克庄园配方，可克里斯却知道，这不是好的主意，克里斯庄园需要可米星人的支持。李汉和可米星小镇居民以及四周几个印第安部落关系都不错，上次闹猪流感时，嘟嘟带队，李汉开车去送着汤药到四周印第安人保留地，加深了和印第安部落感情。

　　虽然占着嘟嘟幸运女神大白便宜，可关系比其他人要好很多。“来吧，伙计们，干一杯。”“吼吼吼，二十美元啤酒，我终于喝到了。”“不，它价值五十美元。”

　　李汉笑说道，虽然没有定价，可光光名字至少价值堪比幽兰。“五十美元，我的上帝，我想我来到天堂。”“奎因特，难得你不想再来一杯吗？”

　　李汉带来是二十五升啤酒桶，至少一人能分到两升，奎因特杯子可以装三杯。“当然，上帝，一百美元，我想没人会相信我喝过一百美元啤酒。”

　　汉密顿等人比奎因特好不到哪里去，约翰极为兴奋，即使杰姆多次喝过汉克庄园，此时听着两杯啤酒上百美元，表情有些变化。李汉到不觉着，本来成本不高，当然出售的话，李汉可不会随便，即使珍妮弗也必须给一个足够匹配它的价格。当时此时，李汉只能苦中作乐，珍妮弗短时间是没办法回蒙大拿，而计划宣传因为贿赂案暂停了。

　　李汉对沃尔玛一众高层狂比中指，一群二货，可虽然心里不爽，可李汉明白，这时候不是上架销售好时机。另外途径，刘明这边情况不太好，不说别的，刘明此时肯定头大牙疼，李汉不想麻烦他。

　　一桶啤酒喝着打半，约翰拦了下哈密顿几人，不太喝太多，还有工作要做。约翰和杰姆，李汉三人坐在草地上商量一下，对于设计一些细节，大小设计，约翰都详细介绍一下，杰姆这几天去了解一下饲料厂车间机器大小，所占面积，鱼干厂更加不用说，机器都送过来。商议，修改一下地方，李汉骑着四轮摩托车回到家。

　　嘟嘟和宝宝不在，不过院子多了几辆三轮脚踏车，树屋会最近聚会真不少，嘟嘟和宝宝业务比自己还要忙啊。李汉嘀咕几句，笑着进屋，洗了洗脸。

　　“谁这会打电话啊。”

　　李汉边用毛巾擦脸，边抱怨走出洗漱间。“你好，这里是汉克庄园，我是汉。”“法院，我知道了。”李汉愣了一下，法院电话，传票，李汉走出小楼，来到啤酒小屋，信箱打开，还真有一份。“合同纠纷，尼玛，乔治脑袋被驴踢了。”李汉看完爆了粗口，幸好没有强制出庭，丫丫呸。

　　李汉拨打律师电话，这件事李汉懒得和乔治谈，一个脑袋被驴踢的家伙。“解约我同意，违约金，不要想得到一美分，不，我要他们出违约金。”李汉哼哼说完，挂了电话，克里斯家族怎么派这么二货。

　　违约金，李汉哼了一声，冷静下来，李汉叹了口气，这下又少了一项经济来源，难道真的要动嘟嘟的投资基金。“会有办法的。”李汉手里现在还有将近一百万现金，可是饲料厂和鱼干厂，至少还需要十多万，外加三辆水产车需要一笔钱。珍珠花牧场就更加不用说，即使再少一个月至少二十万。

　　算来算去，这笔钱若是还了贷款利息，零零散散可能还不够用两个月的。“白松露还有一个多星期就能出售，总算多了一项经济来源。”李汉叹了口气，购买草种还欠些一笔钱。

　　珍妮弗一时半会回不来，看来要和莱姆顿谈谈了，草种钱先付了再说。同时，克里斯这边收到乔治起诉李汉的消息，差点给气晕了，本来克里斯还想着乔治毕竟比大卫成熟，可干的事，克里斯恨不得一刀杀了乔治。“克里斯，出了什么事。”哈莉端着一杯饮料递给克里斯，此时两人正在夏威夷享受阳光和海滩。

　　“不，一切都很好，谢谢，这里真不错，不是吗？”

　　哈莉搂着克里斯亲了一口。“是啊，这里美极了。”

　　克里斯压下心里的事，享受和哈莉美好时光，大卫克里斯此时颇为得意正在驱赶着克里斯庄园门前拉客的马场和牛车。“这些可米星的蠢货，安尼告诉他们，这里是属于克里斯庄园，可不是这些乡下人的地方。”

　　安尼是庄园保安组一名主管，有心劝说。“大卫，我想这件事我们该和乔治先生商量一下。”“安尼，这样的小事，我想不必麻烦乔治。”大卫脸色变的很难看。

　　“那好吧，如果你执意这么做的话。”安尼对着过来几名保安把大卫的话说了一遍。“不，安尼，我不这么做。”来之可米星几名保安，纷纷摇头，坚决不愿这么做。

　　大卫见着安尼半天没有动静，怒了。“安尼，我想我可没有功夫等你们商量好。”安尼见大卫发怒，只是用丢工作来威胁，没想到肯迪几人态度极为坚决，一时间闹的不可开交。

　　威力接到报警，到达时候，差点打起来，肯迪几人见到威力说明原因，威力更是大怒，幸好另外一位老警察交涉。大卫没想到一点事闹这么大，更加气恼。“安尼，我不想见到这些人。”

　　安尼无奈，肯迪这些人暂时回克里斯庄园，外地来的保安接管克里斯庄园大门四周驱赶着马车和牛车。这边地方属于克里斯庄园私人所有，只是克里斯一直对这边没有在意。

　　克里斯明白，这里是可米星小镇，为失业人争取一份职业，可以增加可米星小镇对克里斯庄园认同感。正在农场李汉，接到威力电话听完事情来龙去脉，愣了好一会，不敢相信。

　　“乔治疯了，这是要和整个可米星为敌嘛。”

　　李汉不敢相信，乔治竟然会做出这样的傻事，这些赶牛车和马场拉客的人多半都是因为经济危机失去工作，本来靠着拉车赚些钱勉强够糊口。这下要是失去经济来源，可会出问题的，威力这边都在提前大家不要冲动，一方面加强巡逻。罗纳德已经和马布里去克里斯庄园交涉，这件事传开了，整个可米星小镇都震惊了。


第329章 堵门

　　李汉这边电话还没挂呢，就见着嘟嘟和宝宝抹着眼泪进来，两个小家伙哭的那个伤心，小脸如同小花猫似得，怎么了这事，打架了。“威力，你等一下，我这边有点事。”“嘟嘟，宝宝，怎么了？”

　　两个小家伙眼睛都哭肿了，怎么回事啊，李汉拉着两小家伙。“爸爸，嘟嘟南瓜车被砸破了。”“嗯，坏叔叔赶我们走，还砸破南瓜车。”

　　李汉伸头看了一眼，果然南瓜车上有个破洞。“谁砸的？”李汉怒火轰的冒了出来，欺负自己还能忍忍，可是欺负嘟嘟和宝宝，李汉忍不住了。莉丝有些害怕，往后退了两步，莉丝还是第一次见李汉发火，愣愣不敢动了。

　　嘟嘟和宝宝开完树屋会就赶着南瓜车送着小朋友们回去，嘟嘟和宝宝会和莉丝姐去克里斯庄园门前拉客赚钱，可谁知道来了好多坏叔叔。撵嘟嘟走，还要打大野猪，白狼都要咬它，嘟嘟都没有让，可是坏叔叔没有谢谢嘟嘟还把嘟嘟的南瓜车打破，还把嘟嘟推到了。嘟嘟伸出小手，手掌都破皮了。

　　李汉赶忙清洗一下，擦上药水。“嘟嘟，还疼吗？”“嗯，好疼。”抹了把眼泪，抽了抽小鼻子。“嘟嘟，宝宝你们等着，爸爸带你们去找他们去。”“莉丝你先回去和安德烈说一下，一会我们去克里斯庄园带上枪。”“嗯。”莉丝用力点了点脑袋，骑着自己小摩托车飞速赶往安德烈农场。

　　李汉拿过电话，先给凯迪几人打了电话，史密斯兄弟在这边不用打招呼，杰克酒吧，还有棒球队，橄榄球队。“克拉克，前些天你说的飘落的降落伞还在吗？”

　　李汉又联系了几家靠近克里斯庄园的农场主，杨，侨顿，斯科拉等人，凯迪这边聚集四五十人，杰克酒吧打烊了。“嘟嘟，宝宝走，爸爸帮你们出气。”

　　李汉衣服都没换，一身牛仔，腰间插着一把左轮，背着一把猎枪。开着拖拉机铲车，轰轰的出了农场，来到小镇，上百年轻人腰间扛着各种枪支，正在和警察对峙，当然，威力这家伙拦住了两个老警察。“汉，这里我来解决。”“凯迪，杰克，贝尔，我们走。”李汉带着上百人，浩浩荡荡向着克里斯庄园进发。

　　同时各家小农场队伍和牛车马场主人和家人组成抗议队伍也出发了，足足有一百多人，举着抗议标语，噪声污染，直升机和跳伞，滑翔伞，上次竟然有人跳到私人农场里。

　　当时克里斯处理不错，不然有的闹了，本来噪音算不上严重，而且克里斯加强这方面意识，农场主因为克里斯和汉关系挺不错，外加为可米星小镇提供数十个职位，再有克里斯庄园门前，二十多辆车牛马车，这些都是可米星失业人员，有这些人，各家农场主因为李汉和罗纳德中间人，一直和克里斯关系不错，投诉都不多。这次闹出事情来，李汉打了电话，克里斯不在了，这些没二话都过来了。

　　大卫此时看了看空旷的庄园门前，满意点了点头。“清扫干净些，安尼，你在这里给我盯着。”大卫说完哼了一声，对这些可米星小镇乡巴佬，真是厌恶极了，如同李汉。“法院传票应该到了，哼，我要知道，现在克里斯庄园是谁在做主，克里斯，看着吧，我一定做的比你好。”

　　大卫完全因为对克里斯嫉妒之心和对李汉的愤怒丧失理智。乔治此时刚刚达到芝加哥，正准备参加董事会，保罗克里斯重病不醒，克里斯家族没有掌舵人。

　　各个派系纷争不断，克里斯让出克里斯庄园，换了是一个董事会的席位，只是此时克里斯人不在，董事会超过三十名董事来了大半。除却克里斯家族十一位成员，还有其他家族和股东。

　　乔治和亲近董事打了招呼，整个会议室气氛还不错，乔治还不知道克里斯庄园正在发生的事。李汉开着拖拉机铲车，一路来到克里斯庄园门前，上百人骑着马，扛着各式枪支，浩浩荡荡，另外一边是抗议队伍也到了路口。

　　来到清扫队伍前，面对垃圾桶，水桶，还有清扫车，李汉完全没有停车意思，一路冲着过来，自己都不舍得打嘟嘟和宝宝一下，这些人竟然敢碰自己闺女，难得忘记汉，不是好人。砰砰砰，清扫桶，水桶，一个个全部被铲车铲爆，垃圾，水花四溅。“谁他妈是这里负责人，给我滚过来。”

　　李汉砰地一声，开了一枪，喊道，随行一百多人，骑着马四散堵着克里斯庄园大门。安尼一见李汉领着一群人气势汹汹过来，吓得一跳，而四周的清洗清扫地面的人，全部散开，完全不理会安尼的命令。这些人可不是刚刚参加驱赶牛车马场的安保人员，这些被罚打扫地面全是可米星小镇居民。安尼被推到前边，李汉二话没说，用枪托就是一下。

　　安尼眼冒金星，嘴角流出一丝鲜血，嘟嘟和宝宝赶紧拉住李汉。“爸爸，不要打架。”“好，看着Pandora面子上，告诉我谁推了Pandora。”

　　李汉不是不讲理的人，拉着嘟嘟出来，指着嘟嘟手掌说道，安尼愣了一下，眼里怒火随着四周众人带着寒意的眼神，扛着枪支，愣了一下。“汉，我想这里肯定有误会。”

　　李汉哼了一声，误会。“误会，我只想知道谁推了Pandora，安尼，你不想你难做，谁，还有告诉乔治，克里斯庄园这几天关门好了。”李汉说话，对着凯迪几人使了眼色。

　　众人让开，随行抗议队伍扛着标语走了过来，安尼看到标语，眼里闪过一丝无奈。安尼刚刚劝着大卫多半也是因为这些标语写的原因，克里斯庄园开着可米星小镇，四周居民肯定会受的一点影响，只是影响不大，克里斯公共做的不错，无论是罗纳德，还是李汉，这些人关系都不错。

　　此时克里斯离开克里斯庄园，大卫闹出这样的事，李汉亲自打电话，事情成了眼前这样。“安尼，我想你也看到，这里依旧是可米星，可不是克里斯家族耍横的地方。”

　　李汉话音刚落，抗议人群高喊，滚出可米星口号，这些本来就失业，本想靠着拉客赚些钱，此时完全豁出去，政府也拿这些人没办法。正在这时，罗纳德和马布里一脸气愤从克里斯庄园走出来。

　　罗纳德见着门外一幕，顿了一下，见着领头李汉，苦笑走了过来。“罗纳德叔叔，马布里叔叔。”凯迪，杰克等人微微站在李汉身边，罗纳德和马布里笑着和李汉打了招呼。“Pandora，宝宝，越来越可爱了。”

　　嘟嘟举着小手，嘟嘟手都破了，好疼的。“这是怎么了。”“这里坏叔叔推潘Pandora摔破了，都好疼。”嘟嘟这么一说，罗纳德和马布里脸色变的极为难看，无论如何嘟嘟不过三岁半小孩，这推倒摔破手，在哪里说不过去，这要是追究起来可是要坐牢，甚至李汉这个监护人都要受到警告。

　　李汉闹出这么大动静也在情理之中，罗纳德和马布里先是给儿童保护组织打了电话，这件事瞒不了，当然替李汉说的不少好话，不过教育李汉一番是少不了的。

　　李汉此时只是有两个条件，推人的出来，还有谁吩咐，安尼已经挨了一枪托，李汉懒得理会。“汉，你冷静点。”“罗纳德叔叔，我很冷静，这件事我会解决的，对了，罗纳德叔叔你帮我劝一下威力。”

　　罗纳德听李汉这么一说，放心不少，李汉没有气晕头。“马布里我们先走吧。”安尼本来指望罗纳德和马布里劝说众人，谁想到轻描淡写，两人离开了。

　　安尼不由的回头看了一眼庄园里办公楼，苦笑，大卫这下不仅仅得罪了李汉，罗纳德和马布里看起来也得罪了。安尼此刻心急如焚，说起来安尼还是克里斯留下来的老人，这个时候，安尼希望李汉看在克里斯面子不要太为难。“克里斯，这里可不止一个克里斯，安尼，我不管是谁，出来道歉，再给Pandora踢一脚。”

　　李汉很少如此咄咄逼人，平常随和惯了，这些人还真把自己当成病猫。当然谁敢欺负嘟嘟和宝宝，李汉绝对不会饶恕。“爸爸，南瓜车打破了。”

　　“还有南瓜车，谁打破，不想被子弹掀开脑袋，快点给我滚出来，安尼，我的耐心可不多。”李汉拍了拍拖拉机铲车，安尼对李汉做过调查，知道一些事，说不定李汉真敢冲进克里斯庄园，至少大门给铲平，还是能做的出来的。

　　“汉，冷静一下，我一定会给你个满意答复，你等一下。”

　　说完，安尼，转身就要走，李汉对着凯迪几人摆了摆手，走吧。“我们等一下。”李汉拖拉机开到大门口，所有人骑着马挡住路口，刚刚到的旅游大巴吓得都不敢靠近，那是枪，整个上百人，扛着枪，不少游客掏出相机拍照。几个年轻游客竟然还喊着酷，爽，兴奋不已，惹着年纪大的游客自嘀咕现在年轻人啊。

　　李汉坐在车子上，等着，大巴车上，下来导游竟然是李毅。“是导游叔叔，爸爸，你看。”嘟嘟指了指下来的李毅，李汉一乐，还是熟人。“李毅，这边。”

　　李汉笑着跳下车，抱着嘟嘟和宝宝下来对着李毅挥了挥手。“李哥？”李毅见着人群分开，不会吧，难得这些人是李哥带过来，也太牛了吧。上百只枪，太酷了。


第330章 恐怖的儿童权益组织（上）

　　抗议依旧持续，克里斯庄园十多名保安紧张注视李汉一众人。安尼进去超过半个小时，布顿巡逻的警车已经赶到，凯米拉和沃尔特两个警长同时赶了过来随行数名警察。沃尔特对众人打了手势，一众警察靠在车边。“凯米拉，我们过去。”

　　李汉这边正和李毅聊天，凯迪指了指挥舞双手的沃尔特和凯米拉。“李毅，你等一会，我们再聊，来了两个老朋友。”李汉挥了挥手，骑着马扛着枪的年轻牛仔们让出一条道路。

　　沃尔特和凯米拉走了过来，脸色极为难看，这么多人，围着克里斯庄园闹出这么大动静。“汉，我需要一个理由。”“理由。”李汉指了指抗议标语，沃尔特微微摇头，凯米拉和李汉认识时间比沃尔特久些。

　　凯米拉皱眉说道。“汉，我想这样闹的已经足够了，散开吧。”“不，不，凯米拉我可不是来闹事的，我只想讨个说法而已。”李汉跳下车，抱着嘟嘟下来，嘟嘟小手举起来。“凯米拉，你看到，这就是这些人的暴行，伤害一个无辜孩子，我需要一个说法。”

　　果然李汉一说，一众年轻牛仔们纷纷举着手里猎枪讨要说法。

　　嘟嘟小手都破了，凯米拉愣了一下对沃尔特耸了耸肩。“好吧，汉，不过我想这件事不要再闹大，不进入庄园，不要伤到人，这是我们的底线。”“OK，我会的，沃尔顿，凯米拉，再给我点时间。”

　　李汉手里左轮手枪插着腰间，凯米拉和沃尔特对着外边警察打了手势，先进车里。李毅等中国游客，一脸不解，尤其是李毅，嘟嘟只是举了举小手，说了两句，这两位警长竟然放弃说服李汉的想法了。

　　随着时间一分一秒过去，抗议声依旧此起彼伏，李汉给威力打了电话，让玛利亚快餐点送三明治和饮料过来。中午时间到了，等着快餐送到，李汉装了些递给嘟嘟和宝宝，送着给凯米拉和沃尔特。其他靠近警车，可不是件容易的事，一众的游客肚子饿了。这些游客竟然不急，啃着汉堡，或是三明治喝着可乐站在远处看热闹。

　　枪支果然是民众维护自己权益利器，李汉在等，克里斯管理层出来。此时克里斯庄园办公室，大卫正在发脾气，安尼和一众的保安人员站在一边，此时有些无奈，大卫竟然想直接硬碰硬，可是外边超过一百人扛着枪，克里斯庄园保安配枪只有不到二十人。完全不在一个档次，大卫已经打了多个电话，律师，律师。

　　总算律师来了，大卫多了一丝底气，对着安尼等人说道。“我们下去，这些只懂得暴力的罪犯，我一定要告倒他们，法律制裁这些乡巴佬。”安尼无奈和一众主管商量，至少不能让大卫出事。

　　凯米拉和沃尔特靠着车边。“蒙大拿儿童保护组织委员会派人过来了，汉，这么闹，或许还是担心这个组织，沃尔特你认为呢？”“麦克斯是这个组织支持者，我想汉，最多只会被教育一番。”

　　沃尔特啃着口三明治笑着说道。“味道真不错，汉是个细心人，不是吗？”“免费的三明治当然不错，沃尔特，我喜欢Pandora，该死混蛋竟然推到这么可爱的孩子，汉，说的没错，他已经和冷静，换成我绝对一枪爆了他的脑袋。”

　　凯米拉可不是文静女孩，沃尔特笑了笑。“哦，有人过来了。”沃尔特三口两口吃掉三明治，边喝着咖啡，边走过去。“我说停车，这里现在禁止通行。”

　　车子停靠下来，下来三名中年人。“我是戴维，大卫克里斯先生的律师，警察先生，大卫正在受到威胁，我想我有理由怀疑你们和这些暴徒是一伙的。”

　　“是吗？”

　　另外一辆车下了两名女士，随后到达的车子下来一位五十多岁白人和两位年轻人。“上帝，我的当事人，只是为了保护女儿可怜的爸爸，我想警察先生，一定会同情一位为了受到伤害女儿讨回公道的充满父爱的一位年轻的父亲。”

　　两位女士对于交锋的律师没有一点兴趣。“警察先生，我们希望你们能帮助我们，我们不愿意看到任何伤害儿童恐怖行为发生，可很遗憾这里已经发生了。”沃尔特抹了一把汗，两位律师愣了一下，太狠，直接定义恐怖行为。

　　老年律师笑了笑接着说道。“我想法官一定会同情一位遭遇种族歧视，受到伤害的孩子，她可只有三岁，我想上帝一定爱护他的孩子。”凯米拉此时脸色都完全边，种族歧视，虽然存在，可是要说道明面上可就真的闹大了，汉是华人，此时美国和中国关系虽然摩擦不断，可政府依然需要中国帮助，尤其这个时候闹出这样歧视事件，绝对会无限放大。

　　对面三名中年律师，此时心里产生一丝动摇，大卫克里斯刚刚打电话过来，可没有说起这件事里有三岁孩子受到伤害。要知道蒙大拿最近几年，保护儿童权益组织在议员麦克斯支持下发展壮大，成为蒙大拿不可忽视力量。而且，这帮人完全比恐怖份子还恐怖，逮住你，不把咬死没完的。

　　沃尔特和凯米拉此时只能期望，李汉早点这件事给解决了，不要闹的不可收拾。“我想大家先冷静一下。”“不不不，警察先生，我们不能看着恐怖份子而不加理会。”

　　两边律师此时不说话，这两位儿童权益保护组织成员，完全火力全开，定性为恐怖份子。“那好吧，请随我来。”凯米拉说道。“沃尔特我先带他们过去。”

　　凯米拉和李汉认识世界不短了，当然熟悉起来还是这几个月，凯米拉带着两边律师和两位儿童权益组织成员。“汉。”“让他们过来。”李汉三明治吃完喝了一口饮料，拍了拍手，跳下拖拉机。“辛苦了，吉尔伯格。”

　　李汉和律师吉尔伯格握了握手，吉尔伯格来之德肖维茨律师所，有着极为丰富经验和智慧，大卫三名律师听到李汉说的名字，眼里闪过一丝惊异。

　　吉尔伯格可不是一般人能请到，当然李汉和这位有些交情，一是德肖维茨这个当代美国最著名律师有着极为严重失眠症，李汉当时单独酿造三桶加料的幽兰，结下善缘，吉尔伯格几次合作认识下来。这位有着特殊爱好瘦老头，对于汉克庄园啤酒竟然有个疯狂痴迷，还有对有机蔬菜狂热，嘟嘟牌有机蔬菜是吉尔伯格的最爱。“瘦爷爷。”

　　Pandora对这位爱吃嘟嘟种的菜瘦瘦的爷爷印象挺深。“噢，我们可怜的小Pandora。”“瘦爷爷，你看Pandora手破了，好疼的，坏叔叔还打破Pandora的南瓜车，还推到Pandora，Pandora屁股都摔好疼，手破了。”嘟嘟说着开始抹眼泪，李汉暗暗表扬，果然，刚刚李汉接到吉尔伯格身边年轻人打的电话。

　　这边交代好嘟嘟，嘟嘟说的事实，再加抹眼泪，装可怜些，李汉可不傻，有时候不光光冲动就能解决的事情。“灭绝人性，蒙大拿有史以来最大的恐怖行为。”

　　李汉一哆嗦，这两位够狠啊，不过我喜欢。不过还没等李汉高兴，这两位矛头指向李汉，一顿狂轰乱炸，李汉主动承认错误，加上嘟嘟帮忙，还有来时的交代，两人只是对李汉提了几点要求，嘟嘟和宝宝二十四时身边不能离开成年人，当然包括李汉亲人，请着保姆，有过明确说明照顾孩子的朋友之类。

　　李汉完全同意，这两位总算再次转移枪口对着大卫请来律师开火。火力强大到，吉尔伯格都有点抹冷汗，凯米拉都有点心里怕怕，以后还敢愉快的结婚，生孩子吗。

　　李毅听的一愣一愣，看了看继续抹眼泪的嘟嘟，再看看四周二三百人，扛枪的都有超过一百人，十多名警察，十多名保安，光光为了一个小孩子摔倒，擦破点皮，如同闹成武装暴动。

　　此时安尼等人护着大卫克里斯走了过来，全副武装，凯米拉立即上千。“我是布顿县副警长，凯米拉奥巴马。”凯米拉表明身份，安尼舒了一口气，有警察在就好。

　　安尼脸肿和包子似的，李汉擦了擦手，这家伙够倒霉。安尼出来之前给克里斯打了电话，当时克里斯差点没气疯了，大卫和乔治脑子真的进水了。

　　克里斯平常去汉克农场，没有一次忘记送礼物给Pandora，克里斯知道送李汉礼物，可能李汉不觉着有什么，可是送着Pandora不一样，李汉心里肯定会记着这些，上次大卫闹出那么大的事情。克里斯送着Pandora树懒，数数克里斯送了多少礼物给Pandora，羊驼，树懒，各种机器恐龙，小玩具，数不胜数。

　　光光因为Pandora参加南瓜船比赛，克里斯忙的吃饭时间都没有，还特意过来为Pandora加油。自己想尽办法讨好小家伙，为了可不仅仅李汉，还有珍妮弗，沃尔顿家族。

　　别看这个时候沃尔玛遇到点小麻烦，可想拍死克里斯家族，比拍死一只大的蚂蚁区别不大。克里斯知道李汉和珍妮弗对Pandora疼爱，通过和Pandora打好关系，维系着和李汉，珍妮弗关系容易许多。克里斯差点装孙子讨好Pandora，没想到大卫干的好，一次性全给毁掉了，推到Pandora，砸毁南瓜车，而且Pandora还伤到了。

　　这件事，李汉性格绝对不会善罢甘休，肯定要闹出大事了，克里斯有些愧疚看着哈莉。“哈莉，我想我必须回一趟可米星小镇。”“亲爱的，现在吗？”

　　哈莉虽然不知道发生什么，可见着克里斯脸色不太好。“是的，哈莉，你休息吧，我会尽快回来。”克里斯心里急切，希望不要闹出更大动静。


第331章 恐怖的儿童权益组织（下）

　　艾拉和黛米拉两位来之州儿童保护委员会两位女士面对儿童问题的态度，令人敬佩，即使李汉此时也不得不乖乖听从。幸好李汉早有准备，莉丝详细述说了当时情况，嘟嘟和宝宝两个孩子不是单独出现在克里斯庄园，陪同人有莉丝，莉丝超过12岁以上，属于雇佣临时小保姆，有人看护性质不一样，再有外加保镖白狼王。尤其是当嘟嘟述说自己拦着白狼咬人，却被坏叔叔推倒摔破手这一段。

　　艾拉和黛米拉脸色变的极为难看，当然李汉虽然免于虐待儿童条款中忽视儿童造成伤害起诉，可也受到的处罚，教育，还有将近一千五百美元的罚款用于蒙大拿儿童保护。

　　李汉主动捐款一千美元给可米星小镇幼儿园为其添置具有防碰撞软角的桌椅和玩具。李汉一会功夫花掉了二千五美元，还要去领取教育材料，参加一次考试。

　　对此，李汉没有异议，李汉这边是解决，艾拉和黛米拉掉转枪口对准克里斯庄园大卫这边，火力绝对比对李汉浓烈。“大卫克里斯先生，我想我们需要你的解释。”大卫克里斯哼了一声，说道。“你有什么话可以和我的律师说，我现在要起诉他。”

　　大卫克里斯此时完全没闹明白具体事情，不过对于李汉围堵克里斯庄园，肆意妄为放枪，这些可以说违法了。“或许，我们该在法庭上讨论这个问题，法官更愿意听听你的说法。”艾拉和黛米拉淡淡说道。

　　大卫律师小声说道。“大卫，我想如果可能的话，尽量解决这件事。”儿童保护局和儿童权益保护组织，各种民间组织的厉害，即使律师见着腿颤，这是要和整个美国为敌，谁也不想参合到儿童虐待，甚至夹带种族歧视案件中来。大卫听完几人解释，愣了一下，这件事可能会闹出国际纠纷。

　　大卫想大骂，这都尼玛什么事，怎么会这样。“安尼，谁干的，给我找出来。”大卫不想惹着这样的事，如是和李汉交锋，大卫一点都不会犹豫，这家伙狂妄，固执，可不傻。

　　儿童案件一缠着，尤其是全美有着饿狼毒牙之称的蒙大拿儿童权益保护组织，这个麦克斯竞选一大亮点，极为突出恐怖的战斗力称霸全美。遇神杀神，遇佛杀佛的。

　　嘟嘟这件事，要是真被定性为恐吓，虐待，种族歧视，故意伤害，事情绝对会上到纽约时报，甚至真的成为蒙大拿最大最恐怖儿童保护案件。那时候，大卫克里斯可以想象的到，自己将绝对会惨不忍睹。“大卫，这件事是霍尔干的。”大卫一听霍尔，愣了一下，霍尔不是别人，正是大卫带过来的人。

　　大卫真想一脚踹飞这个家伙，不过此时先解决掉事情再说，后头在算账，当然再好好和李汉算账。“霍尔交给你们，我不想惹着这件事，多少钱，我都愿意出。”大卫克里斯直接和自己律师说道。

　　三名律师商议一下，点了点头，霍尔此时还带着点傲慢，有些不情不愿来到大卫克里斯面前。“该死的混蛋，这件事全部是他一个做的，我也是刚刚听到这件事，两位女士，我想你们总不会让一个无辜者受到伤害。”

　　这下不等李汉说话，抗议人群里一群人喊上。“你这个卑鄙混蛋，别妄想逃避责任，我们会出庭作证。”这群人都是牛车和马车主人，当时没少发生冲突。

　　大卫撇了撇嘴，这些人的事，大卫完全站在法律保护一方，对于这些叫嚷，大卫完全没有理会。“这件事，我的律师会告诉你们，谁对，谁错，法律会给出公正裁定。”

　　大卫现在极力想摆脱，嘟嘟这件事，几名律师商议过来。“大卫，这件事，我们来谈，你不要参与进来。”“OK，我完全不知道这件事，汉，真是抱歉。”

　　大卫对着李汉笑了笑。“不过，我想随意冲入私人领地，这件事，我一定会起诉的。”“是吗？我们现在站得地方，难道你忘记了，这可不是属于克里斯庄园私人领地。”

　　大卫一顿，此时李汉等人站在地方柏油路上，这里连同着州公路，完全参照县公路修筑，而且和可米星县公路连通，理论上来说属于县公路延伸。“看来你想起来，大卫难道克里斯没有告诉你吗，我想这条路可不属于克里斯庄园。”

　　正在抗议的人群里爆发一阵欢呼，果然，只要不靠近克里斯庄园大门前十多米位置，不涉及停车场和四周土地，只有在这条路上，完全没有问题，或许牛车和马车生意可以继续。

　　法律规定，县级公路可不属于私人，即使经过私人领地，克里斯庄园这条路四周属于私人所有，可这条路却政府参与，归着可米星小镇管理。李汉一句话，整个场面变了，大卫克里斯脸色几经变化，公路四周宽阔的停车地，草坪，树林，这些全部属于克里斯庄园，可这条有别四周柏油路却有着明确的归属。

　　大卫克里斯，心里对自己堂兄克里斯更加的愤恨，这条路克里斯完全可以建设成私人所有。大卫可不知道，这是克里斯故意，应该用来讨好可米星小镇居民修建的。

　　只是大卫这次闹的太大，本来是一件好事，或许会成为一件麻烦事。“大卫，冷静点，我们事慢慢谈，我们先谈谈Pandora的事。”李汉给凯迪，杰克，等人使了眼色。

　　一百多人骑着马围成一个圈，各自站立，李汉笑着靠近大卫。“大卫，好像你要摔一跤，或许很疼。”说着李汉踹了一脚，完全除非大卫意料之外，正在和艾拉，黛米拉，吉尔伯格商量事情的沃尔特等人全部被拦在外边。

　　一圈圈牛仔们挡住克里斯庄园四周所有摄像头和游客拍照的空隙，整个围的严严实实，没有一点空隙，李汉飞快踹了一脚，快速退到一边。年轻牛仔没事人一样退开，李汉一副惊讶得问道。“这条路，有点不平，大卫，我觉着你要补补钙，我可以介绍一种比较不错的钙片，盖中盖老牌子，来一瓶，一个月下来保证你不摔跤。”

　　安尼忙扶起大卫，凯米拉微微摇头，刚刚情景凯米拉看到，只是装着没看见，李汉闹这么大，不出点气，肯定不愿意罢休。“安尼，滚开。”“大卫。”

　　大卫克里斯什么时候吃过这么大亏，起身就向着李汉而去，甚至拔枪，这下凯米拉可不刚放任着，克里斯要是真的敢拔枪对着李汉，绝对会被打成筛子。

　　四周牛仔们，扛着猎枪可不是闹着玩，幸好安尼及时的拉住大卫。“大卫冷静点，汉这是想激怒你。”大卫克里斯不傻，四周全是李汉带来年轻牛仔们，一个个笑嘻嘻等着自己闹出事来。

　　凯米拉立即分开两人。“汉，我想这件事已经闹的足够大，我不希望再闹出事来。”“OK，大卫，说不定有时间我们可以喝一杯呢，或许等克里斯回来怎么样。”

　　凯米拉警告过大卫，隔离两人，大卫擦了擦手掌一只手掌破了皮。大卫律师立即走了过来，指责李汉对大卫暴行。“先生，我想你这是在诽谤，法律讲究证据。”

　　李汉哼了一声，转身走开，霍尔这个家伙，李汉没打算这么饶恕了。“先生，我们可以单独谈谈吗？”李汉笑着和沃尔特说道，沃尔特顿了顿。“汉，别再闹出事了，我想你应该明白，我不希望任何一方受伤。”“不会的，沃尔特，我可是守法的公民。”沃尔特点了点头。“别做的太多。”

　　吉尔伯格笑着说。“汉，我现在可没有力气来教训这个小子，替我教训下这个小子，当然，我会替你解决后面事。”“霍尔，我想你要和一个爱护孩子的父亲好好聊聊。”李汉笑着走近霍尔。

　　李汉手里玩弄着左轮手枪，嘴角露出一丝淡淡笑意。“不，警察先生，他在威胁我，律师。”“汉，收起你的枪。”沃尔特十分紧张，大卫律师更加抓着不放了。

　　尤其是李汉开始到达克里斯庄园之时开了一枪，这可是私人领地开枪，可不是件好事。“开枪，不不不，律师先生，我想说的你有证据吗？”李汉手里左轮递给沃尔特，沃尔特检查一下，这是一把一百多年老式古董枪。“这是一只近五十年没有使用过的左轮，真是很遗憾，这只枪只在五十年前开过。”

　　当时李汉是开了一枪，只是和这把枪相同左轮，此时放在空间里，而且无弹头，蛋壳早早被嘟嘟捡起塞进空间，至于火药，遗憾，这是放的鞭炮，没错。

　　沃尔特自己发现告诉律师，其中几人有些不敢相信，怎么可能当时明明看到李汉对着天空开了一枪。当然这些来之可米星小镇的保安选择沉默，或许是眼花。

　　李汉和霍尔越快谈完，出来时候霍尔说话有些苦难。“汉，我想这样足够了，我可不想在这里吃晚饭。”凯米拉和沃尔特，说道。“好吧，既然大卫愿意为他的错误支付一万美元。”

　　至于抗议人群四散开，或许明天这条柏油路上会多出一些马场或是牛车来。“艾拉，黛米拉，两位女士，谢谢你们，有荣幸邀请二位同进晚餐吗？”

　　艾拉和黛米拉笑着说道。“当然，我想我们可以谈谈关于Pandora的事。”“当然，这是我的荣幸。”牛仔们四散开，李汉已经和凯迪几人说好了，一会过来拉啤酒，杰克酒吧汇合。


第332章 酒吧出事报复袭来（上）

　　三点多，李汉开着皮卡装着三大桶晨露来到杰克酒吧，对这次大家帮忙表示感谢，不过这次喝酒的主力可不是李汉，而是威力。这家伙觉着自己没帮上什么忙，说什么这敬酒都要他来。

　　凯迪和贝尔，杰克等人开玩笑，说这家伙想多喝点啤酒，可不能让他如愿，最后大家伙一起干了三杯，随后笑着开玩笑，看了场橄榄球赛。喝的有些晕乎的李汉被送着回到农场，洗了冷水脸，喝了些解救汤才好些。回到客厅，没少给张秀英埋怨，下午的事，张秀英想想都后怕，这孩子胆子太大，李汉这会可没有下午围在克里斯庄园威风劲了。

　　比乖乖宝宝和嘟嘟还要乖，一个劲点头，是是是，许阿姨见着劝说了几句。“小汉，你这性格要改改，别这么冲动。”“妈，我知道了，我错了，嘟嘟和宝宝呢？”

　　李汉问道，张秀英指了指楼上。“辛西娅刚刚过来，还带了两个人，说给嘟嘟做心里辅导。”“艾拉和黛米拉女士，妈，没事，只是小事，我刚刚买了些龙虾，一些海鲜，新鲜水果，晚上吉尔伯格先生，艾拉和黛米拉，辛西娅，莉丝在这边吃饭。”

　　李汉听说艾拉是波士顿人，想来对波士顿龙虾会很喜欢，黛米拉是加州想来对加州红酒比较喜欢，李汉正好还有些刘明送的红酒，当然作品一号还有些。

　　吉尔伯格爱好啤酒，新出的中药保健啤酒，想来最合适不过来。牛扒，龙虾为主菜，再有配菜点心，水果，酒水，李汉准备简约却不简单。有着老妈和许阿姨帮忙，晚餐很快完成了，配菜和餐前，有虹鳟鱼鱼片，白松露小点。别说艾拉，黛米拉，辛西娅，莉丝，即使吉尔伯格十分满意味道。

　　“谢谢，真是令人回味的美妙味道。”结束用餐，众人向着李汉和张秀英道谢，碗碟刀叉收拾好。李汉煮好蓝山咖啡端过来给众人倒了杯咖啡。“来杯咖啡。”

　　“谢谢，纯正蓝山，汉，我们有同样爱好。”艾拉笑说道。

　　“很荣幸，艾拉小姐。”李汉边给黛米拉倒咖啡，边回头回道。

　　艾拉和黛米拉来的时候，有人交代过两人，李汉和麦克斯关系不错，当然相对来说两人支持李汉。来着小农场倒没觉着有何特别，晚餐却令人惊讶精美，食材昂贵，白松露，龙虾，一些鱼子酱，令人回味牛扒和棒极了的红酒，上等蓝山咖啡，似乎一切都和普通小楼不相称，却有很完美融合在一起。

　　相对艾拉和黛米拉的惊讶，吉尔伯格显得轻松自在多，笑着把拟定的文件递给李汉。“谢谢你，吉尔，我想这样足够克里斯庄园头疼一阵子了。”

　　对峙终究不是解决问题途径，李汉明白，愤怒的大卫此时想来也明白，民众得到想要，似乎不会再闹出大的动静。当然克里斯庄园最近平静不了，闹腾闹腾，要克里斯家族明白一点，克里斯庄园是在可米星，而不是在芝加哥，这里可米星人说了算。李汉虽然闹的挺大，甚至动了枪，可罗纳德和马布里等人去没有坚决拦着，多少有点意思在里边，两人心里是支持李汉的。

　　甚至沃尔顿和凯米拉多少偏袒李汉一方，再有艾拉和黛米拉，起诉霍尔的事，吉尔伯格早准备准备，至于赔偿之类，克里斯庄园，或者说大卫克里斯。这些虽然效果不大，可至少让大卫知道，李汉不是好惹的。

　　李汉放下咖啡壶，想起件事。“吉尔，本来不打算麻烦你，既然你来了，这件事一并麻烦你了。”李汉今天一早收到传票和合同复印件递给吉尔伯格。“噢，上帝，克里斯家族疯了吗？”

　　“我想是的。”

　　李汉同样认为克里斯家族疯了。“吉尔，解约的事，麻烦你，至于违约金。”“汉，我想克里斯家族该为他们反复付出代价。”吉尔伯格端着咖啡抿了一口，这份合同本来克里斯家族占点便宜，当时李汉虽然因为大卫和克里斯设计有点不爽，可毕竟处于弱势地位，或多或少做了些让步。“谢谢你，吉尔。”

　　吉尔伯格笑说道。“刚刚啤酒不错。”“没问题，送你两桶，这可是不错的保健品。”李汉笑着指着上面标识，珍妮弗申请下来，可惜这时候没机会上市。“是吗，真是不错保健品，我想我会坚持喝的。”“瘦爷爷，吃水果，Pandora切得哦。”嘟嘟捧着水果盘递到吉尔伯格面前。“谢谢Pandora，味道真不错。”

　　“Pandora，送给两位阿姨和老师尝尝。”

　　李汉笑着对李汉说道，边捏了一块水果递给莉丝，下午的事，莉丝竟然说是李汉准女朋友，吓了李汉一哆嗦。“哼。”莉丝一点不客气的咬掉，李汉微微摇头。

　　这丫头太胡来，差点自己没成怪蜀黍，艾拉和黛米拉还因为这事找李汉谈了，两人当时那眼神，李汉想想都郁闷。“谢谢Pandora。”艾拉和黛米拉吃了块水果。

　　休息了一会，说道。“汉，时间不早了，我们先回去了，晚上还需要准备一些资料。”“我送下你们。”“不用，汉，谢谢你的款待。”李汉送着两人出了门，晚上艾拉没有喝酒，开车离开。

　　吉尔伯格打算住在李汉这边，辛西娅和莉丝没打算这么早回去。在客厅坐了一会，外边来着一群客人，李汉本来不打算今天晚上开酒吧，不过见着来的人，笑了。“李毅，这么多人过来啊？”

　　李毅下午见识李汉另一面，当时回到旅行团里，一众人对李汉好奇不已，听说李汉也是来之国内，没几年，太威风，尤其是年轻人。西部牛仔潇洒，威猛形象和今天所见到，如此相似，这帮年轻人可是羡慕佩服，完全迷上了。这不刚刚吃过晚饭，听说李汉农场这边有着酒杯，这不捣鼓李毅带他们过来。

　　本来李毅不想打扰李汉，闹了这么大动静，晚上李汉肯定不希望被打扰。“真是不好意思，李哥打扰你休息了。”“没关系，正好一起过去。”

　　李汉笑着和众人问了声好，介绍一下自己，惹着几个女孩哇哇叫，声音之大李汉都吓了一跳，李毅拍了拍额头，这次旅游团很多孩子都是来之各个高中，或许大学学生代表，来美国观光，参股，当然出去克里斯庄园这边，蒙大拿州立大学也是必经一站。莉丝对这些有些了解，有些不高兴撅起小嘴，哼了一声，来到嘟嘟身边趴在小嘟嘟耳边嘀咕几句。

　　不知道说了什么，嘟嘟蹬蹬跑到李汉身边拉着李汉，蹬大眼睛看着坏姐姐，抢嘟嘟爸爸都是坏姐姐。李汉给嘟嘟紧紧缠着，回头看了一眼颇为得意莉丝有些无奈。

　　“吉尔，辛西娅要不再喝一杯。”

　　吉尔当然没问题，辛西娅微微摇了摇头。“汉，我还有些事，先回去，谢谢你的晚餐，Pandora，宝宝再见。”“稍等一下，李毅你先带大家过去。”

　　李汉带着嘟嘟和宝宝送着辛西娅出了农场，回到酒吧，只是啤酒对于这些年轻孩子们来说太贵了些，而且还有些未成年。李汉可不想因为卖点啤酒，闹出事情来。

　　大卫克里斯人虽然不怎么样，可不是傻子，如果能抓着李汉把柄，绝对不可客气。“李毅，你说一下，未成年不能喝酒。”“李哥，来时我都说过，这些人身份证和护照复印件，我都看过。”“那就好。”

　　幽兰和晨露都没有，李汉拿出来中药保健啤酒。来着三十人，十三四个成年人，点了啤酒，其余果汁和冰水，虽有很多有些失望，李汉并不像下午见到那样狂妄，自由，勇敢，有些太小心谨慎了。

　　李汉倒了杯酒递给李毅。“最近怎么样？”“李哥，你知道最近中国和美国闹的有些凶，国内团越来越少，不太好带。”“是吗？我想会好起来的。”

　　“希望吧。”

　　李毅眼里闪过一丝别样。“或许，过些天我就回国内了，美国这边业务交给别人了。”“那太可惜了。”李汉觉着李毅，人还不错，虽然年纪不大，可为人处世挺有一套。

　　李汉真想安慰李毅几句，突然外边想起警笛声，李汉顿了一下。“李毅，你等一下，我看怎么回事。”“汉，需要我一起吗？”“可能是沃尔顿或是凯米拉关于下午的事，来找我谈谈，没事，吉尔。”

　　李汉没当回事，只是没等李汉打开门，警察冲了进来。“先生们女士们，我希望大家不要动，好吗，我们接到举报这里有人向未成年出售酒类饮料。”“先生们，我想这里或许有什么误会。”

　　李汉突然有种不好预感，果然回头看向李毅，李毅眼神有些躲闪。“吉尔，麻烦你了。”向未成年出售酒精饮品，可能面对的处罚，李汉心里明白。

　　这些警察竟然来之布顿，真是有点意思，大卫，或者是乔治，还是点灰太狼。“汉，你的朋友对你真不错。”“是啊，我有些遗憾。”李汉笑了笑，走向李毅。

　　李毅有些躲闪，李汉微微叹了口气。“希望你回国后不要再做这样的事，好自为之。”李毅一顿，有些不敢相信，李汉只是轻轻一句话带过来。


第333章 酒吧出事报复来袭（中）

　　沃尔特和凯米拉随即赶到，对于来之布顿的警察感到有些惊讶，两人交流了一下，找到李汉。“汉，这件事我们可能帮不到你，或许你可以找罗纳德镇长。”

　　“谢谢你凯米拉，我会解决好这件事，吉尔会帮我的。”

　　李汉倒是对这么点小事没太在意，真正在意李毅，两人也算不错朋友，没想到李毅竟然在背后给自己来一刀。李汉有些寒心，或是有些失望，痛心，难道在蒙大拿遇到一个国内来的朋友，可惜了。

　　凯米拉点了点问道。“汉，需要我们帮你审审你的中国同胞吗？”“不，谢谢，凯米拉，打扰你和沃尔特，我十分抱歉，我想我可以处理好这里一切，相信我。”

　　李汉虽然很不爽李毅所作所为，甚至有冲动狠狠给他来几下，可李汉没有，毕竟算朋友，李汉没有对朋友动手习惯，也不打算养成，当然李毅再不想踏入蒙大拿不需要李汉做什么，这件事会有人帮李汉办好。再说，老妈说得对，冲动并不是件好事。

　　“那好吧，有需要随时给我和沃尔特打电话。”

　　凯米拉和沃尔特，交涉一下，这边事处理沃尔特和凯米拉有些插不上手，不得不说，大卫还是有些小聪明。这件事，李汉和吉尔伯格刚刚讨论过，乔治现在不在蒙大拿，再有乔治不会做这么幼稚的事，至于灰太狼，至少现在他在美国还没有这样能力。“吉尔，我送一下凯米拉和沃尔特。”

　　李汉见被带走作为证人的李毅，撇了撇嘴，笑了笑，真是可悲的家伙，难道他忘记背叛者总没有好下场。“凯米拉，沃尔特，我想你们帮我一个帮。”“没问题。”“我想要一份名单。”

　　这次有三名未成年，李汉比较好奇来之哪里，看面相是亚洲人或是亚裔。“这是件小事，汉，我们会把名单给你。”“那好吧，谢谢，再见，祝你们有个愉快晚上。”

　　回到酒吧，李汉给吉尔伯格倒了杯啤酒。“有一名律师陪在身边，真不错，喝一杯。”吉尔伯格笑着接过啤酒，说道。“我喜欢安静，无人的酒吧，感觉不错。”

　　吉尔伯格为李汉办理一切，当然包括李汉不用和警察一起回警察局，当然担保是有一定风险的。“汉，我会为你争取减轻处罚，希望我们遇到是个爱酒的法官。”

　　“谢谢，或许吧，我觉着我的运气还不错，不是吗？”

　　李汉陪着吉尔伯格喝了两杯。“哦，沃尔玛的贿赂案你怎么看？”“这是件麻烦事，纽约时报掌握充足证据，令人惊讶的是沃尔玛高层竟然对此置若罔闻，太愚蠢，现在所有证据都表明这是铁一样的事实，我想即使艾拉，一样会做有罪辩护，而不是无罪。”

　　吉尔伯格所在事务所虽然接到沃尔玛邀请，可见到沃尔特态度，立即拒绝了。现在需要沃尔玛高层做的，最应该做的，不是全盘否认，而是需要先承认下来，具体的解释，挽回失去形象。

　　“你说的没错，看来我也要向大家道歉。”

　　李汉喝了一口啤酒，嘴角露出一丝苦笑。

　　吉尔伯格点了点头。“汉，证据已经存在，我们该做的，第一向着民众道歉，随后解释，我想是人总会有大意时候，汉，你该博取民众同情。”

　　“吉尔，你说的不错，沃尔玛那帮家伙可没有你清醒啊，来再喝一杯，今晚月亮可真是漂亮了。”李汉喝了口酒，笑着指着窗外，天空一轮明月，月光如此迷人。

　　吉尔伯格品着美妙啤酒，笑望着天上明月，李汉多喝了点，有些醉意。“下午喝的多了些，吉尔，不好意思。”“没关系，我喜欢一个人品尝着淡淡苦味。”

　　“啤酒苦味很美妙不是，生活苦味一样美妙极了。”

　　李汉突然笑了。“这样的生活或许比天天在牛棚马厩打扫，清理来的有意思啊，吉尔，这件事或许会影响到和克里斯家族的合同纠纷案，你可要准备充分一点，我可不想看到你输掉这样小案子。”

　　吉尔伯格盯着李汉。“我看到了一丝幸灾乐祸，这真是太意外，汉，你是我见过最奇特的人之一。”“艾伦比我奇特多了。”“是啊，艾伦是个奇特家伙。”

　　吉尔伯格接着说道。“好吧，我承认我不喜欢这个奇特的家伙。”艾伦？德肖维茨是美国当代最伟大的律师，曾为辛普森杀妻、克劳什？冯？彪罗杀妻、克林顿绊闻与弹劾等轰动全球的大案成功辩护。

　　吉尔伯格算是艾伦半个徒弟，当然吉尔伯格从来不承认。“我想格洛瑞亚？奥瑞德女士更加不喜欢这艾伦。”“哈哈哈，汉，我要敬你一杯，艾伦可一点不想听到这个名字。”

　　罗瑞亚美国最著名的女律师，曾经伍兹“第一情妇”雷切尔曾在著名律师格洛瑞亚？奥瑞德的帮助下，向“老虎”讨得了七位数的封口费。当然罗瑞亚和艾伦法庭上雄辩，更是为她添加一份名气，艾伦几个闻名美国甚至世界大案巧合都和艾瑞亚有关系。“汉，或许你要小心罗瑞亚了，听说最近罗瑞亚正在为被奥尼尔性侵的模特向奥尼尔讨要赔偿。”

　　“吉尔，我想我更愿意相信会和艾伦打交道，而不是这位麻烦的女士。”李汉和吉尔碰了下。“喝酒。”“说得对，去他该死的艾伦，罗瑞亚。”

　　吉尔伯格名气虽然没有这两位大，可不是一般能见到大律师。“噢，汉，我想我们要结束了，沃尔顿小姐生气了。”吉尔伯格笑着指着，撅着小嘴看着李汉的嘟嘟。

　　“Pandora，来爸爸这里。”

　　“不要，爸爸都喝酒臭臭的，瘦爷爷也臭臭的。”

　　嘟嘟小嘴撅着老高，生气了。“呵呵，爸爸错了，吉尔，我的小公主不让喝酒了，看来，今晚到此结束了。”李汉笑着起身，走到嘟嘟身边，蹲下。

　　嘟嘟小手捂着鼻子。“爸爸喝好多酒，嘟嘟要告诉奶奶。”“嘟嘟，爸爸错了，不告诉奶奶，爸爸答应你一个条件。”李汉抱起嘟嘟，嘟嘟两只小手推开李汉大脑袋。“好吧。”

　　嘟嘟想了想说道，小家伙歪着小脑袋想了想。“嘟嘟要一百美元。”“噢，你要这么多钱做什么？”李汉虽然喝着有点多，可没完全醉了。嘟嘟用力摇了摇头，说道。“爸爸不要问。”

　　秘密？李汉想了想问道。“那嘟嘟要答应爸爸不乱花。”“嗯，嘟嘟都买了有用的。”“那好吧。”李汉掏出一百美元，相对吉尔伯格站在边上露出一丝笑意。

　　Pandora真是聪明小女孩，李汉下午就喝了不少，刚刚陪着李毅等人喝了些，又因为李毅出卖，酒吧出事心里不爽多喝几杯这会七分醉了。嘟嘟趁着机会，很容易获得一百美元。

　　“哦，吉尔，房间已经准备好了。”

　　李汉差点把吉尔伯格忘记了。“酒吧明天再整理吧。”李汉叹了口气，警察来着弄的有些乱，酒水收去一些。“谢谢。”“爸爸放嘟嘟下来，嘟嘟带瘦爷爷去房间。”

　　“那好吧。”

　　李汉还真有点晕乎，怕摔着嘟嘟，嘟嘟一下地就跑到吉尔伯格身边，拉着吉尔伯格的手。“瘦爷爷，Pandora带你去房间，奶奶都铺好床了，Pandora也帮忙拿枕头了哦。”

　　“真的吗？Pandora真是能干的孩子，谢谢。”

　　吉尔伯格笑着道谢，对这个可爱小精灵，没人会不喜欢，尤其是吉尔伯格这个奇怪家伙，不婚主义者，可对孩子却极为喜欢，真是怪人。“嘻嘻，爸爸，瘦爷爷夸奖嘟嘟了。”

　　李汉无奈摇了摇头，嘟嘟最是不经夸，捏了捏嘟嘟小鼻子。“好了，乖乖，去带爷爷去房间。”李汉有些头晕，回到小楼洗了冷水脸，精神好点。“吉尔，晚安。”“晚安，汉。”

　　李汉回到房间，见着换洗衣服歪歪斜斜叠放床上，呵呵一笑，嘟嘟小鬼头还真懂事了。“爸爸。”“嘟嘟带爷爷带房间了。”“嗯。”嘟嘟蹬蹬跑了进来。

　　趴到爸爸怀里，蹭了蹭。“嘟嘟叠的，嘟嘟手破了，都没有叠好，宝宝姐姐还笑话嘟嘟了。”“不，嘟嘟叠的最漂亮，爸爸最喜欢了。”李汉亲了一下，嘟嘟撅着小嘴。“爸爸好臭，洗澡。”

　　嘟嘟从李汉怀里跳下来，换洗的衣服举着递给李汉。“知道了，小管家婆。”“爸爸快点洗好睡觉。”“知道了。”“嘟嘟回去陪宝宝姐姐睡觉，不然宝宝姐姐会哭的。”

　　嘟嘟小大人模样，让李汉心里烦心事散了大半。“真乖，乖乖睡觉吧。”“嗯，爸爸晚安。”嘟嘟拉着李汉蹲下，大大亲了一口，摆了摆小手。“臭臭的爸爸。”

　　“呵呵。”

　　李汉看着嘟嘟跑回去，笑着打开浴室的门，浴缸竟然放满了水，只是不少溅了出来，浴室地上满是水，浴缸里水也有些凉了，不过李汉见着，心里却热乎乎。

　　看看小凳子，不用想也知道嘟嘟这个小家伙帮爸爸放的，李汉脱掉衣服，泡在浴缸里，这可是嘟嘟第一次为自己放的洗澡水，虽然有些多，虽然有些凉了，可舒服极了。

　　李汉泡了小半个小时，水凉透，李汉出来，擦了擦，小毛巾，真是，竟然是嘟嘟的印有小动物的毛巾，还有浴巾。“这个小家伙，下次要告诉她，爸爸的毛巾放哪里才行。”

　　李汉擦了擦，吹干头发，关掉床头灯，明天有很多事等着自己。同时布顿机场，克里斯刚刚下了飞机，随即给安尼拨打电话，询问下午事情进展。“你说晚上汉的酒吧接到举报向未成年出售啤酒，我知道，该死混蛋。”

　　克里斯骂了一句粗口，上了车。“看来明天要和汉，好好谈谈了。”


第334章 酒吧出事报复来袭（下）

　　酒吧的事第二天一早就传遍了可米星小镇，令李汉感到感动的是镇上居民多半选择相信李汉不会做出这样的事。尤其是杰克更是站出来说，这事在杰克酒吧都没有发生过，更加不要说汉了，谁都知道汉小心谨慎性格。威力更是从警局得到的消息放出来，断定李汉是被人冤枉，似有所指点到克里斯庄园。

　　这不一大早，克里斯庄园门前汇聚上百人抗议队伍，克里斯庄园可不是完美无缺的，一是噪音污染，一个跳伞等高空运动会吓到四周农牧动物，还飘落物。

　　克里斯在的时候时有发生，当时克里斯做的很不错，至少和周围的关系很好，一些蔬菜和一些平常用的牛羊肉多是选择周边农牧场。乔治一来，克里斯先前一些约定俗成的事全变了。

　　大卫更是闹出昨天下午驱赶可米星居民的事，李汉酒吧事件更是为李汉添了些悲情色彩，以至于导致后果整个可米星小镇人都感被小视，欺辱。“汉，没想到效果这么好。”

　　吉尔伯格边吃早饭，边接听着李汉电话留言。“吉尔，现在已经过了十点，难道你不能起来早点吗，我可不想被叫去参加公共服务，要知道我的农场可是有些一堆的活要忙。”经济危机导致蒙大拿政府经费不在，监狱运转出现点问题，很多犯罪都被判参加公共服务，国内劳动改造，只不过可以回家，时间限制而已。

　　吉尔撇了撇嘴。“汉，我想知道你为什么放过你的那位同胞，难道真的因为他是中国人。”“呵呵，这是秘密，吉尔，快点享受完你的早餐，我想我们有不少事要做。”

　　“那好吧，哦，克里斯？”吉尔伯格用筷子夹了一块香肠，一脸享受咀嚼着。“汉，香肠真不错，我喜欢。”“我会准备些送你的，克里斯，没想到这么快赶回来了，你猜的不错，这位是上一任的克里斯庄园管理者。”

　　吉尔对克里斯表现浓厚兴趣。“我听说过，这是个不错的聪明的年轻人。”“你说的没错，这是聪明家伙，一会我和他谈谈。”李汉可不想吉尔留下，这家伙奇怪令人头痛的人。

　　对，喜欢聪明年轻男人，oh，my ladygaga，幸运是这家伙有着种族歧视，只喜欢白人。“汉，你太没有情趣了。”“是啊，吉尔伯格，对于你的爱好，我真的不敢苟同，要再来一些吗？”

　　“谢谢，蔬菜沙拉味道真是美极了，我爱Pandora牌蔬菜。”

　　李汉蔬菜沙拉钵子递给吉尔伯格，说。“这些是Pandora一早采摘，最新鲜的，可惜你起的太晚了。”“那真是太遗憾了。”吉尔伯格虽然说这遗憾，脸上没有一点遗憾神色。

　　李汉对于吉尔伯格，了解不多不少，这是特别家伙，如同艾伦，如同德瑞亚，不得不说这几位都是美国大名鼎鼎大牌律师，可一个个怪癖多的令人不想了解。

　　吉尔伯格吃完早餐，昨天晚上准备资料收拾一下。“汉，车钥匙。”“好吧。”李汉随手把新买的奔驰车钥匙扔给吉尔，这家伙助理给赶回去，真是。

　　“汉，我希望回来时候有一顿特别的晚餐迎接我。”

　　吉尔伯格说这句话的时候脸上带着自信笑容，李汉都不得不说，这个家伙挺有魅力。“我会的，祝你玩的愉快。”“真是好天气。”李汉舒了一口气，这家伙这么说话，说明，对案子有十分信心，当然，对于这家伙来说，罚款之类，完全不在他考虑范畴，这是只在乎当事人人身自由的家伙。

　　号称破产律师可不是假的，德瑞亚号称情妇的之友，艾伦当代最著名律师，李汉可不想说这件事。碗碟放好，李汉给辛西娅打了电话，询问嘟嘟换药的事。“Pandora是个勇敢孩子，汉，Pandora没有哭，这真是个奇迹。”“当然，Pandora的勇敢我早见到了，辛西娅，麻烦你了。”“这些是我该做的。”

　　李汉又和辛西娅聊了宝宝这几天表现，辛西娅在得知李梅回国消息之后，这几天一直在重点关注宝宝，时常陪着宝宝聊天，做游戏，经常表扬宝宝。“宝宝情况已经很不错了，再有几天，我想会更好的。”“这样就好，辛西娅，多麻烦你了，周末我请你看棒球赛。”李汉和威力约好去大瀑布城去观看，棒球赛，一直拖到现在。

　　“我喜欢棒球。”

　　辛西娅挺高兴，李汉或许不像大学或是高中那些男孩子奔放，锋芒四射，可经历过疯狂年代，如今辛西娅特别喜欢李汉这样居家男人，很奇怪喜欢。

　　李汉和辛西娅约定好时间挂了电话，门外马达声，想来是克里斯来了。“威力？”“汉，名单我给你送来了。”“名单？”李汉一顿，笑着拍了拍威力。“先进来坐。”“不了，该死的，汉，我要去克里斯庄园给这个狂妄小子点颜色看看。”克里斯名单递给李汉就想走。“威力，我会处理好，相信我。”

　　威力甩了下手。“那好吧，汉，我只是不明白你为什么放过那个小子。”“威力，这件事等过些天我会给你解释，现在你安静呆着，好好看戏。”

　　威力觉着怒气有点没地方发泄，有些不爽的哼了一声。“该死，我先去克里斯庄园，那里抗议队伍，需要维持次序。”说完不理着李汉，骑着摩托车，突突的飞快驶出小农场。

　　“这家伙。”

　　李汉笑了，低头看了看名单，有点意外，怎么是韩裔，李汉不记得自己和韩国人有什么过节。李汉除却张东文夫妇，还有李熙敏，怎么不靠边啊。

　　真是奇怪了，李汉名单放在一边，难道李毅不认识这些人，不对，李汉疑惑了，真是。“真是越来越有意思了。”想不明白，李汉懒得想了。

　　李汉倒了茶，坐了会，克里斯到了，这家伙看来睡着不好。“克里斯，辛苦了，从夏威夷赶回来，哈莉还好吧。”“哈莉还不错，汉，我想这件事可能有些误会。”

　　克里斯刚刚和大卫见了一面，见面之前和乔治通了电话，克里斯可不想乔治把克里斯庄园弄的天怒人怨，不可收拾地步。“大卫，只是有些冲动，不是有意伤到Pandora，我代表他向你道歉。”

　　李汉笑了笑。“克里斯，这件事，你没必要道歉，我该要回来都要回来了，这件事两不相欠，当然其他的事，我不管，我这边事已经了了。”李汉倒了杯绿茶递给克里斯。“只有绿茶，咖啡昨天招待朋友了。”

　　克里斯苦笑着接过绿茶道了声谢。“汉，酒吧的事和大卫没关系，我已经问过来。”“哦，这样啊。”李汉眼里闪过一丝疑虑，韩国人，大卫或许恨不得李汉酒吧关闭，可这家伙狂妄性格，想来更愿意直截了当找上门来。“这件事，克里斯家族会查清楚的。”克里斯和乔治通电话时候，隐隐觉着可能乔治知道些什么。

　　李汉摆了摆手。“克里斯，这件事既然不是大卫做的，你没必要，我会搞清楚。”“那好吧，哦，这里去夏威夷带了些礼物送给阿姨和Pandora。”

　　“谢谢，挺漂亮的。”

　　夏威夷吉他，草裙，坚果和咖啡，克里斯送的东西说不上贵重却挺用心，还有几套娃娃。“音质不错，我挺喜欢。”李汉玩过一阵架子鼓和吉他，有些手痒试了试，比较特殊，玩起来倒是蛮有意思。“这是哈莉选的，哈莉说你比较喜欢，看来她是对的。”克里斯酸味十足的样子，李汉一乐。

　　“克里斯，这次我和乔治的事，你还是别参合了。”

　　李汉礼物收下，劝说道，克里斯点了点头，乔治同样说了，这件事克里斯正没打算插手，明面上怎么样。克里斯和李汉都明白，可是暗地下手，惹恼了李汉，说不定真可能把克里斯庄园给闹的不得安生了。

　　“我只是过来看看Pandora，既然没事，我还要回去陪哈莉。”“我送送你。”李汉起身送着克里斯出门，克里斯家族态度看来有分歧，不过此时克里斯庄园乔治当家。

　　大卫说谎了，还是自己和吉尔猜错了，李汉想来一圈，总觉着这事肯定就是这几个人干的，李毅估计冤枉不了，只是会不会和旅游公司有关系。李毅人李汉了解不多，总体还不错，这次令人疼心。

　　“吉尔，事情怎么样？”

　　李汉接着电话，是吉尔伯格打过来，李汉这件事甚至不用上法庭，毕竟不是大事。“罚款一千五百美元，禁售三月，看来这件事不好解决，真是个麻烦。”吉尔伯格淡淡说道。“禁售三个月？”

　　李汉没想到这么严重，吉尔伯格解释道。“汉，这三名韩裔背景挺不小，警局压力很大。”“我知道了，那份资料撤回来，我们再商量商量。”

　　李汉准备一份有些争议资料，不过现在李汉觉着事情可能比想象简单，李汉倒要看看，这件事谁在背后捣乱了。“哦，汉，克里斯家族那边刚刚打电话过来，要求立即解除合约，还要起诉你，我需要过去谈谈。”

　　李汉一愣，这个时机找的真好，禁售三个月，这要明年汉克庄园啤酒才能对外出售，克里斯家族用的理由，真是供应不足，违反合同，这下可是抓个正着啊。


第335章 不坑死你我不姓李（上）

　　李汉郁闷想要撞墙，乔治可真会抓时机这个时候绝对最好时机，李汉不由的对克里斯的话产生怀疑。“不对，这事不像是大卫能想到的，一环套一环，下一步是什么？”“汉，你还在吗？”

　　吉尔声音把李汉唤醒，李汉抓着电话。“吉尔，我在，这件事又要麻烦你了。”“汉，这件事可不简单，我想这两件事肯定有所联系，我会帮你打听一下。”

　　“谢谢你了，吉尔，晚上我陪你喝酒，不醉不休。”

　　果然，吉尔听到李汉这么说，声音里带了些兴奋，这家伙真是酒鬼。“没问题，汉，这点小问题，我会干的漂漂亮亮的。”“我准备一桶你爱的喝幽兰。”

　　有位名律师在身边，还真是件令人高兴的事，李汉挂了电话揉了揉眉头，乔治肯定不会放过这么好的机会，提出违约金顺理成章的事。“希望吉尔这家伙考虑一下我的经济情况。”

　　三个韩国人，李汉不由想到张东文夫妇，找出forever21张东文的电话，拨打过去。接电话的是位年纪不大女孩，李汉还以为是张东文秘书。对于张东文这对夫妇，靠着出售廉价时装品牌，相对国内韩版衣服，经过二十多年成为身家近乎三十亿美元富豪，而且资产还在快速增加。这对夫妻和李汉刚刚来到美国相似经历，虽然见的不错。

　　李汉能感觉出来，张东文和自己是一类人，当初张东文比李汉唯一幸运遇到的老板心没有黑到底，这位刚刚到美国一人兼职三份工作，即使创立forever之后，也是从小作坊做起来。二十多年来，各种苦头，各种白眼，这是真正靠着白手起家，夫妻俩人从贫民窟一步步走到世界顶级富豪行列。对于这样的人，李汉从来不会在乎国籍，这种人值得任何人敬佩。

　　或许这份经历，或许同位东方国度，李汉和张东文关系很算不错。李汉笑着说道。“你好，小姐，我想找一下张东文先生。”“不好意思，爸爸有个重要会议，先生有什么事，我可以代为转告。”

　　“你是？”

　　李汉知道张东文有两个女儿，琳达和爱思特，两人十分聪明，在forever21任职。“我是琳达。”琳达挺好奇，李汉声音听起来很年轻，可这个电话号码都是爸爸重要客户，朋友。

　　“你好，琳达小姐，我是李汉，来之蒙大拿，汉克农场，请转告令尊，有时间我请他喝酒。”李汉说完挂了电话，本来打算打个电话试试张东文底。

　　“这件事看来和张东文没关系。”

　　这件事，还真挺麻烦，李汉拨打了布顿小城警察局电话。“真是不好意思，琼斯，打扰你的工作了。”“汉，资料我会转给沃尔特，这件事我不方便插手。”

　　“谢谢，这件事看来挺麻烦。”

　　李汉笑了笑，琼斯比伯是布顿小城一位探长，这件事琼斯伯格第二天才知道。“汉，我想这件事我们还是让他过去吧。”“我明白了。”李汉没有再打电话。

　　这次事估计涉及人不少，看来很多人是被利用，可能真和大卫没关系，这家伙面子还不够大。“乔治在芝加哥，想来不是他，另外一位州议员，不不，太小题大做了。”

　　没多一会，沃尔特给李汉打电话，说一会过来，沃尔特送来资料，可是详细多了，三人背景出乎李汉意料，三人家庭出奇不错。“一名郡议员，一名公会高层，一名商人代表。”

　　“汉，这三人开始不清楚，似乎只是好奇来见识一下。”

　　李汉明白，这事果然和李毅有关系，只是李毅受谁指使。“谢谢你，沃尔特，这些资料给我复印一份没问题吧。”“没问题。”沃尔特拍了拍李汉肩膀。

　　此时沃尔顿这份有着丰富经验老探长哪里还不知道李汉被人陷害了。“你先坐一下，我去拿饮料。”“汉，我想我要回去了，有些事我要出来，有事给我打电话。”

　　“那好吧。”

　　李汉用了一上午功夫，大致弄清楚事情来龙去脉，李毅只算一个棋子，这三人凑巧到克里斯庄园酒店。三人资料想来李毅不清楚，至于安排多半李毅所在旅游公司捣的鬼。

　　这里边有个人，李汉压根就没想到，来之青岛啤酒的高先生，这三人父辈和高先生有着不错关系。事情到这里，李汉有些疑惑，直到灰太狼过来。

　　这家伙本来是想安慰李汉，说话时候，提到酒吧的事，不经意间流露出一丝别样情绪，李汉当时没想明白，直到送着灰太狼，回到客厅。一拍额头，灰太狼是朝日啤酒董事，高先生是青岛啤酒办事处主管。

　　朝日啤酒拥有青岛啤酒很大一部分股份，灰太狼按道理肯定认识高先生，这事想来，完全说的通了。幕后黑手竟然是灰太狼，没想到，难道合同的事和灰太狼也有关系。

　　李汉想着最近灰太狼频繁光顾，说不定有打听消息的嫌疑。“本来还打算少坑你一点。”李汉给灵娜打了电话。“灵娜，中药保健啤酒宣传现在可以重新启动吗？”

　　灵娜有些意外。“汉，这个时候可不是最好时机。”“我知道，灵娜，可以话的启动吧。”李汉要增加自身价值，灵娜虽然不清楚，可李汉有些坚持。

　　灵娜心里有些想法，或许中药保健啤酒能够分散民众一丝注意力。灵娜找着珍妮弗讨论一下，珍妮弗考虑点了点头。“宣传加大，奥尔森姐妹广告一起上，借着药汤余温，中国同步上市。”

　　“珍妮弗？”

　　珍妮弗点了点头。“既然要上市，那就动静大一点。”珍妮弗站起身来到窗边，淡淡说道。“总有些人认为现在的沃尔顿家族好欺负，真的吗？”

　　灵娜一顿，珍妮弗似乎知道些什么，Pandora受伤的事，李汉没让灵娜告诉珍妮弗。“我知道了，我下去交代。”灵娜出了门，回头瞥了一眼珍妮弗，这些天，珍妮弗辛苦了。

　　幸好李汉准备鸡蛋，效果还不错，灵娜这几天一天吃一个，感觉身体好受多了。李汉挂了灵娜电话没多一会，张东文电话竟然打过来。“汉，我听说你遇到点小麻烦。”

　　“呵呵，是件令人烦恼的事。”

　　李汉和张东文聊了一会，张东文因为有事挂了电话，没想到等了一会。吉尔打来电话，这边三家人竟然不再对警察局施压了，事情出现转机。“汉，李毅已经被开除了。”

　　“开除了？”

　　这事看来是李毅单独做的，李汉猜测旅游公司没有参合到里边去。“吉尔，稍等一下。”李汉手机响了，打开一看，刘明打过来。“汉，这件事怎么没和我说的，真是想不到，公司竟然出现这种人，你放心，我会帮你出这口气的。”“谢谢，有件事，我要帮忙。”李汉嘀咕几句，刘明有些不解。“真是奇怪了，好吧，等这小子回国。”

　　刘明在美国势力想要扒掉李毅一层皮轻而易举，当然回到国内更不用说了。“那多谢你了，或许等你回来时候，马场里已经满是马匹了。”

　　“哦，你小子发财了。”

　　刘明可是知道，李汉最近资金有些短缺，多半资金都用到珍珠花农场改造上了。“可能吧，不耽误你，药汤熬煮好，你派人来取吧。”“嘿，这玩意真不错，汉，要不你出配方，我出资金，我们合作。”

　　李汉哭笑不得说道。“上次不是说过了，这些药汤需要农场泉水，泉水一天量就那么点，要是光光靠配方就能做，我还不早自己发财了，要不我把方子免费送你。”

　　这些方子都是药膳方子，只是加了泉水，用的空间种植草药。空间地方就那么一点大，空间泉水一天产生数量不多，李汉不傻。有钱赚，难道自己还不知道赚啊。

　　“那算了，我要没用的方子做什么，我还有事，回去再和你聊。”

　　刘明挂了电话，不多半个小时，派的人就过来，去火安神的汤药已经装好桶了，装车走就行了。“时间不早，去接嘟嘟和宝宝。”这个时候，李汉不敢让嘟嘟和宝宝单独回家。

　　艾拉和黛米拉是和自己认识，可办起事来，绝对不手软。开着车子来到小镇，遇见居民都安慰李汉，或是骂几句大卫克里斯，这家伙估计这会郁闷着呢。

　　来的幼儿园门口和熟悉家长打招呼，聊聊，很多挺关心李汉的事。“事情解决，谢谢。”下课，嘟嘟和宝宝牵着手蹦蹦跳走了过来，边上蜜雪儿，奥尼尔，加菲，詹姆斯。

　　上车的时候，李汉有些无奈，几个小家伙，不得不去购买几个儿童安全桌椅，安装好。只是奥尼尔三小家伙太胖了，幸好车子空间够大。“嘟嘟，宝宝，今天玩的开心吗？”

　　“嗯。”

　　“嘟嘟建了城堡，可漂亮了，拍了照片。”说着就要拉自己书包，李汉笑了笑。“回去再看，坐好，开车了。”李汉说道，车子启动，回到小农场。

　　嘟嘟今天拍的照片给李汉，堆积玩具堆砌成各种屋子，还有一些奇怪搭建玩具，很是有些抽象思维。嘟嘟拍的最多是字母君，小家伙拼写最厉害。

　　“什么东西。”

　　李汉给嘟嘟拿出黑乎乎毛绒绒玩具吓了一下。“嘻嘻，是大蚂蚁，老师奖励嘟嘟的。”一只放大到二十厘米大蚂蚁，难怪黑乎乎的呢。


第336章 不坑死你我不姓李（中）

　　李汉预想的乔治狮子大开口索取违约金的事竟然没有发生，乔治很轻易同样解除合同，李汉只需要赔偿一万美元违约金。吉尔伯格打电话过来和李汉说起这件事，这家伙还感慨，乔治脑子是不是真的坏掉了。

　　违约金是合同额度百分之十左右，几百万合同，少数几十万违约金，这点钱，李汉到不是拿不出来，可是能省下来，李汉还是十分高兴了。“吉尔，这次真要好好谢谢你。”

　　吉尔伯格嗯嗯两声，总觉着这次的事，自己没出多少力气，没显示自己能力，有点不舒服。“汉，我先处理这边的事。”“那好，你先忙。”李汉放下电话，轻松许多。

　　总算又了却一桩心事，克里斯家族合同问题一直闹腾，这些解决了，李汉打算幽兰以后少生产，空间泉水完全不够用了。上次泡种子一次用了将近一个月泉水，即使这次不禁售，短时间内，李汉也不会再酿造幽兰，Luna这两种耗费泉水的啤酒，最多酿些用泉水量少的晨露和中药保健啤酒。想想，五千英亩土地用种，耗费将近一个月泉水量。

　　珍妮弗收购将近十万英亩，刘明这家伙弄了狩猎场，至少有七八万英亩，可以改造草场至少三五万英亩，再有珍珠花牧场三万多亩需要新草种。

　　算算将近二十万英亩，需要一两年泉水量，李汉哀叹了一声，啤酒生产看来要停一停了。“嘟嘟，告诉爸爸，泉水能不能多一点啊。”李汉牵着嘟嘟小手，站在空间泉水池边。“嗯，爸爸找好多石头。”

　　钻石，李汉苦笑不得，这玩意可不是真的石头，山里就有，这玩意非洲都不多，升级一个泉水池子竟然要将近十公斤纯净度百分之九十九点九以上天然钻石。

　　整个地球似乎都没有这么多，果然李汉猜的不错，这是外星空间。“嘟嘟，升级任务爸爸完成不了，以后任务就交给你了。”李汉哀叹了一声，还是换点草种，继续培育草种，争取少用点泉水，节省些。查看了一下，能量晶，李汉愣住了，一千一百多点，怎么这么多，一下子增加一千点。“嘟嘟，这些能量晶哪里来的？”

　　李汉有些激动，若是能多积累些能量晶，兑换空间牧草种子看比用泉水泡出来劣等初级级牧草种子要高端大气。一能量晶兑换差不多一千平米初级牧草种子，这种牧草种子牧草产量是普通牧草的二倍以上，比起劣质初级牧草种子高出一截。能量晶啊，李汉一直烦恼问题，要知道空间只能种植空间种子，外来种子进不来。

　　不然种植些经济价值高的植物，李汉还不早发财了，人参之类，可是这些都需要能量晶兑换，价值几十，几百，甚至几千，兑换一株人参苗子，普通都需要数十个能量晶，李汉不傻，即使生长快，外界百年，空间里也需要十来年时间。

　　空间时间流速除却对李汉和嘟嘟无用之外，其他生物都是外界七到十倍，李汉微型酿酒设备前些天刚刚搬到空间，花了将近二十能量晶，李汉没心疼死。

　　不过用来优化啤酒酿造配方，减少空间泉水使用量很是不错，晨露当初配方太不合理，需要五分之一泉水才能到达晨露味道水准，可现在一天一次啤酒酿造实验，配方优化极为便捷，李汉现在用的晨露配方，即使不加泉水，味道都挺算过得去，当然，泉水使用从五比一，变成现在十五比一，可是节省大量泉水用来浸泡种子。

　　嘟嘟歪了歪小脑袋，指了指不远处小灌木丛，这是什么时候出现的。“蚂蚁，老鼠，蛇，还有兔子，这么多小动物。”李汉没想到小灌木丛完全成了动物乐园，各种小不点动物。“嗯，嘟嘟找了好久，兑换给空间的。”

　　果然李汉细细一看，这些家伙全是基因完美度高于三十五，甚至有基因完美度超过六十高级动物，普通级别动植物基因完美差不多百分之二十左右。

　　百分之三十五以上算初级动植物，四十五算中级动植物，百分之六十算高级，百分七十五王级，百分九十算上皇级动物。完美度百分之百空间制作宠物，皮卡丘之类，价值几十万上百万能量晶空间宠物，钻石宠物之称。

　　嘟嘟捉的这些多是初级，少着零点几个能量晶，多着三五个能量晶，高级超过十个能量晶的不超过一手之数。“嘟嘟都捉了好久蚂蚁。”初级蚂蚁超过三百只，竟然还有一只高级蚂蚁，十多只中间蚂蚁。一窝全是变异蚂蚁，嘟嘟嗯点了点头。“是盔甲发现的。”盔甲是嘟嘟给家里铠鼠起的名字。

　　这个小贼自从被嘟嘟用泉水喂养过后，就赖着不走了，难怪，最近这家伙待遇提高不少呢，立功了啊。“嗯，嘟嘟菜园边上树洞里发现，好多小蚂蚁。”

　　靠近菜园，难道这些蚂蚁是自然进化出来的。“嘟嘟，真能干。”李汉心说，有时间沿着农场转悠一圈，看看能不能多捉一点，如是能多凑些能量晶，至少可以省下几百万种子费用和将近二年的泉水。

　　父女两人奢侈一把，兑换一只帝王蟹，一条苏眉，一只蓝龙虾，嘟嘟要蓝色虾壳做明天的手工，李汉想了想多兑换一只，不然宝宝没有会闹的。北极贝上次吃着不错，还有鱼生兑换一条不错鲑鱼，难得奢侈一下，嘟嘟想吃都兑换了，李汉牵着嘟嘟出了空间，箩筐里鱼虾弄的车子转悠一圈。

　　“奶奶，你看爸爸买好多鱼。”

　　嘟嘟蹦蹦跳跳进了客厅，宝宝正在帮姥姥洗菜听到舅舅买鱼了蹬蹬跑了过来。“这孩子，家里这么多鱼都吃不完，还去外边买。”张秀英没好气埋怨几句。

　　“妈，这不麻烦事都解决了，庆祝一下。”

　　李汉笑着箩筐踢过来，宝宝和嘟嘟趴在边上用小手指戳着大龙虾和帝王蟹。“宝宝姐姐，爸爸说帮嘟嘟把蓝色龙虾壳给去掉烘干给嘟嘟做手工课用。”

　　“舅舅，宝宝也要。”

　　“好，舅舅也给宝宝做。”

　　“这么大龙虾和螃蟹，不便宜吧。”张秀英看了眼，这东西在国内可是老贵了，尤其是安西内陆城市，海鲜价格比沿海贵多了。“不贵，正好赶上。”

　　李汉和嘟嘟对视一眼，父女俩贼贼笑了笑。这些海鲜，张秀英和许阿姨都不太会做，李汉自己亲自动手，苏眉鱼清蒸，鲑鱼做生鱼片，鱼头汤，龙虾，螃蟹都拆开，吉尔可不喜欢一堆壳的家伙，当然这家伙本来不太喜欢肉食，海鲜，还能吃点，蔬菜沙拉，嘟嘟和宝宝两个抢着做的。

　　啤酒家里还有不少，晚上，吉尔伯格回来，见着一桌香味四溢的酒菜颇为高兴。最高兴要数嘟嘟和宝宝，嘟嘟端着比脑袋还大瓷碗，大口大口喝汤，螃蟹汤最好喝了。

　　即使吉尔都喝了一小碗，晚餐结束，吉尔和李汉来到小客厅。“汉，这是解约声明书样本，这是酒吧禁售通知。”幸好下午张东文帮忙，不然是中药啤酒上市不知道要推迟什么时候，这份禁售只是禁止出售酒类饮料，不保护保健品，中药啤酒算是逃过一劫，幸好那份中药保健酒证明材料没送上去。

　　本来蒙大拿政府对药酒类保健品承不承认还是俩说呢，不过正好钻缝的事，吉尔伯格最是喜欢。“汉，这次事件透着点诡异，你不觉得吗？”“是有那么点。”

　　乔治这么好心，不可能，自己刚刚把大卫弄的和猪头似的，乔治会放弃起诉，选择最快方式，解除合同，怎么都觉着诡异。“可能是乔治脑袋出问题。”

　　“或许吧。”

　　吉尔伯格淡淡说道，管他呢，自己是律师，这两件事上吉尔伯格完全没有表现机会，或许再多来事情才好。李汉虽说嘴上这么说，可心里却有些嘀咕，乔治有什么目的。

　　若是把酒吧的事，解约一系列联系到一起，这些事都有谋划的痕迹，可又出乎意料峰回路转，真正令人百思不解。“再喝一杯。”李汉有些心不在焉的给吉尔倒酒。“汉，酒已经满了。”

　　“哦，真是不好意思。”

　　李汉擦了擦，吉尔伯格拍了拍李汉肩膀。“汉，不用担心，我想或许是你想太多了。”刚刚李汉把自己找到证据，推出事件整个过程和吉尔伯格说了一下。

　　“或许吧。”

　　李汉举杯和吉尔伯格碰了一下。“还有件事，中药保健啤酒分类问题，虽说已经申请下来保健品分类，可蒙大拿政府或许不这么认为。”“汉，不用担心。”

　　涉及到扯皮这种事，吉尔伯格最拿手。“那我就放心了，我可不想宣传紧要关头出事。”“没问题，这张纸上写的酒类饮料，可没有说保健品。”

　　吉尔伯格有信心，帮李汉，这倒是令李汉放心不少。随后几天，吉尔伯格帮李汉和克里斯家族解除合约，为李汉酒吧事件做了一次说明，与此同时，沃尔玛超市正式开始了中药保健酒宣传。

　　这天一早，李汉接到富国银行电话，有些意外。“哦，什么？”“李先生，我们对你的财务和经营状况进行跟踪，我想我们和你好好谈谈了。”


第337章 不坑死你我不姓李（下）

　　中药保健啤酒出乎意料在中国大卖，李汉可不知道上次药汤的宣传，国内媒体一直到现在都没有停下来，完全把李汉捧成大师了。一人干掉美国整个医疗系统，率先征服猪流感，完全成神的节奏。

　　本来这事就算不错，媒体天天狂轰乱炸，李汉名字不算家喻户晓，可比一般明星还要响亮些。这不大师出品，中药保健啤酒，价格二十五美元，算不上便宜，可沃尔玛刚刚上架不到半天时间。

　　全国二万瓶中药保健酒销售一空，场面极为火爆，消息传回沃尔玛总部，即使珍妮弗也被这个消息惊到了，更加不用说沃尔玛分布的一众高层。“没想到，中国市场如此庞大，或许，我们该更加注意这个新兴的国度。”

　　沃尔玛一位主管豪斯顿感慨道，其余多名高级管理人也纷纷表示赞同，中国消费能力第一次如此清晰展现众多沃尔玛高层眼里，此时众人注意力竟然第一次从墨西哥贿赂案移到这个古老的东方国度。“珍妮弗，宣传力度弱了些，我想我们该尽快整理一下放到沃尔玛官网上。”CEO高级助理拜顿第一时间打电话给李斯科特。

　　这个时候，这样消息对于沃尔玛来说，可是意外之喜，至于李汉这批中药保健啤酒这么点销售额若是平时，或许连普通主管都不会多看一眼，可现在不同，而且其中意义更大。对于沃尔玛公司这样公司，美国业务增长已经到达顶峰，很难再有大的突破，可是在地球另一端，那个高速发展国度，这些人又看到新的希望。

　　“灵娜，尽快去办。”

　　珍妮弗有些苍白脸上多了一丝红晕，激动，这件事果然不错，或许这将会成为一个新的契机，虽然对于墨西哥贿赂案件帮助不大，可对于投资者和一众资本家，这将使大好投资机会，沃尔玛接着李汉中药保健啤酒，或许可以打开这个繁荣高速发展国度的大门。果然消息还没有放出去，众多内部人员已经开始回购沃尔玛股票了。

　　当贿赂案这件事被纽约时报报道前一周，得到消息众多股东开始抛售沃尔玛股票，这也成为这次事件被攻击的一个点。珍妮弗等沃尔顿家族成员虽然在这段时努力回购一些股票消除影响可效果不大，此时珍妮弗觉着李汉还真是给自己带来不少奇迹。

　　奇怪病症，没有一家医院可以说清楚，光光所剩不多寿命，曾经一度令珍妮弗接近崩溃，是Pandora出现燃起珍妮弗活下去勇气。李汉出现，如同上帝之手一般用神奇草药一步步把自己从死亡边缘，一点点拉回人间。几次在自己感觉到，认清楚，了解这个人的时候，李汉总会给自己新的惊喜。

　　李斯科特接到助手电话，好一阵没反应过来，正在为沃尔玛贿赂案头疼的李斯科特，一眼就发现其中重大的商机。“立即让珍妮弗到我这里，不，会议结束，现在就安排车，不太慢，我要和珍妮弗好好谈。”

　　众多高层哗然，李斯科特从来没有这样过，李斯科特立即给吉姆沃尔顿打了电话，或许这将是一个很好突破口。“我的老朋友，我能感受到你的喜悦，这真是件美好的事。”

　　“是的，吉姆，小珍妮弗为我们带来了奇迹，或许我们要好好和小珍妮弗谈谈。”李斯科特难得露出一丝笑容，路过员工，见着绷紧的心弦随即放松下来。

　　李斯科特露出笑脸，如同旋风一般整个总部刮过，很多人担心，或是紧张感因为李斯科特一个笑容缓解，或许这就是领袖魅力。“真是吗？我的老朋友，我会尽快赶回去了。”

　　李斯科特没想到吉姆竟然要亲自宣布这个消息，或许这是最好的。“那好吧，我该去见见我们可爱小珍妮弗了，或许我们明天就能向外界宣布这个消息。”李斯科特松了一口气，助理安排直升机，车子太慢了。

　　十分钟，李斯科特达到分部，珍妮弗和一众分部高层在露台迎接。“我的小珍妮弗，这真是令人欣喜消息，我想我们要好好谈谈，拜顿准备一间会议室。”李斯科特对高级助理拜顿说道。“是。”

　　珍妮弗没想到李斯科特亲自赶过来，没有休息，直接走进会议室。“小珍妮弗，我想知道这东西效果怎么样。”会议室会议桌上没有摆放其他饮料，只有啤酒。

　　汉克庄园系列中药保健啤酒，众人都在打量，这瓶普通啤酒。“我们通过数十人试验，接过表明每天一瓶汉克庄园，一个星期，睡眠和身体素质都有显著提升，而且有抑制三高的效果，只是时间太短，最后一项还不太明确。”

　　先前出产一批，用于测试效果，这是第二批大量，有将近五万瓶，超过汉克庄园单次生产量。“尽快整理好这方面资料发给中国分部，加大宣传。”

　　美国宣传效果，虽然不如美国，可一天卖出将近五千瓶，这可是在沃尔玛没有多少宣传的前提，二十五美元，完全可以算奢侈品了。五千瓶，效果不明情况下，药汤影响力可见一斑。

　　虽然说这五千瓶三分之一华人或是华裔人群购买，可不得不说，初期目标达到。“中国分部，希望尽快发一批货。”“珍妮弗，这方面你安排吧。”

　　珍妮弗点了点头。“这次一共有五万瓶，第二批至少等五到七天。”李汉可不知道会这么火爆，再说，这会李汉还发愁呢。汉克庄园和克里斯庄园合同解约。

　　这份合同作为抵押之一，富国银行完全理由收回贷款本息，再有李汉农场出问题消息不是一时半会，牛羊没有出售出去，珍珠花牧场亏损严重，李汉资金链断裂等等各种传闻。

　　富国银行可是怕李汉申请破产，或是逃跑，李汉此时总算明白乔治完全没有安好心。“吉尔，这份合同你帮我看一下，能不能先维持现状。”

　　吉尔伯格闻听消息，十分愤怒，完全被耍了，昨天还有些得意呢。“汉，我会的，这件事你放心吧。”吉尔伯格最喜欢挑战不可能完成的事，李汉心里有些无奈。

　　总不能把嘟嘟钱花了吧，李汉还想着投资项目，本来谈好牧场，此时李汉变的缩手缩脚，没想到第二天成了大卫克里斯的了。当时，李汉见着大卫得意的猪头脸，不知道多郁闷。

　　富国银行追债追的紧，不过吉尔伯格在，短时间内想来不会向法院申请假抵押。李汉郁闷不说，闹的最后，珍珠花牧场没赚钱呢，自己欠着外债超过三千三百多万了。

　　珍妮弗前至少等牧场改造完成出售之后，李汉没有长时间占女人便宜喜欢，尽快出售还钱。银行这边，李汉本来想用珍珠花牧场抵押，可现在牧场价格持续走低。

　　富国银行李汉先前认识主管保尔调离，李汉关系断了，贷款难度随着这次事件，更加不可能了。“哎，再等几天，白松露第一批出售，至少有上百万用来暂时缓解一下，足够了吧。”

　　与此同时，灰太狼和高先生，乔治，大卫正举杯庆祝。“我想汉现在表情一定很精彩。”“高先生，这次事多亏了你，我敬你一杯。”灰太狼笑着举杯。

　　高进笑说道。“灰太狼先生，你太客气了，我希望我们合作更加紧密。”“当然，青岛啤酒和朝日啤酒是一家人。”“你说的不错，青岛啤酒和朝日啤酒集团早已成为一家人了。”

　　“噢，不好意思，我接过电话。”

　　高进很有些意外，来到外边，见四周没有人才接通电话，是李汉打过来电话。“高先生，不知道你有没有时间，我请你吃顿饭。”“是，汉啊，最近业务比较忙，可能没有时间，不知道。”高进嘴角露出淡淡笑意。

　　李汉有些慌张说道。“高先生，我是有件事想和你谈，最近农场资金出现些问题，酒厂被禁售，我实在没办法，哎，汉克庄园这样的好酒，我不想落入到外国人的手里。”

　　李汉带着悲凉，高进脸色有些得意，四下打量一下。“同为同胞，那这样吧，晚上我抽时间，我们谈谈。”“太感谢了，高先生。”李汉满是惊喜地回道。

　　高进一脸得意，心里暗暗说道。“灰太狼，乔治，没想到，最后果子竟然落到我的手里，李汉整个蠢货，对，真是蠢货，如是换成我，手里有这么好的啤酒配方，早成了亿万富豪。”

　　“蠢货果然是蠢货，永远上不了台面。”

　　高进颇为得意，不过进门的时候，停了一下，有些发恼说道。“真是不好意思，分部的人办点小事都不行。”说着倒了一杯红酒，端起来，赔礼敬着几人一杯。

　　“高先生，说笑了，我再敬你一杯。”

　　灰太狼和乔治刚刚商量着怎么绕开高进，李汉现在如同待宰杀的羔羊，不过汉克庄园系列啤酒的秘密配方，确实成了巨大的诱惑。克里斯可不知道，乔治竟然对Pandora身世不清楚。

　　而大卫这个知情人，完全自大，或许心里还有些幸灾乐祸，李汉倒霉，珍妮弗跟着倒霉。至于刘明，大卫完全没放在心上，真正担心乔治娜似乎不在。


第338章 猪头三高进

　　高进心里带着些得意，灰太狼，乔治，或许你们还不知道，李汉这个蠢货已经找到我求救，自己一手导演这场好戏，李汉这个蠢货竟然还不知道，还把自己当成朋友。哈哈哈，这真是上天赐予我的机会啊。高进此时有些压抑不住心里兴奋，若是拿到汉克庄园配方，利用自己这些年积累下的人脉，完全可以跳出青岛啤酒约束。至于公司利益，别开玩笑，该死混蛋，竟然发配我到美国。

　　高进这些年在美国算天高皇帝远贪污经费至少不少于五百万美元，高进算是小有身价，经营打理不错，如今算的上千万富豪。此时想到拿到李汉的汉克庄园配方，自己顷刻间或许成为亿万富豪那一刻，高进，忍不住想要大笑。

　　“晚上有个酒会，高先生若是有空的话，带令妻子来参加。”

　　乔治端着红酒，乔治对酒会有着不一般迷恋，少着三天，多着五天就要举办一场酒会，高进很是遗憾说道。“夫人身体不好，真是不好意思啊，乔治，下次一定参加。”

　　乔治颇为遗憾，高进心说，晚上我可要和李汉谈一笔关系我后半生大事，乔治，灰太狼，你们就参加酒会吧，哈哈哈，到时候，你们或许会发现你们多么愚蠢。

　　大卫皱了皱眉头，对于高进，大卫真看不上眼，大卫不喜欢李汉，可直截了当当面开火针对李汉。高进玩小手段，利用朋友的孩子，来陷害李汉，大卫有些不屑高进的为人。

　　大卫骨子还有大家族的骄傲，对于高进这样的人，从来不正眼看待，不过乔治这么看重高进。大卫只是轻哼了一声坐到一边，灰太狼和乔治两人对视一眼，想来高进晚上不过来也好。

　　乔治和灰太狼还想商量一下明天的事，克里斯家族和朝日啤酒关系可比和青岛啤酒关系要好很多。乔治想借着灰太狼和李汉不错关系，套到配方，灰太狼先借着克里斯家族影响力，更快爬上高位。

　　两人心里虽然有过想独吞汉克庄园配方的意思，可一时半会摆脱不了对方。大卫正在琢磨晚上是不是去汉克农场拜访一下李汉，去道个歉啊，毕竟伤到Pandora，当然最主要目的还是看看李汉倒霉的样子，下午刚刚得到消息，大卫心说李汉倒霉，自己真开心。

　　大卫想着嘴角露出一丝笑意，吩咐下去，准备礼物，晚上去给Pandora赔礼道歉，欣赏李汉的表情，酒会，美女，现在在大卫眼里都没有李汉来的重要。

　　高进陪着灰太狼和乔治又喝了两杯，有些晕乎。“高先生有些醉了，送高先生去休息。”“真是不好意思啊，我自己来吧。”高进装着喝多了，回到房间。

　　“亲爱啊，帮我找一套运动服。”

　　回到客房，高进对着妻子说道，边准备洗澡。“我带来假发给我准备一下，哦，亲爱的，你今晚生病了。”“是。”高进妻子是先前秘书，高进满意点了点头，比起黄脸婆，这位秘书老婆聪明多了，不该问不问，该做的规规矩矩做好。“亲爱的，或许明天我们就能成为亿万富翁，多美妙。”

　　高进忍不住心里的秘密分享些出来，高进的年轻夫人露出一丝疑惑，可爱样子令高进哈哈大笑，得意不已。“洗完澡，休息了一会，时间差不多五点。”

　　高进开始准备运动服，戴上眼镜和假发，细心乔装打扮一番，颇为满意。“晚上的事，你明白了吗？”“放心吧，我明白怎么做。”“那就好。”

　　高进离开没多久，大卫紧跟着出了酒店，随着是灰太狼一个助理。“果然猜得不错。”灰太狼嘴角露出一丝冷笑，不过得知大卫拜访李汉消息后，灰太狼有些惊疑看了看远处和美女调笑的乔治克里斯。“难道他也发现高进不对劲了？”

　　乔治和美女调笑几句，端着酒杯走到灰太狼身边。“灰太狼先生，我为你介绍几位朋友，这是来之克里斯酒业的肯尼迪，布什克里斯，克里斯家族最好酿酒师。”

　　灰太狼一听酿酒师立即站起身来。“两位先生，晚上好。”灰太狼对于酿酒师十分尊重，当然对于李汉是个例外。乔治似乎对于获得李汉配方十拿九稳似得。

　　这让灰太狼心里有些怀疑，难得克里斯家族已经和李汉达成协议，或许，克里斯回来一趟和乔治，李汉都见了面。灰太狼越加警惕起来，别闹到最后，竹篮打水一场空。

　　这些天趋于奉承李汉，为的是什么，还不是汉克庄园配方。“灰太狼，配方真假，验证的事，有肯尼迪和布什在完全不用担心。”啤酒配方，签约时候肯定要写好酿造出啤酒达到汉克庄园水平，不然那肯定是违约。

　　灰太狼和乔治虽然不怕一万，可怕万一，李汉拿着钱跑路，可就麻烦了。“乔治，你说得对，或许我们要酿造一批汉克庄园。”灰太狼更加谨慎，合同要写明不说，还有意扣除一部分钱，等着酿造第一批汉克庄园成功付清另一部钱。

　　高进此时刚刚到着汉克农场，停下车，此时高进一身西装，精神抖擞，不过走进小农场，脸上多了一丝愁容。“高先生，你来了，快里边请。”

　　李汉请着高进进屋，今天晚上张秀英带着嘟嘟和宝宝去石屋了，今天第一次烧壁炉，嘟嘟和宝宝看热闹去了。这也是李汉特意安排的，晚上有些事。

　　“喝茶。”

　　李汉很是客气的请着高进坐下，忙活倒茶，完全殷勤，高进面上虽然带着愁容，可眼里心里全高兴不已。李汉看来真的遇到大麻烦了，高进端着茶。“小李，别忙活了，快坐。”

　　小李？李汉低着头，心里大骂，不过面上却没有一丝变化，愁容满面。“高先生，请喝茶。”“小李，我们都是中国人，这遇到事相互帮助这都是应该，我看你是遇到什么过不起的坎了吧，别客气，说说看，我能不能帮上什么忙。”

　　李汉叹了口气。“说起来，最近运气太差，酒吧刚刚遇到事，克里斯家族就趁火打劫，起诉解约，合约解了就算了，可这银行贷款催促这么紧，我真是没办法了，高先生，你是做啤酒的，想来知道，汉克庄园价值，不瞒你说，我现在真是走投无路了。”

　　李汉给自己倒了杯啤酒，喝下去，抹了酒沫子，眼睛都红了。“小李，不是我说，你来美国也这么多年，这么能因为一点小钱犯这么大的错误啊，不过既然同为中国人，你有困难我也不是不帮。”

　　“高先生愿意帮忙。”

　　李汉如同抓到一根救命草，高进嘴角露出一丝笑意，此时高进完全陷入自己的欲望。“可是，我是想帮忙，可这总要给公司一个说法。”“高先生，如果你愿意帮忙，我豁出去，我手里汉克庄园晨露配方愿意出售给贵公司。”

　　高进手微微一抖，不过面上依旧不变。“晨露消费群倒是不错，可青岛啤酒一直走高端市场，要是幽兰，我想会更好一点。”李汉脸上带着一丝犹豫，挣扎，牙咬得紧紧的。“高先生，幽兰，可是。”

　　高进微微皱眉。“小李，要是这样我可没办法。”“是吗？你没办法，我觉着我有办法。”大卫克里斯走了进来，提着礼物身边跟着几个保镖。

　　高进一愣，见着克里斯进来。“你怎么会过来。”“我不过来可看不到这场好戏了，高先生可是好手段啊，这是要晨露，幽兰一手抓啊。”

　　大卫克里斯看着一脸愁容李汉，微微摇头。“前天那个持枪，威武的汉，哪里去了，真是可惜。”“大卫，你来做什么。”李汉一脸怒容。

　　大卫笑了笑。“我是来道歉的，克里斯找过我，我觉着克里斯说得对，不该伤害孩子，这是我的礼物。”“不需要。”李汉哼了一声，大卫更是高兴。“来者即为客，中国有这么句话吧。”

　　大卫笑了笑，指了指高进茶杯，李汉犹豫一下倒了杯茶递给大卫。“高先生。”李汉给高进续杯，此时场面，高进带着一丝忧虑，不过见着只有大卫一个，慢慢平静下来。“李先生，我想刚刚我们谈的幽兰，你怎么看？”

　　李汉考虑了一下，看了看大卫。“高先生，要不这样，我们明天再说。”“这个不行。”高进猛地拍了一下桌子，一时间连着自己吓到了。“哈哈哈，高先生脾气好大。”

　　大卫进来见到高进心里就憋着一股气，这会完全有种爆发冲动。“大卫，这是我和李汉的事，你这个晚辈，离远点。”“好大口气。”大卫说着上前一步，两人竟然打了起来。

　　李汉收好茶杯，茶壶，远远站在，大卫带来保镖不是吃素的，高进没多一会就成为猪头。李汉喝了杯茶，想来不能闹到，赶紧给威力和凯迪打电话。

　　没一会，凯米拉和沃尔顿，威力就过来，直接带走几人。“汉，赔偿的事，我的律师会和你商议。”大卫走的时候说的，李汉笑了笑。“我会计算好数额的。”

　　一众人走后，李汉茶杯清洗两边，嘴角露出一丝笑意。“果然这果子很神奇，竟然能瞬间扩大人的负面情绪，高进这个猪头脑袋，不枉我花了五个能量晶兑换一枚果子。”

　　回想下午。“消息只要传到大卫耳朵了就足够，最后隐秘一点。”李汉给高进打过电话，想着怎么通知灰太狼和乔治，不能太刻意。

　　可米星小镇，李汉想传个消息到大卫耳朵还真不难，灰太狼几人在酒店聚会的事，一传到李汉耳朵里，李汉就开始谋划了。“汉，你真打算把配方卖给他们。”

　　“当然。”

　　李汉真没说错，晨露方子最不容易出纰漏，当然李汉会好心提醒这些朋友。“不用担心，配方也看人的。”威力和凯迪等人商量好，李汉对嘟嘟招了招手。

　　李汉说不上多好，可不坏，知恩图报，滴水之恩涌泉相报，可还是个有怨抱怨有仇报仇的人。李毅的事，李汉一方面曾经当他是朋友，不想出手，一方面李毅总归是棋子。

　　李汉和嘟嘟进入空间，兑换一种奇特果子，这种果子汁液独特，淡淡香味令人迷恋当然，这种果子还有一种奇特作用真是李汉需要的。


第339章 卖了（上）

　　床头的手机响个不停，李汉有些无奈，一大早谁啊，还让不让睡觉了，总算赚了点钱，银行这帮吸血鬼的债总算不用操心了，好不容易可以睡个安生觉，闹个什么劲啊。“你好，汉克农场，我是汉。”“灵娜啊，这么早啊。”

　　珍妮弗和灵娜昨天一天都在安排记者会的事，谁想到今天一早得到消息，李汉竟然把幽兰的配方给卖了。五百万，可米星小镇上引起轰动还不小呢，五百万啊，多少钱啊。

　　可对于珍妮弗和灵娜来说，这完全如同冷笑话，不，还带着点讽刺味道。“汉，你真的把配方卖给灰太狼和乔治。”“是啊，价格还不错，今天上午我要去帮着指导一下第一批幽兰酿造。”

　　“汉，为什么没有和我们商量一下。”

　　灵娜压抑不住心里怒火，别说珍妮弗，灵娜凑凑五百万都能拿的出来。“这不是银行逼得紧吗，再说了幽兰禁售了留着没太大用处。”本来李汉想出售晨露，不过最近啤酒实验做的挺成功，幽兰配方优化以后，所用泉水减少三分之二。相对来价格又比晨露高，李汉索性卖了，灵娜愣了一下，没再说什么。

　　这件事珍妮弗听说的时候，只是淡淡点了点头，当时灵娜有些意外，此时多少明白一点。“汉，今天下午沃尔玛有个发布会是关于中药保健啤酒，有时间你看一下。”

　　灵娜有些后悔怎么没早点给李汉打电话。“是吗？销售情况还好吗？”李汉倒是没多少期待，灵娜听李汉口气，深呼吸了一口气。“灵娜，资料准备好了吗？”

　　“哦，已经准备好了。”

　　李汉和灵娜说了一声，有事先忙，挂了手机。看了看时间时间还不到六点，珍妮弗和灵娜最近肯定挺辛苦，李汉打了哈欠，回去补了一觉，六点半被嘟嘟和宝宝闹醒了。

　　两个小家伙今天和小朋友约好打棒球的，两个小家伙穿戴整齐站在门前，一身职业棒球服，棒球帽，手里拿着棒球棍，真有点气势。“舅舅大懒虫，羞羞羞。”“爸爸，嘟嘟都穿好衣服，洗了脸，还刷牙了。”

　　“真乖，下去等爸爸一下，一会就好。”

　　李汉赶紧刷牙洗脸，换衣服，蹬蹬跑下楼，楼下嘟嘟和宝宝正帮着奶奶摆放碗筷。“爸爸吃饭了。”“这是舅舅的大碗。”“嘟嘟和爸爸一样哦。”

　　李汉购买大碗，比嘟嘟小脑袋还要大，骨瓷，一整套，八个，八种颜色。嘟嘟粉色，李汉是釉黑，平常只有嘟嘟和李汉用，其他人都用不了太大了。

　　李大肚皮和李小肚皮，可是吃饭主力军。“嘟嘟妹妹真能吃。”宝宝嘀咕一句，嘟嘟撅着小嘴。“嘟嘟吃的多多的，比宝宝姐姐快点长大。”“才不是这样呢。”

　　宝宝嘟着小嘴说道。

　　“好了，快帮奶奶端菜。”

　　早饭简单，米粥，煮玉米和烤土豆，外加几个蔬菜和两个小菜，腌黄瓜条和咸鸭蛋。嘟嘟和宝宝爱吃鸭蛋黄，争着帮李汉挑，因为每次李汉都不吃蛋黄，两个小鬼头打着小鬼主意。李汉一看递过来两块，笑了笑，随手从碟子拿了一块，挖着蛋黄放进嘴里。“好吃。”惹着嘟嘟和宝宝小嘴撅着老高。

　　李汉一乐，笑着剩下鸭蛋黄分了两份。“快点乖乖吃饭，别让老师等急了。”“嗯。”幼儿园没有专业棒球场，需要去小学借着，安排校车。早饭吃过，李汉送着两个小家伙来到幼儿园，上了校车，李汉对着两个小家伙挥了挥手。

　　上午还有事没能陪着两个小家伙，没少惹着两个小人不高兴，满足两个小家伙好些要求。开着车子来到一家离着不远小型的啤酒厂，合同明确写明，若是按着配方酿造啤酒味道达不到幽兰水准，李汉属于违约，付高额违约金。

　　李汉当时很认同的点头答应下来，这让灰太狼和乔治对这份配方多了一份信心，即使如此李汉还是参与第一次酿造全过程，当然李汉隐蔽做了些手脚。“灰太狼，我的朋友，我想等不了几天，我们就能喝到美妙的幽兰了，祝贺你们。”

　　灰太狼和乔治两人也十分高兴，还请着李汉去克里斯酒店中午吃了顿西餐。回到农场，打开电话录音，刘明这家伙，开头一顿大骂，为了区区五百万出售幽兰啤酒配方，刘明差点没气爆了。

　　李汉露出一丝笑意，这家伙，想了想拨打刘明电话。“汉，你疯了吗，竟然把幽兰配方卖给小鬼子。”“五百万，汉，这么点钱，我还是有的，要知道你干脆卖我得了，别说五百万，一千万都要，你还跟我客气，真有需要吗。”

　　刘明一阵狂风乱炸，李汉只是淡淡听着。“这件事，过段时间，你就懂了，可惜，我好心好意提醒某些人，人真是会被贪心迷住双眼。”“神神秘秘，算了，我还有事，回去我们再好好聊聊。”

　　“中药啤酒我留了几桶，有时间派个人过来吧，算我送给叔叔礼物。”李汉笑着说道。

　　“这还像话，一会我让人过去。”

　　刘明挂了电话没几分钟，李汉电话又响了，这次是妮基希尔顿打来的，听闻李汉出售啤酒配方，想到李汉或许需要帮助。李汉还真没想到妮基希尔顿竟然和刘明一个意思，只是妮基现在资金不多，一百万样子。“谢谢你，妮基，这件事已经过去了，有机会来蒙大拿，我请你尝尝刚刚酿造新酒。”

　　妮基电话令李汉心情大好，李毅的事或多或少李汉有些寒心，妮基竟然只见过几次面，算不上多好朋友，竟然愿意借钱给自己。一百万对于妮基来说依旧不是小数目，这令李汉有些感动。“还是好人多些。”

　　一下午李汉接到不少朋友电话，伊万卡，乔治娜，沃尔顿家族几位，竟然还有上次在沃尔顿家族聚会认识几个朋友。乔治娜和伊万卡得到消息，李汉倒是不意外，毕竟克里斯庄园这边有他们股份，或多或少有些自己人。沃尔顿家族和其他几个家族，这事都是挺奇怪，李汉放下电话。

　　溜达一圈，遇见皮特李汉笑着说道。“皮特，最近几天怎么样？”“这可是倔家伙，可是费了我不少力气，好在乔治娜要回来了。”李汉摸了摸大黑，大黑有些不耐烦打了响鼻，歪过头懒的理人，这家伙脾气，果然还是一样臭。

　　“大黑爱吃Pandora种的胡萝卜，我带了些。”

　　李汉提着小袋子递给皮特，说道。“皮特，我想购买一百匹不错的夸特马，一万美元左右一匹，三岁半以上。”“一万美元一匹，算是不错的夸特，汉，我会找几个老朋友问问。”

　　皮特接过李汉递过来胡萝卜，问起嘟嘟来。“噢，谢谢皮特，我差点忘记了，现在时间差不多，我该去接Pandora回来了，不然艾拉会把我告上法庭的。”

　　李汉开了玩笑，嘟嘟和宝宝参加完棒球比赛，正在和小朋友们玩闹，见到李汉来了，嘟嘟和宝宝蹬蹬跑了过来。“爸爸。”“舅舅。”“这么多汗啊，比赛怎么样？”

　　嘟嘟小嘴一瘪。“输掉了。”“没关系，玩的开心就好，爸爸买了小布丁送给小朋友。”李汉先是请示一下辛西娅。“辛西娅，贝莱，需要我帮忙吗？”

　　李汉拿了两罐饮料递给正在忙活着收拾器材的辛西娅和贝莱，边帮着整理好箱子搬到一边。“先休息一下。”箱子垫上垫子。“谢谢。”“真是很遗憾没有赢得这场比赛，Pandora打的已经很不错。”“是吗？”

　　Pandora有时候会找小米奇和威力打棒球，威力这家伙倒是常常教嘟嘟一些东西。“是的，汉，我要告诉，杰斐逊刚刚观看Pandora比赛。”“是吗？”

　　“杰斐逊十分惊讶，或许Pandora上一年级就能加入小学棒球校队，真是不可思议。”

　　辛西娅带着一丝兴奋，Pandora可是刚刚比赛小明星，虽然Pandora所在队伍输掉比赛。“那真是太棒了。”“是的，真是棒极了。”贝莱带着些激动，没见着对方家长都为Pandora鼓掌嘛。“汉，你没有看到，真是太遗憾了。”“下次我一定参加，让我们收拾好它们吧，或许可以去喝一杯。”

　　李汉指了指器材，有了李汉加入，很快收拾好，搬运车上了。嘟嘟和宝宝上了李汉车，嘟嘟和奥尼尔，加菲，詹姆斯分开时候递给三人一些东西，李汉有些好奇。

　　只是问着嘟嘟没说，送着两个小家伙回去，李汉开车来到杰克酒吧。杰克，威力，凯迪，贝尔，辛西娅，米琪，贝拉和贝莱姐妹等十多人。“杰克，今天我请了。”

　　李汉拿了二百美元，这边酒价格可不高，二百美元足够一众人的消费。“嘿，谢谢，汉。”史密斯兄弟举起啤酒杯，一众道谢。“杰克，这些南瓜灯不错。”“谢谢。”

　　万圣节到了，整个小镇各种奇异装扮冲刺，当然少不了鬼脸南瓜灯。杰克酒吧每张桌子中间都有个大鬼脸南瓜灯，很是不错。酒吧现在人还不多，多是认识，李汉接过一杯龙舌兰。“味道很不错。”“汉，这可是杰克珍藏。”威力敲了敲吧台，杰克无奈给威力到了一杯。“真是小气的家伙。”

　　威力边喝着边，说道，杰克无语了。“威力，我想你没有机会再品尝它的美味了。”杰克，很不爽说道。


第340章 卖了（下）

　　威力端着酒杯碰了碰李汉。“汉，你真把幽兰配方卖给乔治了？”“是啊，昨天刚刚签下合同。”李汉笑着点了点头。“价钱还不错，再有我最近缺钱。”

　　威力有些郁闷，太可惜了，签了合同，这可就有法律效应，李汉出售配方这事竟然是真的，想来配方是真的无疑了。威力猜得不错，合同里出售配方完全是李汉用来酿造幽兰真正配方，一点不差，甚至李汉还好心提醒乔治和灰太狼两人注意其中细节，完全用感恩心来出售幽兰配方，可惜乔治和灰太狼，对用水一项说明没太注意，幸好李汉该说，该做，该写在合同里都写了，完完全全没有一点隐瞒至于以后出了问题，李汉至少没了责任。当时灰太狼和乔治光光顾着检查配方其他原料配方，两名酿酒师对李汉提到水，只是稍稍留意一下。

　　甚至灰太狼还认为李汉想要多赚点钱，提到水的问题，合同写倒是写到了，只是灰太狼和乔治完全没在意。“再有几天或许第一批幽兰就能出来了。”

　　“这么快啊，汉，太可惜了。”

　　幽兰味道多好，从此以后，李汉不能使用幽兰配方酿造啤酒，威力为以后喝不到幽兰感到遗憾。“说不定，灰太狼和乔治有一天会再把配方送回来的。”

　　李汉笑着说道。“喝酒。”

　　一众人一直喝着将近五点，散开，李汉回到小农场，嘟嘟和宝宝正在端着木盆挑豆芽。前两天下的豆芽，出了，看起来不错。“小豆芽，味道好，豆腐，豆芽，鲫鱼汤，大大一碗，肚皮饱饱。”

　　两个小鬼边挑，边唱了，李汉逗乐了，鲫鱼豆芽豆腐汤，是最近几天晚餐必备菜。“家里鲫鱼太多，鱼干厂建设虽然不慢，可没有个四五天设备安装调试肯定不行，厂房建设速度虽然加快可至少还要三五天，整个算下来还要再过十来，工人倒是不缺。”

　　“爸爸，你回来了。”“舅舅喝酒了。”宝宝一脸小嫌弃，李汉笑着对着宝宝吹了口气。

　　宝宝小嘴撅着老高。“舅舅，最讨厌了。”“臭臭的爸爸。”李汉揉了揉嘟嘟和宝宝小脑袋。“头发长了。”上次剪头过了好些日子，两个小家伙头发都长长了不少。

　　“豆芽够了。”

　　黄豆芽，大豆瓣黄黄的，熬煮鲫鱼汤出过，大豆瓣还带着点脆生生，味道极好。两个小家伙端着小盆子去豆芽挑掉豆子皮，李汉走进客厅，洗了脸。“妈，我来弄吧。”

　　李汉处理小鲫鱼很有一手，为了嘟嘟和宝宝两个小家伙，小鲫鱼裹着面粉炸酥透了，鱼刺都是酥脆的，香喷喷味道好极了。加上豆腐，豆芽，酥脆小鲫鱼，熬煮，酱色浓醇汤汁，外加小锅贴。嘟嘟和宝宝能吃一大碗，外加两个锅贴，真是百吃不厌。鱼汤煮好前，两个小家伙也没闲着，啃着酥脆小鲫鱼，满手满嘴油汪汪歪着小脑袋不时问问李汉，鱼汤煮好没有。

　　当然吃饱饱晚上可是要活动了，家里仓库的小南瓜都搬出来，还有萝卜，开始为明天万圣节做鬼脸南瓜灯。

　　“爸爸，嘟嘟自己弄嘛。”嘟嘟拿着小刻刀，不要爸爸帮忙。

　　嘟嘟和宝宝铺好报纸，小南瓜抱过来放好，按着设计好的开始画鬼脸，画好开始去掉南瓜顶部，开始掏出南瓜籽和内壁一层软的南瓜瓤。雕刻按着画好鬼脸，一点点挖出来，虽说两个小家伙不算专业，可极为认真，一点一点挖着南瓜。李汉坐在边上翘着腿，喝着茶，被走过来老妈没好气拍了一下。“你这孩子，嘟嘟和宝宝多大点，这么拿刀子，不怕伤到手啊。”

　　“奶奶，嘟嘟很厉害，没有事的。”

　　嘟嘟摆了摆包裹纱布小手，笑嘻嘻说，不会伤到。“没事，妈，刀子只有头点锋利些。”李汉倒了杯送到太后手里，笑着帮两个小家伙把南瓜籽和南瓜瓤收拾好装进袋子里。

　　这些可以用力喂着牲畜，不能浪费了，家里可以有不少大吃货，大野猪这家伙头号吃货，最近嘟嘟南瓜车坏掉了，嘟嘟拉车生意断了。虽然赔了些钱，可钱对嘟嘟来说相对不如好看的南瓜车好。

　　大野猪解放了，最近过上了睡饱吃，吃饱睡好日子，快活了。“嘟嘟，眼睛这里没刻好哦。”“宝宝，大嘴巴要笑的，你看这不是你刚刚画好的吗？”

　　李汉收拾好，站在边上指点两个小家伙，雕刻南瓜灯可不是容易的事。李汉边指点，边拿着萝卜雕刻萝卜灯，萝卜灯是用来布置院子的，门边放南瓜灯，四周围栏放萝卜灯更方便点。

　　雕刻一个个鬼脸萝卜和南瓜灯，张秀英和许阿姨看着，直摇头说。“这美国节日还真是，鬼啊怪啊，小孩子弄的人不人，鬼不鬼，不怕惹怒了鬼神。”

　　“人家这里有上帝，没听着天天唠叨上帝这，上帝那的。”

　　李汉听着直乐呵，老美爱玩这个，妖魔鬼怪、海盗、外星来客和巫婆们的，万圣节不闹闹鬼，还像话吗？不过李汉下午喝酒时候，见着莉丝的哥哥，说莉丝正在为向李汉表白做准备。

　　万圣节鬼上身，不会闹国内表白这一套吧。幸好大卫摇头，不然李汉还真有弄个天使套装之类进化一下冲动魔鬼。莉丝姐姐要变成小海盗，回到家里，李汉问起和莉丝最近关系很好的嘟嘟。

　　女海盗，果然国内还装鬼上身这样二货的把戏，人家莉丝直接就上陆地海盗，直接抢人。李汉打算扮海军，绝对压下莉丝荒唐念头。“爸爸，嘟嘟雕好了。”

　　“是吗？”

　　李汉放下手里萝卜，随着嘟嘟来到小桌子边，果然嘟嘟雕刻有些卡通鬼脸，好笑多余吓人。“不错，不错，比猪头好。”“可是嘟嘟还是喜欢猪头。”

　　“嘟嘟都三岁半了，要喜欢大人的东西。”

　　“可是，可是，猪头很可爱。”

　　嘟嘟还是喜欢猪头，李汉无奈，特殊爱好。“这样吧，明天爸爸给你买个猪头面具，好不好。”“嗯，嘟嘟要大鼻子猪头。”“知道了。”李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。

　　果然明年还是三岁半，说不定十八岁岁，还是三岁半的爱好，猪头，李汉都有点怨念了。“舅舅，宝宝不要猪头，宝宝要小兔子。”“知道了，小兔子宝宝。”

　　宝宝眨巴眨巴眼睛，小兔子宝宝是什么。“宝宝好了没有啊，好了，去洗洗手，时间不早要睡觉了。”“宝宝还有嘴巴没有好。”“呵呵，宝宝嘴巴太大了。”

　　哈哈大笑鬼脸，嘴巴刻着太大，牙齿之类刻的有些歪斜，整体还不错。宝宝完成，李汉帮着两个小家伙收拾好，打开电视，拉着嘟嘟。“嘟嘟，来看看妈妈一会上电视了。”

　　沃尔玛总部记者会，吉姆沃尔顿，李斯科特，珍妮弗等人出席，整个现场竟然有一百多家记者。三个小时前官文公布，中药啤酒在中国和美国各个沃尔玛超市抢购的消息，还有视频，奥尔森姐妹广告今天开始各大电台播放。广告代言是珍妮弗从克里斯手买过来，现在用上来了，随着销量，可能市场额统计出来。

　　整个销售业都震惊了，中国市场甚至在某一方面超过美国，众多的销售商见到沃尔玛在中国火爆，或多或少对沃尔玛有些羡慕。当然最最突出的中药保健啤酒，融合中国中药养生文化，沃尔玛凭借此或许可以真正打开中国市场。不少记者开始提问关于沃尔玛全面进军中国时间，计划，当然不可避免文姬中药保健啤酒功效。

　　只要涉及中药保健啤酒，所有问题都是珍妮弗回答，这让不少人意识到这位沃尔顿家族第三代，或许正在慢慢走前台。吉姆和李斯科特保驾护航，珍妮弗自己表现极好，应对自如。

　　不少记者对这位美丽沃尔顿家族成员，多了一丝认同，漂亮更多外在，才能才是真正使人记住你。珍妮弗完全一手导演中药保健啤酒宣传，销售，李斯科特刚刚说完，众多记者对准珍妮弗。“珍妮弗小姐，可以告诉我们中药啤酒酿造者和你的关系吗？”“不好意思，这里不是电影发布会，我想我不会回答这样和发布会主题无关的问题，谢谢，下一位。”

　　“沃尔顿小姐，对于中药保健啤酒功效，可以说说吗？”

　　“当然。”

　　珍妮弗详细介绍中药保健啤酒功效，还展示一些资料，对这些记者都极为感兴趣，刚刚猪流感肆虐美国时候，一名来自中国的无名年轻人用一剂神秘的汤药打败整个美国医疗系统。此时，这位神秘中药师，用他奇特的思维方式，中药酿造啤酒，成为中药保健啤酒，中国哄抢，美国销售十分火爆。

　　甚至刚刚得到消息，第一批上市的中药保健啤酒，全部销售一空，各种订单纷纷而来。沃尔玛超市再次成为新闻中心，只是这次是令人高兴正面新闻而已。

　　同时李汉和嘟嘟，看着电视里珍妮弗，李汉有点钦佩，珍妮弗气度，嘟嘟拍着小巴掌，妈妈好厉害上电视了，明天嘟嘟要告诉蜜雪儿妹妹，玛利亚妹妹，还有奥尼尔他们。


第341章 银行会变脸（上）

　　李汉录播下沃尔玛发布会，想着昨天的事。吉尔伯格和富国银行蒙大拿分部新任主管韩裔李秉忠商谈，李秉忠作为高进朋友。这位新任主管对李汉可没有一点好印象，高进和大卫克里斯出奇巧遇，意外火拼一场，高进被打成猪头，可等着他的不是大卫道歉，而是青岛啤酒和克里斯家族火力。高进因为贪污五百万美元案子昨天被法院起诉，这件事震惊一时，轰动整个啤酒界了，算是为青岛啤酒扬了次名。

　　这里有刘明，克里斯两人伸的手，有灰太狼和乔治报复，无论如何，这个结局都是李汉希望看到，等待着高进是铁窗和黑人兄弟们热情招待。这些事，不用李汉说了。

　　“吉尔伯格，我希望在明天之前还清本息，不然我会想法院申请财物扣押。”

　　李秉忠对于吉尔伯格建议，完全没有理会，至于法律条文，或许对别人有用，可对此时心存怨恨的李秉忠可一点作用全无。吉尔伯格对于一个有些偏执的家伙也没有太好办法，李秉忠有意为难李汉，即使损害一部分富国银行的利益，李秉忠依旧坚持执行，李汉因为和克里斯家族解除合同带来麻烦，导致违约在先，农场经营状况出现问题。

　　李秉忠虽说有些做的过，可没有涉及合同法规，即使吉尔伯格一时间没有好的办法。吉尔伯格离开给李汉打了电话，这个时候李汉刚刚和乔治，灰太狼签署合同，拿到第一批款项，三百万。“吉尔，这样吧，我现在就过去。”

　　李汉打算先解决再说，对于富国银行的事，李汉有些厌烦了，三百多万，现在李汉可以拿出来了。李汉驱车来到布顿，下午时间，吉尔伯格有些不好意思，这倒是令李汉感到有些意思。

　　李汉和吉尔伯格拥抱一下。“汉，这个家伙有意针对你，难道他不知道珍珠花牧场价值超过二千万美元，汉克农场价值超过千万，太令人意外了。”

　　李汉的家底还不错，汉克农场至少价值千万以上，珍珠花牧场虽然有所亏损，可二千万美元还是有的。富国银行为了区区的三百多万，盯死李汉不放，这不是故意针对，还会是什么。“或许有人希望我不安生吧，吉尔，会计师到了，我想先核算一下，这次我提前还款，我倒要看看，这些家伙怎么说。”

　　吉尔伯格点了点，有资金，自己可以发挥余地多了，或许争取免除一部分利息。李秉忠没想到李汉这么快到了，对于这个年轻人，李秉忠没有一丝好感，竟然向未成年出售酒精饮料，这位的儿子就是酒吧事件主角之一。不同于其他两人，李秉忠完全针对李汉，多是和高进有关，早在保尔调离，李秉忠上任伊始。

　　这家伙已经和高进开始谋划李汉汉克庄园配方，此时高进牢狱之灾，更是令李秉忠对李汉怒火中烧，可惜吉尔伯格在，最终李秉忠只是收回贷款和少部分利息。

　　这次解约，极为快捷，不到晚上签订还款协议，李汉银行贷款如今只剩些莱姆顿五十万美元。不过这个涉及另外合约，李秉忠完全没办法触碰的层次。

　　去酒店路上，吉尔伯格说。“汉，明天下午确认函我让人送给你，这件事算解决了，我今晚在布顿住一晚，明天一早飞机。”“吉尔，这件事我想你不必感到不好意思，这已经超过法律之外，我想即使艾伦依然没有比这更好办法，不是吗？”

　　吉尔脸上多了一丝笑意，晚上陪着吉尔伯格吃了顿饭，回到汉克农场，第二天还要送着嘟嘟和宝宝去参加棒球赛，上午还要陪灰太狼和乔治酿造试验一号幽兰，李汉如今手里配方，还真不少。

　　可惜没有空间泉水，这些配方都是白搭，酿出啤酒味道虽然还行，可和汉克庄园系列完全天上地下的事。第二天李汉依旧忙活，直到此时录完珍妮弗发布会，嘟嘟和宝宝看完电视还有时间不早，李汉小摄影机拿出来，准备进行最后视频拍摄。

　　这次发布会上珍妮弗第一次走上前台，吉姆和李斯科特保驾护航，外加震惊中国市场对高端消费的能力同时，珍妮弗成为焦点，这是沃尔顿家族第一次如此大的场面下出现第三代继承人的身影。

　　当然李汉的中药保健酒的一些功效得到试验者证实，这些参与品鉴很多都是汉克庄园一些老顾客，艾拉，商界，娱乐圈，等人数十名大有名气体验者。

　　其中还保护李汉所在中医药专业协会会长李永明，这是李永明为了感谢李汉加入，对提升协会美国地位表示感谢，当然也有对药酒一些好奇。平常药酒多收高度酒，李汉啤酒，度数相对不低，可自由十多度，堪比其他药酒度数低了很多，这对药草药效可是有不少影响。可李永明用了之后，随着身体变化，李永明震惊不已，效果极为不错，而且对三高有些明显效果。

　　李永明作为医师，对药物效果，可比普通人敏锐多，立即召开一次协会委员会议，讨论李汉中药保健啤酒，如是能拿到一部分代理，这对中医药专业协会将是极为难得机遇。

　　李汉这会可不知道外边发生这么多事，正忙活给嘟嘟和宝宝拍睡前视频，最近幼儿园一份家庭作业，还拍摄孩子，一个星期时间睡前视频，李汉重点关注对象，谁让艾拉和黛米拉参与这项活动呢。“爸爸，拍好了没有，嘟嘟要看。”

　　“爸爸教你曲子还没弹完呢。”

　　李汉觉着小摄影机，对着嘟嘟和宝宝两个洗的白白穿着可爱兔子宝宝睡衣扎着小兔子耳朵小人。“哦。”嘟嘟抱着小吉他，开始弹奏加勒比海盗一首插曲，这首曲子动感十足，很不错。

　　李汉在杰克酒吧听过一次，请教酒吧乐队，学了一手回来教给嘟嘟和宝宝，至于曲子来之那部电影，这对于少有看电影李汉来说，完全抓瞎的事。

　　李汉观点现实的事都看不完，还去看那些假东西，这人看电影人难道脑子有问题吗？同样不少对李汉这么看，真奇怪竟然不爱看电影，幸好李汉在其他方面还是正常的，不然前几任女盆友还不早郁闷死了。

　　“好了拍好了。”

　　“嘟嘟要看。”

　　嘟嘟从被窝里爬出来，伸出小手抓着李汉胳膊。“再等一会，爸爸把妈妈录下来视频下在里边。”“嗯。”电视录播珍妮弗发布会，嘟嘟要求，小家伙好多天没有见到妈妈，妈妈打电话也好短都好忙。

　　李汉录播好视频递给嘟嘟和宝宝，说道。“看完就睡觉知道吗？”“嗯，嘟嘟会乖乖的。”“宝宝也乖。”“真乖。”李汉揉了揉两个小脑袋，出了卧室带上门。

　　第二天一早，沃尔玛发布会一下子成为整个主流媒体焦点，李汉中药保健啤酒关注度不如沃尔玛全面进军中国市场，中国市场巨大潜力，在这些消息夹杂一些评论，其中甚至涉及到中美贸易，甚至撬动僵持不下中美轮胎特保案。

　　众多议员身后的资本，似乎也看到中国诱人的市场，不少人开始纷纷发表意见，中美关系似乎有了改善。这件事，别说李汉没想到了，刘明在得知光光因为李汉中药保健啤酒小支点，竟然有撬起中美贸易关系缓和的契机。

　　差点没把嘴里鱼汤喷出来，这个太扯淡了吧，可国内媒体真这么写了，美国媒体竟然转载，分析，甚至多篇涉及到。甚至刘明家的老爷子都说这是不错机会。

　　中美贸易僵持吃亏的不仅仅美国，更多还是中国，可是两国都想对方让步，中国经济危机里表现令中国国际地位零八年之后极快提高。开始和美国经济领域内有了叫板实力。

　　两国博弈，此时关键时候，僵持的局面令两国有些骑虎难下，尤其尤其是中方，毕竟国际地位比不了美国，僵持时间越长，对中国经济损害远大于美国。

　　此时这么消息，对于两国来说都是不错契机，至于中药保健啤酒，或许已经不重要。可即使如此，李汉中药保健啤酒，还是火了，国内甚至当成高端保健品，甚至奢侈品，第二批直接空运的啤酒，竟然没等上架全部预订光了。

　　不仅仅中国，韩国，日本多个亚洲国家，甚至还有个别欧洲国家沃尔玛超市接到大量订单，可惜，总部这边都不够，别说分部了，即使如此沃尔玛营业额超过平常水平，甚至达到重要节日营业额。

　　这完全出乎沃尔顿家族和沃尔玛高层意料，随着各种报道，甚至有把中药保健啤酒神话的趋势，幸好，珍妮弗又再次发布消息，宣布沃尔玛将在明年全面进军中国市场，转移一部分转移力。

　　不过可米星小镇可没受到多大影响，整个小镇的人们都在为万圣节做准备，嘟嘟和宝宝一早就换上恶魔套装，一身连体黑牛皮套装，大黑翅膀，小恶魔尾巴，外加恶魔大脚掌，小爪子，外加鲜红的恶魔角角，牛角做的，还有小恶魔叉子。“不错，两只可爱小恶魔。”李汉画好脸上色彩条纹，拍了拍手。“爸爸，可是嘟嘟都没有长这么长的牙齿。”

　　“没关系，一会爸爸帮你们买一个。”李汉笑着说道。


第342章 银行会变脸（下）

　　李汉正忙活着为嘟嘟和宝宝雕刻牙齿时候，客厅电话响了。“嘟嘟，宝宝，等一会，我去接个电话。”

　　“可是嘟嘟的牙齿都没有雕好。”嘟嘟瘪着小嘴，拉着李汉，李汉心里还有些埋怨老妈，真是说外边买的牙齿不干净，没办法李汉只能用晾晒干的牛骨给嘟嘟和宝宝两个雕刻恶魔牙。“爸爸接个电话就回来帮嘟嘟继续做，乖。”李汉揉了揉嘟嘟小脑袋，接通电话。

　　“你好，这里汉克农场，我是汉。”

　　没太留意电话号码，不过一开口说话，李汉就听出来。“李秉忠主管，是想核准确认函吗，我可以告诉你，我已经核对好了，签了字，中午之前会寄回去的，倒是麻烦你了。”

　　李秉忠一顿，笑着说道。“李先生，这个合同的事可以再商量商量，哦，中午我可能还有点事情，最好十点半以前到。”

　　“真是不好意思，我要给女儿做牙齿，上午没时间，谢谢，我想我和富国银行似乎没有再谈的必要。”

　　李汉随即挂了电话，真是脑子有问题吧，装屁股的大爷，想了想李汉直接号码设为拒接号码。电话另一头，李秉忠愣了一下，啪的挂掉电话。“什么东西，我好心好意想跟你谈，你还耍起脾气来了，我倒要看看，你有什么资格，我等着看你破产来求我那一天。”

　　李秉忠今天一早得到消息，说李汉中药保健啤酒卖的不错，而且有银行打算找李汉谈贷款投资的事了。李秉忠有些忧虑，这边别家银行追着抢着和李汉谈合作，自己这边却结束合作，显得自己似乎故意不顾银行利益似得。这不打了电话，打算给李汉一个机会，谁知道李汉竟然敢挂自己电话。

　　李秉忠这边刚刚挂了电话没几分钟，总部电话打了过来，沃尔玛发布会总部这边保尔看了，李汉名字一出现，保尔就想到蒙大拿合作对象李汉。当时提了一下蒙大拿分部和李汉有业务合作，这不总部十分重视，毕竟沃尔玛全面进入中国，肯定需要大量资金，这可是巨大的优质项目，各大银行可都在争夺。富国银行想要快速发展，或许这就是好机会，李汉和沃尔玛关系看起来不简单，这不总部一位分管西部地区的副总裁给李秉忠打了电话。

　　李秉忠听完，整个人有些傻了。“这件事要尽快处理，总部已经派人过去了。”“这，这事有些难办。”李秉忠磕磕巴巴事情始末说了一遍，气的对面那位差点没把电话给砸了。

　　保尔维持极为良好的关系，现在整个被李秉忠破坏殆尽，甚至可以说结下死仇，落井下石啊，咄咄相逼，仇家不过如此。“这件事办不好，你等着去非洲喂狮子吧。”

　　约翰·施卢斯柏利对于蒙大拿的业务兴趣不大，蒙大拿这个长空之州在美国可算不上好地方，荒凉，没有人烟，业务本来不多。约翰先给保尔打了电话，让保尔来办公室，保尔听完约翰介绍，脸色变的极为难看。“该死混蛋，三百万美元贷款就要申请假扣押，难道他不知道汉的名下资产超过三千万吗，难道他没有看一眼资料吗？”

　　“这些都不重要，保尔，我希望你去蒙大拿，我想知道他和沃尔顿家族关系，或许这是个不错合作契机，我想没人会拒绝富国银行的友谊。”约翰·施卢斯柏利淡淡说道。

　　“不不不，这件事是个大麻烦，汉的性格，我知道，这件事过后，汉绝对不会再和富国银行有任何瓜葛，约翰，我想你不明白，汉和珍妮弗沃尔顿关系，他们有个可爱女儿，拥有安妮沃尔顿和爱丽丝沃尔顿两人股份继承权。”约翰听着保尔说完，眉头紧皱起，保尔接着说道。“这是个脾气有些古怪的中国人。”

　　保尔试图想要更好描述李汉。“文化程度不高，却有自己想法，不过商业眼光太过拙劣，总是看不清自己创造价值。”别的不说，光光汉克庄园，如是李汉一心经营的话，这么好的味道，完全可以成为一个新的啤酒王国。“这些都不是重点，重要这是公私不分，感情用事的人，还有些固执，有些封闭的年轻人。”

　　公私不分，这个最令人头疼，这次富国银行和李汉闹的问题可以说公事更多一点，可能李汉却当成私人保护，或是把李秉忠当成富国银行。“容易感情用事，而且对财富态度捉摸不定，这是很奇特年轻人，不过有一点，颇为重视感情，这是东方人特有的。”

　　约翰越加头疼，说道。“保尔竟然这种重视感情，这样吧，总部打算派人去蒙大拿，你一起过去，我会让李秉忠配合你。”“那好吧。”保尔真不想去蒙大拿，闹出这样事情。

　　保尔对李秉忠一万不满，可现在约翰竟然说了，只有硬着头皮上了。保尔准备去蒙大拿时候，李汉总算做好恶魔牙齿，洗刷赶紧给嘟嘟和宝宝套上。

　　两只小恶魔更加完美无缺了，老妈和许阿姨见着只摆手，吓人啊，美国过节热热闹闹，你看看画的花猫屁股似得。“妈，我先送嘟嘟和宝宝去学校。”

　　“去吧。”

　　李汉开着车送着两个小家伙来到学校，教室弄的和盘丝洞似得，墙上往往悬挂着用纸糊的巫婆、黑猫、鬼怪和尸骨，窗前和门口则吊着龇牙裂嘴或是面目可憎的南瓜灯笼，二十多个小怪物，哇哇叫着在盘丝洞晃悠，作怪。“汉，你这身水手服真不错。”

　　“谢谢。”

　　李汉还真干过水手，当时刚刚到纽约那段时间，只是时间不长，苦力活。辛西娅一身巫女装扮，透着性感，李汉不由多看两眼，辛西娅笑着挺了挺胸。“这身巫女装真是太适合你了，辛西娅，今天你真是美极了。”“谢谢，汉，或许晚上我们喝一杯怎么样。”辛西娅带着些妩媚，李汉不由点了点头。

　　走出幼儿园，李汉心里多了一丝期待，或许这是美丽万圣节，辛西娅人很不错，性感大方。路过街道，两旁各式万圣节装饰，鬼怪南瓜，商店里出售五花八门的万圣节化妆品。妖魔、鬼怪的狰狞面具，也有供化装成西部牛仔、印第安人、警察、强盗、米老鼠等形象的用具，任由人们挑选。

　　李汉车子停靠好，跳下车，走进超市，购买了些鬼神装饰品，彩灯，蜡烛，蜘蛛网网，各种形状类型的鬼火灯。不过对于老哈儿推荐的墓碑和骷髅装饰物，李汉说什么不要，甚至免费赠送两块李汉也扔回给哈儿，墓碑，这东西，李汉可不敢带回家，还不定给老妈见着抽自己呢。卡通鬼怪买了些，作为送给嘟嘟和宝宝礼物。

　　回到家，李汉开始忙活着布置小院子，房屋和围栏上挂起了彩灯，家门或小花园前都会挂着一串串形式各异的鬼神，还有昨天晚上掏空做的南瓜鬼脸，各式活灵活现的鬼脸中不时夹杂着卡通小鬼脸，哈哈鬼脸，这些多是嘟嘟和宝宝做的。南瓜鬼脸拉上彩灯，萝卜灯里放上蜡烛晚上点上。

　　“差点忘记了，还有去买些糖果和苹果。”万圣节晚上可是孩子们闹腾时候，一群小家伙到各家串门。每到一户人家，主人一定笑脸相迎，让他们随意吃、任意拿。否则，孩子们就闹个不休。因此，这个节日叫做“要恶作剧还是出来招待。”糖果之类少不了，这些糖果和零食，最好店铺出售，有包装的，各式鬼怪糖果。

　　“小汉，莉丝爸爸刚刚送来些苹果，你看看，这些苹果真不错。”老妈提着一篮子红苹果，个头真不小。“妈，安德烈人呢？”“走啊，呵呵，我家里土豆送了些给人家，礼尚往来嘛。”

　　李汉家的土豆最近可是挺火的，味道好，有机，只是珍妮弗订下来，平时对外出售不太多。“土豆价格比苹果还贵不少呢，这下安德烈倒是赚到了。”

　　李汉笑着说道。

　　张秀英没好气拍了下儿子，这孩子，怎么说话的。“去，院子弄的花花绿绿挺吓人的，别人家里也这么胡闹？”“差不多，我刚刚路过一间院子摆了不少墓碑和骷髅呢。”

　　张秀英一脸不可思议，墓碑，骷髅这么些东西，还能乱摆乱放，这些美国人胆子还大。“咱们家可不要那些乱七八糟东西。”“没，这不送我墓碑，我都没要。”

　　李汉布置本本分分，鬼怪，彩灯之类，没多少出格的，即使这样，老妈和许阿姨有些不得劲。“妈，我有点去要再去镇上一趟，你有什么要买的吗？”

　　“宝宝要吃饺子，你买些猪肉吧。”

　　“好。”

　　这些天宝宝是家里头号宠儿，李梅回国的事闹的好些天，宝宝情绪慢慢平静下来，不过平时李汉和张秀英，嘟嘟还是宠着宝宝多些。李汉准备糖果，苹果，购买猪肉，调料的时候。

　　保尔已经上了飞机正向蒙大拿赶来，李秉忠几次拨打李汉电话，全都是没打通。李秉忠受到总部一份传真，上面全是李汉资料，李秉忠见着这份资料脑门全是冷汗。

　　光光一条足够李秉忠吃不聊兜着走了，沃尔顿家族关系，相对富国银行市值都比不上沃尔顿家族这个家族。当然影响力，富国不差，可是李秉忠只是一个最偏远的州的分管主管和沃尔顿家族一比，如同蚂蚁比大象。

　　另外一条条关于李汉的资料，完全可以说李秉忠针对李汉，公报私仇，以至于造成现在结果。“这下完了，不，高进，这个该死混蛋都是他害的，还有灰太狼。”想着约翰的话，真的要去非洲，哪里可不是美国，真要喂狮子了。李秉忠可不想放弃美国生活，去非洲开荒。

　　李秉忠想了想，为了自己位置，李秉忠完全抛下脸面。“安排一下，我去可米星一趟，对了，上次汉克农场一千万贷款申请材料一起带着。”


第343章 南瓜募捐箱（下）

　　李汉超市出来遇见艾拉正在搞募捐，为儿童保护基金筹款，李汉捐了五十美元和艾拉聊了几句。最近募捐活动挺多，一条街上李汉见到三个募捐组织，教会和妇女组织。

　　李汉或多或少捐了些，街上车比平时多了些，难得见着这么多人出来购物。缓缓行驶汽车，令李汉有时间细细的打量小镇，可米星小镇并不细腻，如同很多西部小镇一样，建筑和居民无一不透着粗犷气息。

　　街上不时见着马车，牛车上堆放着草垛，摆放各种装饰鬼脸南瓜，一个个装扮小怪物们，不时对路人做着鬼脸。牛仔们依旧三五成群，推开酒吧，酒吧牛仔们聚集地方，难得节日。

　　酒吧木屋结构如同多数西部小镇酒吧一样，简单，装饰物骑马牛仔和马场，屋檐鹿头。小镇多半房屋都是木质结构或是板房，少有混泥土房屋。道路两边是木质栅栏，不长一段就有长椅，多数长椅上有小孩子，或是牛仔雕像斜靠，伸出一只手臂敞开怀抱如同为路人累了靠一靠专程准备是的。李汉想起老姐对这些长椅挺喜欢，觉着很人性化，即使单独一个人出来，累了靠坐在这样长椅，也不觉着孤单，长椅总有一个人默默陪着你，给你肩膀，默默地听你倾诉。

　　这些长椅有李汉先后捐献十多条，牛仔形象有点像李汉，还有几个小孩是宝宝和嘟嘟相似，不过不说这笔捐款还是挺不错。长椅后有铜制铜片，上面刻着长椅捐献人姓名等。

　　李汉平时冲冲来去，难得停下脚步，打量生活多年的小镇，镇中心广场中央是牛仔骑马打猎的雕像，高数米，边上不远地方有灰熊，马鹿等雕像。

　　牛仔雕像极为普遍，几乎每一家商店门前都有，各种生活状态下的牛仔们，身边总有小伙伴们陪伴，或是马，或是牧羊犬，或是枪。相对商店牛仔塑像要小些，或是长椅边多能见到狗狗。这是牛仔们真正朋友，西部开荒，马，狗，枪，没有比它们更令人尊重，如同对待自己生命一般珍惜伙伴们。

　　李汉路过一家出售各种塑像店铺，停了下来，家里围栏四周还差点装饰物，骑着马赶着牛羊猪的小型号的摆件正好可以放着木桩上，挺不错。李汉购买了十多个，几个传奇女牛仔小塑像，送给宝宝和嘟嘟做礼物，还有鹿角装饰物挺不错，很有想法。“汉，这是送给Pandora礼物。”李汉结完账刚想离开，没想到老人竟然拿了一个礼盒送给李汉。

　　“谢谢，托雷斯。”

　　李汉出了店门还有些疑惑呢，回来要问问嘟嘟，这丫头最近做了什么，刚刚买东西时候不少人送礼物，本来还以为上次汤药的事。看来不是，完全送Pandora了。

　　李汉出了店铺见着外边一个蹲靠在木桩边，手里握着绳索，脚边蹲着一只狗狗的牛仔雕塑，比平常人还高一点，只是少了些什么。“这样看起来感觉更好点，不是吗？”

　　李汉随手把自己戴着牛仔帽扣在雕塑牛仔头上。“嗨，MAN。”李汉笑着打了声招呼，提着购买小雕塑和礼物回到向着停车场走去。一路遇见不少熟悉人，难道好天气，节日，很多家庭都把当做一次出游好机会，一早过来或是看场电影，或是坐在路边点一杯咖啡，聊聊天，看着孩子们草坪玩耍。

　　几只肥的有点圆圆白鸽，真是还活着度过去年冬天，真是奇迹，竟然没有因为肥胖而死去家伙们又开始新一轮增肥，小家伙，悠着点。李汉路过草坪时候，不忘记提醒这个欢快小家伙，路过露台咖啡厅，遇见个熟人。“安德森先生。”“噢，嗨，汉，要来杯冰咖啡吗？”“不，谢谢，祝你们在这晴朗秋日，心情愉快。”

　　“谢谢，同样祝你愉快，年轻小伙子。”安德森同桌老人笑着说道。

　　没多停留李汉来到停车场，差点被比尔这家伙拉去杰克酒吧。“这可是一场难得橄榄球赛，汉，你要错过它，真是太遗憾了。”“我想是的，我还有很多事要处理，祝福灰熊队取得胜利。”

　　蒙大拿灰熊队虽然不是NFL成员，只是地区性的小队，实力也不算强，但在蒙大拿州当地人心目中地位很高。美国如同中国一样，普通居民很少出门对于当地的球队忠诚度都极高，球队都有着很强的地域性。

　　比尔告别，李汉开着车子来到幼儿园，嘟嘟和宝宝万圣节幼儿园小Party估计要结束了。“嘿，MAN，我可不是来参加Party的。”李汉被小海盗，外加一只小吸血鬼给袭击了。

　　李汉漂亮海军服上多了两坨番茄酱，两个小怪物嬉笑跑开，对于李汉吼叫一点不在意。“好吧，我想我只有接受了。”李汉无力摇了摇头，擦拭掉番茄酱。

　　幼儿园危机四伏，玩的太Happy了吧，李汉被挥舞小叉子三只小恶魔用小叉子捉住了。“嘻嘻，爸爸被嘟嘟捉到了。”三只小恶魔，嘟嘟，宝宝，外加小蜜雪儿。

　　挥舞小叉子捉住李汉这个大个子，压着出了幼儿园。“好吧，恶魔大王，我们要上车回家了。”“不嘛，嘟嘟还没有玩够。”“舅舅，宝宝只捉到三个人，还要再捉两个。”

　　李汉笑了笑。“时间可不早了，对了，爸爸还买了好多礼物哦。”“礼物。”果然两只小恶魔立马点眼睛瞪大，嘴里叫着礼物，礼物跟着李汉爬上车，蜜雪儿也爬了上来。“我和辛西娅老师说一下。”

　　李汉和辛西娅说了一声，开着车子回到小农场。“哇，好漂亮。”一下车，三个小恶魔被重新布置小漂亮小院子吸引住了，哇哇大叫跑进小院子里。

　　李汉抱着几个大纸袋跟着后面，买的东西多了点。“妈，许阿姨来帮我一下。”太多，李汉这会都抱起来放不下了。“这孩子，少拿点再来一次不行啊。”

　　“还有呢。”

　　李汉买着东西可不少，光光看开着皮卡就知道了少不了。“买这么多东西做啥啊，多浪费。”“过节嘛，多准备点，你看嘟嘟和宝宝不是玩的挺开心的。”

　　东西都给搬进屋，倒了杯茶，边喝边走到老妈身边。“妈，这是给你买的，还有许阿姨的。”“你这孩子，胡闹，我和你许阿姨多大了，还和你们孩子闹腾。”

　　李汉可敢随便给老妈和许阿姨买那些鬼鬼怪怪衣服，只是中世纪穿着裙子，挺厚实，样式看起来不错。“妈，你先试试，我看挺好的。”“大妹子，你看看这孩子，行，我们去试试，这孩子。”

　　老妈见着李汉拿出裙子，虽然花了点，可没啥别的，点了点头和许阿姨去楼上穿着试试。“嘟嘟，宝宝快进来，爸爸给你们买的礼物。”

　　果然，李汉一提到礼物，蹬蹬蹬，嘟嘟和宝宝一溜烟跑了进来，手里还举着一个个小鬼怪。“爸爸，什么礼物。”“看看，漂亮吧，这是最有名女牛仔全套牛仔装备——宽大的牛仔帽，饰有流苏的半截皮裤，钉着闪亮马刺的高筒靴，颈间色彩艳丽的印花大方巾映衬着阳光下年轻的笑脸，送给你们，蜜雪儿也来，叔叔也送你一个。”

　　“谢谢，叔叔。”

　　蜜雪儿捧着女牛仔塑像，挺喜欢，嘟嘟和宝宝更是把所有女牛仔塑像都给搬出来摆上。“好了，送回自己房间，乖乖摆好，别乱放，知道吗？”“嗯。”

　　三小家伙小塑像搬着上楼，李汉接着电话。“灵娜，今天能回来，晚上在这边吃吧，你和珍妮弗说一下，Pandora有时间没见着妈妈，天天念叨。”

　　“我会的，汉，中药啤酒卖的很不错。”“报道我也看了，这些都是你和珍妮弗功劳。”李汉倒是没太在意，中药保健啤酒产量上不去，买的再好还不是一样。

　　只是李汉没想到今天珍妮弗竟然回来，一会告诉嘟嘟，小家伙不知道怎么高兴呢。“爸爸，嘟嘟放好了。”“嘟嘟你过来，爸爸有事问你。”

　　李汉一堆小礼物盒子堆放嘟嘟面前。“这些都是老爷爷，老奶奶送嘟嘟，嘟嘟，你有什么要说的吗？”“别摇头，算了，不说就不说了，别装小可怜。”

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟扑进爸爸怀里用小脑袋蹭了几下。“爸爸，我们做南瓜箱好不好。”“你做这个做啥么啊？”“嘟嘟去捐钱。”“你要做南瓜募捐箱，小财迷，人家那是为了保护儿童，妇女捐钱，你有什么理由啊。”

　　“嘟嘟要保护动物。”

　　嘟嘟挺起小胸脯，说道。

　　李汉没想到，笑了笑。“好好好，做，走吧。”南瓜车破了个洞穴，正好修补修补，弄个大募捐箱子，干脆嘟嘟和宝宝，米雪儿几个小家伙自己弄。

　　李汉南瓜车给弄出来，嘟嘟去牵来打野猪，挂上拖回小院子前。南瓜车顶部全给卸下来，整个南瓜车给从新设计一下，破洞雕刻出一个可爱的饕餮嘴，设计花纹，整个看起来挺漂亮。

　　南瓜车门上挂上漂亮锁，扣住，南瓜往后移动一下，前边添加两个位子，这些成了后边南瓜箱，前边座椅，设计改变了，看起来虽然没有先前好看。

　　至少比破个洞，闲着好吧，正忙活从新给南瓜上色李汉，没注意农场入口来了些人。李秉忠一行人，李汉还清了富国银行贷款，本来李秉忠挺得意，李汉你不是挺厉害，还不照样还贷款，这下我看你怎么完蛋，比较李汉财务状况很不好，靠卖配方，早晚破产。李秉忠没在意，可今天上午得到消息。

　　李汉想要破产还真不容易，再有看到李汉资料，总部要求，李秉忠只能硬着头皮来了。站在农场入口，随行工作人员都挺不得劲了，毕竟几次三番过来，趾高气扬的追债，这会要低声下气，人家还不一定理会，说不定撵走呢。


第344章 万圣节之夜（上）

　　李汉和辛西娅打了电话，说了声不太意思，真是赶巧了，珍妮弗回来肯定有些事情商量，总不能自己跑去和辛西娅约会吧。辛西娅稍有些生气，至少面上显得不太高兴。

　　李汉想了想下午有时间，可以出来喝一杯，正好下午嘟嘟和宝宝要去镇上募捐，为保护蒙大拿小动物做贡献，蜜雪儿也要参加。李汉索性给莉丝和柯尔特打个电话，今天工作早点结束，送玛丽亚过来玩。

　　休顿，黛娜，杰姆，道尔斯，萨拉，噜噜，皮特晚上一起过来参加烧烤Party，难的节日，轻松一下，一晚上问题不大，牛棚这边大灰熊今晚辛苦点。

　　最近大灰熊适应牧羊犬生活方式，比自己捉鱼舒服多了，天天拍拍熊掌，吼两嗓子，牛群乖乖听从，再有李汉空间培育几条牧羊犬。驱赶牛群工作还是比较轻松的，提前添加饲料和水，摄像头画面了解电脑，即使在小农场也能随时观察牛棚四周情况。李汉安排好，开始忙活准备午餐，嘟嘟和宝宝，蜜雪儿几个小家伙去试驾改造南瓜车。

　　嘟嘟赶着新改造的南瓜车来到农场入口，好奇的歪着脑袋打量眼前的一群人。“你们是谁，这里是Pandora的家。”嘟嘟有些好奇，拍拍大野猪停靠下南瓜车。“小朋友，我们是来拜访你爸爸的，在家吗？”李秉忠看过李汉知道，知道Pandora是李汉女儿，姓氏里有沃尔顿，果然很漂亮小家伙。

　　“嗯，爸爸给Pandora做好吃的呢。”

　　说着嘟嘟小嘴吧嗒一下，摸了摸小肚皮，爸爸说左好多好吃，嘟嘟都没有吃点心，等爸爸好吃，肚子都饿了。“我们可以进去吗？”白狼死死盯着这群家伙，李秉忠几人哪里敢随便进，要是咬到，完全自认倒霉，不请自来，不请自进，不告你就算好的，被咬都算你活该。“白狼乖，叔叔等一下，Pandora去告诉爸爸。”

　　宝宝和蜜雪儿同时拉了拉嘟嘟，深怕嘟嘟放陌生人进来，舅舅和妈妈都说了，见到陌生人要先告诉大人，不要和陌生人一起走，还有不吃陌生人的东西。“嘟嘟。”

　　“宝宝姐姐，我们去告诉爸爸吧。”

　　嘟嘟赶着南瓜车转了圈圈，回到小院子前停下来，跳下南瓜车跑进小楼厨房，仰着小脑袋拉了拉正在忙活着做菜的李汉。“爸爸，爸爸。”“怎么了，嘟嘟，饿了。”

　　“不是的，爸爸，外边来了好多叔叔找你。”

　　“叔叔？”

　　李汉颠了几下锅，装盘，捏了一个块塞进嘟嘟嘴里，小家伙馋嘴猫小模样。“嘻嘻。”“妈，我去看下谁来了。”李汉解开围裙，递给嘟嘟，谁知道小丫头竟然套上，如同大裙子，哇哇，装鬼，吓着蜜雪儿和宝宝，三个小家伙客厅沙发玩闹起来。“嘟嘟，宝宝，带妹妹去楼上玩。”

　　张秀英想着一会来着客人，小孩子边上闹，挺不礼貌的。“嗯，蜜雪儿妹妹，Pandora有新的吉他，可好玩，我们去玩吧。”“嗯。”三小家伙牵着手，爬上楼梯。

　　李汉走出农场，有些好奇，谁啊，来着不打电话，太奇怪了。“李秉忠。”走过去一看，李汉见着人群里李秉忠，这人闹哪一出啊。“李先生，你好。”

　　“几位好，不知道几位还有什么事吗？我想我和贵银行已经没有业务往来了吧，该还的贷款，我可是一分没少，李秉忠先生，难道是专程来拿确认函的吗？那真是不好意思，我已经寄出去。”

　　李汉接着说道。“要是没什么，我要回去做饭了，各位请回吧。”“不，李先生，我想我们可以谈谈，对于上次贷款的事，是工作人员失误，我想我们可以有更多的合作。”

　　“不，谢谢，合作就不必了，请回吧。”

　　李汉心说锅里还煮着牛肉呢，调料都放好，老妈别不知道再加，味道可就重了。“李先生，等一下，你看我们材料都带来了，上次工作人员疏忽，关于珍珠花牧场贷款的事，你看，我们能不能坐下来谈谈。”

　　李秉忠赶紧让助理把带过来材料拿出来，边说道。“我已经看过了，觉着没有什么大问题，只是一点细节，李先生，我们再谈谈，这笔贷款，我想问题不大。”

　　李汉顿了一下，说起来，李汉现在手里还真缺钱，不过明天有一笔白松露要出售，而且冬天来临，珍珠花牧场的改造会停下一阵子，用钱地方少一些。

　　再说了，中药啤酒卖的不错，想来会为农场增加一笔收入。“谢谢，我想最近不需要，或许那天需要再和贵银行谈吧，不好意思，家里还煮着汤。”

　　说完李汉转身离开，完全没有请这些人去家里坐坐意思，直接把一群人直接晾在农场门口，李秉忠脸色变幻，铁青铁青，双手紧握着合同书。“该死的。”“主管，我们现在？”“走，回布顿，不，去机场接总部的人。”

　　本来李秉忠还想着等总部来人前，合同签了，这样李秉忠不仅仅不会约翰面前丢分，或许还能加深印象呢，至于总部来人，李秉忠得知是保尔。

　　李秉忠对这位可没太多好感，一众跟着怒气冲冲的李秉忠回到车上，没有停留，立即发动车子，向着布顿机场赶去。李汉回到小楼，四处看了看。“妈，嘟嘟几个跑哪里去了？”

　　“楼上玩呢，客人呢。”

　　“只是外边问路的，走了，妈，我来弄吧，你歇息一会。”

　　李汉加了些清水，熬白鱼汤要有耐心，最好不放调料，熬出鲜味去腥味，这是李汉从老爸学来手艺，张秀英都比不上李汉。“那好，我去楼上看看几个小家伙。”

　　中午鱼汤熬煮好，三个小家伙一人一大碗美美喝掉，肚皮饱饱的，挥舞小恶魔叉子追着小米莉，小黑黑玩闹。李汉靠坐沙发上，笑着看着。“妈，许阿姨，衣服挺好看的。”

　　张秀英换了厚实长裙，还算不错，没有古古怪怪的感觉。“裙子太大，浪费不少布料，这上好布料可惜了。”“张大姐，咱们穿两天再给改改。”“这倒是。”

　　李汉苦笑，算了，改就改，随妈高兴，难得找个事情做。老姐李梅这一走，可不仅仅宝宝，老妈有点堵心，这些天没太出去，兴致都不高。“妈，过两天咱们出去玩几天，农场没啥事了。”

　　这些天土豆都挖了出来，有六七千磅，白松露也上市了，马场这边乔治娜也要回来，再有皮特，不用李汉担心。珍珠花牧场改造有休顿和杰姆，问题不大，柯尔特牛粪捡的差不多，现在闲下来可以帮忙照看一下小农场这边。

　　算来算去，秋冬时候出门旅游最好季节了，农场和牧场没多少事。“嘟嘟也去。”“当然，嘟嘟去，宝宝也去。”“这天气去啥海边。”

　　“妈，洛杉矶十一月不算冷的。”

　　李汉搂着嘟嘟和宝宝，边上小蜜雪儿一脸羡慕看着Pandora姐姐，蜜雪儿也想和爸爸一起去旅行。“来美国这么多年，还没好好逛逛，正好趁着这段时间家里没什么事，去逛逛，要不又忙了，没时间出去了。”

　　张秀英虽然有些心疼，出去就要花钱，可见儿子这么说，点了点头。“其实我本想等着老爸和老姐，姐夫一起过来再去，不过没关系到时候咱们再带他们逛逛，我们先去打个头站。”

　　“这孩子，你姐和你爸，姐夫能过几天还旅游，好好过个春节多好，你姐夫还想趁着冬天下雪打几只野鸡呢。”张秀英笑着说道。“那也行，这事就这么说了？”

　　“你啊，算了，我就跟你们动动。”

　　“耶，奶奶同意了。”嘟嘟和爸爸开心击掌，宝宝不甘落后，抢着和李汉击掌。“好了，有电话，舅舅先接个电话。”李汉拿起电话，是灵娜打过来的，两人到机场了。

　　还真挺快，灵娜笑着说。“汉，你猜猜我在机场见到谁了？”“机场？乔治娜？”“嘿，汉。”“乔治娜？最近还好吗？”“还不错，只是有些想闪电了，闪电怎么样？”

　　“皮特照顾的不错，不过闪电脾气有点大，不太给皮特面子。”

　　李汉笑着说道。

　　果然乔治娜听说，闪电大脾气，有些高兴，怎么说，闪电可是自己好不容易驯服。“汉，我刚刚飞机遇到保尔，上次我记着在农场见过一面。”

　　“保尔？”

　　李汉微微顿了一下，一时间还真没想起谁来着。“你说的是富国银行先前那位主管保尔？”李汉想起上午李秉忠，难得保尔过来和李秉忠有关系。

　　此时，机场另外一边，李秉忠正带着富国银行蒙大拿分部的众多工作人员迎接保尔一行人。保尔对李秉忠没啥好感，寒暄了两句，说道。“那么我先回去，我想李秉忠先生给我们说说这次的事情。”

　　李秉忠心里哼了一声，鸡毛当令箭，此时还指望保尔能把这件事给摆平，脸上没有一丝变化，依旧笑盈盈。“几位辛苦，先休息一下，再谈，再谈。”

　　出门时候，正好保尔和珍妮弗等人碰面，灵娜倒是认识保尔。两人打了招呼，各自冲冲上车，李秉忠微微发愣，真是美人，瞥了一眼远去珍妮弗和灵娜两人。


第345章 嘟嘟大人的神奇募捐之旅（上）

　　嘟嘟撅着小嘴，小屁孩一扭转过屁股背对着李汉，气鼓鼓的鼓起肉肉小脸，完成成了气鼓包了。“嘟嘟，不生气，爸爸陪你去募捐，好不好？”小家伙，刚刚嚷嚷和妈妈说话，李汉没给，闹脾气了。

　　小嘴嘟着老高，不理爸爸了，李汉把嘟嘟抱过来，捏了捏肉肉小脸，用下巴胡渣蹭了蹭嘟嘟，总算逗乐嘟嘟。“爸爸每次都这样，下次嘟嘟不和爸爸玩了。”

　　嘟嘟有点小大人说道，宝宝和蜜雪儿在边上齐齐点头，舅舅都好笨，只会用胡须扎人。李汉老脸一红，哄小孩子，这业务李汉还不算太熟悉，这不小嘟嘟还不是刚刚几个月。“乖，不生气，爸爸下次想新的办法逗嘟嘟开心。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟欢快拍了下小手，李汉一愣，这个小不点，刚刚假装生气，李汉捉着嘟嘟挠了挠痒痒。“爸爸骗人，说不挠痒的。”“谁让你个小不点先骗爸爸的，还有宝宝和蜜雪儿。”

　　李汉作势要抓，宝宝和蜜雪儿吓得哇哇大叫，从沙发爬起来一溜烟跑出客厅，嘟嘟挣脱李汉魔掌，跑去和宝宝姐姐和蜜雪儿妹妹汇合，出小楼时候还不忘伸着小脑袋和爸爸说道。“爸爸来追嘟嘟啊。”

　　李汉笑着拍了拍手，站起来，嘟嘟哇的一声，立即转身就跑，还不时回头。玩闹一会，李汉把嘟嘟抱着怀里。“乖，走吧，一会迟了可募捐不到钱了。”

　　李汉南瓜车挂了牌子，募捐可不是件简单的事，需要一些手续，李汉费了不少功夫托人给嘟嘟办了下去。不然随即都募捐，还不乱套了，至少有监督，有记录。

　　这不还联系蒙大拿动物保护组织，没想到小小募捐还挺多事要办，挂了动物保护组织账户，还有账目透明，帐号还是三人办理，可是费了不少心思，总算解决，这不还要等组织派人过来，全程跟着。

　　来到小镇，没想到动物保护组织派的人竟然是辛西娅。“辛西娅怎么是你。”“我忘记介绍了，我是蒙大拿小动物保护者委员会委员，Pandora，老师陪一起募捐好不好。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟欢喜拉着辛西娅手，仰着头。“老师坐车上。”“谢谢。”辛西娅对着有点发愣李汉笑了笑，坐上南瓜车，南瓜后移之后，南瓜车空间大了不少。

　　来着小镇，嘟嘟车子停靠在妇女募捐小天使的边上，穿着小天使套装十来小女孩有些气鼓鼓蹬着李汉一行人，本来募捐都不容易。经济危机阴影下，多数居民都是急切需要钱，在这种情况下，至少少数会捐助些钱财，更多是无视，不是漠视。

　　妇女保护协会，费了好些力气，选了这处不错地方，嘟嘟一行人竟然来着就给占据了。“哼。”嘟嘟眨巴大眼睛看着边上大姐姐。“天使大姐姐，你怎么了？”

　　嘟嘟虽然穿着小恶魔套装，小脸洗干净，很漂亮的小恶魔，天使女孩米兰看着可爱小嘟嘟，哼了一声走开。“看来我们妨碍的别人了，嘟嘟我们到另一边吧。”“可是，这里都是嘟嘟卖菜的地方。”

　　嘟嘟小嘴嘟起，嘟嘟的，嘟嘟不要，李汉想再劝劝，可是看了看周围竟然没有停车地方，没办法。“那好吧，在这里吧，不过我们不能打扰别人知道吗？”

　　小天使米兰抱着募捐箱子走过时候，嘟嘟跳下车。“姐姐，嘟嘟捐钱。”嘟嘟虽然是嘟嘟卖菜的地方，可姐姐先在这里。“你有钱吗？”米兰有些意外，停了下来。

　　“嗯，嘟嘟有五美元。”

　　嘟嘟只有五美元零花钱，爸爸给的一百美元都买瓶子花完了。嘟嘟小书包里还有好多小瓶子，里边装好熬煮药送给街上有病爷爷和奶奶的。嘟嘟看着米兰不要，还以为少了呢，嘟着小嘴。“嘟嘟只有五美元了，等嘟嘟赚钱再捐给姐姐。”“嘟嘟？好奇怪名字。”“哇，忘掉了，不叫嘟嘟，姐姐，我叫Pandora。”

　　“咦，Pandora，也是好奇怪。”

　　米兰觉着眼前的小可爱小女孩好奇怪，嘟嘟发音奇怪，Pandora名字意思奇怪，真是奇怪的小女孩。“小妹妹，我不能要你的钱。”“为什么呢？”“不好意思，打扰到你，请收下吧。”

　　李汉笑着说道。“我是Pandora的爸爸，这钱虽然少，可代表Pandora一番心意。”“那好吧，谢谢你小妹妹。”米兰笑着蹲下，募捐箱子递到嘟嘟面前，募捐箱子此时高度比嘟嘟低了一截，嘟嘟很轻松五美元塞进募捐箱里。“姐姐，你不生气了吗？”“姐姐从来没有生气。”米兰笑了笑摸了摸嘟嘟波波头，真是可爱的奇怪小恶魔女孩。

　　嘟嘟哦了一声，回头找爸爸去要小南瓜募捐箱，大南瓜募捐箱打开，李汉一个个小南瓜募捐箱拿出来递给嘟嘟，宝宝，蜜雪儿，辛西娅带了一个。

　　三个小家伙直接挂着胸口，小手捧着，南瓜瓤都掏空，不算重，挺好玩的。“汉，这些都是你设计的。”“不，这些都是Pandora和宝宝设计的，我只是帮忙修复一下这个。”

　　李汉拍了拍大南瓜募捐箱子，李汉锁好，挂上牌子，车子停靠这里，若是有人捐款，可以塞进去，边上是记录本，可是签上你的名字。捐款不签名其实不算好事的，怎么说呢，捐助款项要透明，至少需要知道钱的来源。至于无名英雄虽然值得敬佩，可对于慈善机构和监督机构，来说或许不算好事。

　　嘟嘟带着宝宝和蜜雪儿紧紧跟着天使大姐姐米兰，米兰都有些无奈了，嘟嘟三个小家伙明显比自己可爱，还有募捐南瓜箱也好可爱。“Pandora，你不要跟着我，好吗？”

　　嘟嘟仰着小脑袋。“为什么，天使姐姐。”“我们不一样啊，你看募捐箱上的单词都不一样。”“哦，姐姐你的为什么不一样啊。”嘟嘟看了看，宝宝姐姐和蜜雪儿妹妹都和嘟嘟一样。

　　米兰一愣，我的为什么不一样，啊不对，是我问你的才对。“Pandora，我们分开吧，我要去这边。”米兰觉着和一个小不点纠缠让自己很郁闷，打算和这个问题多多三个小家伙分开。

　　“哦。”

　　嘟嘟和宝宝，蜜雪儿立马调转头，米兰走了几步觉着不对劲，回头看看，三个小家伙正紧跟着自己。“姐姐，嘟嘟迷路了。”嘟嘟一脸困惑小模样，像是真迷路小羔羊似得。

　　米兰站在原地不动，嘟嘟和宝宝，蜜雪儿蹬蹬跑过来。“姐姐，你要去哪里？”“我不要走了。”米兰直接站在路边，嘟嘟嘟嘟小嘴，宝宝拉了拉嘟嘟。“嘟嘟妹妹，我们走吗？这里都没有人捐钱！”

　　一路遇见人都不捐钱的，宝宝，蜜雪儿都空空箱子。“嗯，没有捐钱。”

　　嘟嘟歪着小脑袋想了想“嘟嘟想到了。”

　　说着嘟嘟小背包拍了拍背着小背包，推开路边一家店铺的门，米兰愣了一下。“Pandora。”米兰还没来的及拦着，嘟嘟已经带着宝宝和蜜雪儿进去了。

　　募捐可不能随便进别人店铺，米兰深怕嘟嘟几个被赶出来，赶紧推开门，可是见到一幕令人米兰感觉自己产生幻觉。嘟嘟三个坐在沙发，店主竟然给三个小家伙拿点心和饮料，嘟嘟一点不客气，开吃。“嗨。”店主白胡子白人，以为米兰和嘟嘟一起，邀请坐下喝饮料，店主拿出二十美元，一个小募捐箱子放五美元。

　　嘟嘟和宝宝，蜜雪儿吃完跳下沙发，说再见，米兰愣愣起身跟着，随后街道募捐变成店铺募捐，甚至很多店铺店主站在门口欢迎。这对于站在别人门口可能引起不快的街道募捐的米兰来说，太震惊了，感觉一路晕乎乎。

　　只是募捐箱子不断增加美元提醒着米兰，这一切都是真的。宝宝和蜜雪儿两个高兴，好多点心，包包里都装满了。“嘟嘟妹妹，你送给老爷爷和老奶奶小瓶子是什么。”“嘟嘟熬的药。”

　　嘟嘟蹦蹦跳跳在前边走着，一路上吃着喝着，拿着，米兰跟着沾了光，一直到街尾。嘟嘟和宝宝，蜜雪儿，米兰进了二十家各种商店，一人募捐一百美元，外加好多点心。

　　嘟嘟偷偷看了看小南瓜里钱，好多，走另一边回去。谁知道，这边竟然一有好几家店主等着嘟嘟等人到来，准备点心，十美元，或是五美元钱准备好了，随手塞进几人募捐箱子。

　　等着嘟嘟宝宝，蜜雪儿回到广场停车地方，小家伙每个人箱子里已经超过一百五十美元了。米兰遇到妇女保护协会的同伴，摩根莉莉。“米兰，你刚刚都和这些小不点一起玩去吗？”

　　米兰愣愣点头，脑海里全是一路嘟嘟和各家店主说话，打招呼，各家店主迎接，点心，饮料招待着，完事还一人或是五美元，或是十美元，没见着少过五美元。

　　米兰在街道边站了一上午，光光只有一次五美元，多是美分，一美元之类。“嗯”“米兰，你疯了吗，这些小家伙，你竟然跟着，怎么可能募捐的到钱啊，哼，刚刚儿童保护基金艾拉她们上午募捐超过二百美元，我们到现在还没有一百美元呢。”“你呢，有十美元吗？”

　　摩根莉莉等四五个人，看着米兰，有些生气。嘟嘟回到南瓜车，把小南瓜箱子放回大南瓜车上蹬蹬跑过来，拉着米兰。“姐姐，我们吃点心吧。”


第346章 嘟嘟大人的神奇募捐之旅（下）

　　嘟嘟小南瓜箱子和装满小瓶瓶小背包放好，嘟嘟要累死了。小家伙吭哧吭哧学着宝宝姐姐喘大气，惹着宝宝小嘴撅着老高，不高兴了。“嘻嘻，宝宝姐姐，嘟嘟快累了。”

　　“骗人。”

　　宝宝才不信呢，嘟嘟妹妹一点都不累，嘟嘟嘻嘻笑了笑。“宝宝姐姐，你饿吗？”“我们吃点心吧。”“好吧。”宝宝把装满小点心和饮料小背包拿下来。

　　蜜雪儿小背包还多小玩具，送嘟嘟，蜜雪儿取下来送给嘟嘟姐姐。“蜜雪儿妹妹这些送你。”嘟嘟划拉几个留给玛丽亚妹妹，其余都分掉给宝宝姐姐和蜜雪儿妹妹。“天使姐姐。”

　　小礼物有一套六翼天使，哇好漂亮，嘟嘟都很喜欢，不过看了看和一群大姐姐说话天使姐姐，嘟嘟六翼天使小塑像装进盒子，一会送给天使姐姐。

　　“嘟嘟，点心饮料都摆好了。”

　　宝宝分了六份，三个大堆是宝宝，嘟嘟，蜜雪儿小孩子都要多吃长大，舅舅和辛西娅老师，大姐姐大人肯定都不喜欢吃点的点心，嗯分饮料给他们，宝宝美好的想到。

　　“嘟嘟去叫大姐姐。”

　　嘟嘟跳下南瓜车，蹬蹬跑到米兰这边，摩根莉莉等人正在数落米兰，竟然陪着三小不点玩闹。“姐姐，我们吃点心吧。”“嗨，小朋友，我们可不是幼儿园的老师。”

　　摩根莉莉哼了一声，嘟嘟眨巴眨巴眼睛拉了拉米兰。“姐姐你不吃吗？”“嘿，该死，小家伙，难道你没有听到我在说话吗？”摩根莉莉，怒了，无视自己。

　　嘟嘟歪着小脑袋，打量一下，这些怪怪姐姐和天使姐姐有一样箱子。“黑黑的姐姐，你是谁？”摩根莉莉愣了一下，黑黑的姐姐，摩根莉莉母亲是黑白混血，摩根莉莉皮肤黑些，不对，是健康的麦色，该死小鬼头。

　　这下怒大，可对小家伙，摩根莉莉没有好办法。“哼，小不点，我这是健康的麦色，米兰，我们可没有时间陪小不点玩耍，我们可是为了募集来的，你难道忘记。”

　　嘟嘟哦了一声，好奇看着摩根莉莉。“姐姐，健康的麦色是什么？”摩根莉莉快疯了，拉着米兰，怒气冲冲说道。“米兰，我可不想和一个好奇的充满问题的鬼头一起。”

　　米兰总算有反应了，啊了一声。“莉莉，你刚刚说什么？”摩根莉莉疯了，指着米兰募捐箱子大骂。“米兰，我把最好位置让给你，你竟然陪着几个小家伙玩闹，这还不说，刚刚我们和你说话，你竟然一句没听，米兰，难道你忘了，我们是来做什么的吗？哼，我会告诉琳达老师，下次妇女保护者协会的副会长竞选，我要参加，你太不负责了。”

　　“啊，对不起，莉莉，我刚刚有募捐到一些钱。”

　　米兰边说边要打开自己募捐箱给摩根莉莉看。“这点钱有什么用，儿童基金都募捐到二百多美元了，我们还不到一百美元，这里是最好募捐点，你竟然随便走了。”

　　嘟嘟歪着小脑袋，拉了拉生气摩根莉莉。“麦色的姐姐，不对，健康的麦色姐姐，Pandora带大姐姐去募捐好多钱哦。”“你竟然听一个小不点的，米兰，你疯了嘛，该死我不该把这么好位置让给你。”

　　艾玛沃特，弗拉尼道尔，贝塔库娃此时站到摩根莉莉一边，对于嘟嘟的话可没有人信。“大姐姐，Pandora没有说谎对不对。”“莉莉，艾玛，Pandora没有说谎，我是跟着她一起。”

　　这下摩根莉莉气更大了，艾玛等人有些不高兴看着米兰，她们跑了几条街，米兰本来好位置，摩根让给米兰，谁知道米兰竟然陪着小不点玩去了。

　　“米兰。”

　　“艾玛，事实就是这样，你们可能难以置信，我募捐到很大一笔钱，我想至少有一百美元。”米兰说着就要打开募捐箱。

　　“米兰，难道你疯了吗，这是不可能。”摩根等人本来还气呼呼，此时全愣住了。

　　募捐箱子，五美元，十美元大钞，真不少，嘟嘟有点得意。“是吧，是吧，Pandora都没有说谎，姐姐，我们去吃点心吧，Pandora饿了。”

　　摩根莉莉，艾玛，弗拉尼，贝塔愣愣盯着募捐箱子里美元，太不可思议了。“米兰，你是怎么做到的？”“不，不是我做到，事情是这样的。”

　　米兰说完，摩根莉莉四人全盯着嘟嘟，太神奇了，嘟嘟眨巴眨巴大眼睛拉了拉米兰。“姐姐。”嘟嘟有点怕，米兰笑了笑，刚刚一路上自己还不是和摩根等人一样，太难以置信了。“噢，上帝，我想起来，Pandora，蔬菜小女孩。”

　　艾玛惊讶叫道，艾玛和多洛莉丝认识，听莉丝说过嘟嘟的事。艾玛见着摩根莉莉等人愣愣，把莉丝说过话说了一遍。“太不可思议，她还这么小竟然有了自己品牌。”

　　谁说美国小天才很多，各种层次都有，可在可米星小镇，这么小拥有自己品牌和事业三岁半小孩子自由Pandora一人。“姐姐，Pandora饿了。”

　　嘟嘟回头看了宝宝姐姐和蜜雪儿妹妹都吃点心了。“莉莉，艾玛，我整理一下账单，你们等我一下，好吗？”“好的，好的。”摩根莉莉还没太反应过来。

　　随着米兰来到嘟嘟南瓜车边，嘟嘟南瓜车架子下到地上，这样架子可以做坐几个人。“好漂亮，好有意思的南瓜募捐箱。”“爸爸帮Pandora做的，还有小小的。”

　　嘟嘟小南瓜募捐箱子，打开给摩根莉莉等人看，嘟嘟小南瓜募捐箱子里竟然还有二十美元，甚至有一张五十美元钞票，难怪米兰说Pandora带她一起募捐。

　　嘟嘟募捐箱子钱最多，有超过两百美元，即使米兰统计下来将近一百三十美元，比摩根莉莉四人外加琳达老师五人募捐的数额还要多几十美元。

　　这时候几人算是完全信了，米兰说的，只是太不可思议了。“Pandora，她是怎么认识这么多人的？”米兰微微摇头，这事她也不清楚，别说米兰，跟着嘟嘟的李汉和辛西娅有点发愣。

　　“汉，Pandora怎么会认识这么多人？”

　　同样问题，辛西娅一脸惊讶看着同样满脸异色的李汉。“这件事，我想只有Pandora自己知道。”李汉隐隐觉着这件事和上次嘟嘟缠着自己要一百美元的事有些关系。

　　“辛西娅，喝杯咖啡。”

　　嘟嘟南瓜车停靠位置离着露台咖啡厅不远。“好啊。”辛西娅妩媚一笑，李汉陪着辛西娅边喝着咖啡，边看着嘟嘟几个小家伙。一杯咖啡喝完，李汉和辛西娅，起身走到南瓜车边。

　　嘟嘟竟然正在招待一群小客人，摩根莉莉，等人边喝着饮料边听米兰述说刚刚神奇募捐过程。李汉和辛西娅没打扰米兰述说，不过辛西娅只是感到好奇。

　　李汉却有些震惊，小瓶子，不由想到药汤，难怪最近小家伙神神秘秘，啤酒酿造小屋的陶瓷罐子估计就是嘟嘟熬药的工具。不过这倒是什么药，效果看起来挺不错的。

　　李汉心里嘀咕，回去好好审问审问小家伙，偷偷用泉水熬药，小屁股欠揍了。“汉，Pandora真是令人惊奇孩子。”辛西娅一脸神奇看着嘟嘟。

　　嘟嘟这丫头最经不住四周人夸赞，小尾巴这会都翘上天了。李汉无奈摇头，小鬼头，回去路上，嘟嘟还不时和李汉说，嘟嘟南瓜箱子捐了好多钱，一脸期待看着李汉。

　　可是爸爸都不夸奖嘟嘟，嘟嘟小嘴嘟起老高，不和爸爸玩了。李汉见着生气小气鼓包包一乐，小鬼头。“嘟嘟，妈妈和灵娜阿姨回来了，说一会就过来找嘟嘟。”

　　“真的吗？”

　　嘟嘟心里想着一会嘟嘟告诉妈妈，嘟嘟很能干，捐到好多钱，妈妈一定夸奖嘟嘟的，嘟嘟大眼睛里闪着小星星，一脸期待。李汉无奈捏了捏嘟嘟小鼻子。“好好看路，要不爸爸来赶车了。”

　　“嗯。”

　　路过一些房子，嘟嘟宝宝，蜜雪儿都要看好一会，多数居民都布置自己小院子，尤其是路过玛丽亚租住的房子。玛丽亚正跟着妈妈，还有好多阿姨，帮着布置大大出租屋，玛丽亚笑声远远的就能听到。“玛丽亚妹妹。”

　　彩灯，一些玉米杆和废旧布料做成鬼怪，还有些南瓜鬼脸，玛丽亚拿着一截截不长蜡烛，认真每一只蜡烛放好，摆放好每一个小南瓜灯。彩灯是去年布置圣诞节用过，玉米杆，布料，废物利用，涂料是店铺打折，蜡烛都是各家点剩下，完全不用花钱的万圣节。或许只要糖果是出钱买的，玛丽亚见到嘟嘟姐姐来找她玩。

　　高兴把口袋里糖果分给嘟嘟，宝宝，蜜雪儿，这是玛丽亚第一次用自己家东西招待嘟嘟姐姐，小丫头笑的很开心，带着些自豪。“叔叔，玛丽亚请你吃糖。”

　　“谢谢，味道真不错。”

　　李汉摸了摸小家伙，玛丽亚见着李汉吃下自己递的糖果，很是高兴。“妈妈买的，很好吃。”嘟嘟和宝宝，蜜雪儿刚刚吃过好多点心，再有糖果都不好吃，三个小家伙装着口袋里没有吃，小玛丽亚有些失望，微微低着小脑袋。“Pandora姐姐，糖很好吃的。”


第347章 万圣节之夜（中）

　　“Pandora姐姐，真的很好吃。”玛丽亚微微低着头，声音带着一丝期待，或许这些便宜糖果不是最好，不能和平时Pandora吃的糖果相比，可这已经是玛丽亚能拿出的所有，或许你不喜欢，可这些已经是她的所有，她已经把最好给了你。

　　李汉没说话，只是视线不由的落到嘟嘟身上，嘟嘟摸出口袋糖果剥开塞进嘴里，露出大大笑脸，没有做作，嘟嘟看着玛丽亚妹妹一脸期待看着自己。“玛丽亚妹妹糖很好吃。”

　　李汉和玛丽亚妈妈杜布尔相似一笑，杜布尔带着一丝感激，对李汉，对嘟嘟，一个母亲感激。或许玛丽亚不是聪明小孩，可却最懂事懂事，最体贴孩子，从不要求什么，不会和别的小朋友攀比，知道妈妈和爸爸要还钱，赚的一点点钱都会攒起来给妈妈。即使买糖果，选择最差，只买不到半斤，直到现在不过吃了两颗，玛丽亚和妈妈一人吃了一颗，剩下留下了，送给Pandora姐姐。

　　玛丽亚等了好久，见到Pandora姐姐说好，小家伙开心极了。李汉摸了摸嘟嘟小脑袋，为嘟嘟感到自豪，糖果真的不算好吃杂质太多，嘟嘟表现令李汉无比骄傲，懂的尊重别人心意，或许比有聪明脑袋，高分成绩更父母骄傲。

　　杜布尔有玛丽亚这么懂事孩子，可李汉没有羡慕，同样自己的宝贝一样是世界最好孩子。看着两个小家伙，宝宝和蜜雪儿掏出糖果，虽然只要三颗，可这些代表玛丽亚能给的所有。

　　“那玛丽亚再给Pandora姐姐一个。”

　　玛丽亚掏出口袋里糖，口袋只剩下三个，玛丽亚下午吃掉两个。“谢谢玛丽亚妹妹。”嘟嘟没有客气接过糖果，剥开塞进嘴里，笑的很开心，一边从包包里掏出小玩具递给玛丽亚。“玛丽亚妹妹，这是送你的礼物，你快吧。”

　　玛丽亚打开看着一个崭新漂亮布娃娃，露出惊喜，玛丽亚的布娃娃依旧破了好多洞洞了，可依旧洗的干干净净的摆在小床边，最珍惜的物品。“好漂亮。”“嗯，是托雷斯爷爷送Pandora的，两个，送妹妹一个。”

　　玛丽亚妈妈拉着玛丽亚向嘟嘟道谢，这样娃娃至少十美元以上，对于现在玛丽亚一家依旧是奢侈品。“杜步尔，农场晚上有个烧烤Party，我想邀请你和柯尔特带着玛丽亚参加。”李汉笑着说道。

　　杜步尔微微有些惊讶，杜布尔现在甚至没有一件参加Party衣服，玛丽亚同样，如不是嘟嘟先前买的衣服多，送了几件给玛丽亚，或许玛丽亚一件新衣服都没有。杜布尔见着玛丽亚一脸渴望看着自己，咬了咬牙，杜步尔摸了摸玛丽亚眼里带着一丝愧疚。“谢谢你，汉，柯尔特和玛丽亚会为此高兴不已的。”杜步尔有些遗憾，歉意说道。“十分遗憾，汉，你知道我要上夜班，离不开，汉，十分抱歉。”玛丽亚微微有些失望，可懂事没有缠着妈妈。

　　“不，杜步尔，没关系。”

　　嘟嘟上前拉着玛丽亚和杜步尔说，要先带着玛丽亚过去，这样柯尔特叔叔不用回来接玛丽亚了。“Pandora，真是太感谢了。”杜步尔一会就要去上班，本来还想着没人照顾玛丽亚呢，杜布尔交代玛丽亚几句，嘟嘟送着玛丽亚的点心递给杜步尔，还有一些小玩具，不过娃娃玛丽亚抱着不松手，太喜欢。李汉和杜步尔告别，牵着几个小家伙上了南瓜车，赶着南瓜车回到小农场。

　　小院子停靠车子令嘟嘟欣喜不已。“爸爸，妈妈来了。”“别慌，车子停好再下去。”“嗯。”嘟嘟这点最乖，坐车时候一定会绑好安全带，乖乖坐好，一脸严肃，每次李汉见着都要乐。

　　南瓜车停好，几个小家伙跳下车，嘟嘟一马当先，嘴里喊着妈妈，欢呼跑进小楼，李汉解开大野猪绳索，走进小院子就听到嘟嘟欢快笑声。客厅嘟嘟趴在妈妈怀里，玩闹着。

　　李汉走进来，打量下珍妮弗，比先前憔悴些，不过双眼有神，看来精神还不错。“Pandora，别闹着妈妈，妈妈刚回来，要休息，灵娜，这些天挺辛苦，可是瘦了不少。”

　　灵娜撇了撇嘴，不太理会李汉，灵娜问过珍妮弗，珍妮弗对李汉出售啤酒配方看法，珍妮弗只是淡淡说道。“这是汉的性格。”灵娜想了好几天，总算想明白，李汉这人骨子还有些大男人主义，或许向着别人借钱，尤其珍妮弗，心里一万个不愿意。至于珍珠花牧场，李汉投资，签订合同付利息，即使如此李汉还把高压诱鼠笼厂的事告诉两人。

　　珍妮弗说过，汉有意这么做的，当时灵娜还挺郁闷呢。李汉去厨房切了些水果，端过来，许阿姨和老妈这会趁着李汉切水果间隙，竟然去菜园摘菜了。

　　几个小家伙也被提溜去了，只有嘟嘟小人说什么不愿意，趴着珍妮弗怀里不起来。“嘟嘟不要去。”嘟嘟小脑袋摇得拨浪鼓似得，张秀英见着，算了。

　　李汉水果放在茶几上，说道。“咖啡还要煮一会，事情怎么样了？”“谢谢。”珍妮弗接过李汉递过来水果道了声谢，说道。“情况比先前好了些，汉，这次多谢谢你。”

　　“谢我？我可没帮上忙。”

　　李汉这些天自己都弄的一团糟糕，如今算是解决，灰太狼和乔治为此还背地没少嘲笑呢，或是得意，只是这份得意或许还可以过些天，或许出酒那天，这两人更加得意吧。“汉，你的中药啤酒可是帮大忙了。”

　　珍妮弗和灵娜回来一是，贿赂案正式进入法律程序，此时珍妮弗在与不在无关紧要，还有想要回来和李汉谈谈，中药啤酒的事。沃尔玛分布全球各国超市，竟然有超过一百家向总部发出订单申请。

　　尤其是亚洲，更是占了七成，需求量超过预期，这对于打进亚洲市场的沃尔玛来说无疑是个好消息，消息公布股票今日涨了百分之零点五，可不小看这零点五，要知道墨西哥贿赂案开始至今，股份一直跌，逆转，或许很多看好沃尔玛在亚洲发展。李汉听完灵娜介绍，苦笑说道。“珍妮弗，灵娜，这件事，我真的给不了你们明确答复。”李汉为什么出售幽兰配方，还不是因为这个配方空间泉水使用量太大了。

　　即使晨露，李汉近期都没打算酿造，一心扑在培育草种上，空间泉水量完全不够。“汉，难得配方有问题。”“不，配方一点问题都没有，可是泉水产量有限。”

　　珍妮弗和灵娜早听说李汉农场神奇泉，而且李汉多次说过啤酒酿造味道如此特别和泉水有关，可一直以来灵娜和珍妮弗都当着李汉托词，难道真的。“汉，这是真的？”

　　李汉无奈说道。“很遗憾，灵娜，我要告诉你，这是真的。”“汉，你出售给乔治的啤酒配方，没问题吧？”“当然，我写明配方用水汉克农场泉水，至于乔治似乎对这些不感兴趣，或许当时太高兴了吧。”

　　灵娜有些愣神。“汉，难道你不怕乔治起诉你。”“不，合同上已经写明，我也多次提醒，可惜。”李汉淡淡说道，为了这件事，李汉和吉尔伯格研究很久，至于价格，因为配方局限性，吉尔伯格按着市场价值估算。

　　五百万对于珍妮弗，刘明来说太便宜，当然对于五百万买的配方，灰太狼和乔治一样觉着这是简单大便宜。可惜金子外皮里包的是一坨屎，灵娜有些无语，这家伙太坏了。

　　灵娜想着李汉几次的事，似乎不是吃亏的人。虽然李汉本着吃亏是福的生活理念，可那是对朋友，对些别有用心，李汉可不客气。“汉，可以估算一下年产量吗，我需要和总部说一下，从新制定方案。”

　　李汉想了想空草药生产能力和泉水产量刨除需要拥有草种，平时用水，大致算了一下。“月产量差不多，三万到五万瓶。”“太少了”别说五万瓶，五十万瓶不够啊。

　　灵娜看着李汉。“真的没办法。”“草种培育也需要泉水，短时间内，没更好办法，我会尽量的优化配方，争取多生产些。”这些灵娜，珍妮弗真的相信，菜园边泉水真的拥有神奇的作用。

　　嘟嘟乖乖趴在妈妈怀里，安静啃着小苹果，等着爸爸和妈妈谈好事情小家伙才爬起来。“妈妈没有给Pandora带礼物。”四处看了看，没有见到礼物，嘟嘟小嘴撅了起来。

　　李汉笑着嘟嘟抱过来。“妈妈很忙，没有时间，下次一定会给Pandora买礼物，好了不生气，小嘴撅的都能挂香油瓶了。”“不要，不要香油。”嘟嘟完全不喜欢香油。

　　“那挂酱油瓶。”

　　李汉笑着揉了揉嘟嘟波波头，惹着嘟嘟双手抱住小脑袋。“爸爸又弄乱人家的头发了。”“呵呵，珍妮弗，晚上在这边吃吧，我准备些牛肉和羊肉，尝尝我烤的羊肉串，味道还不错。”


第348章 万圣节之夜（下）

　　农场一众女人聚集在一起，倒是难得，李汉早早把烤箱搬到啤酒小屋院子里架设好，打开啤酒小屋门窗，整个布置一遍。烧烤Party晚上就在这里举行，柯尔特早早过来帮忙，牛羊肉李汉腌制好了，蔬菜之类，老妈和许阿姨清洗干净，黛娜和萨拉，灵娜，珍妮弗外带着一群小家伙帮着串串好。堆放一小堆堆，完全够用了。

　　时间还算早，李汉把啤酒搬过来酒杯准备好，笑着和柯尔特说道。“先休息一下，咱们先来喝一杯。”李汉倒了杯晨露随手递给柯尔特，靠坐吧台边。

　　柯尔特抹了一把汗，憨憨笑了笑，对于柯尔特这样淳朴憨厚的工人，没有一个老板不喜欢。“谢谢，味道真是棒极了。”李汉和柯尔特聊聊家里情况，柯尔特先前欠了银行一大笔钱，夫妻两人正努力还款。柯尔特眼神多了一丝期盼，或许明年春天可以购买一栋小房子，送玛丽亚上幼儿园，虽然幼儿园多是免费，可有些东西还是需要钱的。

　　玛丽亚明年上学只是晚了半年时间，相对来说没什么关系，美国有些家庭孩子并不一定送学校，当然柯尔特和杜步尔没有能力教育玛丽亚，只有送着学校，多是公办学校，免费。

　　李汉见着柯尔特并没有因为生活现状而沮丧，而是充满希望和期盼，闪着对美好未来向往。“再来一杯。”“爸爸，柯尔特叔叔，你们要吃烤肉吗，喝酒要吃肉，对不对爸爸？”

　　李汉微微点头。“对，喝酒要吃肉。”“嗯，爸爸，Pandora烤的肉，你吃吧。”嘟嘟笑嘻嘻举起背在背后藏着小手，果然几串串烤肉，只是颜色有些不敢恭维。

　　李汉伸手擦了擦嘟嘟小嘴，没有一点油脂。“嘟嘟，这些烤肉你吃了吗？”

　　“嗯嗯，嘟嘟吃了好多。”

　　“是吗？”李汉一脸怀疑，“没骗爸爸吧，还有谁吃了？”

　　嘟嘟掰着小手指。“宝宝姐姐，玛丽亚和蜜雪儿妹妹，还有妈妈都吃了。”

　　“真的？宝宝你过来，嘟嘟妹妹说的是真的？”李汉对着趴在门边几个小家伙招了招手。

　　宝宝，玛丽亚，蜜雪儿乖乖站在李汉面前。“舅舅，宝宝吃过了。”“是吗？玛丽亚最乖告诉叔叔，真的吗？”

　　“嗯。”“爸爸，嘟嘟没有骗人，玛丽亚妹妹吃好多呢。”

　　嘟嘟颇为得意地说道，李汉有些疑惑，玛丽亚和蜜雪儿两个小家伙可不像嘟嘟和宝宝调皮。“柯尔特，你也来一串尝尝。”李汉接过嘟嘟递给两串串肉串递给柯尔特一串。

　　嘟嘟小嘴撅了起来，低着小脑袋，翻着小白眼，拉出香肠嘴委屈坏了。李汉咬了一口，差点没吐出来，半生不熟，果然是嘟嘟风格。“哇，爸爸吃掉了。”“嘻嘻，舅舅上当了。”

　　嘟嘟和宝宝笑嘻嘻，玛丽亚和蜜雪儿捂着嘴笑。“你们几个小家伙，嘟嘟过来。”“柯尔特叔叔好厉害，全吃掉和玛丽亚妹妹一样厉害。”嘟嘟满是惊奇看着吃光光的柯尔特。

　　李汉笑着啤酒递给柯尔特，这家伙。“柯尔特，喝点啤酒。”“谢谢，Pandora烤肉味道还不错。”“你别夸了，小调皮，说，谁让你来骗爸爸的。”

　　嘟嘟果然很直接出卖了，指着外边的灵娜。“灵娜阿姨告诉嘟嘟爸爸喜欢吃嘟嘟的烤肉。”“舅舅，嘟嘟刚刚烤肉都送给灵娜阿姨吃了，吐掉了。”

　　果然，嘟嘟缠着灵娜帮她点了烤箱，小家伙站在凳子烤的有模有样，灵娜挺好奇尝了尝，差点没把喷出来。完全没烤均匀，不过灵娜可不想一个人受罪，好吧，一群全跟着尝了嘟嘟牌烤肉味道。

　　最后除却玛丽亚吃的多一些，其他都塞给小黑熊和小米莉，小米莉更是被逼着躲了起来逃了，甚至最后连小黑熊滚到车轮底下不出来，太难吃了，好多怪味道。嘟嘟调料放的太神奇了，无法形容味道，这不院子里全部中标，灵娜对酒吧指了指，怂恿嘟嘟送个爸爸吃。李汉无语，灵娜真是，李汉捉着嘟嘟对着小屁股轻拍了两下。

　　嘟嘟咯咯笑着在爸爸怀里打了滚，挣脱的跑掉，出门的时候还回头做了小鬼脸，举着剩下烧烤追刚刚露头打量四周情况小黑熊。小黑黑一见嘟嘟魔王出了，连滚带爬的滚进南瓜车，说什么不出来。

　　嘟嘟带着宝宝，玛丽亚，蜜雪儿直接爬着进去，好半天不出来，在车下玩闹起来。珍妮弗和灵娜笑看着，追着小动物鸡飞狗跳嘟嘟几个。“灵娜，下次不能拿这么多肉串给Pandora了，闹不好全要拉肚子了。”

　　牛排烤五分，三分熟，可和嘟嘟烤肉不一样，灵娜笑了笑。“珍妮弗，还是蒙大拿舒服，不是吗，这里生活真不错，可比阿瑟肯州好多了。”

　　珍妮弗笑了笑，点了点头，沃尔玛总部这些天紧张兮兮，没有一时一刻是清闲，各种事情，总算过去。珍妮弗轻松不少，瞥了一眼酒吧那个喝着啤酒，说笑家伙。

　　珍妮弗对李汉印象，先前更多觉着李汉有些太小家子气，有些懒散，勇无大志，文化程度不高，西部牛仔形象，如今多了些新的认识。“汉，快过来帮我们一下。”

　　萨拉喊道，李汉和柯尔特笑了笑喝掉酒杯啤酒，出来帮忙。“萨拉，杰姆和休顿，道尔斯，噜噜，什么时候过来？”“再有一会，安排好牛棚事，汉，帮我拿个大点盆子。”

　　萨拉指挥李汉团团转，这让灵娜十分佩服捅了捅珍妮弗。“珍妮弗，中国怕老婆，是不是这样啊？”珍妮弗笑了，萨拉可比李汉大了多，可以算阿姨了。

　　无奈白了一眼灵娜，回到蒙大拿，尤其是来到汉克农场，灵娜像是换了个人似得，一点没有冷艳冰冷冷感觉，如同淘气大孩子似得。“灵娜，来尝尝我腌制的萝卜味道。”

　　“我来了。”

　　珍妮弗眼里闪过一丝异样，灵娜和李汉，噢，不，怎么会这样。“妈妈，你看大南瓜箱子，嘟嘟募捐好多钱哦。”嘟嘟把牌子翻过来，募捐箱子，嘟嘟和宝宝，添油加醋述说募捐经过，珍妮弗眼里因为李汉和灵娜一丝异色一闪而没。“Pandora，真的太棒了。”“嘻嘻，辛西娅老师也夸Pandora了。”嘟嘟有点小得意，笑咯咯的。

　　玛丽亚有些羡慕，嘟嘟，宝宝，蜜雪儿，捐好钱。“玛丽亚妹妹，下次Pandora带你去。”“嗯。”玛丽亚露出大大笑脸，珍妮弗有些意外看着嘟嘟，嘟嘟竟然察觉到玛丽亚的心思。

　　“哇，爸爸，烤肉了。”

　　珍妮弗，一顿，果然回头一看，李汉正站在烤箱边，嘟嘟烤肉火还没灭掉，这么放着浪费了，李汉拿了些羊肉串过来。“嘻嘻，爸爸有小胡子了。”

　　李汉一身打扮，完全搞笑，新疆图拉朗图烤拉羊肉喽，张秀英见着没好气对许阿姨说道。“你看这孩子，闹的一出是一出的。”“孩子们挺开心，我看小汉挺喜欢热闹的。”“可不是，小时候别提了，一帮同学天天聚在一起闹腾，为着他爸和我没少被他班主任说道，你说我和他爸也是老师，多不好意思，为着他爸没少抽他。”

　　张秀英说着。“她姐姐可比他文静多了，省心，不过现在想想闹腾点也好。”孩子闹腾的事，爸妈一辈子都不会忘记，文静孩子虽然好，可记忆却少了很多。

　　李汉烤羊肉串还是高中天天吃着，没钱时候少不了要帮老板干点活，别说，说起吃的，李汉还真有点天赋吗，这一年功夫下来，烤羊肉串手艺学着七七八八。

　　平时干两小时活，随便吃，为着还吸引几个小女生抛给媚眼呢，说起来有点小得意。“真的吗？”李汉吹嘘自己光荣事迹，可嘟嘟却斜着小眼一脸怀疑小模样。

　　李汉随手敲了一下嘟嘟小脑袋，这丫头估计都没听明白说什么，光光从李汉语气判断真假。嘟嘟啊了一声捂着小脑袋。“爸爸又打嘟嘟头，不和你说话了。”

　　“这样啊，烤肉快熟了，嘟嘟不说话，爸爸都不知道要不要给嘟嘟，说不定嘟嘟不想吃呢。”李汉笑嘻嘻说道，嘟嘟小嘴气鼓鼓的，看着爸爸。

　　“不要，嘟嘟要大串。”

　　李汉笑了，烤肉差不多，一个小人盘子上放着一串，这些都串。“柯尔特，灵娜，你们也尝尝，珍妮弗，味道还不错，你试试。”“谢谢。”珍妮弗眼神有些怪怪的，李汉和自己说话带着点客气，可和灵娜却一点不见客人，如同好朋友一般。“味道很好。”说起来烧烤和烤肉，美国算传统食物。

　　只是相对调料，口味有些怪怪，珍妮弗有些吃不惯，李汉微微摇了摇头。人的口味和地方习俗，水土，土产都有着密切关系，珍妮弗完全美国人口味。

　　柯尔特多是了平民口味，什么都能吃，李汉是如今算半中半美，天天吃美式食品，不习惯，天天吃中式，肯定也会想到美式食物。人口味总是随着外界环境变化，这点看嘟嘟就知道，小家伙现在只吃好东西，西餐，如今中餐，普通食物也会吃。“珍妮弗，这串调料少，你试试合不合口味。”

　　“不好意思。”

　　李汉肉串递给珍妮弗，摸出手机。“你好，我是汉。”“灰太狼，真是不好意思，晚上农场有个小Party，酒会去不了，谢谢，当然，后天灌酒我会过去。”


第349章 热闹的夜晚

　　灰太狼得到李汉肯定答复嘴角露出一丝嘲讽，真是个蠢货，想到这，灰太狼呵呵一笑把玩手里手机，如不是有这样蠢货，怎么能显示自己呢。而另一边乔治却微微皱眉，李汉的背景，最近看着各种关于中药啤酒消息他也了解一些。

　　为此了解多一些，乔治还给克里斯打了电话，细致了解一些李汉背景，事迹，总觉着，这件事李汉表现有些奇怪，灰太狼看法是乔治多心了。乔治笑了笑，或许是自己多心了。

　　合同明确写明了各项条款，完全没有问题，只要再看这次的灌酒情况就明了，再不济还可以告李汉违约拿回五百万和违约金。“乔治，为幽兰干一杯。”灰太狼红酒递给乔治，克里斯酒店，草坪上美女成群，大卫笑谈着，瞥了一眼灰太狼。这个小矮子，大卫哼了一声，皱了皱眉头，脸上还有些淤青。

　　小农场这边，李汉挂了电话，对着珍妮弗笑了笑，珍妮弗淡淡似乎不经意间问道。“没有问题吧？”“没有，这次灌酒啤酒厂离着农场不远，太远了，我不方便。”

　　李汉嘴角露出笑意，想来灌酒成功会给他更多信心，李汉倒是不建议去看看灰太狼那张得意的肥脸。“最近身体还好吧，妈知道你回来，早早炖上了鸡汤，想来这会差不多好了。”

　　珍妮弗道了声谢，两人倒是有些尴尬了。“要不去酒吧休息一会，我去看一下鸡汤好了没有。”说着，李汉向着小楼走去，炖着鸡汤刚刚好，李汉装好端着酒吧。

　　珍妮弗和灵娜竟和萨拉，黛娜，坐在一起谈笑正欢，李汉过来，萨拉瞥了一眼里哈吧带着点笑说道。“汉，这就是你炖的鸡汤啊，味道真香。”“可能加了些草药，有股药香味。”

　　李汉鸡汤递给珍妮弗，淡淡说道，萨拉觉着有些无趣，灌了口啤酒。“中药啤酒挺不错，汉，听说这里要关停三个月。”“是啊，其实没多少生意，只是平时晚上没多少娱乐，少见着人，开着有人聊聊天，现在关了也就关了。”

　　李汉倒不是为了钱，只是难免晚上没事做，无聊，如今有嘟嘟和宝宝陪着，闹腾玩耍，晚上不至于太无聊。陪着四个女人，还真不是件容易的事，幸好，杰姆和休顿，道尔斯，噜噜过来。

　　李汉起身倒酒，热闹多了，多了不少话题，李汉算解放出来。聊了会关于牛群的事，莱姆顿最近经常过来问问，牛种的事，李汉这边没有明确答复，杰姆这次就想和李汉谈谈。杰姆是农场管理，有时间会有些意见和李汉不符，杰姆不是容易说服，毕竟在他看来，这些举措利大于弊。“杰姆，再等等。”

　　李汉在这件事有自己打算，虽然杰姆一直没说，李汉却也知道杰姆有些疑惑，李汉不好多解释，毕竟培育新的牛种可不是件简单的事。多少年，多少代，费时费力，需要大量的金钱。

　　李汉要是说，杰姆肯定极力反对，李汉可不少和杰姆闹出大矛盾。“来喝酒，新出的中药啤酒，味道很有些特别。”李汉给杰姆倒了杯啤酒，递过去，杰姆摇了摇头。

　　总算混过去，烤肉啤酒，没有多余其他，李汉，杰姆，道尔斯，休顿，噜噜，柯尔特几个大男人喝着一身劲，聊的更多是农场过冬事宜。李汉趁着机会把过几天去度假的事和杰姆说了一下。正巧，皮特和乔治娜也过来，李汉拜托几人照顾一小农场，皮特和乔治娜，杰姆，柯尔特没问题。

　　这些事，不算少见，大家没觉着有什么，李汉放心不少。只是珍妮弗和灵娜对李汉旅游计划有些意外，刚刚回来，李汉就要带着Pandora出去。“珍妮弗，有时间，要不一起吧。”

　　珍妮弗顿了一下，看了一眼李汉，微微点了点头，灵娜嘴角露出一丝笑意，这两人真是挺有意思。珍妮弗能答应下来，看来对李汉印象多少有一些变化。“汉，你打算去哪里啊？”

　　李汉喝了口啤酒。“我打算带Pandora她们逛一圈，目的地洛杉矶，明在那里有个葡萄庄园，几次邀请我，正好这次有机会过去看看。”“洛杉矶，正好珍妮弗在房子在。”

　　“这样太麻烦了吧。”

　　李汉真没想到，不过想想觉着没什么，珍妮弗笑着说。“汉，我本就打算把这套房子送给Pandora当生日礼物，总觉着没能陪着Pandora过生日太遗憾了。”

　　李汉没想到珍妮弗这么说，Pandora生日，李汉都搞不太清楚是哪一天当时昏迷两天，醒来就见到肉球似得小嘟嘟趴在自己胸口喝奶奶，小光屁股嘟嘟。当时这么点大，几个月过去长高不少，会说话了，也更加调皮捣蛋了，想想当时嘴刁的嘟嘟，没少令李汉头疼，即使如今晚上还是令人头疼不已。

　　奶嘴，牛奶的事不算难，多买点奶嘴，晚上塞一个足够，可尿床这样大事，李汉千防万防总有疏漏，嘟嘟大人晚上画地图功夫，李汉已经佩服五体投地了。“珍妮弗，这也不怪你，我这个爸爸也不太清楚Pandora生日。”

　　珍妮弗有些疑惑，自己记不清楚，是因为那段记忆出了问题，李汉怎么也不清楚。李汉没有注意到趴在门边笑嘻嘻的来找爸爸烤肉的嘟嘟，瘪着小嘴，爸爸骗嘟嘟，嘟嘟是捡来的，眼里水雾凝聚。“爸爸骗人。”“Pandora过来。”李汉对着门边小家伙招了招手。“爸爸骗Pandora，Pandora是捡来的了，没人要的小孩。”

　　李汉一愣抱起嘟嘟点了点小鼻子。“谁说的啊，Pandora是爸爸和妈妈小孩，乖，爸爸错了，爸爸太笨，记差了，嘟嘟是六月生日。”“真的？爸爸没有骗人。”

　　“当然真的了。”

　　李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。“Pandora和妈妈多像啊。”李汉无奈，小家伙像自己不多，没办法，基因层面，自己太吃亏了。“嗯，爸爸，我们再去烤肉好不好，嘟嘟还要吃羊肉串。”

　　“好啊。”

　　烤羊肉串，别人可不会，李汉和杰姆，珍妮弗说一下，牵着小嘟嘟出了酒吧。烤箱边，另外三小家伙早早等着，肉串都串串好了。“嘟嘟，南瓜灯可以点亮了，一会有客人来。”

　　“嗯，嘟嘟点南瓜灯。”

　　四个小家伙欢呼接过李汉点燃的蜡烛，举着蜡烛点燃酒吧小院子布置好南瓜灯，又提着李汉刻的萝卜等跑回小楼，打开彩灯，欠着脚点燃围栏上的萝卜等。两个小院子路上南瓜灯，四个小家伙一个个蹲下点着，一个个南瓜亮起，连接起两个小院子。

　　一条小路，烛光照亮，李汉打开农场大门灯光，点点灯光，只要路过都能见到。来着第一批客人是嘟嘟一群同学，各自家长带着，李汉准备好的糖果递给嘟嘟，宝宝，玛丽亚，蜜雪儿几个小家伙分给大家。

　　羊肉串之类，嘟嘟请着同学吃，熟悉人，不用担心安全问题，最后嘟嘟四个小鬼头也跟着大家一起去闹万圣节了，嘟嘟四人全部换了恶魔套装，挥舞小叉子哇哇叫。去各家敲门，要糖果，灵娜和珍妮弗跟着陪着几个小家伙。

　　李汉陪着柯尔特，杰姆喝酒，萨拉笑着和李汉说，珍妮弗人挺不错。这些人都不清楚珍妮弗背景，可李汉心里明白，差距。“喝酒。”不知道不觉喝多一众人竟然谈起理想。

　　“杰姆，休顿，你们有过什么理想吗？”

　　杰姆喝了口啤酒。“不，这不是算理想，只是我想要的生活，一辈子当牛仔，这是我一直想要的，我想作为牛仔死去。”柯尔特有些迷茫，随即坚定说道。“我现在最大目标是买栋房子，有个院子，这样玛丽亚就有地方玩了，而不用呆在房间里。”“祝你早日实现。”李汉举起酒杯和珍柯尔特碰了下。

　　当黛娜问起李汉理想的时候，李汉顿了下。“十岁前，我想离开家独自一人流浪，十八岁那年我实现我的理想，来到美国独自一人到了这个陌生又熟悉国度。五年前，我的目标，只是像个人一样活着，而不是如同垃圾随处漂泊，一年半前，我实现我的目标，有了自己房子，有了自己土地，虽然欠着一大笔债务。”

　　李汉说着喝了口啤酒。“如今吗，我想好好生活。”李汉说话脸色带着一丝沧桑，不属于年轻人沧桑，李汉曾经想过，嘟嘟十八岁之后就放着她去流浪，流浪是人生必不可少的经历，也是财富。

　　“人生，真是奇妙的东西。”

　　萨拉感慨着抓起碟子里坚果，李汉笑了笑。“人生就像眼前这碟子里的坚果，我们总抓不住所有，只要留几个握着手心，其余都不重要。”李汉现在握着手心，是爸爸妈妈，Pandora，姐姐姐夫，宝宝这些亲人和为数不多朋友，这辈子足够，只有财富，或许那是碟子里坚果本吧，紧握着手里坚果如是有能力，李汉不建议再多抓几颗。

　　只是那些永远不是最重要，紧握着几枚足够，李汉去珍惜，去爱护了。“汉，说的没错，太多会扎手。”休顿举着啤酒杯，大灌了一口，休顿如今最珍惜的除了黛娜，或许只有牛仔生活了。

　　一众人酒吧喝的晕乎乎，嘟嘟一群小家伙在小镇闹腾着。珍妮弗和灵娜第一次如同孩子一样玩闹，一路上，珍妮弗和灵娜见的一幕幕令她们感到有些神奇。

　　Pandora，太令人难以置信，或许珍妮弗和灵娜都没有想到，Pandora认识人竟然这么多，而且似乎这些人对Pandora有着一些别样的热情。


第350章 Pandora小黑瓶（上）

　　珍妮弗和灵娜一路观察，嘟嘟特别受老人和小胖子们欢迎，每每糖果之外还有特别礼物赠送。这不队伍没等着到达小镇，嘟嘟收到小礼物都拿不下了，分了给宝宝，蜜雪儿，玛丽亚几个，还有好一些珍妮弗和灵娜帮着拿。

　　八点多，送着玛丽亚和蜜雪儿回家，回到小农场，珍妮弗和灵娜把拿着礼物放着沙发上，堆着老大一堆。“珍妮弗，怎么买这么多礼物啊。”李汉有些喝多了，晃悠走过来，对着嘟嘟说道。“下次可不许这样，妈妈这么忙。”

　　珍妮弗脸微微带着羞红，这次事情太多，礼物耽误了。嘟嘟有点小委屈，嘟嘟没要妈妈卖的，珍妮弗摸了摸嘟嘟小脑袋。“汉，这些是别人送着Pandora的。”

　　李汉顿了下。“送的啊，那就好，珍妮弗你们累了坐吧，我去端咖啡。”“汉，还是你坐着吧，喝这么多。”灵娜没好气说道，走去厨房，端着咖啡壶过来。“还有水果。”“知道了。”灵娜随口说道。

　　“珍妮弗。”

　　灵娜咖啡递给珍妮弗，珍妮弗表情有点怪怪的，接过咖啡道了声谢。“灵娜，水果我来拿吧。”“啊，好吧。”灵娜看着珍妮弗起身去厨房，眼里闪过一丝明悟，瞥了一眼李汉，这家伙，醉醺醺。“真是好运的家伙。”

　　李汉捉着的嘟嘟，努力挣脱爸爸的怀抱，臭臭爸爸，嘟嘟都变臭了。“灵娜阿姨。”嘟嘟爬啊爬出李汉怀抱，竟然给醉醺醺李汉捉住小脚，拉着回去了，嘟嘟挥舞小手求救。

　　嘟嘟啊了一声，向着坐在另一边的灵娜求救，灵娜一顿，哈哈大笑。“不要，不要，爸爸好臭。”李汉笑了笑松开手，嘟嘟小脚丫乱蹬着几下。“好臭的小脚。”灵娜笑着抱着嘟嘟。

　　“骗人，嘟嘟都很香喷喷的。”

　　嘟嘟不和灵娜好了，一滚滚到边上，灵娜一乐，宝宝见着也爬上沙发滚着和嘟嘟闹成一团。“Pandora，吃水果，汉。”“啊，珍妮弗，谢谢，玛丽亚和蜜雪儿回去了吗？”

　　李汉坐直些，今天和杰姆几个喝着舒服，多喝了点。“送回去了。”“这样就好，柯尔特和皮特去马场了，我打个电话给杜步尔。”李汉说着站起来，差点没摔倒。“手机给我，我帮你打吧。”“谢谢你。”

　　李汉手机掏出递给珍妮弗，珍妮弗翻开一些手机号码，微微顿了一下，李汉手机有些熟悉陌生电话号码。“汉，霍华德·斯丁格订购二桶幽兰，这样没问题吧？”

　　李汉一顿。“哦，没问题，我会和他说一下，换成中药保健啤酒，效果差不多。”李汉带着迷茫，珍妮弗看了几个号码，微微有些惊讶，李汉手机存着一些号码，即使珍妮弗也不一定有。这些都是刘明，克里斯，妮基希尔顿，伊万卡，乔治娜给李汉介绍客户，好些最近刚刚联系上，李汉如今缺钱，可又不愿意朋友帮助，这些人另寻途径帮一把。

　　珍妮弗拨打杜步尔电话，玛丽亚接到，妈妈晚上要夜班。“夜班，我给忘记，灵娜，麻烦你一下，接着玛丽亚回来吧。”灵娜无奈给司机打了电话，去了一趟。

　　珍妮弗电话递给李汉，嘟嘟抓了过来。“爸爸，嘟嘟要打电话。”“好啊，打电话，你有号码。”“有。”嘟嘟爬下沙发去拿过自己包包，摸出小本本，还别说号码还真不少。

　　珍妮弗见着，看了一下李汉。“这事我也不清楚。”李汉有些难受，皱了皱眉头，最近嘟嘟神神秘秘不知道闹什么，家里来着小孩也比平常多了，尤其是一堆小胖墩。

　　珍妮弗看了醉醺醺李汉，叹了口气，这时候谈Pandora的事，可不是好时候。刚刚走进客厅的张秀英和许阿姨，打了眼神，笑呵呵说道。“小汉，我和你许阿姨累着一天上去休息了，你们聊。”

　　说着，老妈拉着许阿姨上了楼，李汉哭笑不得，老妈还真是。“要不要喝点水。”“谢谢，我自己来，冰箱里有解酒药汤。”李汉说着站起来，珍妮弗拦了一下。“我来吧。”“Pandora去帮妈妈一下。”

　　几种药汤，珍妮弗可不一定清楚，嘟嘟嗯了一声，结束通话。小家伙业务比自己还忙呢，李汉偷偷瞥了一眼嘟嘟小本子，惹着嘟嘟小嘴撅着老高，用小手遮住，不给爸爸看。“爸爸不许偷看，不然，不然，嘟嘟就不让爸爸喝酒了。”嘟嘟歪着小脑袋，想了半天，威胁的话，说道。“不喝酒啊，嘟嘟答应爸爸不尿床，爸爸就不喝了。”

　　灵娜接着人回来，听着笑着说。“Pandora又尿床了啊。”“灵娜阿姨最坏了，不和你好了。”嘟嘟气鼓鼓，嘟嘟好多天都没有尿床了。“玛丽亚妹妹。”

　　嘟嘟见着眨巴大眼睛看自己玛丽亚。“Pandora才没有尿床呢。”“哦，Pandora姐姐。”珍妮弗笑了笑，来到厨房，打开冰箱，找到贴有解酒标签瓶子拿出来，随手拿了杯子倒进杯子里递给李汉。“谢谢，Pandora晚上玛丽亚妹妹和你睡，要照顾好妹妹哦。”“嗯，玛丽亚妹妹，嘟嘟帮你放水洗澡。”

　　说着牵着玛丽亚上楼，李汉乐了。“Pandora，时间还早，先玩一会，消消食。”“嗯。”嘟嘟牵着玛丽亚去边上小客厅，玩具角，里边还多玩具，宝宝跟着一起。

　　嘟嘟还把家里小动物都给捉了出来，小黑熊，睡觉的树懒，正在喂肉球球喝牛奶球球，巡视房屋四周捉白蚁的铠鼠，小小白法拉贝拉马，家里小家伙都被捉出来摆在玛丽亚面前。“玛丽亚妹妹，你玩吧。”嘟嘟小手一摆，很是大方说道。

　　李汉和珍妮弗听到嘟嘟声音，乐了。“Pandora第一次照顾人吗？”“是啊，小家伙喜欢学着大人，平常没机会，现在好不容易得了机会。”

　　“真有趣，不是吗？”

　　灵娜喝着咖啡，说道，珍妮弗看了一眼小客厅里情景，露出淡淡笑意，此时心境平和。“汉，时间不早了，我和灵娜先回去了。”“路上慢点。”

　　灵娜笑了。“不用送了，站都站不稳了，好好休息吧。”“对了，有件事差点忘记，杰姆今天和我说，最近好像白蚁活动频繁，小王农场情况怎么样，我不清楚，珍妮弗你要有时间让莱姆顿注意一下。”

　　“白蚁，我会的。”

　　珍妮弗道了声谢和灵娜离开小农场，驱车回小王农场庄园。李汉喝了解酒药汤，休息了一会，好多了，头不太疼了，洗了洗脸，回来遇见嘟嘟和宝宝，玛丽亚牵着铠鼠，拿着手电筒，要出去样子。“嘟嘟，你们做什么啊？”“爸爸，我们去捉蚂蚁，甲甲很会捉蚂蚁，可好玩了。”

　　“蚂蚁？”

　　嘟嘟用力点头。“好多哦，甲甲好厉害都能找到。”“是吗？”最近雨水多了些，难免有些地方潮湿，白蚁本是南方多些。李汉跟着嘟嘟几个，牵着铠鼠。

　　这个小贼，如今倒是挺神奇，四处嗅了嗅向着喷灌控制室小木屋而去。“咦，这里都没有木头。”嘟嘟疑惑挠了挠头，湿润环境下最容易出现白蚁。

　　嘟嘟三个小家伙，装备带的挺齐全，小铲子，蹲下来帮着铠鼠挖洞洞，没一会挖出蚂蚁。只是眼前可不是白蚁，而且一只只长如指甲的大黑蚂蚁，凶相外露。

　　这些蚂蚁，李汉第一次见着，只见嘟嘟和宝宝熟练用镊子捏住放进玻璃小瓶子里，玛丽亚有些怕，可嘟嘟姐姐都教玛丽亚怎么捏蚂蚁，玛丽亚怯生生蚂蚁捏起放在小瓶子，慢慢脸色好些，蚂蚁不咬人。

　　李汉见着嘟嘟装满一小瓶子，竟然蚂蚁洞给重新埋了起来。“嘟嘟。”这丫头最近闹腾什么，神神秘秘，装这么多蚂蚁，做什么啊。李汉一路随着嘟嘟挖了三个蚂蚁洞洞，只有其中一个是白蚁。

　　嘟嘟还挺高兴，白蚁和黑蚂蚁分开装，高高兴兴牵着玛丽亚和宝宝姐姐回到小楼去洗澡。李汉跟着后面，一脸疑惑，没闹明白，算了，明天再问吧。

　　李汉洗了澡，躺床没多一会就睡着了，喝着多，本来就有点困了。第二天一早，李汉被咚咚的敲门给吵醒了。“嘟嘟，这么早做什么啊？”“爸爸，大懒虫，嘟嘟都吃饱，要去上学了。”

　　果然，嘟嘟和宝宝背上小书包，边上怯生生小玛丽亚一脸带着一脸羡慕，嘟嘟姐姐和宝宝可以上学。“玛丽亚要不要跟Pandora姐姐一起啊。”李汉笑了笑，给辛西娅打个电话，问问，幸好今天是室外体育课，多个小家伙没关系，尤其是玛丽亚乖巧懂事不用担心，辛西娅考虑一下就答应。李汉又给杜步尔打了电话，告诉这个消息。

　　嘟嘟，宝宝都很高兴，牵着满脸惊喜的小玛丽亚爬上车。“玛丽亚妹妹，嘟嘟的书包借你一个背吧。”书包塞了娃娃和几本故事书，奶瓶，一个布丁。

　　玛丽亚嗯嗯点着小脑袋，虽然是嘟嘟先前背过好长时间，可玛丽亚依旧很高兴，第一次可以背着书包去学校，虽然没有进教室。李汉送着三小家伙来到操场，班里小朋友都是嘟嘟好朋友，好些都认识玛丽亚围着打招呼。玛丽亚有些怯生生，可却很高兴，一直笑着。李汉和辛西娅打了声招呼，拜托一下。“辛西娅，上次捐的防碰撞软角桌椅，可能明天就到了，你接受一下。”“谢谢你了，汉，我会仔细检查的。”辛西娅笑着给了李汉一个拥抱。

　　李汉无奈看了一眼，远远撅着小嘴望着自己嘟嘟，无奈，小鬼头可看的很紧呢。


第351章 Pandora小黑瓶（下）

　　上午李汉开着农夫车和杰姆沿着农场四周逛了一圈，别说蚂蚁洞穴挺多，怪事这，这时节按理说蚂蚁活动减少啊。“杰姆，这边。”

　　一个拳头大小的蚂蚁洞穴，小土堆是泥土，杂草，分泌的胶液和蚂蚁排泄物，堆积一起，李汉用脚踢了踢，挺松软，时间不长。蚂蚁洞口堆积泥堆，时间一长粘合堆叠起来，可是十分坚硬的。

　　这些都是新出来小堆堆，只不过这堆比一般大些，杰姆看了看，皱了皱眉头。“汉，要不我们挖开看看。”“好，来吧。”李汉想看看这个不同一般蚂蚁洞里有什么。

　　李汉提着铁锹就来了一下，一铁锹下去，挖出一群蚂蚁，四散开来，没一会功夫四周都是黑压压蚂蚁，李汉脚脖子一疼，咬上了。幸好杰姆早有准备，用干草点火烧了一圈。

　　“汉没事吧。”

　　李汉卷起裤腿，蚂蚁摘下来，一会功夫，还真爬了不少。回到农夫车，拿着药剂喷了一下，李汉抖了抖衣服。“这些蚂蚁看起来不像蒙大拿本地的小蚂蚁啊。挺凶狠。”

　　地上一小堆烧焦的小蚂蚁，还挺凶的，洞穴掘开，可比外边看着大多了，可惜没见着蚁后和蚂王，不然捉回去给嘟嘟，这丫头一定喜欢。“杰姆，别的地方情况怎么样？”

　　李汉拍了拍裤腿，问道。

　　杰姆边干草踩灭，拍了拍手。“其他地方，昨天我和休顿看了一下，情况好多了，只是靠近小农场这边多些，我本来可能是白蚁，看样子不太像。”李汉蹲在地上，捏着小蚂蚁，怎么见着有点眼熟。“杰姆，这事我来弄，你忙牛棚的事吧。”这些蚂蚁，不会人为放的吧，李汉闪现一个想法，又有些不确定。

　　下午放学，李汉接着嘟嘟，宝宝，玛丽亚回到小农场，柯尔特正帮老妈搬运土豆和蔬菜箩筐。“柯尔特休息一下吧，我来弄。”“不，汉，我可以，玛丽亚今天在学校玩的开心吗？”

　　玛丽亚笑笑点了点小脑袋，幸福小模样令满头汗水的柯尔特心里一阵舒爽，见着玛丽亚笑的如此开心，柯尔特觉着一身疲惫瞬间消失。“柯尔特叔叔，Pandora教玛丽亚妹妹打棒球，画画，还有拳击。”

　　嘟嘟仰着小脑袋，拉了拉柯尔特。“哦，真是太谢谢你了，Pandora。”“嗯嗯。”李汉无奈，拉过嘟嘟，小家伙别人道谢，可不能这样。“嘟嘟，告诉爸爸，昨天你捉这么多蚂蚁做什么？”

　　嘟嘟捂着嘴，用力摇头，嘟嘟不说，李汉嗯了一声，带着些威胁。“为什么捂着包包，是不是装了什么。”“没有的，嘟嘟都没有装东西的。”嘟嘟捂着嘴小手放开摆了摆，说道。

　　“那好吧，嘟嘟不说，爸爸就让柯尔特叔叔把四周蚂蚁都给烧死了。”李汉拍了拍手起身站起来说道，柯尔特竟然点头。“没问题，汉，我会认真清理四周的蚂蚁巢穴。”

　　“不要，小蚂蚁好可怜。”

　　嘟嘟撅起小嘴，装着可怜，李汉无奈转过身来，拉着宝宝，果然宝宝眼神躲闪。“宝宝，告诉舅舅，妹妹拿小蚂蚁做什么？”“宝宝不能说。”宝宝用力摇头。

　　李汉哼了一声，嘟嘟瘪着小嘴把包包拿下来，掏出一个本本递给李汉，李汉有些疑惑打开。“呵呵，这些都是你自己画的啊。”李汉一乐，嘟嘟小本本上画着各种小蚂蚁，还标注名字。

　　小蚂蚁的履历表，卡通头像，蚂蚁宝宝，画的极为卡通可爱，如同豆角娃娃似的，多了触须须。

　　姓名：黑草蚁。

　　俗名：小黑蚂蚁。

　　家庭成员：爸爸（雄蚂蚁）妈妈（雌蚁）、好多小孩（大群工蚁），这些都有画出来，各种卡通蚂蚁图案，标注名字，挺有意思的。

　　常驻地：爸爸的小楼、爸爸的酒吧，爸爸的树林，爸爸的农场，嘟嘟的菜地，嘟嘟画了一张汉克农场周围地图，标注各个蚂蚁巢穴。外加一只如同看门狗狗的，细细的一看，铠鼠。

　　活动爱好，小木屋，啤酒小屋房间的窗台缝、墙壁缝、插销板缝，水池管道，壁炉道缝、家俱缝、食品柜、碗柜……李汉一拍额头，家里都进贼了，一会要好好收拾收拾小调皮，还了得啊。

　　爱好：吃甜食和带腥味的肉肉，蜂蜜、红糖、嘟嘟的蛋糕（小蚂蚁最坏了偷吃）枣核、梨核、蛋糕、臭鸡蛋、肉类、香肠、死掉小虫虫、鱼、虾、蟹肉。嘟嘟糖果。嘟嘟牛奶，嘟嘟布丁，嘟嘟巧克力，嘟嘟零食。

　　特长：叮咬小孩，咬嘟嘟了，挖洞洞，偷吃嘟嘟蛋糕。

　　还有作用啊，药酒，李汉拿着小本本，看着嘟嘟。“这些蚂蚁是嘟嘟养的？”“没有，嘟嘟没养，小蚂蚁自己养自己的。”“先别说这些，活动爱好，要改动下，不然家里成了蚂蚁窝了。”

　　嘟嘟低着头，踢了踢小皮鞋。“可是好多蚂蚁，不听话。”李汉哭笑不得，这些蚂蚁估计是嘟嘟从空间里兑换，养着养着，闹大了。“你啊，好了，一会带着铠鼠，我们先把小楼四周清理了。”

　　“嗯。”

　　李汉和柯尔特土豆，蔬菜堆好，李汉弄了篮子装了些土豆和蔬菜，再有牛肉递给柯尔特。“时间不早，先下班，玛丽亚明天再来玩。”“嗯，叔叔再见。”

　　李汉带着嘟嘟和宝宝送走父女俩人离开，谁想一回头，嘟嘟和宝宝正蹑手蹑脚缩着小脑袋想要逃跑。“哪里跑，两只小妖精。”嘟嘟闹的蚂蚁，要成灾了。

　　李汉把嘟嘟和宝宝押解回小楼，对着小屁股拍了两下。“小汉，怎么了。”张秀英见着李汉打小家伙，急急忙忙跑了过来。“妈，没事，小家伙调皮呢。”

　　“嘻嘻，奶奶，不疼。”

　　嘟嘟露出大笑脸，嬉闹打滚了，张秀英嘴一抿，这两孩子。“我还以为你爸爸打你呢。”“妈，我可不敢打着小鬼精，说不定半夜爬我床画地图呢。”

　　“嘟嘟都长大，不尿床了。”嘟嘟不愿意，打小屁股，嘟嘟都没事，可不许说嘟嘟尿床。

　　“是吗，是吗。”李汉挠了挠嘟嘟痒痒，嘟嘟咯咯笑着打滚。“就是，就是，嘟嘟才不尿床呢。”李汉一乐，这个小家伙最怕痒痒，平时一挠痒痒，说什么都认，可今天闹的咯咯笑，还不认尿床。

　　宝宝趁着机会想逃掉，李汉拉着小腿捉了回来，想跑。“说，什么时候妹妹开始养蚂蚁的？”“宝宝不知道。”“是吗？”李汉一挠下宝宝脚心，宝宝忍不住哈哈笑着滚倒了。

　　张秀英没好气拍了下李汉。“这孩子，嘟嘟和宝宝还小不懂事，宝宝，嘟嘟快起来和奶奶去摘菜去。”“妈，我还有事问嘟嘟，好了，我保证不逗她们了。”

　　李汉从老妈手里把嘟嘟和宝宝从新夺回来。“好了，走吧，先把小楼四周蚂蚁清理，不然那天我们都要喂蚂蚁了。”“嗯。”嘟嘟用力点头，李汉无奈。

　　蚂蚁巢穴嘟嘟都记录，小蚂蚁世界地图上了，按着地图，李汉一路端掉多个蚂蚁巢穴。清理一下，总算小楼四周危险解除了，最后进行扫荡，小铠鼠打头阵，这家伙对于蚂蚁十分敏感，本来以白蚁，蚂蚁为食，如今天天被嘟嘟灌着空间泉水，捉蚂蚁功力大涨。一点气味，铠鼠都能闻到，一路找到四五个漏网之鱼。

　　清理四周蚂蚁巢穴，李汉对家里进行一次大清扫，还算不错，铠鼠天天吃，家里蚂蚁还不算多。“嘟嘟，下次不可不能这样了，知道吗，有事先告诉爸爸。”

　　嘟嘟装满十多个小瓶子，这还是选择大的蚂蚁呢。“嗯，嘟嘟知道了。”“好了，累了吧，嘟嘟，宝宝今天多吃一个布丁。”“哇，爸爸最好了。”

　　“小鬼精，去吧，先洗洗澡，换的衣服装着洗衣桶里，要全部换掉知道吗，一会爸爸来拿洗掉。”李汉放好洗澡水，洗衣桶递给嘟嘟，两个小丫头还知道害羞，不让李汉等在这边。“嗯，爸爸，你快出去吧，嘟嘟要换衣服了。”“知道了，乖乖洗澡，别玩水。小鸭子，拿了吗？”“啊，嘟嘟的小鸭子，小鸭子，你在哪？”

　　“这不是吗？好了，去吧。”

　　李汉拍了拍嘟嘟和宝宝，两个小家伙，挖了一下午蚂蚁，泥土，蚂蚁衣服沾染不少。安排好两个小家伙，李汉关上门，转身回到自己卧室，自己也要好好洗个澡，衣服换洗一下，对了，还没问嘟嘟，蚂蚁做什么呢。“先，洗澡吧。”洗好澡，李汉衣服放进洗衣机里，走下楼，没想到沙发坐着两个人。

　　“珍妮弗，灵娜，你们来了。”“汉，Pandora呢？”

　　“洗澡呢，下午挖了一下午蚂蚁，弄的脏兮兮，我去给你们倒水。”李汉端着壶水，倒了两杯，递给珍妮弗和灵娜，自己拿的大杯子，洗完澡挺渴的。

　　珍妮弗等李汉坐下，问道。“汉，Pandora小黑瓶药水，你知道吗？”“小黑瓶药水，我还真没听说，这个和Pandora有什么关系吗？”李汉放下水杯，想起嘟嘟包包装着小黑瓶，不会吧。


第352章 得意的灰太狼（上）

　　珍妮弗和灵娜见李汉一脸疑惑，似乎对小黑瓶药水不清楚的样子。灵娜无语了，这人，这么大的事都不清楚，李汉说道。“今天一天我都没出农场，出什么事了吗？”

　　李汉坐下，边喝着水，边问道，珍妮弗笑了笑。“镇上传着Pandora拿着你帮她熬煮药汤给镇上小胖子减肥，效果还不错的样子。”“噗嗤。”李汉擦了擦嘴，说道。“我熬煮的药汤？”

　　灵娜抽了张纸巾递给李汉和珍妮弗对视一眼，笑了。“汉，镇上都在传，可你这个熬药的却不知道，说出去还不给人笑话了。”两人刚刚见着李汉表情，哪里猜这事说不定Pandora瞒着李汉做的。

　　李汉苦笑，正巧嘟嘟和宝宝洗好澡，手牵手穿着大拖鞋，吧嗒吧嗒从楼上下来，商量下来吃布丁了。“布丁，啊妈妈。”正和宝宝商量吃布丁大事的嘟嘟猛地见着珍妮弗，欢呼一声松开宝宝小手，蹬蹬跑向着珍妮弗。“Pandora，你到爸爸这里来。”李汉笑眯眯看着嘟嘟，可眼里闪着危险光芒。

　　嘟嘟被爸爸看的有点怕，偷偷瞄了一眼，妈妈和灵娜阿姨，嘟嘟慢慢挪动李汉身边。李汉一把捉住，这个小鬼头瞒着自己还真做不少事。“Pandora告诉爸爸，小黑瓶减肥药水是怎么回事？”

　　嘟嘟啊了一声，捂住小嘴，偷偷瞄着李汉。“别偷看人，说吧。”嘟嘟小嘴一瘪，装可怜，这招用老了，不管用，耍赖，扑倒李汉怀里，用小脑袋蹭蹭，李汉捉起来坐好。

　　嘟嘟法宝用完没有，嘟嘟打算逃到妈妈那里，小心挣脱爸爸大手，小心翼翼爬向妈妈那边。李汉直接捉着小脚丫给拉了回来，嘟嘟哇哇大叫，抱着珍妮弗大腿。“妈妈，妈妈，救Pandora，爸爸成大怪物要吃掉Pandora。”

　　珍妮弗哭笑不得抱起嘟嘟，李汉没办法，松开小脚丫。嘟嘟得救对着爸爸做了鬼脸，嘻嘻笑，李汉有些无奈。“小鬼头，珍妮弗，你们听到消息是？”

　　灵娜放下杯子，笑着把听到消息告诉了李汉，嘟嘟听着灵娜阿姨说的，眼神躲闪，不时偷偷瞄一眼爸爸。李汉拉着宝宝，边听边点头。“宝宝，告诉舅舅，奥尼尔他们天天来做什么？”

　　宝宝看了看嘟嘟妹妹，嘟嘟撅着小嘴，嘻嘻一笑。“舅舅，宝宝不知道哦。”说完蹬蹬跑到珍妮弗身边，嘟嘟一把抱住宝宝，两个小鬼头。“嘻嘻，宝宝姐姐。”“嘟嘟妹妹。”

　　李汉哭笑不得，这两个小家伙，这事李汉多半猜到了，新买的称重器。“Pandora，奥尼尔，詹姆斯和加菲几个体重真的减轻了。”“嗯。”

　　嘟嘟下意识点头，哇的捂住嘴，小嘴撅着老高，臭爸爸骗人。“说吧，不然下次爸爸不给零花钱买小瓶子了。”“哦，加菲妹妹减了十磅，一天一磅，嘟嘟算好了，两个月就和嘟嘟一般重了。”

　　嘟嘟颇为得意，效果真不错，可这毕竟没有注册药汤，嘟嘟不知道李汉可明白，别闹出事情来了，不由板起脸告诫嘟嘟不要乱熬药给别人喝。“没事，没事，加菲妹妹都说吃好多，还瘦了呢。”嘟嘟跑去小客厅把自己小包包拿过来，配方是按着二爷药膳方子，用空间泉水熬煮。这丫头，不知道怎么想起来，李汉一问，嘟嘟回答有些出乎李汉和珍妮弗意料。“Pandora要帮妈妈，药汤给妈妈卖，妈妈店人就多了。”

　　上次珍妮弗和李汉说起超市因为经济危机影响，购物人数比去年降低差不多百分之五，小嘟嘟记住，不知道从哪里听说减肥药最好买。珍妮弗用力搂着嘟嘟，表情虽然依旧平静，细细的看能发现眼里闪着水雾。

　　灵娜差不多，李汉喝着水掩饰着自己情绪。“对不起，Pandora。”珍妮弗有些自责，不该在孩子面前讨论这些，竟然要小家伙为了自己做这么多事。“没关系，妈妈，嘟嘟都会熬好多药汤给妈妈卖。”

　　嘟嘟眨巴大眼睛，包包举着给珍妮弗看，好多小瓶瓶，李汉却知道，空间草药本来不多，再有泉水，效果这么好，普通泉水还不定能管用，说不定加了露水，空间露水四五点会有，很少一部分，想来嘟嘟这些天爬起来收集，真难为小家伙了。“珍妮弗，Pandora心意，你就答应吧。”

　　李汉给灵娜使了眼色，珍妮弗情绪有些激动。“珍妮弗。”“谢谢你，Pandora。”珍妮弗紧搂着嘟嘟亲了一下，嘟嘟咯咯笑着，突然，嘟嘟愣了。“妈妈，你不要哭，不哭。”

　　Pandora搂着珍妮弗，嘟嘟以后很乖，妈妈不哭。“不，Pandora一直都是最乖最乖宝贝。”珍妮弗擦了擦眼泪，笑了笑，嘟嘟见着妈妈不哭，抹了抹眼泪。

　　李汉这时候哪里还有心思说着嘟嘟，虽然闹的小农场几乎蚂蚁成灾，虽然用了很多空间露水和草药，可这些都不重要。此时见着嘟嘟开心搂着珍妮弗撒娇，这些足够了。

　　灵娜笑着拿个嘟嘟小包包，对李汉打了眼色，灵娜可是很少见到珍妮弗这么感性的时候，李汉有些不明白，惹着灵娜一阵白眼，真是笨蛋。“这次就算了，爸爸原谅你，不打你小屁股了。”

　　李汉说完，灵娜完全无语了，倒是嘟嘟高兴了。“嗯，可是爸爸，好多蚂蚁。”“爸爸帮你捉吧。”李汉想着这几天有时间，四周蚂蚁巢穴清理一下。

　　幸好只是小农场四周蚂蚁窝多些，有小铠鼠帮忙，费点时间的事。“珍妮弗，小黑瓶药汤的事，先放一放。”嘟嘟瘪嘴不愿意，嘟嘟都花了好多时间。

　　珍妮弗和灵娜带着丝疑惑，这样药汤效果如此明显，完全可以说只要药汤出世，绝对引起轰动。李汉不得不解释一番，果然，李汉说完，嘟嘟小脑袋低下来。

　　一百瓶容易，一千瓶不难，可是一万瓶，难得大了。“草药和泉水要求你中药啤酒高太多，普通泉水效果都不明显，这是真正中药汤，不同于啤酒，普通泉水足够了。”

　　神奇泉水既然已经有诸多神奇之处，不在乎多几条。“汉，要是全部你说上等泉水都用来熬煮减肥药汤的话，产量如何？”灵娜问道，如同一块垂手可得肥肉，总不能眼睁睁看着它溜走吧。

　　李汉无奈叹息，不用说，看嘟嘟样子知道，小鬼精没办法，肯定和空间露水有关。“灵娜，产量真不能保证，Pandora这次用的草药量少数需要一两个时间生长，草药虽然需要泉水浇灌，这方面还简单些。只是熬煮用泉水需要特定时间去，而且蒸发水珠，量太少，大规模上市可能性不大。”

　　珍妮弗搂着有些小低落的Pandora。“Pandora，没关系，Pandora已经做的很好了。”“是啊，Pandora，不要气馁。”灵娜笑着说道。“可是Pandora都没有帮助妈妈。”

　　李汉笑了。“怎么没有啊，Pandora帮爸爸种了草药，酿了中药啤酒都帮到妈妈了。”“真的吗？”嘟嘟抬着小脑袋望着珍妮弗，珍妮弗笑着说。“当然真的，Pandora帮了妈妈很大的忙。”“妈妈店里买东西人会多吗？”“很多，多了好多人，Pandora是最棒的小孩子。”灵娜凑着说道，果然一下，嘟嘟高兴起来。

　　“哇，嘟嘟帮到妈妈了。”

　　边上宝宝嘟嘟小嘴，宝宝也要帮妈妈，可是做什么呢？宝宝挠了挠小脑袋，想着，李汉见着欢呼小家伙也乐了。“珍妮弗，灵娜，下批中药啤酒量可能大些。”

　　李汉兑换一部分草种，多出一批泉水，适量多加了些原料和泉水。“真是太好，汉，明天，总部会过来，谈下合同。”珍妮弗和灵娜这次没有接着，毕竟和李汉关系，这份合同，可不是小事。

　　珍妮弗不想李汉太感情用事，这可不是单单和自己谈，这次是和沃尔玛谈代理合同，这是件大事。“我一会给吉尔伯格打个电话，这家伙最近比较闲。”

　　律师，需要几名助理，明天谈合同，这倒是赶巧。“明天上午，我要去参加灌酒仪式，珍妮弗，要不安排下午，一天谈不完。”这份合同相对其他合同都要大，一时半会谈不下来，吉尔伯格想来明天中午才能到，团队估算中药啤酒价值至少需要半天时间。“Pandora也要签合同。”

　　嘟嘟爬起来，搂着珍妮弗。“妈妈，我们签合同好不好？”“你知道什么是合同吗？”“嗯，知道。”说着从包包里摸出一张画纸，还真像模像样写着几条条款。

　　李汉瞥了一眼，字迹太熟悉，吉尔伯格写的。“Pandora，这是瘦爷爷帮你起草的。”“嗯。”嘟嘟欢快点了点小脑袋，边上宝宝小嘴撅着，宝宝也有。

　　李汉和珍妮弗，灵娜看完合同乐了，这完全一份不公平合约，吉尔伯格这家伙，没想到还有这样一面。“Pandora，这份合同可不能签。”吉尔伯格还真是，小孩子性子啊。

　　嘟嘟眨巴眨巴眼睛。“为什么？”“这份合同签了，嘟嘟以后可没有买蛋糕吃的钱了。”灵娜笑着说道，这份合同完全占便宜，而且还一边收益。

　　当然这是一份伪合同书，玩闹，嘟嘟才不信灵娜阿姨的话呢。“妈妈和Pandora签合同好不好。”李汉笑了笑，珍妮弗接过李汉递过来笔签上名字，嘟嘟摸出自己小印章咔的盖章。“签好了。”“爸爸，Pandora和妈妈签合同了。”


第353章 得意的灰太狼（下）

　　晚上，嘟嘟带队，李汉，珍妮弗，灵娜，宝宝四名成员打着手电筒跟着，一晚上功夫一举捣毁数个蚂蚁巢穴，其中黑蚂蚁五个，白蚁巢穴两个。作为一号功臣铠鼠肚皮吃的鼓鼓，滚来滚去众人脚边撒娇，这家伙今天可是吃舒服了。

　　嘟嘟捉到足够的黑蚂蚁做药汤，对于蚂蚁和草药熬煮汤药，珍妮弗和灵娜挺好奇，可见着密密麻麻的蚂蚁，两人头皮发麻了，转过头去，不敢再看了。嘟嘟却是一身劲，乐在其中。“珍妮弗，灵娜，天不早了，我送你们回去吧。”

　　李汉不得不打断嘟嘟制药大业，别说珍妮弗，李汉都觉着头皮发麻，一盆黑压压密密麻麻蠕动着蚂蚁球，只有宝宝帮着嘟嘟没事人样。两个小家伙，还很是挺了不起。嘟嘟一听妈妈要走，嗖的站了起来。

　　李汉见着笑说。“Pandora，我们送妈妈和灵娜阿姨回去了，这些蚂蚁明天再弄吧。”“嗯。”蚂蚁盆盖好压上大石头，嘟嘟吭哧吭哧石头搬过来，蚂蚁别看下，多了力气可一点不小，盖好，压严实。

　　嘟嘟检查一下没有遗漏，点了点小脑袋，跑到珍妮弗身边牵着妈妈手送着妈妈和阿姨出了农场。珍妮弗和李汉商量下明天见面时间，上车离开，李汉摸了摸嘟嘟小脑袋。“走吧，嘟嘟，回家。”

　　回到家，老妈把李汉批了一顿，本来今天晚上要学习汉语，练字的，耽误了。“妈，我保证下次不会了，对不对，嘟嘟，宝宝。”李汉对站在一边，低着小脑袋，一副认罪两个小家伙使了眼色。“嗯嗯，宝宝好好学习。”“嘟嘟也学，奶奶，嘟嘟会乖乖的。”宝宝和嘟嘟更是趁着张秀英没反应过来跑上前，搂着张秀英双手摇了摇，撒娇。

　　李汉一乐，老妈板着脸板不下去，没好气瞪了一眼李汉。“好好好，乖，别摇了，奶奶这副老骨都给摇散了。”“嘻嘻，嘟嘟最喜欢奶奶，奶奶，嘟嘟给你按摩吧。”

　　嘟嘟学着一点按摩手法，挺不错，按着挺舒服，平常犯点小错，撒娇按摩，果然张秀英笑着点了点头。张秀英被两个小家伙拉到沙发边坐着，嘟嘟和宝宝一左一右站在两边，小手有模有样按着肩膀。“奶奶，舒服吧。”“舒服，可比你爸按的舒服多了。”“嘻嘻，嘟嘟和大大爷爷学的。”嘟嘟对于爸爸的爷爷，该叫什么，不懂，上次叫老太被人笑话了，嘟嘟改成爷爷前边加两个大大。

　　李汉不得不感慨，嘟嘟要好好和二爷学几年，绝对比二爷来着好高明。李汉见老妈闭着眼，舒服极了，笑了笑泡了壶茶端着过来。“妈，喝茶。”

　　张秀英笑着接过茶，边喝茶，边享受两个小家伙孝敬。“小汉，上次不是有拍电视的机子，拿来拍上给你爸传过去，让你爸羡慕羡慕。”“好嘞。”

　　李汉笑着去拿来DV，拍了一段，有电脑传给老爸和老姐，果然没多一会老姐就回了信息。“姐，这么早啊。”“不早了，现在你姐夫带着高三班，这会不算早了，还没睡呢。”

　　李梅对看着视频的宝宝，没瘦，挺高兴，嘟嘟和宝宝也凑过来和李梅打招呼。“妈妈。”“宝宝要乖乖听话，不能惹舅舅和姥姥生气，要照顾嘟嘟妹妹知道吗？”

　　“嗯。”

　　宝宝大眼睛闪着晶莹水星星，宝宝毕竟孩子。“乖，不哭，过年时候妈妈和爸爸都去看你。”“姐夫。”“爸爸。”“妈，小汉，宝宝，嘟嘟，还没睡呢。”

　　“没有，宝宝给姥姥按摩。”

　　“真乖，亲一个。”

　　“不要，爸爸胡子没刮掉。”

　　宝宝笑着摇头，周斌一乐。“好好，爸爸去刮胡子。”“嗯。”宝宝用力点着小脑袋。“宝宝等爸爸。”李汉拉着嘟嘟到一边，留下空间宝宝和姐夫，姐姐说会话。

　　“姐，我带嘟嘟去洗澡。”

　　李汉和李梅说嘟嘟和宝宝晚上捉蚂蚁脏兮兮的。“小汉，等一下，我和宝宝说两句就好了。”李梅一听宝宝脏兮兮，觉着不舒服，说了几句赶着宝宝去洗澡。“不要，宝宝要等爸爸亲亲。”

　　宝宝说什么不干，张秀英见着说了李梅两句，只等着姐夫和宝宝亲亲，小家伙才牵着妹妹去洗澡。谁知道，洗完澡，嘟嘟和宝宝两个小家伙抱着小枕头和娃娃，穿着睡衣拖拉大拖鞋来到李汉房间站在床边看着李汉。两个小家伙要和李汉睡，没办法，缠着李汉头皮发麻，一起睡就一起睡，可嘟嘟的尿不湿，李汉可不敢懈怠。

　　哄了好半天，总算肯穿上了，李汉舒了一口气。“爸爸。”嘟嘟滚了滚扑进李汉怀里，抬着小脑袋举着自己和妈妈签的小合同。“爸爸，嘟嘟是不是可以赚好多钱啊。”

　　“嘟嘟告诉爸爸，你赚钱打算买什么啊。”

　　李汉一乐，这份合同完全吉尔伯格逗嘟嘟玩。“嗯，嘟嘟要帮爸爸买大鼓。”李汉一顿，这事上次嘟嘟赶南瓜车赚钱说过，没想到还记得，李汉搂着嘟嘟。“好，爸爸等着嘟嘟给爸爸买大鼓。”“嗯。”“舅舅，宝宝也赚钱。”

　　李汉笑着搂着两个小家伙。“宝宝，嘟嘟都乖。”“嘻嘻，爸爸，嘟嘟要听故事。”“好，爸爸讲故事给你们听。”李汉笑着继续讲起猪八戒偷西瓜故事。“猪八戒好可爱。”嘟嘟，嘀咕一句，歪着小脑袋睡着了，宝宝早早睡着，两只小手紧紧搂着李汉脖子，小丫头想着爸爸了。李汉小心翼翼两个小家伙放好，关了灯。

　　第二天一早，嬉闹声把李汉吵醒，两个小家伙见着李汉睁眼，刷的小手背到背后，贼贼小模样，一副做了坏事样子。“嘟嘟，宝宝，你们刚刚做什么呢。”说话，李汉猛地一抬头想要看看两个小家伙手里什么，吓得两个小家伙哇哇大叫，立马挡住，心虚爬到床边，从床上滑下到地上，搂着自己衣服，跑到门前对着李汉吐了吐舌头，做了小鬼脸。

　　“你们两个小家伙。”

　　李汉抹了一下脸，手上五颜六色，李汉无语，起来照了照镜子，竟然给自己画了猪头，昨天讲的猪八戒记着了。李汉哭笑不得，洗掉，刷牙，去两个小家伙房间看了，两个小人吓得哇哇叫。“快点换好衣服。”

　　李汉真拿两个小家伙没办法，穿好衣服，李汉带着两个小家伙农场活干完，回来吃早饭，送着上学。驱车来到啤酒厂，灰太狼早早到了，一脸笑意，见着李汉满脸喜色，不过眼里或多或少带着点嘲讽。

　　这家伙前一阵装的挺辛苦啊，李汉笑了笑和灰太狼拥抱一下。“灰太狼，这么早啊，乔治没来嘛？”“乔治昨天喝多了，我的朋友，汉，我想今年的啤酒一定十分美味。”

　　李汉嘴角抽了抽，灰太狼带着一丝得意。“汉，朝日啤酒正在为收购青岛啤酒做准备，汉，你觉着会成功吗？”“这我可不清楚，灰太狼，你可是问错人了。”

　　灰太狼哈哈大笑。“真是不好意思，汉，我忘记你是中国人，真是很遗憾，中国竟然没有自己啤酒，太令人失望了。”李汉眼里闪过一丝怒意，这家伙太猖狂了，虽然说着不错。

　　灰太狼和几位同伴发出一阵得意笑声，李汉心里憋着一股火，这些家伙。“灰太狼，我还有些事，我看灌酒可以开始了吧？”“不不不，汉我们要等乔治，你要知道，这可是合同上的规定，我想你不会违反合同吧。”

　　李汉笑了笑。“当然，不过我要提醒你，我亲爱朋友，幽兰是一种特殊的啤酒，有机原料外，当然我想汉克农场泉水也很重要。”“汉，虽然你的我的朋友，可我不得不说，你太令人失望，汉克农场泉水？我可不想远赴重洋购买该死的泉水。”

　　灰太狼早早就尝了酿造的啤酒，味道和幽兰近乎一样，这个酿造过程，所用水完全普通水。这和李汉多次强调的只有汉克农场泉水才能酿造出幽兰，完全不符。

　　灰太狼早把李汉说法，当成了一种虚伪欺骗，或许为了多赚些钱。“好吧，灰太狼，竟然你这么认为，我只能祝福你，最后我想再提醒一句，汉克农场泉水对幽兰酿造真的很重要。”

　　只是灰太狼此时越加对李汉虚伪不爽，等着乔治过来，灌酒，品尝鉴定，一众酿酒师都表示没错。“汉，我会把剩余二百万汇到你的账户。”乔治，对着边上会计师说了几句。

　　“谢谢，祝你们玩的开心，酒会我可能没时间参加了。”

　　李汉拿到自己想要的，打算离开，最后提醒了乔治一句，可刚刚尝过新酿造幽兰，乔治对李汉多了一丝嘲讽，真是为了钱，睁眼说瞎话家伙。真是蠢货，乔治心里一丝疑惑和不安消失。

　　新酒完全没问题，至于李汉多次强调的泉水，早被乔治抛到脑后，当成谎言。李汉回到农场，确认一下账户，果然二百万，打了过来。李汉舒了一口气，五百万美元，忙活一阵，总算全部到手。

　　至于幽兰方子，李汉叹了口气，自己现在泉水完全不足。“吉尔伯格，我在农场。”吉尔伯格到了，这次中药保健啤酒合同，可要好好商量一下。


第354章 假日（上）

　　李汉这边和沃尔玛采购部主管洽谈中药保健啤酒合同同时，乔治和灰太狼也开始着手安排幽兰的酿造。两家联合公布幽兰酿造消息，正好借着中药啤酒火爆气势。

　　乔治对于灰太狼第一批酿造量太大，感到有些担忧。“乔治，难道你没有看到，这可是幽兰，想想吧，或许明天克里斯酒业成为啤酒业巨头，这是件多么令人欣喜的事，克里斯家族会为你感到骄傲的。”

　　灰太狼这边更是动用自己能动用所有资源，收购啤酒厂，第一批幽兰酿造成功令灰太狼信心爆满，此时灰太狼脑海全是幽兰啤酒上市，整个啤酒业为之震动，自己成为朝日啤酒的会长那一幕幕美好。

　　乔治虽然心里或多或少还有些疑虑，可灰太狼这么一劝说，再有大卫边上，乔治也下定主意，拿出自己所有资源出来。克里斯家族方面，乔治竟然虽然和几位董事商量过，可真正度假的克里斯，只是得到一小部分信息，不全面。克里斯家族其他成员也不是太清楚，乔治购买配方用的资金不多，此时要加大酿造量不得不涉及家族，乔治和灰太狼敲定合作事宜，克里斯酒业和朝日啤酒支持力度不小，幽兰价值太大。“乔治，为了幽兰和愚蠢的汉，干一杯。”

　　乔治和大卫，虽然不喜灰太狼，可此时，想着即将问世的幽兰，举杯和灰太狼喝了一杯，随即笑声充满整个房间。“真是可惜，汉不能来参加酒会，不然那一定会更加精彩。”

　　大卫嘴角露出笑意，说道，真是蠢货，酒吧的事，或许这家伙还不知道是他认为好朋友，灰太狼所为，可悲的蠢货。此时大卫眼里蠢货，李汉正和吉尔伯格，一条一条和沃尔玛方面讨论合同条款。

　　吉尔伯格说的没错，珍妮弗私人关系，不该带人合同谈判中来，公私分明多数时候是好的。合同条款和李汉收集的资料，吉尔伯格一点点核对，会计师对中药保健啤酒价值进行重新估算。

　　整个过程，繁琐却有条不紊，整个下午和晚上李汉和吉尔伯格都没有休息。合同用来两天，总算签订了，李汉大大舒了一口气，吉尔伯格等人刚刚走，没多一会珍妮弗和灵娜就过来了，笑着说道。“总算签订下来，坐，我煮了咖啡。”

　　珍妮弗和灵娜这两天来着一趟接着嘟嘟和宝宝去庄园，珍妮弗接过咖啡。“汉，明天走吗？”“机票和酒店都订好了，再迟天气可就太冷了。”

　　李汉说道，趁着秋天，天气不错，出去旅行，犒劳一下一年来辛劳。“洛杉矶方面，我已经安排人打扫房子，倒是安排接你们。”“不用太麻烦，我订了酒店。”

　　李汉打算陪着老妈和嘟嘟，宝宝去海边玩，游乐场，住着酒店方面些。“这次可能去的地方多些，酒店方便些。”李汉解释一下，珍妮弗微微点头。

　　灵娜却摇头，这家伙，没救了。“汉，这是珍妮弗送Pandora礼物，总要看看吧。”李汉顿了下，差点忘记。“我想有时间，我会带Pandora过去，麻烦你了。”

　　珍妮弗抿了口咖啡，眼里闪过一丝明悟，没再多说。聊了一会，两人离开，路上灵娜有些疑惑，李汉看起来对房子的事，有些抗拒。“汉，不希望过多让Pandora被物质左右。”

　　珍妮弗嘴里露出淡淡笑意，或许这也是自己希望，灵娜有些不懂，难得成了孩子妈妈以后，珍妮弗真的变了。李汉收拾好，咖啡杯，先去接着嘟嘟和宝宝。

　　两个小家伙参加芭蕾舞表演，李汉和珍妮弗都时间没过去观看，两个小人生气，不太理着李汉。“好，爸爸错了。”李汉拉着小嘴撅着老高，嘟嘟，没办法赶巧，本来还以为要度假回来比赛开始呢，谁知道初赛今天提前了。为了这事，奥古斯夫人有些不满，度假回来，再有几天就是复赛，这中间没多少时间练习了。

　　辛西娅这边倒是容易些，秋天课程不多，好不容易安抚两个小家伙，再三保证复赛一定去看。“那爸爸和妈妈一起去。”“好，一起去。”嘟嘟这才点头，不生气了。

　　回农场路上，老妈一直说比赛，嘟嘟和宝宝跳的多好，好多人鼓掌，名次也很不错。回到小农场，老妈带着嘟嘟和宝宝上楼换衣服，李汉和许阿姨聊了会。“许阿姨，家里就交给你了。”“小汉，你放心吧。”许阿姨帮忙照顾家里，家里小动物，不能带着，有许阿姨照看，李汉放心。

　　小农场方面，柯尔特和皮特，乔治娜照看一下，农场方面杰姆和休顿在，没什么问题，再说李汉手机时刻开机，有事联系着。家里的事安排好，李汉和罗纳德，马布里，安德烈打了电话。当然还有刘明这家伙，正好刘明谈判刚刚结束，听说，李汉去洛杉矶，说正好那几天有时间，要带李汉去参观一下葡萄园。

　　葡萄节已经过去，不过还有些晚葡萄没有完全采摘，李汉想去看一下葡萄采摘情况，比较自己种了几百亩葡萄。采摘机购买必不可少，人工采摘对于大型葡萄园来说，太神话了些。

　　“汉，中药保健啤酒的事，你考虑怎么样？”

　　李汉这次和沃尔玛代理合同比克里斯家族合同更严谨些，价值更高，不过中药啤酒产量和出售量，李汉没有全部放开，毕竟克里斯家族的事，令李汉多了一丝顾虑。“这件事，一时半会说不清楚，我到了，再详谈。”

　　“没问题，本来老头子还想见见你，可惜时间来不及，这次中药啤酒算个不错契机，因为这个契机，两国僵持迟迟打不开的局面才有所缓解，各种条件开出来，谈判多了些诚意，总算两国都还算满意。”刘明笑着说道。

　　“那真是太遗憾，我留了两桶中药啤酒，这是这批酒最好一部分，算我送老爷子礼物。”这批头酒比较不错，李汉留了六桶，打算托着刘明带给老爸，二爷，姐夫，姐姐几桶。

　　“别说，家里老头子和老爷子可提了几次呢，谢了，来到纳帕谷，我请你喝酒。”纳帕谷美国著名葡萄酒产区，而且有几家不错米其林认证的餐厅。

　　红酒美食，酒庄，阳光，这是不错时节。“我的嘴可是很刁的，美食可不能少，我家两个小公主，可是小美食家。”“没问题，米其林三星大厨。”

　　刘明笑着说道，这家伙在纳帕谷混的不错，两家不错米其林餐厅大厨都挺熟悉。“OK，那就没问题了，准备好红酒和美食吧。”“你这家伙，心情不错，我可是看到克里斯家族对外发布幽兰酿造的消息，这事你打算怎么处理。”

　　李汉笑了笑。“不作死不会死，有人想既然想作死，拦都拦不住，我想元旦前我们要和克里斯喝一杯了。”“真的没问题。”“合同上写的明明白白，再说我留了点东西，随意准备，吉尔伯格可不是个吃素的家伙。”

　　刘明笑说道。“汉，你似乎也是个肉食动物。”“兔子怒了还咬人，别说人了，这些家伙既然做出来，那我没必要客气。”李汉眼里闪过一丝精光。

　　“这样我就放心了，我会准备好美酒和美食，哦，还有美人。”刘明说着有些不正经说道。

　　“不，美人我可消受不起。”

　　李汉可不想被老妈拉着耳朵教训，丢人啊，电话那头传来刘明一阵笑声。“那好吧，真是太遗憾。”“先说到这，我还有些事，先挂了。”李汉挂了电话骑着四轮摩托车来到珍珠花牧场生活区。

　　杰姆，休顿，史密斯兄弟，柯尔特和一众朋友，二十多人。“杰姆，安排好了吗？”杰姆计划递给李汉，李汉这次从沃尔玛拿到一百万订金，外加灰太狼和乔治两百万，小王农场种子一百多万，手里有钱，打算加快珍珠花牧场这边改造进度。种子方面，李汉浸泡一部分种子和空间兑换种子打算先在先前并如汉克农场两家小农场种植。

　　这种时节，或许对别人来说，不适合，可兑换空间种子生命力强，李汉试验过，发芽率近乎百分之百。“这样安排吧，杰姆，账务方面你和奎因特核算一下。”

　　李汉聘请了一名会计师，农场和牧场，啤酒的事太多，账目，李汉和杰姆都有点吃力。“我会的。”注册一个农场账户，聘请会计师管理，轻松很多。

　　事情交代下去，李汉提前发了周薪，单独和柯尔特谈了一会，农场十头肉牛饲料和水，李汉都准备好，牛奶，羊羔和羊驼。“柯尔特，这几天就麻烦你了。”

　　“汉，这些是我应该做的。”

　　不同于牛仔们拿着月薪，李汉怕柯尔特等人生活困难，派发周薪，虽说美国绝大部分都是周薪，农场牧场方面，尤其可米星小镇传统多是月薪。“那就辛苦你。”

　　李汉和柯尔特聊了一会，杰姆和休顿关于牛棚的情况和李汉商量一下，草料的问题。“高山牧场亨利这几天打了几次电话，商量购买青料的事。”

　　“杰姆这件事你来决定，不过留够自己用的，安排一部分出售给小王农场，安德烈上次谈好，牧草都拉回去了吗？”李汉牧场不怕缺少牧场，明天春天，想来牧场牧草提前发芽，比别家牧场提前一到两个星期，这其中有着不小利润。“安德烈前天拉回去，莱姆顿来了几次感觉还满意，正在谈。”

　　休顿说道，杰姆接着说道。“我前两天已经和莱姆顿说好，这两天就过来拉牧草，奎因特我已经通知了。”“这就好，杰姆，休顿，农场就麻烦你了。”

　　“汉，祝你玩的愉快。”“谢谢。”


第355章 假日（中）

　　农场的事情安排妥当，李汉大大舒了口气，可以放心享受自己的度假之旅。好在游玩的路线，这些李汉早些天就规划好了。这不晚饭刚刚吃过，嘟嘟和宝宝就放下小碗就跑上楼去收拾自己行李了，这两个小家伙，可是对这次旅行充满期待。

　　李汉把碗筷收拾清洗干净，回房间前偷偷去看了看两个小鬼头，听老妈说，下午嘟嘟和宝宝兴冲冲开始准备自己的行李。不知道整理怎么样了，李汉带着点好奇两个小家伙到底带些什么。

　　李汉端着茶杯，站在门边，望着房间忙活如同小蚂蚁的两个小人，笑乐抿了口茶说道。“嘟嘟，不用带这么多东西，我们只出去几天。”嘟嘟正努力把小皮靴塞进包包里，李汉刚刚都见着塞了一双，嘟嘟撅着小屁股回头说道。“可是加菲妹妹告诉嘟嘟，要带好多东西的。”

　　李汉笑着走进小房间。“是吗？爸爸看看嘟嘟都准备什么。”嘟嘟吃力把边上大箱子拖着出来，打开，李汉一看乐了。“怎么有这么多小鸭子。”箱子竟然有四五只大小不一黄鸭子。

　　玩具箱子啊，李汉有些哭笑不得，出去玩的哪有带这么多玩具鸭子的。

　　嘟嘟还煞有其事介绍，洗澡玩，还有游泳大鸭子，不仅仅小鸭子，还有娃娃，一些平时嘟嘟喜欢玩小玩具。“嘟嘟，旅游可不能带这么玩具，乖，咱们带一只小鸭子洗澡玩就好了。”

　　李汉说了半天，嘟嘟才不情不愿鸭子和娃娃给留下来，箱子里除却玩具，还有些小东西，李汉翻看下看到了一叠小帽子，笑了。

　　“嘟嘟，不用带这么多帽子。”“可是汤姆说会好热要戴帽子不热。”“可是也不用带这么多，两个遮阳帽就足够了。”嘟嘟竟然塞了一叠帽子，还有牛仔帽和公主帽。

　　嘟嘟还真准备不少，班里还和小朋友们打听好一些消息。“花露水，嘟嘟，不用这么大瓶。”李汉把大奶瓶似得的花露水放下来，防晒防蚊物品，老妈都准备了。这边不用带着了，李汉嘟嘟包包不用小东西都给拿出来放在一边。“小裤裤带了吗？”“嗯，包包里。”

　　嘟嘟小包包拖过来，小裤裤，袜子，小毛巾，还有泳衣早吵闹去海边玩了，睡衣，睡帽全装备齐全，不错，挺齐全了。李汉又检查嘟嘟背包，奶嘴，奶嘴，还有布丁，蛋糕，坚果，肉干之类，最让李汉哭笑不得说过不能带牛奶，小家伙还是奶瓶装满了新鲜牛奶。“嘟嘟路上就喝掉了。”李汉要拿出来，嘟嘟拉着不愿意，嘟起小嘴抱着爸爸手臂摇了摇。

　　“那好吧。”

　　李汉故事书拿出来。“故事书两本就好，还有相机，只要带一个就好了。”李汉画笔，小玩具，卡片，之类都给拿出来。“嘟嘟，出去旅行，可不是搬家，只要带这几天需要衣服就好了。”

　　零食全给拿了出来，见着嘟嘟撅着小嘴，李汉笑着说。“酒店有好多好吃，不用带这些。”“哦。”嘟嘟似懂非懂，第一次出门旅行，检查完嘟嘟包包。

　　李汉看了看宝宝的，两个小家伙真是，宝宝的包包里带了不少小鸭子，玩具，零食，故事书。李汉都给拿出来，整理好放着。“牙刷，牙膏要带着知道吗？”

　　酒店提供，李汉可不敢随便给两个小家伙用，洗漱盒装着放在包包里，餐具盒，小筷子小刀叉和一个小碗备用。李汉把印有嘟嘟和宝宝名字，住址，电话的卡片挂在箱子和包包上。另外两块用丝带系好递给嘟嘟和宝宝。“好好挂在脖子上，别掉了。”

　　“嗯。”

　　宝宝摸出小钱包，李汉打开看了看，里边只有几张一元小钞。嘟嘟更是钱包递给爸爸看，嘟嘟都没有钱了，李汉拿着两个小家伙没办法，一人给了一百美元，不过五十，二十和十美元，几张一美元票子。“爸爸，旅游要花好多钱。”“可是，钱爸爸出啊，乖，嘟嘟和宝宝要是见到喜欢东西可以告诉爸爸。”

　　李汉笑着说道。“包包整理好，衣服准备好了吗？”“奶奶帮嘟嘟挑好了，嘟嘟叠的。”长袖，短袖都要有，裤子要多几条，万一尿裤之类的。“真乖。”“手不疼吧？”李汉握着嘟嘟小手，还有疤痕，这两天刚刚去掉纱布。

　　嘟嘟露出大笑脸。“不疼，不疼。”李汉检查差不多好，想来去海边没问题。“这就好，衣服放好，靴子带一双就够了。”李汉准备了旅游鞋，这样会舒服一些。

　　两个小人箱子整理好，李汉回到房间整理自己行李，衣物简单一个箱子够了。忙活完，李汉帮着老妈整理行李，因为要照顾两个孩子，张秀英行李要多些，好些东西，虽然李汉觉着没必要，可老妈坚持，李汉只能无奈装好。老妈说着不错，有备无犯，李汉觉着装好。第二天，一早，换好衣服鞋子，一家出发了。“许阿姨家里交给您了。”

　　“大妹子，家里你多照看着些。”

　　“大姐，你放心吧，嘟嘟，宝宝要乖乖听爸爸和奶奶话哦。”

　　两个小人穿着旅游鞋，穿着吊带裤，小外套，带着遮阳帽，竟然还戴上了小墨镜，胸前挂着拍立得和卡片，别说还真有点出门游玩的样子。“嗯，嘟嘟会给许奶奶买礼物的。”“真乖。”

　　李汉笑了笑，昨天小丫头可是闹的很，半夜还闹着要带牛奶，没办法，李汉只能花点能量晶弄了一桶牛奶在空间。“好了，在检查一下。”李汉说着嘟嘟小包包拿过来，早上小丫头竟然行偷偷把小黑熊带着，幸好发现了，不然到了机场还麻烦呢。“树懒？”嘟嘟和宝宝装着两只树懒宝宝。

　　幸好，李汉树懒递给许阿姨，交代用保鲜箱里的青菜喂养，上了车，两个小家伙小嘴撅着老高。黛娜捂着嘴笑了笑，李汉无奈。“黛娜，麻烦你了。”

　　“没关系，汉。”

　　“爸爸，妈妈怎么还不来呢？”

　　嘟嘟看了看农场入口，妈妈都答应来送嘟嘟的。“这不来了。”黛娜车子开到入口，珍妮弗和灵娜车子停下来，聊了几句，嘟嘟亲了一口珍妮弗，挥了挥小手。“妈妈，Pandora给你带礼物。”

　　“呵呵，Pandora，有没有阿姨的啊？”

　　灵娜笑着问，嘟嘟还真认真想了一下。“Pandora买好多礼物会拉不动箱子的。”“那下次阿姨也不给Pandora卖礼物了。”“嘻嘻，灵娜阿姨，Pandora给你带礼物吧。”

　　灵娜一乐，亲了一口嘟嘟。“那阿姨等着了。”“嗯。”嘟嘟用力点着小脑袋，李汉看时间不早。“珍妮弗，灵娜，我们先走了。”“珍妮弗，你们有事回去忙吧。”

　　老妈说着，嘟嘟和宝宝抱上车系好安全带，黛娜凑趣逗着嘟嘟和宝宝，礼物的事，两个小家伙这下可要买不少礼物，不然不够送的。黛娜送着李汉一家来到机场。

　　李汉去办理手续，嘟嘟和宝宝，两个凑着边上的甜品小店，两个小鬼头馋的不行。李汉办完手续，嘟嘟和宝宝立即缠着去买了小蛋糕。第一站洛杉矶，到达洛杉矶已经中午了。

　　下飞机没多久，李汉接到珍妮弗电话，车子都准备，没办法，只能给酒店打了电话，房间退了。有些意外，珍妮弗房子竟然在比弗利附近，挺不错地方，不算豪华，有个小游泳池，小花园。

　　有两名佣人，房间不算多，卧室布置，令李汉顿了一下，嘟嘟和宝宝房间和小农场风格相似，只是比较豪华，宽敞些。房间里有好些嘟嘟和宝宝喜欢玩具，尤其是小鸭子，卧室一角，小鸭子的鸭舍小屋，一群小黄鸭子。

　　嘟嘟和宝宝拉着箱子，一见着小鸭子和玩具，哇哇大叫跑了过去，打滚，玩闹。“珍妮弗这孩子，还真用心思了。”“妈，累了吧，先休息一下。”

　　平常农场，小镇，这次李汉打算带着嘟嘟，宝宝，老妈来城里逛逛。嘟嘟和宝宝玩了一会，给李汉捉着，行李给收拾一下，李汉打算在这边玩两天。

　　上次没时间，好些地方没去，行李放好，李汉和老妈，嘟嘟，宝宝参观下，这栋不错小庄园别墅。“这里挺安静，挺好的。”小花园，草坪，游泳池，四周有些树木，长椅和秋千，小游乐场，嘟嘟和宝宝挺喜欢，而且因为隔着地方比较大，显得挺安静。

　　逛了一圈午饭准备好，中餐，味道出奇不错，这令李汉挺好奇，见见厨房，竟然是一位白人。没想到这位竟然在中国呆过十多年，难怪中餐做的比好些中国人都要正宗呢。

　　李汉和易牙，这位白人中餐厨师中国名字，李汉乐了，虽说，易牙是古代十大名厨之一，可名声可不好，献媚齐桓公，杀子以适君。这位杀自己儿子做菜献媚君主家伙，可不算好名声，不过作为厨师倒是祖师爷辈。

　　易牙学习中餐超过十五年，走遍中国各大美食之都，竟然比李汉好中国通，李汉都挺不好意思啊。好些东西，自己都不懂，可一个外国人懂的却比自己多。


第356章 假日（下）

　　午饭吃过休息了，两个小家伙嚷嚷去海边玩，想来离着海边不远，随便逛逛，李汉没麻烦开车送几人过去。沿着街道漫步也不错啊，别墅坐落于丘陵之上，沿着街道走下。可以看到海边景色，可是走了好一会。

　　可还是没有见到海，李汉和嘟嘟，宝宝傻眼了，一大二小扒拉地图看了好半天，怎么看怎么不对劲。“爸爸，嘟嘟迷路了。”嘟嘟瘪着小嘴，说道，李汉哭笑不得。

　　父女俩最最像的地方就是路痴，尤其是每到一个不熟悉地方，东西南北完全迷糊，傻傻分不清楚。宝宝太小，不懂，老妈对路牌犯晕，父女俩傻傻看着地图，完了，迷路，这里到哪都不知道了，海也不见，全是房子。

　　开车好了，有导航，迷路几率会小很多。“小汉，怎么了？”来时候，不是说离着海边很近而且家里都能见到海的，这都走了大半小时还没见着。“妈，没事。”李汉抹了抹汗，蹲下身，查看嘟嘟手里的地图，眉头越皱越深。“爸爸，你找到海了吗，嘟嘟都好累了。”“嗯，舅舅，宝宝都走不动了。”李汉苦笑，这会儿李汉都不知道到哪里了？

　　先休息一下，路边有长椅，一家坐下来，嘟嘟和宝宝揉着小腿，李汉低头继续对着街牌，确定自己所处的地方。“你好，需要帮忙吗？”熟悉语言，清脆悦耳声音。“你好，你是中国人？”

　　眼前一个清爽女孩，露出笑脸极为迷人。“是啊，我是留学生，你们是旅游的吧。”高敏本来出来玩，路过见着嘟嘟和宝宝两个可爱小家伙揉腿，停了一下。

　　正巧听到嘟嘟和宝宝说话，迷路之类，国外遇着国人有困难，高敏随口问了。“大姐姐，你知道海边怎么走嘛，我们迷路了。”嘟嘟跳下长椅，来到高敏身边。“海边，很近，沿着这边走，五分钟就到了。”“真的吗？”

　　嘟嘟瞪大眼睛，海边，高敏笑着点头，小妹妹真可爱，嘟嘟穿着吊带牛仔裤，旅游小靴子，胸口挂着卡片，拍立得和墨镜，戴着小遮阳帽，小脸红扑扑，肉肉，大眼睛眨巴眨巴说不出可爱。“可是，爸爸都找了好久都没有找，姐姐可以带我们去吗？”

　　“不好意思，十前边不远对吗？”

　　李汉起身拉着嘟嘟，怎么能随便让别人带路呢。“没关系，正巧，我也要去海边，这样吧，我带你们过去。”“谢谢，大姐姐，你真好，嘟嘟请你吃冰淇淋。”

　　高敏笑了笑。“那谢谢你了，你叫嘟嘟吗？”“嗯，我是嘟嘟，宝宝姐姐，奶奶，还有爸爸，我们是来旅游的，可是迷路了，对不对爸爸。”嘟嘟不忘介绍一下。

　　“对，小鬼精，那就麻烦你了。”

　　“没关系。”

　　路上，聊天，李汉知道高敏是南加州大学一名金融管理专业大三学生。“加州这边还不错，气候比较舒服，国内来着旅游挺多。”高敏笑着说道，高敏还以为李汉一家是过来来玩的呢。

　　“这里是挺好的。”

　　其实相对空气，并不如蒙大拿，不过热闹些，路边街道满是店铺，走了几分钟，渐渐人多了些。远远看到沙滩，嘟嘟和宝宝兴奋不已，要不是李汉拉着，不定都要跑过去了，渐渐靠近海边，人多些。

　　走向海边街道，感觉靠近有些凉飕飕的，温度差了好多。“嘟嘟，宝宝，冷吗？”李汉没想到温度比刚刚走过街道要低好几度。“嘟嘟不冷。”“宝宝也不冷，舅舅好多沙子。”

　　“海边会好一些。”高敏说道，果然，走出这条街，走到靠海的那面，阳光照过来又觉得没那么冷了。沿着长桥似得阶梯，最起码要下好几层楼的高度才是海边的沙滩，四周草坪和粉色的房子。两个小家伙拍了些照片，蹦蹦跳跳下了阶梯，来到海边，听高敏说，第一次来的人很多找不到路。

　　这倒是这如同桥一般阶梯好像只有一个，来到海边，人比街上多了些，热闹些，嘟嘟和宝宝撒欢在沙滩玩闹，追逐。“慢点。”老妈不放心，紧跟着两个小人。

　　“这里海水有些冷，嘟嘟，宝宝别脱鞋子，这里不能玩水。”

　　加州海滩似乎没有想象那么清澈，不过蓝天白云，风景四周还是挺美的，嘟嘟和宝宝提着鞋子，小嘴撅着老高。两个小家伙，沙滩玩了一会，几次想偷偷下水里，全给李汉拦着了。“乖，回家爸爸带你们游泳好不好。”“嗯，哇，小鸟，别跑和嘟嘟玩。”李汉哭笑不得，说着半天还不如一只海鸥来着管用。

　　嘟嘟和宝宝小心翼翼靠近小鸟，拍照，两个小家伙一会功夫手里多了一叠照片，幸好带着照片纸够多。“真是不还意思，麻烦你了。”“没关系，这里景色很不错。”

　　老妈照看嘟嘟和宝宝，李汉总算有时间拍了段视频，陪着高敏聊了会天，高敏这边挺熟悉，想来经常过来的。“这里有咖啡厅吗，我请你喝咖啡。”

　　“不，谢谢了，这里咖啡味道可不怎么好，不过我知道离着不远有家不错咖啡店。”高敏笑着说道，笑容如绿草微风一般，真漂亮。李汉笑了笑，对于四周李汉可不熟悉。

　　一家玩了半个多小时，嘟嘟和宝宝玩累了，回来时候嘟嘟还抱了一只海鸥，李汉哭笑不得，劝说好一阵，嘟嘟不舍把小海鸥放掉。可没走一段，嘟嘟又在草坪捉了一只小松鼠，这些小动物太不懂的保护自己了吧。“嘟嘟就玩一会。”李汉劝说嘟嘟小松鼠放掉，可不能带走。“那好吧，玩一会。”

　　草坪随地坐在，天气不错，温度适宜，刚刚遇到几名来之中国游客，老妈聊了挺开心，果然比在农场呆着好些。嘟嘟和宝宝草坪和小松鼠玩闹，嘟嘟动物缘还真不是盖的，一会功夫，小家伙捉了好几只小松鼠，不对，完全小松鼠送上门陪玩的。吸引不少路过游人拍照，可爱小孩和一群小松鼠，打闹，还有一只小肥鸟围着打转转。

　　高敏都觉着惊奇，别说路过游客，有一只小女孩还被嘟嘟和宝宝，小松鼠吸引过来，白人小女孩挺漂亮的。“咦，苏瑞？”

　　高敏有些惊讶。“苏瑞？”李汉有些疑惑，高敏点了点头。“那是凯蒂，哦，真的苏瑞。”高敏一脸激动，闹的李汉满是疑惑。“高敏，苏瑞和凯蒂是？”

　　“你不知道吗？”

　　高敏一脸愕然的看着李汉。“汤姆克鲁斯的女儿和妻子。”“这个我只知道现在美国总统是奥巴马。”李汉有些不好意思说道，别说还真不清楚，李汉对美国了解真不多，国内时候只听说美国遍地是黄金，来了才知道，完全骗人。再说，来着美国几年，李汉生活一直不算太好，天天工作，很少关注别的东西。“万人迷，汉，你真的没听说吗？”“可能听说过，不记得了吧。”

　　李汉见高敏一脸期待样子，微微心虚说道，难得不认识不可以吗？这有什么吗，如同二爷，甚至不知道现在国家谁是领导，还以为毛主席呢。

　　高敏这才平静些，介绍苏瑞和凯蒂，问题李汉根本不知道，只是苏瑞小女孩是挺可爱。“怎么闹起来了。”李汉感觉起身，三个小家伙闹成一团，不知道怎么玩的打了起来。

　　还有保镖，李汉一愣，拉着嘟嘟和宝宝。“嘟嘟怎么了？”“哼，爸爸，她抢嘟嘟的小松鼠。”来人可能就是高敏说着凯蒂，“真是不好意思，孩子，没事吧？”

　　李汉礼貌问道，嘟嘟可不是乖乖宝宝，推到立马起身推了下小女孩，要知道嘟嘟力气可是极大的。谁知道，完全没理会人，抱起苏瑞，转身离开，还不忘压了压帽子。

　　李汉刚想说话，一个保镖五大三粗拦着李汉，哼了一声，有些吓人，这人太没礼貌，李汉对所谓明星多了不爽。“嘟嘟，宝宝，没事吧？”“没有，坏小姐姐，嘟嘟不和她玩了。”嘟嘟小嘴撅着老高，推倒嘟嘟，还抢嘟嘟小松鼠。

　　高敏有些失望，好不容易遇到，没来及拍照。“高敏，我觉着这人不太有礼貌。”李汉说道，高敏有些意外看着李汉，李汉拍了拍嘟嘟和宝宝屁股上沙子。

　　“走吧。”

　　老妈还在聊天，见着抢着嘟嘟和宝宝过来的李汉，问了下，几个中年妇人听说几个小家伙闹矛盾笑了笑。“小孩子就这样，三分钟闹腾。”“大姐，咱们先走了。”

　　“好，有时间去蒙大拿，我招待大家。”

　　海边玩了好一阵，李汉牵着恋恋不舍嘟嘟和宝宝，离开海滩。“高敏，咖啡厅在这里吗？”高敏带着李汉来到地方竟然是一家沃尔玛超市，属于大型百货商场。

　　“是啊，三楼，味道很不错，而且价格很便宜，我经常来这边。”高敏笑着说道，随着高敏来到三楼，点了咖啡，还有几样小零食。“太可惜了，没有位置了。”可谁知道买好咖啡，回来没了位置，只能站着了。

　　本来商场咖啡小店，价格不高，边上有两排桌椅现在都坐满了人。“姐姐，那里有位置。”嘟嘟指着对面玻璃门，里边有很多沙发，休息地方。高敏看了嘟嘟指的地方，苦笑说。“嘟嘟，那里是贵宾区。”

　　“坏小孩。”

　　嘟嘟见着刚刚推掉自己的小孩子竟然在里边，对自己吐舌头，嘟嘟蹬蹬跑了过去。“不好意思，这里是贵宾休息区，请你出示贵宾卡好吗？”谁想给拦住，嘟嘟眨巴大眼睛“姐姐，什么贵宾卡？”

　　“好笨。”正在等着妈妈的苏瑞晃了晃手里沃尔玛贵宾卡，嘟嘟瘪了瘪嘴，哼，嘟嘟让爸爸帮嘟嘟买，说完跑回去找李汉。“贵宾卡？”李汉还真没有，有些无奈。“要不我们再等一会。”边上桌子，一对夫妻看来要走了。

　　嘟嘟低着小脑袋，端着餐盘，看着贵宾室门边小苏瑞。“咦，汉，真是太巧了。”李汉一愣，妮基，真是太巧了。“汉，怎么不进去休息一下。”

　　李汉解释一番，没有贵宾卡，妮基愣了愣，看了看嘟嘟胸前名牌，Pandora walton li。有些说不出话来，珍妮弗沃尔顿女儿，沃尔顿家族成员还有进不了一家沃尔玛贵宾休息室的道理。


第357章 不得不去看的NBA（上）

　　“真是不好意思，汉，我没想到今天人这么多。”平常人不太多，有位置，李汉笑了笑。“没关系。”本来高敏为了给李汉省些钱，这边咖啡相对很多咖啡店便宜些。

　　只是没想到点了咖啡和冰淇淋回来，却没有位置，嘟嘟更是拉着自己去贵宾室，更加没想到遇到妮基。幸好妮基有贵宾卡，一行人总算找到坐的地方，不然一会冰淇淋不能吃了。

　　嘟嘟一进入贵宾室就和苏瑞杠上了，两个小家伙大眼瞪小眼，两个小家伙还为沙滩事闹别扭呢。尤其是苏瑞对嘟嘟饮料和点心，撇了撇小嘴，没有自己点心好看，好吃，便宜的，苏瑞可从来不吃的。

　　嘟嘟偷偷瞄了瞄苏瑞点心，好漂亮，一个大众实惠型，一个贵宾室价格相对高很多的名厨制作的名点，哪里有可比性啊。贵宾室免费赠送咖啡，竟然比李汉等人买着还要好。

　　难怪服务员眼神怪怪的，妮基希尔顿挺好奇李汉怎么在洛杉矶，听说李汉一家来度假，挺高兴。李汉和妮基因为上次电话，关系变的不错，聊了一会，说起帕丽斯希尔顿。“帕丽斯出国参加时装秀，那真是太遗憾了。”

　　李汉端起咖啡，抿了一口，味道还不错。“高敏，咖啡味道真不错。”高敏自从见到妮基，来到贵宾室一直没怎么说话。“嗯。”高敏低着头，高敏对时尚挺关注，第一眼认出来眼前女孩是谁，只是心里好奇李汉和妮基关系，看起来挺好的，真是奇怪。

　　嘟嘟啃着冰淇淋偷偷瞄了一会苏瑞的点心，拉了拉李汉。“爸爸，嘟嘟也要漂亮的点心。”“这不还有吗？”李汉捏了一块味道还不错啊，嘟嘟撅着小嘴。

　　苏瑞故意似得。“这些点心都很贵的。”“Pandora也有钱。”嘟嘟气鼓鼓跑过去找服务员，掏出小钱包。“大姐姐，Pandora也要点心，给你钱。”

　　“不，小朋友，我们这里不对外出售点心。”购买点心竟然还要贵宾卡，嘟嘟没有，突然，正在摆手的服务人员顿了一下，有些不敢相信，盯着Pandora钱包。

　　嘟嘟歪着小脑袋捂着钱包。“这是Pandora的钱包。”“小朋友，我可以看一下这张卡吗？”嘟嘟眨巴眨巴，有些担心，这个大姐姐抢走她的黑卡。“只看一下。”

　　嘟嘟掏出晃了一下，服务员微微一顿，没错，至于真假，现在还不能确认。“小朋友，可以给姐姐，用它可以买到点心哦。”果然一听到点心，嘟嘟立即黑卡递给服务员。

　　这位有些紧张接过黑卡，刷了一下，编号竟然还是前十位，愣了一下。“姐姐，点心好了吗？”嘟嘟仰着台，好高，嘟嘟到看不见了。“请您稍等。”

　　李汉正和妮基，高敏，聊天，刚刚凯蒂，苏瑞妈妈也过来，见到妮基和李汉，微微皱眉。“舅舅，嘟嘟妹妹去买点心还没有回来。”“点心，汉，这里需要贵宾卡。”

　　妮基小声说道边把贵宾卡递给李汉。“谢谢，我去看一下。”可谁想李汉刚刚站起身来，嘟嘟已经高兴回来，身后跟着两个服务员端着好一些精美的点心，饮料。

　　嘟嘟蹬蹬跑了过来，扑进李汉怀里，跟着嘟嘟身后的两名Waiter点心和饮料摆放好。“小姐，有需要请告诉我们，随时为你服务。”“嗯。”嘟嘟高兴点心分给宝宝姐姐，大姐姐，爸爸，奶奶，还有刚刚来的大姐姐，边对小苏瑞仰着小脑袋，哼，嘟嘟也买到好多点心。

　　凯蒂有些疑惑，嘟嘟和宝宝穿着衣服，完全没有品牌。李汉衣服普通的衣服，甚至都没听说过，这还真没错，嘟嘟和宝宝衣服是李梅设计，缝制，耐穿耐磨损，而且衬里布料不错，棉布软和，不会摩擦伤到皮肤。

　　普普通通能进入贵宾间令人惊讶，不过看着边上的泥浆，凯蒂也就不敢意外了。“爸爸，你吃吧，嘟嘟买的哦。”“你买的？”“嗯，嘟嘟都有刷卡。”

　　小家伙挥了挥自己小钱包，李汉看了看妮基，刚刚不是说必须用贵宾卡才能购买吗？“嘟嘟，你用的什么卡给爸爸看看。”李汉心说不会是珍妮弗给的吧。

　　嘟嘟打开小钱包，里边卡片还真不少，超人，蜘蛛侠之类，嘟嘟找出黑卡递给李汉。“这是什么卡啊，怪模怪样的。”李汉翻看一下，光光黑色，挺奇怪，没有编号。

　　妮基第一次见到这么奇怪黑卡，要说比较有名黑卡，有花旗银行名为“Ultima”的黑色信用卡以及美国运通公司在1999年推出了名为“Centurion”的黑色信用卡，被业内人士称为“卡中之王”。有人说，只有拥有这种黑卡，才可充分显示卡主的“尊贵地位”。妮基不是没见过，可嘟嘟这种黑卡还是第一次见。

　　李汉甚至当成和超人卡一样卡片，哭笑不得摇了摇头。“好了装好。”李汉还当着因为妮基关系，可没一会，李汉愣住，贵宾间进来几名这间超市高层。

　　随着Waiter指引进来来到嘟嘟身边，几人有些愣神，不是说编号十以内的黑卡，怎么是个小孩子，一点大。突然一名高层发现嘟嘟胸前挂着名牌，这是为了防止走失，李汉特意做的，手掌大小挺显眼。“Pandora Walton li。”

　　李汉可不知道，Pandora名字在沃尔玛高层圈子不说人尽皆知，可有点关系都知道有这么一个小女孩，三岁半拥有沃尔玛已经拥有数十亿美元继承权。

　　这些李汉都不清楚，这是爱丽丝沃尔顿，安妮沃尔顿，珍妮弗商议结果，直接跳过珍妮弗由Pandora继承爱丽丝和安妮一部分沃尔玛股份，监护人是珍妮弗，在Pandora二十一岁之前珍妮弗代为管理这部分股票，以此来合法避免一笔惊人的继承税。

　　这张黑卡，沃尔玛内部发行，一共五十张，半数是沃尔顿家族手里，Pandora这张是爱丽丝送的。对于爱丽丝来说，这张黑卡没有太大意义，但对她来说没太大意义黑卡，却比所谓卡中之王更加高贵。

　　虽然只是沃尔玛内部发行，可各大银行纷纷买账，甚至比一般黑卡还要高贵。这事李汉还是第一次听说，对于三人提出邀请，李汉礼貌回绝了。“真是不好意思，我们休息一下就回去了，打扰你们了。”

　　“你太客气了，有什么需要，请不要客气。”

　　即使没有黑卡，Pandora身份，李汉这个总部挺重视合作对象值得过来打声招呼，说句客套话。美国人也不是傻子，客气几句，几人离开，妮基虽然对于Pandora身份知道些，可没想到竟然在沃尔顿家族，有着这么高地位。

　　“爸爸，嘟嘟可以吃了吗？”

　　嘟嘟小嘴撅着老高，嘟嘟都没有吃就来几个大叔叔。“可以了。”李汉一乐，笑着对高敏和妮基说道。“真不好意思，闹出这些事，尝尝点心，看起来还不错样子。”

　　张秀英还有些没回过神来。“小汉，这些人怎么认识嘟嘟的。”李汉解释一下，张秀英眼神变了几次，叹了口气。“小汉，你和珍妮弗的事，以后我就不管了。”

　　李汉一顿。“妈，珍妮弗不是那样人，没关系，平时那样就好了。”

　　高敏愣了好一会，越来越看不懂，这家人做什么啊，妮基和李汉是朋友，看起来是，这家超市几名高层好像对Pandora态度挺奇怪，尊重，或是别的。

　　另外一边凯蒂微微有些好奇，刚刚几人凯蒂见过，只是没想到会是对穿着普通一家人这么客气。苏瑞嘟起小嘴，不高兴哼了一声，自己才是小公主。

　　苏瑞觉着Pandora都比自己可爱，漂亮，可是衣服都不好看，还是穷人，买不到点心，可是一下子就变了。“你好，我是凯蒂。”“你好，汉。”

　　李汉笑了笑，刚刚路上高敏说了，明星最怕事，因为说不定哪里就有记者拍下来的，虽然不清楚凯蒂刚刚是不是因为这些，至少凯蒂当时眼神没有出现令李汉愤怒神情。

　　凯蒂和妮基算认识，毕竟都是时尚圈，Party或是活动都有见过。高敏对凯蒂更是带着些崇拜，偶像，或许更多是因为她的丈夫。大人聊天时候，嘟嘟和苏瑞瞪上眼了，不过嘟嘟还挺有礼貌请着苏瑞吃小蛋糕。两个小家伙，边吃边瞪眼，没一会竟然又好了，苏瑞四月生，嘟嘟按着爸爸说的年纪，比苏瑞小。

　　苏瑞高兴，嘟嘟小嘴撅起。“苏瑞姐姐。”“嘻嘻，Pandora妹妹。”“宝宝姐姐比你大。”“嗯。”宝宝二月生，果断是姐姐，三个小家伙姐姐妹妹叫法令一众大人感觉好笑。

　　休息差不多，李汉带着嘟嘟，宝宝和老妈，高敏出了超市，不过走的时候和妮基约定明天一起吃早餐。“嘟嘟，刚刚和苏瑞姐姐说什么呢？”

　　“苏瑞姐姐邀请嘟嘟去她做客，她说她家有好大草坪和花园，还有游泳池。”嘟嘟比划，苏瑞刚刚小骄傲样子，李汉也见着了，苏瑞如同小公主似的。“是吗？”

　　“嗯。”

　　“汉，苏瑞家离这里不远。”高敏说道，这里是比弗利山市区，苏瑞家就在这边不远，还真不算远啊。“那有时间，我们就去苏瑞家做客。”

　　李汉笑着揉了揉嘟嘟小脑袋，嘟嘟用力点头。“高敏，时间不早，我们。”“高敏，这里。”

　　李汉刚想邀请高敏，一起吃晚饭，谁知道被打断了。三四个年轻男女走了过来，高敏介绍是同学，刚刚电话约好在沃尔玛门前见面。“高敏，晚上有湖人和掘金比赛，一起去吧，我买了票。”一个高个男孩说道，眼角余光扫了一眼李汉一家，甚至没正眼看。

　　这家伙普通话里带着一股英语味，abc，还是韩国，日本。“高敏，一起吧。”“汉，不好意思，不能陪你逛了，这是我电话，有什么需要我帮忙可以打我电话。”

　　高敏电话好号码留给李汉。

　　高敏几人李汉，高个男孩嘴里用英语嘀咕小话，李汉微微皱眉。“高敏，这些是哪里来的乡巴佬。”“秦晖，这是我的朋友。”

　　“好吧。”秦晖心说，难道高敏和这个乡巴佬有什么关系不成，真是可恶家伙。

　　秦晖眼里带着不屑，回头对着李汉笑了笑，见着嘟嘟，嘿嘿一笑。“坏人。”李汉皱了皱眉头，真挺讨厌。“咦，电话。”“乔克，是，我和Pandora在洛杉矶。”

　　“好吧。”


第358章 不得不去看的NBA（中）

　　乔克克伦克如同父亲斯坦利克伦克一样，很少出现媒体面前，为人有些低调，颇有有其父必有其子的样子。斯坦利更是自称是来自“小地方的人”，可却是世界体育大亨，体育界最具影响的人物之一。乔克这次随着球队过来没办法，球队主教练老卡尔被医生查出脖子和喉咙部位产生癌变。球队出现不安因数，乔克从国外刚刚回来没多久，要知道就在前些天，乔克一直和斯坦利忙活着收购阿森纳的事宜，前两天十一月四号，克伦克以每股8500英镑的价格再次增持200股阿森纳队股票。自此，克伦克本人已拥有阿森纳俱乐部29.9%的股份。这离他必须发布全盘收购球队声明只有一步之遥。

　　按照阿森纳俱乐部董事会的规定，只要克伦克的股份达到30%，并且发起全盘收购，阿森纳私有化进程就将进入快速通道，或许阿森纳已经成为克伦克家族私有的球队。李汉从珍妮弗得到消息，对于这些李汉没太关注。

　　对于足球和篮球，李汉兴趣不大，斯坦利克伦克这位，快乐，和蔼，安静外公，同样对Pandora关注同样多过于对李汉关注。斯坦利本人，李汉接触不多只是见过几面，如同老牛仔，胡子，头发，面容同样，乔克比起他来可帅多了，当然珍妮弗也是同样，漂亮惊人，真是令人费解一件。

　　乔克这次打电话过来，是前两天就知道李汉和Pandora要来洛杉矶，正好丹佛掘进队和洛杉矶湖人有场比赛，乔克请着李汉一家吃了晚饭，老妈有些累，先送着回去休息。

　　嘟嘟和宝宝两个小家伙嚷嚷跟着乔克舅舅去看球，只有篮球是什么，两个小家伙虽然不懂，可两个小家伙还是挺兴奋，点心和饮料，还有好多人一起玩。李汉或多或少知道些克伦克的事，目前除了拥有丹佛掘金队之外还拥有美国足球大联盟旗下的科罗拉多急流队、美国曲棍球联合会的科罗拉多雪崩队以及棒球大联盟中的圣路易斯红雀队，还有几个体育电台之类，体育界影响力很大。

　　还有即将收购完成一只足球队，阿森纳，只是乔克接手时间还比较多，如今只是掘金的总经理，平常很少随队，这次因为主教练出了事，球队出现一丝不安，乔克有段时间参与球队事宜，正巧李汉和Pandora在洛杉矶。

　　珍妮弗前天和乔克通电话说道李汉度假的事，乔克开着车带着嘟嘟，宝宝，李汉。来着湖人主场，球队早到了，乔克和李汉，嘟嘟，宝宝一行人来到球队休息室，嘟嘟和宝宝换上掘金队球衣，实在太大拖着地方。“舅舅，爸爸，嘻嘻，Pandora是小鬼，呜呜。”

　　嘟嘟和宝宝支撑球衣，如同斗篷移动，装小鬼玩着，这两小家伙刚刚过完万圣节，最爱装小鬼吓唬人。

　　“过来，爸爸帮你弄一下。”李汉拉着两小家伙过来，球衣下摆和领口扎起来，即使扎了起来，还是如同裙子似得。

　　嘟嘟和宝宝球衣扎好，一人抱着篮球玩，两个小家伙玩了一会，嘟嘟跑了过来。“爸爸，嘟嘟要尿尿。”李汉赶紧带嘟嘟去卫生间，出了嘟嘟球滚到外边，小家伙追着皮球跑了出去。

　　李汉洗好手，回头不见，赶紧出去找，嘟嘟跟着皮球滚啊滚，突然皮球被抓了起来，嘟嘟歪着头看了看，好高的黑叔叔。“高高的叔叔，这是Pandora的皮球。”

　　安东尼有些好奇，这个穿着自己球衣的小女孩是谁，这里可是离着球员更衣室很近啊。迎面走来，科比，见着Pandora也是一顿了，两个大黑人，眼里都满是疑惑。科比看了看球衣，脸色不好看。“高高的叔叔，球是Pandora的。”

　　Pandora伸着双生要篮球，科比看了一眼安东尼，两人眼里闪着电光似得。“真不好意思，两位好，Pandora，别乱跑，谢谢，请把球还给我们好吗？”

　　李汉对于篮球运动员，印象还停留在黑高壮的层次，完全不认识，一码黑的谁是谁。“爸爸，这个高高叔叔和嘟嘟一样号码。”“咦，还真是，你是安东尼。”

　　李汉刚刚听乔克说起这家伙，听说很厉害运动员，真的很高，对面这位是。“啊，舅舅说你好厉害，那你签名吧。”嘟嘟不知道听乔克怎么说，这会竟然要签名。

　　安东尼微微发愣，看着举着笔给自己的小不点，别说他，科比有点闹不明白，这签名都跑到更衣室来了，这个太猖狂，保安怎么做事的。“叔叔，你不会写字吗？”

　　嘟嘟一句差点没让安东尼趴下，小眼神那个带着一丝怀疑，同情，安东尼接过笔蹲下来在嘟嘟球衣签上名字。嘟嘟又跑到打算离开科比面前，举着笔，拉着球衣。

　　科比怎么看都感觉怎么别扭，球衣可不是自己24号，想要转身离开，可这个小家伙拦着，总不能不理会，相对球场暴躁，私下里脾气算不大。有些无奈蹲下签了名字，离开，安东尼跟着走了，嘟嘟抱着皮球跟着李汉回到休息室。乔克听李汉一说，一乐，看了看嘟嘟球衣签名，更是大乐。“科比，湖人第一号球星，或许这是第一次有人拿着自家球队当家球星球衣找对家签名。”

　　Pandora还挺高兴，嘴里叫着签名，签名，虽然不懂签名为什么，可不能阻止嘟嘟傻乐呵。“时间差不多，汉，我帮你留了一个VIP包厢，可能不能陪你们一起看球了，主教练病了，真是件麻烦事。”“乔克，不用陪着我们。”

　　“我先送你去包厢。”

　　乔克带着李汉，嘟嘟，宝宝来到包厢，可是嘟嘟都想下去玩，小房子都不好玩。嘟嘟搂着乔克舅舅送的小狮子娃娃，球场有小朋友玩，嘟嘟拉拉爸爸。

　　李汉牵着嘟嘟，宝宝，不免交代一番，别乱跑，这会球场人挺多了。嘟嘟发现有卖饮料的，拉着李汉过去，问牛奶都没有，撇了撇嘴。“走吧。”

　　“爸爸，嘟嘟看到大姐姐。”

　　嘟嘟走着走着停了下来，拉着李汉指了指前边不远一块区域。“高敏？”李汉细细一看还真是，只是边上几个同学或是朋友之类，李汉不太喜欢。

　　嘟嘟摇着李汉，没办法，李汉牵着嘟嘟和宝宝走了过去。“姐姐。”“Pandora？”高敏一愣，站起身来。“汉，宝宝，你们也来看球啊？”“是呀。”

　　李汉笑了笑，对于边上的那位秦晖的男孩子，李汉皱了皱眉头，这家伙眼神还真挺令人讨厌。“前排吗？”“不是，姐姐，我们在后边。”

　　秦晖撇了撇嘴，果然穷人，乡巴佬。“小敏，前排票价可是很贵的。”“是啊，小敏，这里的票价可要几百美元呢。”

　　高敏皱了皱眉头，有些不好意思。“汉，要不你们坐这里吧，其实我不太喜欢看球的。”“不用，谢谢，我对篮球也不懂，有人请着我才过来的。”

　　高敏的人还不错，只是这帮朋友似乎以秦晖为首。“哇，舅舅出来了。”嘟嘟突然向着进场球员挥了挥小手，乔克和掘金球员进场。“高高叔叔。”

　　嘟嘟又发现安东尼和不说话黑叔叔，小家伙拉着球衣给高敏看。“姐姐，你看，嘟嘟签名了。”“咦，真的啊。”“卡梅隆安东尼，咦，这是科比布莱恩。”

　　秦晖一乐，哈哈哈大笑。“太有意思了，这是自己签的吗，小妹妹骗人可是不对的哦。”“Pandora没有骗人。”嘟嘟小嘴撅着老高，这是Pandora找高高叔叔和不说话黑叔叔签的。

　　“怎么可能，两人同时在一件球衣签名，小家伙，说谎可是不对啊。”另外一个女生笑着说道。

　　Pandora气鼓鼓，李汉笑了笑。“难道不可以吗？”“果然国内来的，什么都不懂，冒充球迷，真是可怜，这是掘金球衣，安东尼签名还说的过去，科比，太笑了。”秦晖笑着直不起腰，高敏有些不好意思对李汉笑了笑。

　　虽说高敏不知道，Pandora球衣签名从哪里来的，可潜意识高敏选择相信Pandora所说，沃尔玛贵宾室一幕，令高敏记忆深刻。“Pandora，我们去买饮料吧。”

　　李汉不太和想秦晖等人多说话，真是很奇怪，高敏怎么会认识这样朋友，其实，这些秦晖父母和高敏父母是不错朋友，两人还在同一个学校，父母打电话不时说着相互多照顾着些，高敏有些不好意思。“秦晖，不要这样好吗？”秦晖一见着高敏生气，嘀咕两句，心里对着李汉多了一丝不爽。

　　李汉牵着嘟嘟和宝宝回到包厢，饮料和酒水都有，不过没有小零食，李汉买了点放着。皮球比赛，李汉竟然看睡着了，好一阵被嘟嘟和宝宝推醒来。

　　两个小丫头也困了，球赛比赛还没有结束，李汉搂着嘟嘟和宝宝。“困了，睡吧，一会比赛完了，我们让舅舅送我们回去。”“嗯。”嘟嘟和宝宝蹭了蹭钻进李汉怀里，小脑袋靠着一起，睡着了。

　　李汉被吵闹声吵的有些烦，搂着两个小家伙紧了紧，比赛结束了。李汉叫醒嘟嘟和宝宝，牵着两个小家伙，出着包厢正巧和高敏等人遇到。“高敏。”“汉，你们在这里。”

　　高敏指了指包厢，李汉点了点头，牵着揉着眼睛嘟嘟和宝宝，两个小家伙困了。

　　乔治带着队员走过来，脸色有些不好，比赛输了。嘟嘟揉了揉眼睛，跑到乔克面前。“舅舅。”“Pandora。”


第359章 不得不去看的NBA（下）

　　乔克笑着抱起跑下看台的Pandora，Pandora笑呵呵亲了一口乔克，挥了挥小手和一堆高高叔叔打招呼，安东尼见着Pandora和自己挥手笑了笑。“高高的叔叔，签名。”嘟嘟举着球衣，乔克笑了笑，招呼自家众多球星给嘟嘟球衣签满的名字。湖人这边，科比等人竟然也过来，比赛虽然结束，可湖人主教练可没有离开和乔克打了招呼，乔克可不仅仅是掘金总经理，身后的斯坦利克伦克可是真正体育大亨，低调却不代表没有权势，至少体育界面，克伦克影响力少有人能及上。

　　菲尔杰克逊和乔克拥抱下，当然不忘和可爱小家伙嘟嘟打招呼，召集湖人一众球星为小家伙签名。

　　秦晖一众人愣了愣，有些傻眼，嘟嘟哼了一声。“看吧，嘟嘟都是签名的。”秦晖和几个同学脸色变了变，更有女同学碰了碰高敏。“小敏，他们是什么人。”

　　嘟嘟从乔克怀里滑下来，跑到和白胡子爷爷身后，找高高叔叔签名，湖人球星们有点傻眼，不过见着科比名字都在上面，再有主教练招呼。一众球星纷纷蹲下帮嘟嘟签名，掘金球衣前后签满了掘金和湖人球星的名字。嘟嘟有些小得意，虽然高高叔叔嘟嘟都不认识，小家伙还是很有礼貌回赠自己签名卡片。

　　一众球星微微愣神，不过见主教练和科比当家球星郑重收好卡片，满是疑惑把卡片收起来，不过有心人留意到卡片沃尔顿，克伦克姓氏。多少猜出点什么，尤其是菲尔杰克逊很是称赞了Pandora可爱。“汉，又见面了。”“是的，菲尔。”李汉伸出双臂和菲尔杰克逊拥抱一下，这下乔克有些惊讶。

　　菲尔笑着说道。“汉，不知道明天有没有时间，我想再谈谈中药保健啤酒。”菲尔杰克逊和李汉是通过伊万卡介绍的客户，这才联系上，见过一面，菲尔最近都在用中药保健啤酒，似乎有意推广全球队。

　　李汉有些不好意思说的。“真是不好意思，明天时间已经安排陪着小家伙出海，或许后天上午我们可以谈谈。”“那好吧，汉，祝你们玩的愉快。”李汉和菲尔说话功夫。

　　嘟嘟跑回看台边，拉着高敏。“姐姐，姐姐，嘟嘟签名了。”高敏有些愣神，秦晖等人完全傻眼了，嘟嘟签满球星名字球衣，令人完全说不出话来，可以说完成不少没有完成的梦想，同一天两只比赛球队所有球星同时签名一件球衣上，完全不敢想象的事。嘟嘟小得意看着秦晖，坏大哥哥，嘟嘟才没有说谎呢，秦晖见着Pandora一脸小得意，愣了一下，闪过一丝怒火，可是望了一眼不远李汉和乔治。

　　秦晖又低下头，眼神带着几分悔恨，高敏完全被几个同学围着，问着最多就是李汉身份。高敏哪里清楚，李汉和嘟嘟，宝宝，还有张秀英打扮都挺普通，而且街道迷路，歇息，如同国内第一次出国游客没有区别。

　　可这大半天下来，高敏越发看不懂李汉这一家人了。“大姐姐，爸爸说明天带嘟嘟去钓鱼，你去吗？”高敏啊了一声，不好意思说道。“不好意思，嘟嘟，姐姐明天要上课。”

　　嘟嘟歪着小脑袋，有些疑惑说道。“可嘟嘟都是请假的啊。”高敏笑了，解释一番，嘟嘟才知道幼儿园和大学是不一样。“嘟嘟都不想上大学。”

　　嘟嘟嘀咕，宝宝拉了拉嘟嘟。“嘟嘟，我们回家吧，好困。”宝宝揉了揉眼睛，这会不早了。“嗯，姐姐再见。”说着卡片塞了一张给高敏，挥了挥小手。

　　乔克送着李汉和两个小家伙回别墅，路上乔克听说明天李汉带着嘟嘟他们去钓鱼，要给李汉安排，正好自己游艇不用。“不用了，乔克，我都联系好。”

　　乔克见李汉态度挺坚决，没再提，送到别墅，乔克没有下车，要回酒店去还有记者会。李汉抱着睡着的宝宝，牵着嘟嘟，小家伙一路得意说着签名，可以李汉一问，小家伙没有一个球星是认识的。

　　光光为了签名而签名，回到别墅，洗了澡，嘟嘟闹着游泳，李汉说道半天才光光洗澡睡觉。第二天一早，妮基请着李汉去吃早饭，妮基本想请李汉一家去希尔顿酒店。

　　不过，李汉想起昨天高敏说着海边码头有家还不错小餐厅，正好离着出发的码头很近。李汉提议去那里，因为上次妮基提出借钱的事，李汉当着妮基好朋友，没太多讲究。

　　妮基虽然疑惑，既然李汉提出来，没有反驳。车子穿过几条街，码头街道街角发现，高敏说的这家小店，店里坐满了人。妮基停靠好车子，交了一个小时停车费，似乎二美元。

　　李汉没太注意，一家人和妮基来到小店，幸运的是，还有少数的几个空桌，店面不算大，可挺整洁干净的。Waiter送上免费咖啡，菜单拿过来递给李汉。菜单菜肴都挺普通，有着家庭氛围，李汉询问一下妮基口味，想了想喊过老板，问老板这边什么好吃的。“家庭套餐。”李汉询问妮基。“那好吧，你帮我们安排一个适合4，5个人吃的家庭套餐。”

　　套餐还不错，里面有新鲜的虾，鸡肉，牛肉，洋葱，三文鱼之类的，还有一份色拉。龙虾看着最诱人，自己再撒上盐和胡椒粉，味道超好，嘟嘟和宝宝很爱吃，李汉又要了份单独的虾，多几只，可一会，两个小家伙喊着面包，早点面包篮，没见着。李汉派遣嘟嘟和宝宝去说一下，两个小家伙蹬蹬跑了过去。

　　正巧嘟嘟听到老板跟别人说西班牙语，小家伙用自己学着西班牙语和老板说了几句，别说老板听到见着一个三四岁小孩子，说西班牙很是惊奇啊。

　　“嘿，多丽，你听到了，她再和我说要Pan，真是个令人惊喜的早晨。”。嘟嘟见着大胡子叔叔拉着女服员说话不理人，嘟嘟小嘴，李汉愣了一下，怎么回事，这家老板拉着一个拉丁裔模样的女服务生说什么呢。看起来挺兴奋，好不容易，嘟嘟和宝宝捧着面包回来，可没一会，这家店老板也跟过来，送了两份点心给嘟嘟和宝宝。还时不时得过来跟嘟嘟聊天。

　　李汉有些晕乎，这家伙不会天天没人和他说西班牙语憋疯了吧。没见着我家嘟嘟小嘴都撅着老高了，嘟嘟西班牙可没有英语流利，即使如此老板还是十分高兴。

　　一会功夫送了三四种烤面包，闹的李汉和妮基哭笑不得，这些都要吃不完了。“这里面包味道挺好的。”李汉尝了尝，别说几种面包都不错，妮基挺意外，这家不大小店，味道真不错，难怪一早上人就这么多了。

　　妮基和老板聊了几句，似乎对这里面包师傅挺感兴趣。嘟嘟和宝宝更是吃的满是面包屑，点心嘟嘟竟然跑去要了两份，弄的李汉挺不好意思，点心味道挺好，咖啡刚刚喝完，服务员就会加满。

　　面包篮没吃完，用纸袋装好递给嘟嘟，老板还请着送了一份小礼物给嘟嘟，结账价格不算贵，外加小费才一百美元，想着嘟嘟和宝宝手里提着面包和小礼物，真值了。

　　嘟嘟挥了挥小手和西班牙来的老板说再见。“爸爸，我们明天还来好不好。”龙虾，三文鱼，点心，面包吃的小肚子鼓鼓嘟嘟拉了拉李汉，说道。

　　再来一次，这家小店都要给你吃穷了。李汉笑着逗着嘟嘟，边和妮基说道。“妮基，晚餐我请你吃鱼。”“OK，汉，祝你们玩的愉快。”“谢谢。”

　　妮基送着李汉一家来到码头离开，李汉这边准备出海钓鱼。购买鱼证的时候，老妈感慨说道。“这老外还真和咱们那不一样呢，钓鱼还要买证件。”

　　鱼证分本地居民的和给外国人，据说全美有三分之一的居民有钓鱼证。价格不算贵，李汉自己就有，一年下来几十美元，鱼证购买，李汉顺手接过小册子。

　　钓鱼还是有限制，一些珍稀鱼类，小鱼之类都要扔回孩子，再有数量有些限制。这些准备好，李汉开始租了钓竿，小箱子鱼饵之类。大背包给拿下来，里边有着厚衣服，别到海上冷了，冻着两小家伙。

　　嘟嘟和宝宝两个小背包满是饮料和零食，还有手里提着面包袋，两个移动小零食仓库。“妈，先休息一会，我问了船还要十多分钟。”休息时候，一家去看了下栈桥垂钓人们。

　　将近八点样子，一群人上了船，上船钱派发袋子和号码牌，上了船找到对应号码。“还不错。”李汉打开椅子，这样嘟嘟和宝宝就能站在上面垂钓，当然保护带系好，不然船体晃动，会摔倒。

　　蔚蓝的大海，蓝天白云之下，飞舞白色海鸟，嘟嘟招呼两只小海鸟玩了一会，幸好李汉早早发现，不然箱子里鱼饵全喂海鸟了。捉着嘟嘟，对着小屁股拍了下。“嘻嘻。”

　　用着小鱼饵，剩下不多了，幸好李汉准备了蚯蚓，这可是空间里养着，装了一小瓶子。老妈还是第一次出海，对着大海兴趣明显大于垂钓，嘟嘟和宝宝差不多和海鸟玩闹。

　　只有李汉一个上鱼饵，其他垂钓者早早下了钩，李汉无奈，不过见着一家人高兴，嘴角露出一丝笑容。不知道什么时候，船上有人提议玩jackpot。

　　一人出十美元，最后谁钓的鱼多大，谁获得这些奖金，嘟嘟一听有好多钱，嚷嚷参加。“哦，不，小朋友，这可是大人的游戏。”“不要，嘟嘟也要参加。”

　　嘟嘟拿出小钱包，嘟嘟也有钱，不少人见着乐了。“那好吧，我想你该劝劝她。”船上一位中年白人，笑着对李汉说道。“这是她自己主意，我想她明白的。”“好吧，我们不建议多十美元。”

　　“嘟嘟得奖。”

　　嘟嘟小嘴撅着，哼，嘟嘟钓多多鱼，钱都是嘟嘟的，小家伙暗暗打算，好多钱的。整艘船有几十人，可是几百美元呢。


第360章 海钓（上）

　　嘟嘟执意要参加，李汉没拦着，只不过十美元，如是拦着不定这六七小时怎么闹腾呢。嘟嘟掏出小钱包，付了钱，接过一个袋子，仰着小脑袋，小骄傲回到钓位。

　　垂钓船不算太大，中等型号地，有前后甲板，四周都有钓位。上船后，只需要按着自己号牌各自找一个钓位就好。这会还早，大家开始整理渔具，架设钓竿，嘟嘟有些不会，幸好边上有个十来岁白人小孩热心帮助。这个小孩，李汉刚刚见过，靠着爸爸身边睡觉小家伙，想来这位把老爸是个钓鱼爱好者，一早就把小家伙提溜起来了。

　　嘟嘟挥舞钓竿，乱乱弄的一团糟，可还不让爸爸帮忙，最后找了边上小哥哥帮忙，整理渔线，系好钩和锡砣，架设鱼竿。这些忙活完，李汉打开箱子，没想到，边上有人说竟然送鱼饵，这倒是令李汉有些郁闷，自己准备好半天的鱼饵。垂钓地方离着挺远，船航行约半小时后，靠上一艘渔船，男孩的爸爸告诉李汉，鱼饵就来之这里。果然见着几名船员用很大的网兜捞小鱼，放到李汉所在的垂钓船前后甲板上的容器中。

　　嘟嘟和宝宝，还有几个小家伙蹬蹬围了过去，鱼饵都小鱼，沙丁鱼，还有几种小鱼，挺不少。有了鱼饵，船开了一阵，总算达到目的里，蓝天白云，大海。

　　“妈，还好吗？”

　　张秀英有些轻微晕船，幸好，李汉早有准备，喝了晕船药，休息好多了。“没事，平时没觉着，怎么就晕船了呢。”李汉没闹明白，老妈在农场坐过几次船，没见晕船啊。“可能是海风吹的，妈，你多喝点水。”“奶奶，嘟嘟给你按按头。”嘟嘟小凳子搬过来，奶奶坐，嘟嘟按摩，小家伙手法不错。

　　“奶奶，舒服吧。”

　　“真舒服，嘟嘟比你爸爸能干。”张秀英笑了笑，捋顺嘟嘟海风吹乱的头发，小家伙一点不晕船，跑来跑去，整个船上都是几个小不点影子，海钓比池塘，湖泊，好处，不用太担心动静。

　　船停总算颠簸一个来多小时，停了下来，抛锚，撒鱼饵，小鱼，嘟嘟和宝宝，几个小人更是抓着小鱼喂着海鸟，闹的船上全是海鸟。李汉好不容总算嘟嘟和宝宝，捉回来，绑好，凳子固定扣住，拍了拍手。“嘟嘟，宝宝，乖乖钓鱼，嘟嘟你可是压了十美元呢，钓不到大鱼可就没有钱了哦。”“嗯，嘟嘟要钓到大鱼。”“大鱼，大鱼。”

　　小家伙想起奖金，用力点了点小脑袋，有点小财迷样子，李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。“好，钓到大鱼叫爸爸。”“嗯，嘟嘟要钓大鱼找爸爸帮嘟嘟拉上来。”嘟嘟边说边蚯蚓挂上，嘟嘟不要挂鱼呢，小鱼都很可爱的。

　　小鱼鱼饵，挂着要把钩子穿过活鱼的眼睛，太残忍了，嘟嘟和宝宝都不要，幸好李汉带了蚯蚓都是醉过的，两个小家伙挂蚯蚓，不要小鱼了。李汉乐着如此，嘟嘟还送了些蚯蚓给边上小男孩，可是小男孩没有要，嘟嘟还生气了呢。其实鱼是没有疼觉神经，扎了就扎了，不过对于小孩子来说太残忍了些。

　　嘟嘟生气，用力把鱼钩抛下去，放线，放好好多，突然鱼竿往下一沉。“哇呜，嘟嘟钓到大鱼。”李汉一乐，嘟嘟运气真不错，可谁知道拉了啊拉的，嘟嘟小嘴撅起来。没有想象的大鱼，而是一直海鸟慢慢向着船靠来。鱼饵被海鸟吃掉了，嘟嘟第一次海钓，竟然钓到了海鸟，小丫头不干，赶走坏鸟，可吊钩钓住了。

　　嘟嘟第一次海钓，献给讨厌的大海鸟，小家伙边时收线，边撅嘴，大鸟越来越近。“嘟嘟，给爸爸吧。”李汉眼见海鸟被拉上船了，无奈叹了口气，总不能真把这家伙拉上来吧。

　　李汉一把鸟给拽上来，剪掉线子，大家见着嘟嘟小嘴撅着老高，嘴里嘀咕坏鸟，臭鸟，逗着一众垂钓者和船员哈哈哈大笑，宝宝还拍了照片，说回去给妈妈看，嘟嘟不敢，打开系着保险带，跳下凳子追责宝宝。“嘟嘟不要。”小家伙害羞了，姑姑知道会笑话嘟嘟的，两个小家伙打闹了一阵，李汉从新捉了回来。“不能调皮，会影响爷爷和叔叔钓鱼的。”

　　好不容易两个小家伙安静下来，李汉看可看四周，不少都有收获，嘟嘟和宝宝开始挂蚯蚓，抛钩，放线，还真学的有模有样，老妈这边更多和另外一个白人妇女聊天，至于钓鱼，无所谓。

　　李汉挂好蚯蚓，放线，放了十多米，开始收线，咦，有动静，李汉感觉到鱼竿有些不一样，立即鱼竿先上提，开始绕线。而边上嘟嘟开始叫开，小家伙刚刚钓着海鸟，学会绕线，还别说，比李汉都快。

　　李汉这边不错分量越来越重，嘟嘟更是用力饶了几圈，猛地鱼提出水面，一条海鲈鱼，个头还真不小，差不多有七八磅。嘟嘟欢快解开保险带，跳下来，鱼捉住，嘟嘟钓到大鱼了。

　　走过船员，不由一顿，对着嘟嘟夸赞到。“Good。”“嘻嘻，嘟嘟钓到大鱼了。”说着学着刚刚老爷爷把鱼挂着袋子上，嘟嘟要再钓个更大呢。

　　李汉这边，鱼露头，一只比目鱼，不算大，父女俩人同时上鱼，颇为高兴，尤其嘟嘟。“小哥哥，Pandora都钓到大鱼了哦。”不用嘟嘟蚯蚓，用小鱼，钓不到鱼。

　　宝宝这边没多一会也有动静，甚至没太关注老妈都上鱼，还是大家伙，一条十多磅的比目鱼，老妈兴趣提起来。一家四口，不时上鱼，还别说边上的几个白人，挺好奇，得知李汉用自己特制的鱼饵，称赞李汉厉害。李汉没小气，送着些蚯蚓，别说，用力蚯蚓鱼饵，上鱼速度还真快了不少。

　　李汉和边上中年白人，边聊着，边垂钓，天气不错，嘟嘟和宝宝玩了一会，开始喝饮料吃点心，还请着边上几个小家伙吃点心，面包。点心是乔克和妮基送的，大厨精心制作味道很是不错。

　　李汉喝着啤酒，钓鱼，幸好没有醉钓这么一说。“嘟嘟妹妹，有鱼。”突然，嘟嘟鱼竿点了点，宝宝拉了拉喝着牛奶的嘟嘟指着说道。“哇，嘟嘟的鱼。”

　　果然盖好奶瓶，装好，开始拉线，可是拉了好一会，小丫头发现拉不动了。“爸爸，爸爸，大鱼。”“大鱼。”李汉一愣，赶紧跑过去，帮着嘟嘟收线。

　　好一阵忙活，斗鱼，总算看到鱼的样子，李汉愣了一下向着船员问到。“这里有鲨鱼啊？”“当然。”嘟嘟竟然掉了一条将近一米小鲨鱼，这玩意要它干嘛，说不定钓上还要罚钱呢。

　　没办法，李汉打算放掉这条小鲨鱼，可嘟嘟不干，嘟嘟钓到大鱼，不要放掉，李汉解释半天，总算小家伙同意了同样，不过小嘴还是撅着老高。虽说后来船员告诉李汉，可以留下鲨鱼，不过李汉觉着鲨鱼味道不好，而且还是条小家伙，最终和嘟嘟商量放掉这个可怜小家伙，当然相对嘟嘟来说都很大。

　　见着游走小鲨鱼，嘟嘟挥了挥小手，露出大大笑脸，对于鲨鱼，李汉想到最多鱼翅。船从新起航，开始新的钓点，这边有石斑鱼，梭子鱼，李汉对石斑鱼有兴趣，询问石斑鱼所在水层深度。开始放线，嘟嘟和宝宝，才不管了，一会功夫钓了四五条梭子鱼，幸好，李汉发现早，赶紧拦着，钓这么多，一会还不好处理。

　　李汉购买鱼证，一人只能钓十条，多着不好，梭子鱼不太好吃，不如鲈鱼和石斑鱼，李汉开始小的梭子鱼直接扔掉海里，可把两个小人惹的气鼓鼓了。

　　不钓鱼了，两个小家伙跑掉了，不和爸爸说话，嘟嘟鼓着小嘴，李汉笑了笑，还没来得及说什么。嘟嘟鱼竿动了，李汉赶紧收线，一会功夫，一条大石斑鱼上来了，嘟嘟这会还哪里顾着生气，抢着鱼抱着，嘟嘟钓到了。“好好好，嘟嘟钓到的。”李汉嘟嘟麻袋拿过挂着，小家伙得意扬起小脑袋。

　　“真是大家伙。”

　　本杰明，笑着说道，这条石斑鱼超过十五磅算个大家伙，这么一条若是国内至少上千块吧。运气真不错，嘟嘟乐的合不拢嘴，宝宝都有些羡慕了。

　　“噗通。”

　　谁想船猛地晃动一下，嘟嘟和宝宝摔倒，石斑鱼被抛的老远，噗通掉进海里。“怎么回事？”李汉站稳，拉起嘟嘟和宝宝，揉了揉两个小家伙小屁股。

　　“爸爸，嘟嘟的大鱼。”

　　嘟嘟哭着小脸，小嘴撅着老高，指着石斑鱼掉落地方。“没关系，我们再钓鱼。”李汉等人船员查看情况，原来因为一艘游艇，高速驶向垂钓船冲过，还差点撞到。

　　虽然巧巧避开，可还是因为气流和水浪，造成晃动，幸好掉下去只是鱼，要是小孩子，可怎么办，李汉有些后怕。“是那些家伙吗？”一艘不错游艇，上面几个年轻人正兴奋叫着上面。

　　这帮二货，李汉先把嘟嘟和宝宝安排好，系上安全带。“真是该死。”李汉瞥了一眼，还真是，巧啊，李汉竟然发现熟人。“秦晖？”不知道高敏在不在，似乎秦晖等人也是来钓鱼。

　　果然李汉问了下，船员告诉李汉，鱼饵情况来看，这些人专程钓鲨鱼的。“坏人。”嘟嘟也看到，李汉心说，还真是，询问一下，这帮有没有电话。

　　李汉给乔克打了电话，借用下他的游艇。“这帮家伙。”因为秦晖等着钓鲨鱼，闹的四周鱼虾吓得跑了，垂钓船，只能离开，谁知道这些家伙似乎有意似得一直跟着。


第361章 海钓（下）

　　垂钓船离开这片区域，总算这些钓鲨鱼的家伙不再跟着了，只是回去着一路嘟嘟小嘴撅着老高，嘟嘟的大鱼没有了。回到码头下午时分，下了船，李汉看着低着小脑袋，满是失落嘟嘟，笑了笑，蹲下来，摸了摸嘟嘟小脑袋。“乖，不生气了，一会舅舅请我们坐游艇。”

　　“真的吗？那嘟嘟叫舅舅帮嘟嘟打坏人。”嘟嘟钓着大鱼掉海里，输掉钱了，小人气鼓鼓，一路低着小脑袋，好一会都不说话，宝宝都安慰好久都不管用。

　　李汉一乐，捏了捏嘟嘟鼻子。“好，咱们打坏人。”“嗯。”嘟嘟用力点了点小脑袋，紧握小拳头对着空中挥了挥手。李汉一行人刚刚上了码头，这边乔克早派人等着了。

　　来人帮着李汉提着清洗的鱼袋，只是没想到竟然车子，打开车门，请着一家上车，这一幕倒是令和李汉一家挺熟悉本杰明父子有些意外，没想到穿着一般的李汉一家还是富人，真是挺意外。嘟嘟挥了挥手和小哥哥告别，本来李汉还以为要去另一边码头，没想到竟然来到停机坪。

　　嘟嘟四处看了看没有见到乔克舅舅，拉了拉李汉。“舅舅在家里等我们呢，走吧。”上了直升机，一路上李汉也了解一下乔克行踪，一早乔克出海了，这边有些业务要处理。

　　降落小岛上，李汉打量一下，不大码头，四周有些渔船，心里嘀咕，乔克怎么在这里。“汉。”乔克和李汉拥抱拍了下肩膀，向着张秀英问好，当然，没有忘记蹬蹬跑过来小嘟嘟，蹲下抱着，亲了一口。“Pandora，今天玩的开心吗？”嘟嘟鼓鼓小嘴。“坏人吓掉Pandora钓到大鱼。”

　　说着还把小手递给乔克看，摔着，上次伤疤裂开了，破了。“汉，怎么回事？”乔克拉着Pandora，李汉海里发生的事和乔克说了一下。“没关系，Pandora，舅舅会帮教训他的，走吧。”

　　随着乔克，一行人上了车，来到山腰间一栋小别墅，没有太多出奇。“汉，这是我平时休息地方，你觉着这座小岛怎么样？”“还不错。”李汉打量这座小岛，人口不多，想来挺安静，山间有些别墅，清净。“这座小岛是克伦克十年前购买作为生日礼物送给我，乔克岛。”“妈妈有小岛吗？”

　　嘟嘟拉了拉乔克，乔克笑了笑。“当然，Pandora也有会的。”“真的吗？”嘟嘟眨巴大眼睛，虽然不懂，可小家伙知道，自己有小岛是件令人高兴的事。

　　“汉，有时间，我带你去珍妮弗岛去看看，风景很不错。”乔克岛，如同乔克为人一般，低调，如同平静小渔港，岛上依旧住着几百居民，乔克没有赶走这些人打算，或许这样生活挺不错。

　　小岛不大不小，靠近码头有两条街道，如同很多西部小镇一般，居民过着平静安逸生活，或许很多居民一辈子都没有离开过小岛。这里依旧保持朴素简单的生活方式。

　　码头垂钓，木栈垂钓，停靠在码头小船，这里不如度假岛满是游艇，这里都是很小渔船，甚至有很多是木船，夕阳下显得温馨又安逸，或许这里主旋律。小镇很安静，街道行人不多，李汉一行人到来似乎是件令人惊奇的事。“这里平常很少有人过来。”李汉一家笑着和大家打招呼，嘟嘟牵着乔克爱犬，令乔克感到惊奇，自己这只脾气不太好爱犬竟然低眉顺耳任由嘟嘟牵着，搂着，一点没有脾气暴躁。

　　街道两边有小商店，还有渔夫的雕塑，这是座平静安详的幸福小镇，难怪乔克不忍心破坏它。这里人没有太多想法，安静生活，或许傍晚时分，朋友聚在一起喝一杯，聊聊一天收获。

　　一路走过，多少带着些安逸，回到别墅，晚餐已经准备好了，全是海鲜。“这些今天刚刚打捞上来的。”乔克介绍道，螃蟹，鲈鱼，竟然有些鲍鱼，李汉尝了尝厨师手艺真不错。

　　老妈直说好吃，嘟嘟和宝宝两个小家伙喜欢鲍鱼，鲍鱼肉质有嚼劲，烧制好，尤其不错。“这边依旧是原始打捞，平常想要捞到这么多鲍鱼挺不容易。”

　　小镇上每年都有人因此失去生命，即使如此，人们依旧按着原始打捞，从来没有人想过有现代化打捞手段。“真是令人羡慕地方。”这样小镇，难怪乔克来这边度假休息，真是个好地方。

　　晚餐结束，老妈有些累了休息了，嘟嘟和宝宝两个早上早起，玩闹一天，有些疲乏，洗了澡睡下。李汉和乔克去小镇酒吧喝了一杯，这里酒吧真的不算大，一间大点房子，甚至没有酒保，乔克随手拿了两瓶啤酒递给李汉。“随便坐。”酒吧里七八人，边喝着啤酒边聊着天，小小舞台上，一位渔民吹着萨克斯。

　　酒店布置还留有十九世纪的影子，木质，地毯似乎很有年代了，墙壁上挂着照片，记录酒吧过往。淡淡迷人萨克斯，啤酒，笑声，这就是小镇的夜晚。

　　“真是不错地方，啤酒也很不错。”

　　李汉笑着说道。

　　乔克点了点头。“每年我都会过来住一段时间，这里令人心安静。”“富人烦恼吗？”李汉笑着说道，乔克淡淡点了点头。“或许吧，这里夜空也是如此美丽。”

　　李汉抬头，天空繁星点点，码头上几盏灯光，小镇安静下来，夜空有海鸟发出叫声，渐渐随着风飘散。回到别墅，李汉洗了澡，躺着睡下，累着一天了。

　　第二天一早，李汉赶回着洛杉矶和菲尔谈了中药保健啤酒的事，菲尔要的量不是很多，李汉考虑一下答应下来，正好吉尔伯格在洛杉矶，合同的事，吉尔伯格可比李汉来的在行。

　　中午李汉给妮基打了电话邀请一起共进晚餐，本来昨天晚上，因为嘟嘟闹着去了乔克岛。这次在一家米其林意大利餐厅，这是比弗利市区挺出名一家餐厅。

　　下午，李汉带着嘟嘟和宝宝去了一趟的迪士尼乐园，两个小家伙可是玩疯了。回到家，两个小家伙拍着照片摆满一床，李汉去老妈房间看了看。“妈，怎么样？”

　　这两天张秀英感觉不太舒服，可能来回颠簸。“小汉，没事，嘟嘟和宝宝呢？”“两个小家伙选照片，说一会拿过来给奶奶看。”李汉温水递给老妈。“妈，我联系医生，一会看一下。”

　　“没什么事。”

　　“还是看一下好些。”

　　医生是通过珍妮弗帮忙联系，挺出名一名医生，检查过，没多少问题，就是有些水土不服，颠簸，劳累。“这样吧，我给刘明打个电话，再休息一天，咱们再过去。”

　　本来约好明天过去，只不过老妈身体不好，坐飞机挺不舒服。“没事，你们去玩，我就在这边住两天。”“妈，没事，刘明不建议的。”李汉正说着呢。

　　嘟嘟和宝宝两个见着医生走了，偷偷跑了回来，不知道宝宝怎么给嘟嘟普及的知识，果然听到医生，两个小家伙吓得哇哇大叫躲了起来，这会才出来。

　　“奶奶，你看嘟嘟拍的照片，看了就好了。”

　　嘟嘟跑到张秀英身边，一叠照片递给老妈，老妈和李汉都是一乐。“嘟嘟拍的真漂亮。”“姥姥，还有宝宝拍的。”这一叠照片是两个小家伙选出来。

　　随手拍的，很多玩闹，搞怪，有些还拍花了。“都好，都好。”张秀英休息一下，晚上感觉好多，李汉开着车，带着一家去意大利餐厅。没想到餐厅遇到秦晖，高敏一行人，李汉脸立即变了。“坏人。”

　　嘟嘟拉着李汉指着秦晖，秦晖似乎也看到李汉，躲躲闪闪，一副心虚样，李汉不傻，这家伙反应来看，昨天的事，说不定故意的。“咦，嘟嘟？”

　　高敏有些意外，真是太巧了，嘟嘟撅着小嘴。“大姐姐，坏人赔嘟嘟的大鱼。”“大鱼？”高敏愣了一下，看是秦晖。“小朋友，这样可不礼貌，叔叔可没有拿你的鱼哦。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，坏人。“高敏，这位是？”李汉走了过来，看着秦晖，带着些笑意。“这位是我同学，秦晖，汉，你们来吃饭吗？”“嗯，秦晖同学，不知道有没有时间，我们谈谈。”

　　秦晖用力摇头。“我又不认识你，再说我还忙着呢，没时间。”“那真是奇怪，昨天下午秦先生倒是挺有时间，追着垂钓船好半天，挺闲的啊？”

　　李汉说完，脸色一变，秦晖一抖，退后两步。“高敏，既然是同学，想来是南加州大学的，不知道昨天那几位是哪里的？”还以为碰不到了，既然见着，李汉可不打算随便放过这家伙。

　　昨天差点，嘟嘟，宝宝，几个小家伙掉海，李汉心里愤怒可想而知。“你要干什么？”“不干什么，我想聊聊昨天的事，现在有时间吗？”秦晖还真有点怕，李汉这人背景不明，要是真找自己麻烦。

　　秦晖向着高敏打了眼色，求救。“汉，你是不是有些误会。”“大姐姐，坏人撞船，嘟嘟都摔倒了，你看。”嘟嘟小手还包着纱布，小家伙伤疤裂开了。


第362章 葡萄庄园（上）

　　高敏听完事情来龙去脉有些难以置信的看着秦晖，秦晖虽然极力辩解，可高敏多半相信这件事是秦晖干的了，对于秦晖性格高敏太了解。“真是不好意思，汉，秦晖太可能太冲动，我代他想你和嘟嘟道歉。”

　　秦晖家庭在国内算是富有，再有家人太过宠爱，养成秦晖目中无人性格，来着美国虽然有着一段时间，可这家伙性格还没有变，惹出不少事端。“高敏，这件事和你没关系。”

　　高敏对着秦晖不停使眼色，虽然秦晖性格不太好，为人有些差，可毕竟是从小到大朋友，异国他乡，高敏不想秦晖得罪李汉。李汉背景高敏虽然不完全情况，可前天见闻，多少知道，想要难为秦晖还是轻而易举的事。

　　秦晖心里愤怒，恨恨的想要挥拳击倒李汉，可秦晖不傻，本来以为昨天的事隔这么远，不可能发现，他可不知道，李汉和嘟嘟视力比之常人可要强多了。

　　“对不起，我错了。”秦晖低头道歉，张秀英拉了拉李汉。“小汉，算了。”李汉见着老妈劝着，点了点头。“算了，这事我就算了，不过，你是不是该向着Pandora道个歉呢，只要Pandora原谅你，这事我就当着没发生。”

　　秦晖眼里闪过一丝恨意，向着一个三四岁孩子道歉，高敏张了张嘴想说什么，可是向着Pandora手掌，刚刚Pandora说着事情经过，高敏忍住了。Pandora似乎有着不错背景，若是这件事不现在解决，说不定会闹出更大事情来。

　　“对不起小妹妹。”

　　秦晖倒是能屈能伸当着一众面前，蹲在嘟嘟面前，道歉。“哼，坏人，嘟嘟打你。”嘟嘟打了一下，哼了一声。“嘟嘟打过你了，原谅你吧。”

　　嘟嘟说完，跑到高敏身边。“大姐姐，嘟嘟请你吃饭好不好。”高敏看了一眼边上秦晖，点了点头。“好啊，谢谢你，嘟嘟。”“嘻嘻。”秦晖见着高敏竟然跟着李汉一行人走了，眼里闪过一丝愤怒。

　　可没走两步接到高敏短信，内容是高敏会帮自己道歉，彻底解决这件事，秦晖眼里闪过一丝别样，随即被愤怒代替。嘟嘟报了仇，心情更好了，李汉没再追究秦晖过错。

　　这家伙当众道歉，嘟嘟也原谅，李汉不想老妈操心，这事算过去了，高敏挺感谢李汉，说着晚上请客。“不，晚上我请。”妮基笑着说道。“不好意思，汉，我来晚了。”

　　“没关系，我们也刚刚到。”

　　点餐，这方面，嘟嘟和宝宝最喜欢，点心，冰淇淋。晚餐很是丰盛，味道棒极了，果然米其林标准餐厅，菜的口味，装盘，无一不充满惊喜，只是服务差了些。

　　李汉结着账单，请着女士吃饭，是习惯，至少对现在李汉来说，一顿饭钱，还是有的。晚餐吃过，嘟嘟想起苏瑞来了，嚷嚷去做客，李汉询问一下，离着别墅不算远。

　　先是打了电话，发出去邀请，比较相对来说，李汉对于四周不太了解，不如请着凯蒂和苏瑞来做客好了。李汉交代了一下，准备点心和咖啡，饮料，迎接客人。

　　没想到来着不仅凯蒂和苏瑞，还有苏瑞明星爸爸，可惜令人失望是苏瑞爸爸不算高。凯蒂和汤姆对于李汉一家挺好奇，这栋山间别墅小庄园，价格不菲，平常少有人住，没想到主人竟然是眼前穿着朴实年轻人，有些令人惊讶。“打扰了。”汤姆送上礼物，一瓶葡萄酒，笑着说道。“这是我去年亲自酿造葡萄酒，味道还算不错。”

　　“谢谢。”

　　李汉招呼一家三口坐下，询问需要什么饮料，咖啡，果汁和热鲜奶等。“谢谢，咖啡。”这里咖啡都是蓝山，少有拿铁，纯正蓝山咖啡芬香四溢，喝起来非常润顺，一直是珍妮弗最爱。别墅多是蓝山，想来，珍妮弗准备，只是平时珍妮来这边，不多，凯蒂对蓝山咖啡称赞连连，至于汤姆先生似乎对庄园更感兴趣。

　　嘟嘟和宝宝请着苏瑞吃点心，饮料，还不忘带着苏瑞去玩具房里玩，这里公主房整个有一张漂亮公主床，价格不菲。即使汤姆和凯蒂夫妻见着也有些惊讶。

　　客人不算熟悉，没多打扰就离开了，不过李汉倒是和汤姆交换的联系方式，送着苏瑞一家李汉，天不早，洗洗睡下。第二天一早，李汉开着车，带着一家人来到洛杉矶中国城。

　　难得有时间，早上打算去中国城吃早点，老妈挺高兴，来着美国，虽然生活挺好，可还是有些想家的，尤其四周都是碧眼高鼻梁，总想着见见家乡人。洛杉矶的算是华人几大本营之一，有数个唐人街，中国城算是其一，远远的感受不同于城市其他地方建筑气息，只是中国城没有想象那么美好，有些凌乱招牌，多是繁体字，有种民国时期感觉。因为坐落老城区，不可避免有些老城区通病，房屋密集，不规则，破旧，不过却又有些别样情怀。李汉停靠吃找了一家粤式茶楼，对于广东早茶，早有闻名，来个“一盅两件”，饮茶+品尝点心。

　　味道是不是纯正，正宗其实并不重要，这种感觉，最是不错，四周很多中国园林元素的亭台楼阁，却多了一些艳丽之色，总有些洋鬼子穿汉服的感觉。

　　逛着一圈，购买些中国人特有物品和食物，一些小纪念品之类，路过一座建筑，李汉笑着说道。“嘟嘟，宝宝还记得上次爸爸说的西游记故事，这就是孙悟空变的庙宇，多漂亮。”

　　两个小家伙拿着拍立得拍下这栋如同庙宇小楼，一路只有这栋小楼感觉不错，其他多了些艳俗，刻意的感觉，华丽有余底蕴不足，少了份国人内敛太过，艳丽。

　　老妈回来路上，挺失望的，中国城比想象的要差很多，当然能和国父孙中山先生塑像合影，老妈觉着挺不错了。李汉笑说道。“妈，我听说旧金山的中国城挺不错，大门上国父孙中山先生题的字，天下为公，到时候有机会我们去逛逛。”“算了，有时间，回国好好看看。”

　　李汉微微点头，嘟嘟对这些都不懂，宝宝太小，懵懵懂懂，对于中国文化，更多是当成小故事，或许听完早已经忘记了。车子没有多停留，沿着街道一路行驶，来到码头。

　　乔克为Pandora准备游艇早准备，小家伙总算坐到游艇了，玩了一天，回到家休息一晚上。第二天一早坐着飞机赶完纳帕谷，旅程耽误两天。葡萄庄园，李汉不算陌生，上次作品一号庄园和克里斯家族庄园，李汉都去过了。

　　纳帕谷位于旧金山以北约50英里，是美国第一个能够跻身于世界级的葡萄酒产地，原为印第安人的领地。关于“Napa”这个名字的原意流传有无数种说法，“灰熊”、“房子”、“故土”……都是可能的候选项。但在当地的年轻人中间，却流传着一个关于“Napa”含义的诙谐解释，那就是——“你会回来”。当地许多年轻人曾离开纳帕谷去闯荡世界，最后都大多重新回到这个美丽的小镇，与葡萄园为伴终生。或许，“Napa”的真正含义应该是“故土”，所以才能深入骨髓，让你永远无法离开。

　　纳帕谷不算大，只有波尔多八分之一左右，去享受加州最慷慨阳光，美国最著名葡萄酒产区，这里众多大酒庄，当然包括家庭式小酒庄。秋天正是纳帕谷最好最美丽的季节，着葡萄成熟的茶金色与褐色是纳帕谷秋天的标志色彩。老式火车“咣当”“咣当”的行进中，透过挂着帷幕的玻璃窗户，漫不经心地欣赏纳帕谷地充满冬日阳光的迷人乡村风光。

　　一片片赤黄色的葡萄园，一行行修剪整整齐齐的葡萄藤，葡萄藤间生长着矮矮开着黄花的芥菜。车窗外一个又一个被树木包围着的酒庄，远处的青山，蓝天白云，宁静优美的乡村风光。真难相信，在距加州旧金山“硅谷”不到一百公里的地方，竟有这样一处世外桃源。

　　下了车，李汉笑着和迎接的刘明拥抱一下。“阿姨，路上挺辛苦的吧。”刘明接过老妈手里行李，笑着说道。

　　“不辛苦，挺好的。”张秀英休息很不错，一路景色不错，而且坐着老式火车，特别有意思，一路老妈说着不少年轻时候的事。或许老火车令她想起过去回忆，真是挺好。

　　虽然十一月，可葡萄园里都充满了丰收季节所特有的气息，这片晚葡萄，还有些残留，嘟嘟和宝宝蹬蹬跑了过去，摘着塞进嘴里，刘明见着一乐，果然，嘟嘟和宝宝哇哇叫，呸呸。“刘明叔叔家的葡萄好酸哦。”

　　“哈哈哈，真是对不起，叔叔忘记告诉你们了，这里葡萄都是酿酒，可不好吃哦。”刘明见着撅着小嘴的嘟嘟，宝宝笑着不轻，很多第一次接触的人都可能会犯这样错误。

　　刘明收购的这家酒庄算附近比较大的，不过四周多是家族式的小酒庄。“汉，你可以错过最好时节，或许十月初，那时候才是纳帕谷最好的时候。”


第363章 葡萄庄园（下）

　　刘明笑着打开小卡车车门，这家哪里弄来这么一辆老式小卡车，李汉好奇，这家伙哪里找里的，不过木质车厢和环境融合恰到好处。“阿姨，你坐车里吧。”小卡车本来不大，只能坐着一人。

　　张秀英想让两个小家伙坐着，不过嘟嘟和宝宝对坐车厢里很感兴趣，嚷嚷爸爸抱上车。“妈，没事，我看着两个小家伙。”李汉笑着行李放进车厢，没好气看了一眼刘明，这家伙故意的吧。

　　靠坐在木质车厢里，卡车特有时代感和晃动产生响声倒是不觉着难接受的，沿着蜿蜒小路穿过葡萄园，上了缓坡，纳帕的地势有些奇特，似平原又颇有起伏，似山地又不见峰巅。

　　小卡车走的不快，微微清风吹拂，还带着些花香，这里典型的地中海气候，气候温和。晴朗的好天气，阳光，蓝天白云，葡萄园，起伏小路，突突小卡车，路边点点小花。

　　嘟嘟和宝宝趴着车厢边用拍立得拍下路边景色，相对蒙大拿枯黄色，红土，这里漂亮多了。沿着小路，来到山坡中间平缓处，刘明停靠下皮卡。

　　李汉跳下车，抱着两个小公主下车，眼前的建筑，李汉和老妈张秀英都看的有些愣神。“汉，怎么不错吧。”刘明颇为得意，李汉有些无语。“这不是四合院吗？”

　　“是啊，阿姨，进屋休息会。”

　　刘明笑着拿过行李，请着张秀英进屋休息，李汉和宝宝，嘟嘟，大包小包提着跟着进去，竟然还是完整的三进院落的四合院，第一进院是垂花门之前由倒座房所居的窄院，第二进院是厢房、正房、游廊组成，正房和厢房旁还可加耳房，第三进院为正房后的后罩房，在正房东侧耳房开一道门，连通第二和第三进院。

　　李汉有些无语，这家伙还真舍得弄。“这院子花了不少钱吧。”“汉，这你可就不懂，难得有块不错地方，修个自己喜欢的院子，哪里还讲究多少钱。”

　　刘明说着碰了碰李汉。“我告诉你，这里材料可是我从国内专程运过来，费了不少功夫。”这院子竟然用了三年多时间，真是有够耐心，刘明说着本来弄个地方，没事度假来着。

　　这不今年建好，又买下四周几个葡萄园，改建大些葡萄酒庄，现在还算不错。“阿姨你住北房，汉，你住西厢房吧，嘟嘟和宝宝，你们要住哪里告诉叔叔。”

　　整个院子挺大的，按着中国传统说法吧，嘟嘟和宝宝是属于女儿要住后院，可两小家伙光光住在后院看不放心。“随我住吧。”老妈一说，这就定下来了，本来上房就挺大的。

　　两个小家伙都是第一次见着四合院这样房子，沿着廊子四处跑，这边房间选好，拖着小箱子去看房间。老妈照顾两个小家伙，李汉和刘明来着客厅，这边茶壶，桌椅完全是参照明清时期家当摆设。“这套桌椅不错吧，我花了一百多万？”“美元？”“当然。”刘明理所当然点了点头。

　　李汉翻了白眼，这人还真有够会花钱的。“汉，你这可就不对，我告诉你富人不是说你能赚多少钱，而是说你会花多少钱，这钱花的有品味那才是富人该干的，不然那就是土豪了。”

　　“我还是先当个暴发户好了。”

　　李汉接过茶杯，翻了一下。“别告诉这是康乾的青花。”“你倒是敢想，这玩意清后期仿的，老头子倒是有几套，可惜我没那个本事弄到手。”

　　刘明还有些遗憾，弄套真的家伙，光光摆设挺有面子。

　　清后期仿的，那也是皇家玩意，价格不便宜啊。“茶是好茶，杯子是好杯子，只是这水差了点。”“别说，你那农场泉水泡着茶味道还真不一样，下次我运些过来。”

　　“别，那玩意隔天就变味。”

　　李汉空间泉水，出了空间一天工夫没了奇特效果，当然利用得到这种奇异效果，保存下来也不难，中药啤酒，幽兰，药汤就是现成例子。即使失效空间泉水，那可是六分子水，比普通十三分水，高档货了。

　　刘明挺遗憾，说着。“那还是算了，有功夫，我自己去你那喝着得了。”“不过我那茶叶可不多了。”李汉抿了口茶，笑着看着刘明。“你这个周扒皮，喝口茶还要送着茶叶道理。”

　　“我还不想要呢，你以为我像你这么闲啊。”

　　李汉放下茶杯，煮水，泡茶，这活还真有些功夫才行，少有不好，温度掌握不到位，这茶味道可就不一样了。“行行，我这还错了。”李汉刚想说话，嘟嘟和宝宝跑了进来，两个小家伙拍立得，相片纸用完了，来找爸爸换。“好了，别跑了，走，咱们让叔叔带我们逛逛。”

　　三进院子，算真正正儿半径的四合院了，过去平常住不了，难道在国外见着，怎么都得好好逛逛不是。“好吧，叔叔带你们逛逛。”

　　刘明招呼茶具清洗，收拾起来，起身带着李汉，宝宝，嘟嘟出了客厅。

　　客厅出来，左右卧室和书房，还有两小耳房，左右东西厢房，耳房边有廊道，通往后院，相对来说，刘明后院设计不同古人，竟然不比中院子下，栽种了许多花草。

　　刘明颇为得意，笑说道。“我这是四进改三进，花园和院子结合起来，四合院建设规格虽然改了些，可建筑风格和古人真没多大区别。三进院子，将近三千五百平米，房间零零总总加起来四十多间。”

　　一路逛下来，李汉不得不感慨，这家伙才是富人该住的地方。回到前院，两个小人都要揉腿了，一间一间房参观下来，还真不轻松。“汉，有没有兴趣也建一个。”

　　“我还是算了。”

　　李汉可没这么多钱败坏，参观下来，这么大院子，花费绝对少不了。“汉，这你就不懂，这院子花的钱，想赚回来也不是难事，最近几年国内旅游热，纳帕这边无论是气候，景色，美食，美酒都是世界顶级，一年几百万游客。”

　　“你的意思，你这里打算对外开放。”

　　刘明微微摇头。“我可没有这么个打算，不过一些合作伙伴，朋友过来的话，谈生意，来这里边度假边谈，不是很有情趣。”“这倒是。”美酒美食，还有如此豪华的房间，享受，谁是刘明合作伙伴也会感到心情舒畅，面子大大的。

　　刘明笑了笑。“你看有时间学会享受并不是件坏事。”“说是这么说，可这也要有功夫啊，不说这些了，这边我可没见着红酒影子呢，你这里可是葡萄酒庄，难道，不带我去看看。”

　　“不急，有的是时间，来到这里就听我的安排吧，嘟嘟，宝宝告诉叔叔，你们先吃点心吗？”刘明笑着弯腰向着两个小家伙问道，这事还用问，嘟嘟和宝宝用力点头，一路跑下来，挺累。

　　“汉，我准备些点心，阿姨一起尝尝。”

　　刘明这里请着厨师，果然不是盖的，中点整个摆满一张圆桌。“你这不会专程请着糕点师傅吧。”这里点心至少二十种，李汉还真认识几种呢，北京名点啊。

　　“那是当然，阿姨，尝尝花糕点。”花糕又叫栗子糕，它是在蒸熟的江米上排满整栗子而得名。还有一种栗子糕，是用栗子泥为主料制作的。

　　它的做法是生栗子去皮蒸熟烂后捣成泥，用一份摊开为底层，接着铺一层京糕片，再用一份抹平在京糕片上，再抹一层澄沙馅后，最后一份栗泥抹在最上层，上面用切成小菱角形的京糕片和细青梅丝拼成图案，就成了上、中、下为黄色，中间夹有红、褐两色五层的栗子糕了。吃时，用白糖和糖桂花熬成的糖汁浇在上面即可。

　　这玩意挺应景色，如今刚刚重阳刚过没多多久，不过嘟嘟和宝宝似乎对豆糕挺喜欢，豆面糕又称驴打滚，李汉尝了一个，别说味道真不赖。难怪是刘明刚刚吹嘘说，这里点心，味道极佳，这家伙，真是会享受，国内请着大厨，糕点师傅，难怪说不差米其林，对于李汉和张秀英一家来说。

　　中餐和中式点心，可比西餐要好数倍，心里加分，味道极好。“汉，别客气。”这些刘明专程为李汉一家做的，奶卷皮，沙琪玛，丰收饼，芸豆卷，豌豆黄，开口笑，奶油炸糕等等。

　　嘟嘟和宝宝两个小家伙可是开心，这个尝尝那个尝尝，要不是李汉拦着，不定要吃的肚皮鼓鼓了，中午饭都不用安排了。“刘明，你费心了。”

　　这么多点心，肯定事前安排，刘明憨憨笑了笑。“阿姨，没多大事，正好前段时间请着点心师傅，你再尝尝这边。”“好好好。”张秀英见着点心，漂亮精致，边吃边说着。“有空，请教师傅，学学怎么做，家里有孩子，自己做着方便。”

　　“阿姨，说的是。”

　　李汉知道，这些点心看着简单，学着可不简单。“刘明，这会咱们吃了点心，时间还早，总不能等着吃午饭吧，我可以带着嘟嘟他们来游玩的。”

　　张秀英瞪了一眼李汉，这孩子，刘明倒是无所谓和李汉熟悉起来，两人说话少可客套。“本来安排了直升机，打算逛一圈，不过见着热气球不错，我换了热气球，怎么样，一会我带你们坐着逛逛。”


第364章 品酒会（上）

　　秋天是纳帕谷一年中最美丽的季节，代表着葡萄成熟的茶金色与褐色是纳帕谷秋天的标志色彩，每个葡萄园里都充满了丰收季节所特有的气息。

　　来到纳帕的李汉一家，为了观赏美丽景色来到热气球公司，刘明安排好热球球乘坐一切手续，李汉这会才知道，刘明在纳帕谷可不单单只有这家酒庄，旅游公司的股份，还要一家不小的热气球公司。刘明这家伙，还真是生意精，纳帕这边的生意可也不少。“小汉，你带着宝宝和嘟嘟去吧，我就不上去了。”

　　张秀英有些恐高，坐着直升机还好些，不用往下看。“那好，妈，你在这里休息一下。”这边休息室还不错，再有刘明安排一下，李汉带着两个兴奋小家伙上了热气球。

　　突突的火焰，有些热，或许这就是秋天乘坐热气球比夏天多的原因，热气球慢慢上升。脚下景物越来越小，葡萄园成为整个景色一片色彩。色彩丰富的秋天，从美丽的葡萄谷上方飞过，吹拂的微凉的空气中飘散着葡萄的甜香。热气球慢慢平稳，两个小家伙解开系上安全带，李汉接过刘明递给来红酒。品尝味道不错红酒，望着，金色、红色、紫色、绿色织就的肥沃大地在脚下铺陈开来。

　　“真是漂亮的地方。”李汉抿了一口红酒，笑着说道，天空之中美酒之旅就像一个极甜美的梦幻一般，空中升起热气球，或许举杯相邀，这事件令人激动，惊心动魄的一件事。

　　相互交叉而过的热气球，留下不同气味红酒，相视一笑，举杯共饮，或许危险抛到脑后了。“汉，感觉是不是很美妙。”刘明端着酒杯，笑着趴在望着下面景色。

　　山谷里淡淡薄雾渐渐散开，整个纳帕谷景色尽收眼底。微风轻抚，热气球缓慢飘动和直升机有着完全不一样的感觉。视野中尽是鲜亮美丽的色彩，心情大好。“哦，是婚礼吗？”“没错，这里每天都有婚礼在这里举行，祝福他们。”刘明对操作热气球的工作人员说了几句，热气球降落一些。

　　李汉开始不明白，渐渐靠近，有些哭笑不得。不过学着刘明举杯，果然下面正在举行Party的人们，似乎看到李汉和刘明，举杯，真是令人难以想象。

　　或许，乘坐热气球，美丽景色和阳光下，举起红色玫瑰和闪亮戒指，那将是一段终身难忘回忆。“汉，或许珍妮弗会喜欢这里。”刘明笑嘻嘻对着下面挥了挥手，火焰喷射，气球上升飘走。

　　李汉笑了笑，倒了杯葡萄酒。“或许吧。”抿了口葡萄酒，李汉笑着说道。“说说这酒吧，我想来到纳帕，总要说说葡萄酒吧。”刘明见着李汉转移话题，没再提着珍妮弗。

　　刘明摇了摇手里杯子，说道。“纳帕葡萄酒，或许该从从白仙粉黛开始。白仙粉黛在口味上更接近于女士的口味。柔软而绵长。清新而具有田野的清香。如早晨的第一缕阳光，洒落在叶子上的点点痕迹。就像那顺叶尖花落下来的水珠。细细品味中，早已参悟人生真谛。

　　当然葡萄酒的王者地位的无可争议的要数赤霞珠，橡木桶中整整呆了18月酿造出的，是一段历史，也是一个传奇。这里的解百纳赤霞珠即有狂野的王者气质，同时又拥有浑厚沉重的口感，不失为赤霞珠中的王者。哦，克里斯家族的作品一号可是赤霞珠的杰出代表，不得不说克里斯家族还是有些能力的。”

　　李汉翻了翻白眼，克里斯家族酒业在美国地位如何，李汉哪里不知道，只是李汉走的路决定，不是传统销售模式，对于克里斯家族更多是一种井水不换河水。

　　“当然，王者总要落幕一刻，或许用果味红酒来诠释这种感觉我想是个不错主意，它这个相当于正餐过后的甜点，傍晚洒向山头的最后一缕阳光。似有恋恋不舍。但终归是要铅华洗净，放逐尘埃。一份悠然与恬静，如火柴一般的光亮，温暖我们心灵的最深处。”刘明说着美美的抿了一口，果味红酒。

　　“说着真不错。”

　　李汉举杯和刘明碰了一下，景色变化，阳光蓝天，谷底，酒庄，葡萄园，山间农场，牛羊，品酒列车哐当哐当驶过。嘟嘟和宝宝拍立得记录这一切。

　　回到地上，李汉抱下懒皮着不想下来嘟嘟和宝宝，两个小家伙玩着不过瘾，竟然还想要坐气球玩。“不许闹了，乖，咱们跟刘明叔叔回去吃饭，有很多好吃哦。”

　　“真的吗？”

　　毕竟是小家伙，这边一提好吃，立马的追问，甚至坐着气球的事都犹豫了。“当然，很多很多，不信你问问刘明叔叔。”李汉给刘明使了个眼色，刘明笑说。“叔叔专程为嘟嘟和宝宝准备了大餐，有大蜗牛，还有龙虾，对了还有好吃的烤肉。”

　　午餐准备十分丰富，尤其是海鲜，刘明费了不少心思。嘟嘟和宝宝吃着满嘴油，中餐做法，熟悉的美妙味道。“先喝汤，这道佛跳墙可是刘师傅的拿手菜。”

　　刘明倒是没夸大，这份佛跳墙用料极为讲究，鱼翅、鲍鱼、日本花菇、海参、干贝、鸡肉、湖南火腿、猪肉和高丽参，李汉要过来，刘明早早准备。

　　这道汤，号称千元不换一碗，堪称汤中极品。“味道真是棒极了，好手艺。”李汉对着师傅夸赞道，可没有一点虚话。“这汤，说起来还要谢谢你呢。”

　　“谢我？”

　　李汉有些疑惑，刘明笑着说道。“这不来是纳帕谷了，刘师傅就想着用红酒做配料，研究新的佛跳墙，可几次没成功，没想到用了你酿造的幽兰，汤里竟然有一种特别味道。”

　　李汉还真没想到，刘明笑着接着说道。“这事刘师傅的师傅，天下第一汤的赵大师，品尝过后，竟然说道，此汤千元不换，比之先前千元一碗的正宗佛跳墙不差，甚至还要高明。”

　　刘明说着偷偷笑了笑。“这不我还要谢谢你，没有这幽兰，刘师傅这样大厨可不是有钱就能请到的啊。”“那我可以要多喝一碗。”李汉没想到还有这么故事。

　　“汤喝着没关系，可幽兰以后可要靠你了。”

　　刘明说着幽兰想起李汉卖掉配方的事，心里还是有些疑惑。“汉，我可听说灰太狼和乔治已经酿出幽兰来了，最近两人可是高调的很，不少品酒会上都有两人的身影。”

　　“是吗？”

　　李汉还真没关注，眉头舒展，这俩家伙得意的很啊，想来再过几天，不知道会不会这么得意了。“汉，五百万出售幽兰配方，可真不算明智。”

　　“这事，过段时间你就明白了。”

　　李汉端起酒杯，刘明见着李汉眼里闪过一丝异样，微微摇头，最近几天灰太狼和乔治带着新酿造的幽兰可谓出尽风头，多次获得品酒会奖项，虽说配方的创造者李汉名字也多次被提及，可更多被人带着嘲讽口气，五百万出售一款可能成为名酒的配方，或许没有比这更愚蠢的。芝加哥一家报纸上直接刊登愚蠢小子。

　　虽然没有明说，可明眼人一看就知道说着是谁，芝加哥可是克里斯家族酒业发迹之地。乔治最近可谓风光不已，完全有成为克里斯家族功臣趋势，当然相对克里斯的可就不太好过了。

　　克里斯近半年没有取得配方，乔治用了不到两个星期，现在样酒取得多个奖项，完全可能为克里斯家族打开啤酒市场，这可是天大功劳。克里斯心里没少埋怨李汉，只是李汉可没心情关注这些，一直旅行，可给可米星小镇和乔治等人感觉，李汉怕丢人，懊悔，借着旅行名头躲了出去。

　　李汉听完刘明说着，想想还真像那么回事，要不自己心里清楚，换着外人来看，李汉完全是为了芝麻丢了西瓜典型，蠢货，大大蠢货。午饭结束，嘟嘟和宝宝玩了一会就跟着老妈去睡午觉，早上起的早，上午坐着飞机，火车，参观四合院，坐着热气球，玩的挺累的。“汉，怎么样，我陪你去酿酒厂转转。”

　　李汉这次过来，有意想和刘明这边酿酒师学习，学习，农场葡萄园明年想来老桩也要出葡萄，多少说，浇灌泉水，想来足够酿造自己家喝着葡萄酒了。

　　刘明开着小卡车，穿过葡萄园，沿着小路来到酒厂，这边建筑显得有些老旧。“酒厂年代不短了啊。”“这座酒厂是三四十年代建设，走吧。”

　　下了车，李汉和刘明走进酒厂，一共三个酒厂车间，每个都有十多个巨大圆木池子。这里工作似乎完成了，李汉和刘明来到酒窖，走到一处，随行酿酒师打开橡木桶，用玻璃滴管似得，取了红酒。

　　“这边是去年酿造的，差不多有十四个月。”

　　刘明酒杯递给李汉，李汉尝了尝味道已经很不错，十四个月，还差点。两年味道纯正很多，当然葡萄酒不是年数越多越好，这方面还要看，当年葡萄品质，葡萄品质，种类，雨水，天气，虫害多种原因决定着的，品质好坏从而绝对葡萄酒的味道。

　　当然酿酒师也是不可少的，但是再好酿酒师，没有上好葡萄也酿出好酒来，这一直是业界公认的道理。“这边这批酒味道最好。”刘明抽了些加入酒杯，李汉抿了一口是比较醇厚。


第365章 品酒会（中）

　　刘明这间葡萄酒酒窖里除却自己酒庄产的葡萄酒，还有一个刘明收藏酒窖，收藏众多名酒。可惜，李汉对葡萄酒虽然最近有些涉猎，可算不上一位合格品酒师。

　　刘明打开一瓶九六年的伊甘酒庄腐白葡萄酒，倒了一杯递给李汉。“吕萨吕斯酒堡以‘贵腐甜酒’耐久藏，历经百年而更甜美闻名于世。这是零一年推出的九六年的酒，罗伯特帕克打出一百分，要知道国内还没有一种葡萄酒获得帕克评价。”

　　伊甘酒庄又称吕萨吕斯酒堡，超一级酒庄，全世界唯一一家，超过拉菲，拉图，玛歌，红颜容，木桐五大一级酒庄。或许不是世界最著名，确实葡萄酒爱好者毅力追寻的酒品。据说吕萨吕斯酒堡腐白起码可以存放100年以上，绝对是一个拥有永恒魅力的美人。李汉抿了一口，果然有股奇特香味，可惜刘明这里不多。

　　“真不错。”

　　李汉坐下来，打量刘明私人藏品，有不少啸鹰酒庄的红酒，啸鹰赤霞珠干红最多。刘明见着李汉盯着赤霞珠干红，笑说道。“这酒味道虽然不是最好，可价格却不便宜。”

　　一箱子九瓶将近二万五美元，价格之高超出李汉想象。“啸鹰酒庄红酒多半都被商业收藏，太可惜了。”刘明微微摇头，打开一瓶倒了一杯递给李汉。

　　对于这款超过二千美元以上的干红，李汉有些却步，抿了一点，味道是挺不错，可好在哪里却说不出来，李汉倒是对这瓶不到五百美元的伊甘酒庄的腐白更喜欢些。

　　刘明见着笑了笑。“汉，晚上有个品酒会，星座公司和克里斯家族共同举办的品酒会，将在星座下属的蒙大维酒庄举行，啸鹰酒庄，沙德酒窖，哈兰酒庄，布莱恩特家族酒庄，伯如酒庄，达拉瓦勒酒庄，稻草人酒庄，斯隆酒庄，作品一号众多纳帕顶级酒庄都接到邀请，这将是零九年美国最大的一场品酒会，有没有兴趣。”

　　“当然，我倒是想见识见识美国最顶尖的酒商的风采。”李汉摇动手里酒杯，笑着说道。“汉，你太高看这些家伙了，要知道今年的法国五大一级酒庄红酒价格持续走低，美国人看到机会，或许中国市场的庞大的需求更是这些家伙们盯着肥肉。”

　　刘明对于邀请函里或多或少含义还是清楚，不过各取所需，国内市场需求，欧洲和美国区别不大，只是美国红酒进入时间晚了些，高端市场完全被法国垄断了。

　　美国红酒竞争力相对老牌红酒国度还差这么点，星座和克里斯家族有意进军中国市场，既然刘明这位财神在纳帕，两家拉拢倒也不意外。“这些家伙，主意打的不错，可惜，法国人也不是傻子。”

　　刘明放下酒杯，看着李汉。“汉，有没有兴趣进来玩玩，或许我们可以打造个不错品牌。”“明，你高看我了，对于红酒，我还是门外汉。”李汉心里为之一动。

　　高端红酒价格可不是啤酒可以比拟的，几百上千美元红酒，利润可想而知，更主要是高端市场，啤酒天生具有弱点完全无法和红酒相比。红酒如同高贵的公主，啤酒却是普通工人。

　　刘明没有过多的劝说，或许，刘明只是一时兴起。出了酒窖，回到四合院，老妈正带着嘟嘟，宝宝在后院拍照，这里有个不错花园，假山，水池，有些江南风趣。

　　嘟嘟和宝宝还弄了两个小鱼钩，青竹鱼竿，小吊钩，钓着小金鱼，李汉看了一眼刘明。“鱼竿是我平时没事玩着的。”“真是好雅兴啊。”刘明有些无语，有些无聊随便弄的，没想到嘟嘟和宝宝找着出来了。“阿姨，休息怎么样？”“挺好，这里挺清净，刘明，谢谢你啊。”张秀英挺喜欢这里环境，四合院，满是中国元素，感觉特别舒心，坐在看着孙女和外孙女，玩闹，手里那本古典名著，挺好。

　　晚饭前，李汉接到电话得到一个消息，乔克和灰太狼，下午似乎去了一趟酿酒厂，情绪有些变化，李汉拨打的吉尔伯格电话。“吉尔，事情看来进展不错，准备吧，我们要开始了。”

　　晚饭时候，李汉提起品酒会，张秀英摇了摇头。“你和刘明去吧，嘟嘟和宝宝，我带着没事。”这种酒会，老妈不太喜欢，不过嘟嘟很喜欢，小丫头闹着，可李汉一说酒会没有点心，嘟嘟小嘴瘪了。“嘟嘟，宝宝，叔叔已经交代糕点师傅，为你们做了些小点心，一会就给送过来。”

　　果然，两个小鬼头一听有点心吃，嗯嗯点头，不缠着李汉，这边刘明准备好车子，这次换成了宾利。“总要做个样子。”刘明上了车，撇了撇嘴。

　　李汉倒是明白，真正富人虽然不需要斗富，可没必要装穷不是，车子缓慢行驶。“汉，克里斯家族有人参加。”“没关系，冤大头可也不是谁都能当的不是吗？”

　　李汉笑了笑，没有在意，讽刺几句，或许被看轻，这对李汉来说，没太大影响。“不知道克里斯家族这次过来是哪一位？”“或许不是克里斯家族成员。”

　　没多久，车子来到蒙大维酒庄，蒙大维酒庄是加州最大的生产优质葡萄酒的酒庄，年产葡萄酒达1，500，000箱。当然相对过去，蒙大维酒庄地位下降不少，创始人经营不善，顶级品牌竞争败北，星座葡萄酒公司收购，一系列的变化，这座有着半个世纪的酒庄，地位如同夕阳西下，不可否认它为美国红酒产业带来的不锈钢桶、法国橡木桶等先进设备以及低温发酵、自然的种植方法等多种先进技术。只可惜那一切都过去，如今蒙大维酒庄依旧丧失传统，只是一家红酒生产工厂而已。

　　刘明路上为李汉介绍一些星座葡萄酒公司，美国第一大的葡萄酒生产和经销商、最大的啤酒进口商、第三大烈性酒生产和经销商同时又是英国第一大葡萄酒生产和经销商，澳大利亚、新西兰、英国、南非和智利多国有自己生产厂房。

　　这是真正的酒业公司，更多为利益，对比克里斯家族酒业，或许差别就是，一个会根据市场随时随地的做出调整出售手里任何一个品牌或是酒庄，一个不会放弃自己传统领域固守的家族。

　　车子停靠下来，李汉打量一下，名车真不少，两人下了车，微微引起一些关注，少有亚洲人会参加这样品酒会，亚洲没有红酒，这是欧美国家对亚洲红酒评价，简单而不屑。

　　刘明似乎见惯了，李汉倒是挺好奇，品酒会的过程。“噢，这太不可思议了，很高兴再次见到你，汉，我想卢克一定会后悔没有来参加这次酒会。”

　　李汉没想到，在这里遇到熟人和安娜拥抱一下。“安娜你还是如此美丽，卢克还好吗？”“当然，他很好，汉，要来一杯吗？”安娜罗斯切尔德，拥有拉菲庄园股份。

　　卢克沃尔顿妻子，喜欢白松露，上次家族聚会李汉和安娜见过几次，聊的还不错。刚见着李汉有些惊讶，不过想想到不觉着意外，这里是美国最大的品酒会。

　　李汉给安娜介绍了一下刘明，刘明还真不清楚李汉竟然和拉菲酒庄还有不错关系，果然安娜和刘明对对方都很感兴趣。拉菲国内有着很不错知名度，刘明背景，这也是拉菲庄园需要的。

　　幸好，两人只简单聊了几句，交换联系方式没再过多谈论这些。安娜问起，Pandora，得知道Pandora在刘明酒庄，打算酒会结束过去见见小Pandora。

　　正在和李汉交谈的安娜见着一名妇人走向自己，站起身来迎接。“亲爱的小安娜。”“罗宾逊夫人你能来，真是太好了。”安娜和这位妇人拥抱一下，两人似乎挺熟悉。

　　刘明碰了碰李汉。“真是意外，竟然在这里见到杰西丝罗宾逊，真是不可思议。”“杰西丝很有名吗？”李汉一脸茫然，刘明叹了口气说道。

　　“杰西丝？罗宾逊与罗伯特？帕克和詹姆斯？沙克林并称为世界三大酒评家，有‘葡萄酒界第一夫人’之称。其著作《世界葡萄酒地图》被誉为‘葡萄酒圣经’，所创的‘JR评分’也是世界上公认的葡萄酒三大评分体系之一。”

　　李汉还真不清楚，刘明详细介绍这位女士，令人李汉惊奇不已，杰西丝是全世界为数不多的可以在名字后边加上M，W也就是masterofwine（葡萄酒大师）的葡萄酒品酒师之一。

　　难怪安娜和杰西丝熟悉，想想不难猜出，拉菲作为法国五大一级酒庄，品酒师多半是大师，安娜和这位葡萄酒第一夫人认识再普通不过。安娜介绍着刘明和李汉给杰西丝认识，没想到杰西丝还听说过李汉和刘明。

　　杰西丝听说刘明不奇怪，李汉倒是有些意外竟然听说自己。“哦，我很喜欢幽兰的味道。”“谢谢。”李汉没想到葡萄酒第一夫人竟然还喝啤酒。

　　“很遗憾，汉，幽兰现在是克里斯家族的。”“罗宾逊夫人，你好，我是克里斯家族酒业，帕顿克里斯很高兴见到你。”帕顿克里斯笑着弯腰向着杰西丝致敬。


第366章 品酒会（下）

　　杰西丝罗宾逊微微有些意外，刚刚从英国过来她可不知道这个消息，看了看安娜。

　　要知道幽兰是安娜推荐给杰西丝罗兵逊，杰西丝睡眠不太好，没想到每天一杯幽兰，睡眠改善多了，为此特意了解一下幽兰酿造者。同样从法国过来的安娜似乎也没听卢克说起这件事，此时也满是疑惑看着李汉。

　　配方出售，这可不明智之举，尤其是幽兰，李汉微微点了点头。“罗宾逊女士，真是很遗憾，幽兰已经属于克里斯家族，或许我可以向你推荐另外一款汉克庄园。”

　　帕顿克里斯微微皱眉。“不，汉，罗宾逊女士，克里斯家族愿意免费向你提供幽兰。”“哦，谢谢。”杰西丝罗宾逊笑了笑，这句谢谢却不知道对谁说着。“安娜带我尝尝你酿出葡萄酒吧。”

　　安娜心里疑惑越加浓了，不过现在似乎不是谈论这些时候，安娜随着杰西丝进入品酒厅。帕顿嘴角带着一丝笑意，看了一眼李汉，随着走进品酒厅。“汉，没事吧？”

　　李汉笑了笑。“走吧，里面可以有美酒等着我们去品尝。”刘明心里嘀咕，这家伙真没事，还是装着，可怎么看心情似乎不错啊，本来还想着安慰几句，看样子免了。品酒厅装饰一新，或许这就是家族酒庄和公司酒庄区别，家族酒庄总算以历史为荣耀。公司酒庄更多根据潮流，或者需要，这次品酒会，不同一般平常酒庄品酒。

　　整个场所挺大，罗伯特帕克，杰西丝罗宾逊，三大葡萄酒大师来了二位，各自的团队，人数众多品酒师。各家酒庄酿酒师，品酒师，星座和克里斯家族主办方，整个品酒场面完全堪比一场小型狂欢会。

　　盲目品酒，李汉和刘明一进入品酒会场就发现这次品酒方式。“这样方式倒是公正。”“不不不，汉，你错了，这样对于普通酒庄来说完全灾难。”刘明摇头说道。

　　无论是啸鹰酒庄，还有作品一号，亦或是蒙大维酒庄，这些知名酒庄葡萄酒，或多或少，这些品酒师都品尝，一些残留记忆，足以辩证这杯葡萄酒来之哪里。

　　李汉没想到，还有这么些猫腻，罗伯特帕克和杰西丝两位葡萄酒大师或许不会太多偏差，可其他品酒师，或多或少会为熟悉葡萄酒抬高一些分数。

　　“还真是猫腻无处不在，难道星座和克里斯家族不怕外人议论。”

　　李汉见着一众开始了，随手拿了一杯红酒，没有太多动作，抿了一口。刘明撇了撇嘴，小声说道。“汉，这你就不懂了，品酒分数有高限底限之分，这些人没有超过高限，没有人会为此说他们不公。当然酒太差，分数肯定高不了，相对公平而已。”刘明摇着酒杯，点了点头。“汉，这瓶酒不错，尝尝。”

　　李汉放下手中杯子，接过刘明递给来红酒，尝尝，眉头挑了挑。“作品一号？”“没错，是不是有种淡淡熟悉感，汉，看来你有成为品酒师潜质。”

　　李汉无语，克里斯送着不少作品一号，酒喝多，或多或少都会残留些记忆，尤其是最近一段时间，李汉记忆力好了不少。“你看，对于很多人来说，盲目，完全不会有障碍。”

　　除非是一种新酒，可惜这些酒庄酒多半都是按着多年习惯酿造，味道总会有些熟悉成分。“汉，安娜过来了，我过去一下，你们聊。”刘明笑着举了举手里红酒，离开。

　　安娜走过来，递给李汉一杯红酒。“汉，尝尝，感觉怎么样。”“哦，这是？”“新酒，卢娜酒庄。”卢娜酒庄，李汉可没听说，不过一想，笑了笑。

　　味道不错，醇厚少了些，李汉只是一种感觉，相对作品一号要差一点。“嗯，还不错，安娜，恭喜你。”“谢谢。”安娜五年前在纳帕购买酒庄，这是第一批上市的红酒，味道还算不错，中高档红酒，虽然比不了拉菲庄园。

　　可卢娜酒庄，是安娜一手建设起来，感情不同。“超过八十分。”安娜眼睛一亮，刚刚帕克评价同样八十以上，算是不错葡萄酒。“汉，没想到你对红酒也很熟悉。”

　　“算不上，最近对葡萄酒庄挺感兴趣。”

　　李汉接过安娜酒杯，拿起边上一瓶红酒，倒了两杯。“作品一号，今年酒很不错。”“是吗？”安娜可比李汉专业多了，一整套下来用了数分钟。“果然，作品一号今年上市酒价格可能会有所升高。”

　　葡萄酒上市年份不同，价格起伏，上升或是下降，年份不同葡萄酒，味道有所差别，这和当年的葡萄，天气状况，菌种，酿酒师等等。作品一号，这酒多半有几年时间，味道和醇厚，算是不错红酒，走高端市场，比卢娜酒庄的新酒要高一个档次。

　　帕顿克里斯陪着帕克罗伯特走了过来，见到李汉笑着向帕克介绍。“帕克，这位就是最近向着克里斯家族出售幽兰配方的汉。”“哦，这真是个不明智的决定，年轻人。”

　　帕克说话倒是直接。

　　“或许吧，帕顿，酒不错，恭喜。”

　　李汉举了举杯子。“希望，你一直有这样好心情。”帕顿本来还想说两句，或多或少给李汉点难看，为大卫出口气，要知道现在乔治很有机会进入董事会，帕顿对于这位堂兄有意示好。

　　帕克倒是对李汉有些另眼相看，尤其是安娜，帕克可不会忘记这位来自古老家族小姐，至少葡萄酒界，拉菲庄园事绕不过去一个坎。“帕克，作品一号今天出了不少好酒。”

　　帕克接过酒杯，没一会点了点头。“不错的酒，帕顿，看来克里斯做的很不错。”帕顿一顿，皱了皱眉头，可是面对帕克罗伯特，帕顿虽然心里不爽，可面上还不得不点头，赞成两句克里斯。“克里斯是不错管理者，可惜，克里斯家族最近似乎喝醉了。”

　　李汉淡淡说道，帕顿本来挺不爽。“是吗？汉，我想乔治一定没有你喝的多。”“或许吧，乔治最近Party参加可不少，还有不错朋友，灰太狼先生，我想乔治一定喝着不少。”

　　李汉刚刚得到消息，吉尔伯格开始准备迎接一些插曲，看来帕顿还不清楚乔治和灰太狼那边发生事。“汉，难道是不时醉汉卖掉幽兰的配方，真是令人惊讶，我想五百万真是一笔巨款。”

　　帕顿声音提高不少，对于克里斯家族花五百万购买幽兰配方事，星座公司和各家酒庄多有耳闻。事件另外一位主人公出现了，这就是那个愚蠢中国小子。

　　不少眼里闪过一丝嘲讽，或多或少，只是李汉如同没有见到一般，慢条斯理继续品着美酒，脸上挂着淡淡笑容。“李先生，晚上好，我是星座公司副总裁豪威尔，真是好高兴见到你。”

　　李汉对着脸上挂着淡淡笑容，眼里没有一丝别样情绪的家伙，心里真不想交往。“同样见到你很高兴，豪威尔先生。”“或许，我们可以谈谈，星座对中药保健啤酒很感兴趣。”

　　李汉一乐，没等着李汉说话，安娜笑着说道。“哦，很遗憾，豪威尔，汉已经和沃尔顿签订合约。”“那真是太遗憾。”豪威尔说完竟然打起晨露主意，虽然相对幽兰晨露要差一些。“豪威尔先生，今晚可不是啤酒品鉴会，我想大家更应该谈谈我们这里的美酒，如果你有兴趣，或许我们可以共进早餐。”

　　豪威尔有些欣喜。“当然，那一定会是个美丽早晨。”“希望如此。”李汉举了举酒杯，安娜越加疑惑，李汉难道还打算出售配方不成。李汉表现另一众人眼神变的怪怪，蠢货，难道他不知道配方价值吗？

　　不少人蠢蠢欲动，虽然晨露差一些，可那是和幽兰比，不少借着机会靠近李汉，或是聊几句，或是喝杯酒，多是推荐各种酒庄的红酒。李汉没客气，来者不拒。

　　刘明回来时，李汉收了十多瓶不错红酒。“汉，难道你真的打算和星座合作。”“我倒想合作，我怕星座不愿意。”李汉呵呵一笑，弄的刘明一头雾水。

　　这家伙，李汉红酒递给刘明。“这些帮我装起来，我要带回蒙大拿好好品尝。”“没问题。”刘明见着李汉眼里闪过一丝兴奋，似乎挺高兴。

　　“咦，汉，帕顿过来了。”

　　“是吗？”

　　李汉见着脸色变化的帕顿，嘴角露出一丝笑意。“或许他来感谢我，我可没有收到作品一号作为礼物。”“是吗，我怎么感觉不对呢，帕顿似乎有些生气啊。”

　　“生气，不不不，这是恼怒，我想是的。”

　　李汉端着红酒和刘明点评走过来的帕顿，帕顿脸色可没有一丝笑容，径直走向李汉。“你个该死骗子，混蛋。”帕顿说话，带着怒气，李汉四周猛地静了下来。

　　不少看着怒气冲冲帕顿，平静如初，依旧挂着笑意李汉，怎么回事。“帕顿，我想你该冷静一下。”李汉说着放下酒杯，对于帕顿无礼似乎并没有太多生气。


第367章 幽兰风波（上）

　　举杯笑谈，或是细心评鉴，三五人聚在一起各自聊着感兴趣的话题，直到一众人被帕顿的无礼而惊扰到，微微皱眉。帕顿也意识到自己失礼，虽然恨不得现在就把李汉拉过来狂揍一顿发泄。

　　可此时此地，帕顿只有咬牙切齿，暗暗的怒骂李汉的份，即使克里斯家族是主办者之一，面对来说全世界最优秀的品酒师和葡萄酒庄的主人们。

　　别说只是帕顿，即使保罗克里斯亲自也不会随意辱骂，或是挑衅谁，这是不明智的。葡萄酒相对啤酒，体现更多人的品位，高雅，而且这里更是美国红酒中心纳帕零九年最大规模的红酒品鉴会。

　　李汉见有些失态帕顿笑了笑。“帕顿，要不来杯红酒，或许可以消消你的火气。”李汉倒了一杯红酒递给帕顿，帕顿咬牙切齿盯着李汉，李汉笑着看着帕顿，举着酒杯。

　　四周谈话一众人稍稍停了一下，或是眼角余光，或许对着李汉笑着点头。帕顿此时所属的位置，令他有些怒气却发泄不出来，众目睽睽，拒绝，太无礼，这无论对他，还是克里斯家族都不是一件光荣的事。“谢谢，汉，这件事，我想没有这么简单结束。”帕顿一字一句说完，转身离开。

　　一脑门雾水的刘明看了看恼怒的帕顿和满脸笑容的李汉，越加好奇了。“汉，这是怎么回事？”“只是一件小事，克里斯家族成员的心眼都太小了。”

　　李汉笑着说道，倒了一杯红酒。“难道你不想听听两位大师如何评价这几款红酒吗？”“当然。”刘明对于认识杰西丝和罗伯特机会可不会轻易放过。

　　尤其是有着李汉这个媒介，结识杰西丝看起并不是那么难。李汉和刘明端着红酒走近，杰西丝工作很认真，有着难掩魅力，安娜见着李汉过来，小声问道。“汉，帕顿实在太无礼，需要我帮忙吗。”“只是一件小事，或许帕顿心情不好，安娜，这是？”李汉对于眼前这款红酒兴趣更大一点，安娜解释道，这是来之啸鹰酒庄一款新酒。“罗伯特和杰西丝的评价很高，汉，要尝尝吗？”

　　“当然，没理由放弃一款美酒不是吗？”

　　李汉接过酒杯，嗅了嗅味道，淡淡酒香，过了果香期，很不错，这可不是陈酿。醇厚，余味时间和残留都比刚刚品尝的作品一号要好上一个层次，难怪杰西丝，罗伯特对此青睐有加，果然好酒。“明，我觉着这款酒收藏不错。”李汉笑着和刘明说，刘明玩葡萄酒不短时间，好坏还是能分的清的。“果然令人回味，这款酒值得投资。”

　　安娜皱了皱眉头，对于刘明用葡萄酒投资有些不屑，李汉笑了笑，这家伙真是，平时眼力劲呢。刘明笑了笑，拉了拉李汉。“汉，这款酒是不错，不过最近红酒市场可不太景气。”

　　刘明倒不是不看好，而是不想涉足这款酒争夺中去，一款新酒，投资轮回的时间，对于现在刘明来说太长，利润率太低。“这玩意，如今玩起来太膈人，没意思。”

　　这家伙最近盯上酒庄，农场，完全对红酒投资兴趣大减，有意无意想要拉着李汉一起。“可惜了，啸鹰酒庄这款酒说不定市面又见不到几瓶了。”

　　“如今好酒难见，没点道道想喝瓶好酒都难，说不定给人糊弄还不自知，好酒可不是光光有钱就行的。”刘明摇动酒杯中红酒，臭屁说道。

　　李汉翻了白眼，还不是你们这些奸商的干的好事。“汉，我有事和你谈。”“你先一个人喝着。”李汉笑着拍了拍刘明肩膀，安娜和李汉来到一角，这里人少很多。“汉，你是否有意进入红酒行业？”“哦，安娜，没有这事，这一行太多规矩，再说我还是比较喜欢啤酒一些。”李汉没想到，安娜竟然认为自己有意进入红酒这一行。

　　安娜舒了一口气，说起来，红酒这一行，可不是光光有钱就能玩的转，再说，李汉钱不多，如是投资收藏红酒，出现一点问题，那可就血本无归，要知道藏酒，这也是一门学问。

　　好酒要藏，可这温度，湿度，菌类，甚至木塞，空气交换一些细微变化都可能导致一瓶好酒成为一瓶垃圾。李汉明白安娜担心笑了笑，说道。“只是蒙大拿农场有一处葡萄园，总想着自己学着酿造些葡萄酒，总归不用在外边来购买。”

　　安娜本想送着些拉菲，只是李汉几次推迟，安娜送着酒太好，对于李汉来说，太浪费。自己不是爱酒之人，或许平常的红酒足够，安娜没在多说。

　　“不好意思，安娜，我接个电话。”

　　李汉电话震动不停，说了声不好意思，李汉出了品酒厅。“嗨，灰太狼，我的朋友，你还好吗？”“汉，我想我们需要好好谈谈。”灰太狼看似平静声音里却蕴含火山爆发前无比压抑之感。

　　李汉看了看时间。“这样吧，我还有两天回蒙大拿，有时间我们再谈，对了，我的朋友，如是有问题，我想合同可以帮你的更多，仔细点，可别粗心大意。”“汉，我要提醒你一句，合同条款似乎有一条，违约金可是十倍。”

　　“灰太狼，别生气，我想你真的该好好看看合同，若是有错的话，我不介意赔偿你的损失，当然，违约情况下，我还有些事，再见了，我的朋友。”

　　李汉挂了电话，嘴角露出一丝笑意。

　　蒙大拿这边，灰太狼愤怒摔了手里手机，整个人满是狰狞。“这个该死家伙，乔治，我要告他，违约。”“灰太狼，我想我们还是先把眼前问题解决吧，我不可不想五十万桶幽兰全部变成连普通啤酒都不如的劣等啤酒，要知道我们按着配方酿造过一次，难道是我们出了问题。”乔治和灰太狼，有些太过急切，第一批竟然酿造五十万桶，这可不是小数目。

　　光光造价接近五千万美元，这可不是笔小数目，本来按着灰太狼想法，首批生产一百万桶，好在乔治还没有完全晕头。“或许下一批会好些呢？”

　　五十万桶，这边刚刚五万桶出了问题，灰太狼想是抓到救命稻草要知道，这次合作朝日啤酒可以大头，购买三家中型啤酒厂。这三家啤酒厂靠近布顿，灰太狼和乔治心里虽然对李汉说着汉克庄园泉水不屑一顾，可多少觉着或许幽兰独特味道和雪山融水有些联系，检查四周水源，这三家水源都来之雪山。

　　谁想第一批五万桶啤酒，完全出乎意料，味道竟然不如朝日啤酒，按着配方酿造啤酒竟然如同一般酒吧出售的劣质啤酒，哪里还有幽兰影子。两人当场愣住了，灰太狼更是吩咐人多次取来酒样，可味道完全没有变化。

　　幽兰不见了，灰太狼和乔治团队都愣神，这是怎么回事，明明按着同样方子，甚至原料有一部分还是上次运过来。“灰太狼，或许明天我们会可米星小镇那家酒厂看看，或许有意外惊喜。”

　　乔治安慰灰太狼，两人眼里闪过一丝忧虑，这件事太奇怪。同样加州纳帕蒙大维酒庄，李汉正和星座副总裁豪威尔笑谈，帕顿冷冷一句话，令豪威尔顿了一下。

　　帕顿刚刚冷静下来，此时带着笑容，竟然不怕克里斯家族丢脸，点出幽兰出现问题的事，似乎在告诉豪威尔，李汉不是个讲信誉的人。豪威尔微微皱眉头，端着红酒，正好对面熟人打招呼“汉，不好意思，我过去一下，待会我们再聊。”

　　豪威尔找了借口离开，帕顿端着酒杯对着李汉示意一下，笑了笑，不过眼里闪过一丝别样光彩，这家伙，还真有心。帕顿依旧和众人微笑打招呼，或是聊几句，或是客气招呼一声。

　　李汉没太当回事，豪威尔对自己中药保健啤酒感兴趣，只不过，李汉可没打算出售，坑人，不对，有些事做一次就足够。信誉，在美国可不是见到说说而已，幽兰的事，一是当是李汉需要这笔钱，二是灰太狼和乔治做的太过，李汉不是多大度的人。

　　有些事，自己吃亏不要回来点，太说不过去，灰太狼把自己当傻子，李汉索性顺水推舟一把，傻子做傻事，还感恩戴德，灰太狼说不定多得意呢。人一得意就容易忘形，要知道，李汉改造奥拉姆湖泊，这件事，多少和李汉猛地得到一大钱，心态失衡有关，当初有种飘飘然的感觉，手中有钱，似乎看谁都觉着低自己一头，完全没想到，或许这笔来的容易的钱，去的更容易。

　　直到改造过程中，空间升级，断了源头，李汉慢慢清醒过来，飘飘然感觉渐渐消退。乔治和灰太狼或许如同当时李汉一般飘飘然，得意忘形。

　　李汉端着红酒转悠一圈，安娜和杰西丝在聊天，李汉没上去打扰，看了一会罗伯特帕克品酒，听了会帕克对这款来之沙德酒窖的红酒见解。

　　李汉学了些，颇为高兴，学着罗伯特帕克说着感受，重新品尝这款新酒，果然感受和刚刚有所不同，真是很神奇。“真不愧葡萄酒大师，果然对葡萄酒品鉴令人敬佩。”

　　李汉正品味大师风采，刘明走了过来，脸色不对。“汉，汉，怎么回事，帕顿说你卖给克里斯家族幽兰配方出问题了。”


第368章 幽兰风波（下）

　　李汉没想到帕顿竟然会把这件事宣扬出去，如是若是幽兰真的酿造不出来，自己名声可就完全被败坏了，难怪一路不少眼神怪怪，原来问题出在这里啊。

　　李汉小声的把幽兰配方和农场的泉水的事给刘明一说，刘明哈哈哈大笑。“汉，有你的，我还以为灰太狼和乔治占大便宜了呢，看来自以为吃到肥肉，完全忘记自己牙口不好，这下吃到冰冻肉了，崩掉大牙，真是活该。”

　　李汉笑了笑，配方问题不大，最多五百万还回去，赎回配方，这些李汉早考虑过了。幽兰配方的事，更多是麻痹灰太狼和乔治，李汉暗地和吉尔伯格开始做了不少事情，收集证据，口供。

　　刘明拍了拍李汉，不用担心，果然没多一会功夫，刘明通过一些朋友泉水的事宣扬出去，不少看着帕顿，微微摇头“配方完全没有问题，只是有些人不按着配方来，酿不出幽兰而已。”

　　即使如此，不少对李汉观感微微有些变化，这些人不是蠢货，李汉配方泉水太具有迷惑性。灰太狼和乔治误会，造就这次啤酒事故，帕顿和乔治通完电话，好一阵没有说话。

　　这件事，帕顿克里斯，真怪不了李汉，起诉，帕顿只能希望乔治和灰太狼拿出点证据来。李汉能赔偿损失当然最好结果，品酒会因为这点小插曲，多了个话题。

　　不过随着评分正式开始，李汉和克里斯家族这么点事，真没几个人关心了，不过李汉名字倒是不少记住，少不了以后要防备点。李汉倒是有些苦笑无奈，这事一闹，想要在再参合这个行当，可是要付出更多辛劳。

　　得不偿失，不，至少李汉觉着至少自己给人印象发生改变。“汉，我想误会总会解除，你也不必担心。”安娜安慰两句李汉，可李汉心里清楚，这不是误会，灰太狼坑自己一次，自己还了一次而已。

　　随后品酒会，太专业，李汉没参加，回到四合院，嘟嘟和宝宝还没睡，正在院子里玩闹，见着爸爸回来，嘟嘟蹬蹬跑了过来，可刚刚靠近些，嘟嘟小手就捏住小鼻子，另一只小手扇了扇风。“哼，爸爸又喝酒，臭臭的。”

　　李汉和刘明一乐。“爸爸先去洗澡，一会再陪你们玩。”李汉泡了澡，漱口，喝醒酒的药汤，清爽多了。“嘟嘟，别闹了，快把爸爸衣服放回来。”

　　李汉哭笑不得，嘟嘟和宝宝竟然偷偷跑进自己房间，换洗的衣服给偷偷抱跑了，两个小顽皮。“嘟嘟不给，爸爸答应嘟嘟下次不喝这么多酒了。”

　　“好好好，爸爸答应你，小管家婆，快衣服给爸爸吧。”

　　李汉裹着浴巾，系好，慢慢靠近，可谁知道嘟嘟不是小傻瓜，一见爸爸耍赖，立马跑出卧室，趴在门边露个小脑袋对着李汉做了鬼脸，吐了吐舌头。“爸爸耍赖。”

　　“嘟嘟最乖了，快衣服给爸爸吧。”“那爸爸不耍赖。”“不耍赖。”嘟嘟嗯嗯点了点小脑袋和宝宝抱着衣服走进卧室，谁知道李汉一下窜着过来捉着两个小家伙。“不干，不干，爸爸骗人。”

　　嘟嘟和宝宝两个小人在李汉怀里扭动着，嘴里哇哇叫，李汉一乐扔掉床上。“乖乖别闹，爸爸去换衣服。”李汉换了衣服，出来，两个小家伙竟然钻进被窝，这两小家伙，还学会装睡了。李汉走到床边，搓了搓手，笑着伸进被窝了。“嘻嘻嘻，爸爸，不要，嘟嘟好痒痒，咯咯。”“舅舅，宝宝投降了。”

　　两个小人从被窝滚出来，拉了拉衣服。“洗澡了吗？”“奶奶都帮嘟嘟放水洗好了。”“嗯，宝宝和嘟嘟妹妹一起洗的还帮嘟嘟妹妹搓背。”宝宝骄傲扬起小脑袋。

　　嘟嘟小嘴嘟起，小声告诉爸爸。“可是嘟嘟都被搓的好疼。”李汉一乐，看了看，果然嘟嘟背上全是红印，这哪里搓背啊。“嘟嘟妹妹玩小鸭子，乱动。”

　　李汉笑着抱起宝宝，夸赞几句，宝宝都会照顾妹妹，宝宝就很高兴点了点头，还说下次洗澡帮妹妹搓背。嘟嘟不干了，嘟嘟不要搓，都好疼，今天洗澡宝宝捉着嘟嘟搓背的。

　　嘟嘟偷偷告状，李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。“姐姐是照顾你，下次不要和小鸭子玩也帮姐姐洗澡。”“嗯。”“困了吧，睡觉吧。”老妈那边睡下了，李汉不打算过去了。

　　说着睡觉，嘟嘟和宝宝两个早早准备娃娃都给抱出来，隔开，爸爸都有酒气，完了，两个小家伙隔着娃娃让李汉讲故事。李汉躺着床上，边给两个小家伙讲故事，边想着幽兰这件事。

　　好人难当，坏人不好做，李汉这次可能法律上不会出问题，可名誉要有不小损失，至少酒类饮料这个行当。李汉这次一闹，说不定真要出名，只是负面的名气或许更大一点。

　　“嘟嘟。”

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟竟然从中间娃娃滚了过来，滚进李汉怀里，趴着李汉胸口。“故事不都说完了嘛，乖乖睡觉，明天爸爸带你们出去玩。”纳帕美酒，美食，来着一趟，好酒李汉喝着不少，可美食还没开始呢。“嗯。”

　　早上淡淡迷雾萦绕山间，空气里透着股股的花草香，李汉带着嘟嘟，宝宝站在院子开始活动身体，耍把式，可把刘明乐的不行。“汉，这是什么舞，灰熊似得。”

　　“没见识了吧，这可正宗农家把式，好了，嘟嘟，宝宝今天就练到这里。”

　　嘟嘟和宝宝两个小手挥舞，学着，差不点没给自己弄趴下，两只小手交织一起，捏歪了似得，还歪着脑袋问李汉对不对。难怪刘明笑的差点岔气，李汉脸一红，嚷嚷行了。

　　倒是嘟嘟和宝宝练习一身劲，好玩，换了衣服，来到餐厅，早点早早准备好了。“阿姨，休息好吗？”“挺好，挺好，这里安静。”张秀英精神不错。

　　李汉给老妈盛了一碗米粥。“妈，一会我们出去逛逛，下午去旧金山。”“汉，不多呆两天。”刘明边吃着焦盒子，边说道。“不呆了，去旧金山再逛逛，差不多回去，两个小家伙还要上课呢。”

　　对于不上课，玩，嘟嘟和宝宝完全没有意见，可是老妈和老姐意见大了，这几天老姐得空就给李汉打电话，说道几句，李汉耳朵都起老茧了。逛了逛纳帕几处小镇，酒堡，中午纳帕两家米其林三星之一The Restaurant at Meadowood用了午餐。

　　当然葡萄酒SPA，只是李汉兴趣不大，鼓动老妈做了一下，嘟嘟和宝宝两个也想玩，李汉捉着，时间有些紧张。晚上到达旧金山，李汉订好酒店，不算大。

　　李汉打算第二天一早去渔人码头，上次走过一趟，这次要好好逛逛。渔人码头Fishermans Wharf是国旧金山的一个著名旅游景点，包括从旧金山北部水域哥拉德利广场Ghirardelli Square到35号码头一带。

　　第二天一早，李汉一家就来到渔人码头，日出十分，码头景色挺是不错。早点在一家挺有特色小店，一早就有新鲜海鲜可以吃，这里海鲜比较出名。

　　早餐吃过，一家悠闲享受美好时光，逛逛小店，或许停下休息一会，享受美好阳光。一路两个小家伙精神头都挺好，买了不少小玩意。没想到还路上竟然遇到一队来之国内游客，一口安西话。

　　可把张秀英给激动，一路跟着，说起安西最近趣事，老妈心情大好，中午李汉尝尝这边闻名的邓杰内斯蟹和蛤肉汤，嘟嘟和宝宝更喜欢龙虾，有着空闲时间，大吃一顿了。

　　李汉这边享受假期，吉尔伯格可没有这么悠闲，一上午准备一应资料，准备打大仗。蒙大拿这边灰太狼和乔克，中午完全没有吃饭心情，第一批十万桶再次失败，完全劣质啤酒，这下亏损是一点，亏损这点钱倒是不算什么。

　　可克里斯家族和朝日啤酒早早发出消息，很多商家都打了招呼，甚至有个别关系不错，还签订合同，交了订金，如是出了问题。两家信誉损失可就大了，面子丢光不说，两家信誉有损，两人别想有好日子过。

　　灰太狼杀李汉心都有了，可乔治和灰太狼都明白，这件事，两人早早设计盘算，没想到最后去吃了这么大亏。灰太狼和乔治冷静下来，刚刚得到幽兰配方得意忘形劲头没了。

　　“乔治，难道真的要按着这个配方用汉克农场泉水？”

　　灰太狼心里甚至还幻想，李汉还当自己是朋友，可惜，这些只是灰太狼天真想法，即使自己都不信。“或许，只是我宁愿这个配方是假的，也不愿意接受这样的真配方。”

　　灰太狼何尝不明白，李汉握着泉水，两人完全没有一点利益可言，甚至还要受着李汉要挟。“乔治，准备资料吧，我们起诉这个混蛋。”“如今只有这样了。”

　　乔治没多大信心，本来幽兰这份合同，参考价值就有问题，幽兰市场估价肯定超过五百万。这点乔治和灰太狼当时还挺得意，觉着李汉完全是个蠢货，对于自己酿造幽兰价值都不清楚，真是令人可悲。


第369章 渔人九曲游（上）

　　李汉午饭选择离着大螃蟹圆形广告牌挺远一地方，早上海鲜可没吃过瘾，听说这里挺不错。丰盛鲜美大螃蟹，虾，鲍鱼，海胆，鲑鱼，鳕鱼蹬蹬海产，令喜欢海鲜的李汉一家大饱口福。

　　恰恰十一月真是品尝海鲜最佳时节，上好邓杰内斯蟹，俗称珍宝蟹，小脸盆大小个头。玻璃池子多不胜数，嘟嘟和宝宝两个小家伙对大螃蟹，海鱼，虾，海胆，乌贼好奇不行，平常没怎么见过呢。两个小家伙趁着爸爸选大螃蟹，挥舞网兜，捞捞这边，看看那边，最后还上手了摸摸这个，捏捏那个，宝宝还好，有些怕，不敢随便碰。

　　店主都觉着，嘟嘟和别的小家伙不同，胆子挺大，李汉挺高兴，没拦着两个小家伙。

　　嘟嘟可是玩的不亦乐乎，直到被一下虾米夹着手了抹着泪跑回李汉身边。“快放到水里。”李汉无奈，幸好是只软虾，只是破了点皮。“没关系。”

　　李汉借着店里老板家医药箱随手包扎一下，嘟嘟抹了抹眼泪指着虾米。“嘟嘟要吃掉它。”“好好好，咱们一会就吃。”李汉打开扣，整个小手指包的和小拳头似得。

　　边上一位正在拍照女孩见着如同小球的手指头，噗嗤笑了。“不好意思。”“没关系。”李汉对于这些细致活虽然会着，可不精细，老妈在广场陪安西来着几个姐妹聊天，李汉没去打扰。

　　只是没想到，拍照女孩竟然笑着走了过来。“先生我来吧，我在是一名护士。”没想到遇到一个来美国游玩的国内护士小姐，要知道美国注册护士可是高薪人士。

　　嘟嘟举着手指，小拳头是的纱布圈圈，女孩一点点解开，动作轻柔，果然一会包扎好了，还打了小蝴蝶结，果然专业的。“谢谢你啊，嘟嘟谢谢大姐姐。”

　　嘟嘟看了看，小手指动了动，好漂亮蝴蝶结，露出笑脸。“谢谢姐姐。”“没关系。”女孩姓名叫刘茜茜，年纪不大。刘茜茜和李汉聊了几句得知李汉拿到绿卡，挺羡慕的。“姐姐，绿卡是什么啊？”

　　嘟嘟眨巴眨巴眼睛，小家伙虽然受伤了，可对鱼虾一点畏惧都没有，继续挥舞网兜逗弄池子里海鲜，边偷听爸爸和漂亮姐姐说话。小家伙很有间谍潜质，会偷偷和灵娜打电话，汇报李汉情况。

　　一大一小两个间谍，弄的李汉和珍妮弗都不知道说什么好。刘茜茜看了看嘟嘟，宝宝有些羡慕，嘟嘟美国出生，美国国籍，宝宝手续齐全，不用担心。

　　其实美国初级教育并不比国内好，高等教育，不得不承认美国世界领先。只是想着小家伙童年玩的开心些，嘟嘟和宝宝两个都有个小伙伴考虑，再有老姐和姐夫有意宝宝来美国上学。李汉托着刘明帮忙，手续办理，可对很多普通人来说，来着美国并不件容易的事。李汉和刘茜茜聊了一会，说起美国经历。

　　刘茜茜似乎话里话外都有意留在美国，李汉不得不提醒一句。“美国有美国的好，国内有国内好，不能光光走马观花看了几天就觉着美国好，要是这样国内你捡着景点和大城市逛一圈，不比这里差。”

　　“谢谢，好像你的有道理。”

　　“不客气。”

　　刘茜茜似乎对李汉起了兴趣，得知嘟嘟是李汉女儿挺惊讶，李汉看起来挺年轻。嘟嘟小嘴撅着老高，搂着爸爸，哼，漂亮姐姐一点都不可爱了。“对不起，我只是有些惊讶，你这么年轻就结婚了。”

　　“结婚？呵呵，我可还是单身。”

　　店里的人多了起来，李汉说道。“先点菜，一会再聊。”“嘟嘟，宝宝，想吃什么。”“大螃蟹。”“龙虾。”“还有大鱼。”李汉嘟嘟和宝宝点了，询问着刘茜茜。“一只螃蟹足够了。”“那就点只大的。”

　　嘟嘟和宝宝玻璃池子边玩了好一会，挑了好一些特色小海鲜，这边菜刚刚点好。安西旅行团就到了，老妈和几个老姐妹聊着挺好，说说笑笑，中国导游小姐对于加入团队张秀英到没说什么，尤其是得知老妈来之安西，还不是凑上前聊几句。这家海鲜厅是国人开的，除却英语菜牌，还有繁体。

　　虽然老板普通话说得有些令人发笑，可对着旅行团来说依旧挺动听。中午时候人多，幸好李汉早早带着嘟嘟和宝宝来打了前站。老妈见着李汉这边饭菜都好，想要邀请几个聊的不错姐妹。“谢谢，大姐，这边都点好了。”“那好，我们先吃了。”老妈没勉强，李汉介绍下刘茜茜，嘟嘟配合小手指在奶奶面前晃了晃。

　　少不了李汉被老妈说道几句，李汉笑了笑，玩个海鲜能有多大危险啊。“妈，你尝尝，这家螃蟹烧的不错，比昨天咱们吃的好吃。”一大只三斤多的珍宝蟹，肥美的很，要说烧菜还是国内花样的，老美只会煮。

　　李汉和老妈都是北方人，总爱吃味道浓烈点，水煮可没有现在酱香爆炒的好吃，嘟嘟和宝宝两个小嘴吃的鼓鼓。“别客气。”李汉不忘记招呼刘茜茜，难得遇到，又帮自己忙。

　　刘茜茜道了声谢，不过吃东西却是一点不爽快，慢条斯理，李汉微微摇头，这里可不是高端的米其林星级餐厅，太斯文显得另类。嘟嘟和宝宝两个小家伙都打听到这边有好看海狮睡觉。

　　两个小家伙边吃边逗弄边上海鸟，这些海鸟比自洛杉矶强盗要文明些，会装可怜，嘟嘟边啃着玉米边玉米粒丢给边上一只海鸥。这些海鸟似乎没人管没人理它们，抢客人饭菜，难道不怕影响生意。

　　蹲在边上，盯着你看着你吃，李汉刚刚还问着老板不怕影响生意，没想到人家瞪大眼睛，满是奇怪看了李汉一眼。海鲜吃完，李汉休息了一会，坐等着旅行团。

　　没办法，李汉对于找路这么高难度事可不擅长，刘茜茜听说李汉要带着嘟嘟，宝宝去看海狮一乐，离着挺近的，竟然还怕迷路。李汉老脸一红，迷路迷怕了。

　　有了刘茜茜带路倒是简单，海狮真不少，一个个趴在木质平台上，打盹，睡觉，一眼望去还真不少呢。嘟嘟和宝宝趴在李汉肩膀上，挥舞小手。“爸爸，我们捉一只回去养好不好。”

　　嘟嘟趴在李汉耳边，小声说道，李汉哭笑不得，这玩意弄的蒙大拿怎么养啊。“好，下次咱们让乔克舅舅捉几只养起来，嘟嘟想看了就打电话给舅舅。”

　　“嗯，还有海豚。”

　　“养，海豚也养。”

　　嘟嘟想起海龟，还有鲨鱼，幸好没见着鲸鱼呢，李汉抹了把汗。海狮打滚，憨憨的挺可爱，只是太多，一堆一堆，听说烧油点灯不错。看了半天海狮，正巧遇到旅行团去买纪念品。嘟嘟和宝宝追着海鸥，跟着旅行团，不是跑前跑后，拍照，木桩破码头，小信箱，都成了，嘟嘟和宝宝相机里景色。

　　路过不远处的海洋生物纪念铺，里边小纪念品，吸引嘟嘟和宝宝，两个小家伙一溜烟跑了进去，旅行团见着随着进去，购买纪念品，明信片之类。

　　不得不说，这些懒惰的海狮还是为码头做了点贡献，游客不少啊。纪念品吸引力真不小，两个小家伙抱了一堆，幸好李汉拦住了。“嘟嘟，宝宝，这些太多，我们挑几样好不好，一会爸爸带你们去前边广场玩。”

　　旋转木马之类，刚刚李汉问了些旅游团导游，安西人，挺热情，告诉李汉前边不远有个购物广场还有小朋友喜欢玩旋转木马之类。还有不少特色商店。

　　两个小家伙听说有旋转木马，果然听话把一堆小海狮放回去，一人只留下一盒子小海狮，还有一盒子贴画，一盒明信片。李汉赶紧付钱，东西装好。

　　广场玩了一会，旅行团走远，两个小家伙愣是不愿意下来，这会李汉倒是不急了。李汉买了饮料递给老妈和刘茜茜，这丫头似乎缠上李汉一家，李汉不好赶人走。

　　坐在广场一角，这边还有人小屋表演，虽然不懂，可坐在长椅休息一下，还是不错，嘟嘟和宝宝玩的不亦乐乎，转了两次了，第三次李汉说什么都给捉着下来了。

　　两个小家伙气鼓鼓，三步一回头。“乖，走吧。”

　　幸好四周商店都挺有特色，各种小玩意，两个小家伙没多一会就好了，买了各种小玩意，光光纪念品小玩意，吊坠，冰箱贴之类，金门大桥，当当车，海蟹，各种名人脸谱，甚至汉堡包，热狗之类吊坠，小玩具都买了好一些。

　　这里商店都特色十足，两个小家伙玩的不亦乐乎，只要可爱小东西都要买，幸好价格不高。没办法，李汉专门买了背包帮着装着小纪念品。两个小家伙说回去送同学，还有威力叔叔。

　　这么一说，李汉还能说什么，买吧，最后父女三人被老妈还一顿训，要不是见着刘茜茜在，说不定怎么说道一大两小呢。李汉和嘟嘟嘿嘿笑了笑，张秀英没好气笑着白了一眼。

　　这几个孩子，算了，纪念品买了一堆，累了，这些人真会弄，这些小玩意，真不懒，一个个都挺有特色。没见着刘茜茜买了不少吗，找了地方休息一会，李汉买了些水果。


第370章 渔人九曲游（下）

　　逛了好一会纪念品店铺出来，正巧路过一家巧克力店铺，李汉知道，这下走不了，嘟嘟和宝宝歪着小脑袋看着李汉，那眼神，李汉无奈。“走吧，小馋嘴猫。”整个店铺都是巧克力，店铺外摆放大木箱子里一堆堆黑色，白色巧克力块，柜台里一盒盒巧克力球球，各色各样。

　　两个小家伙得令，立马跑了过去，捏着巧克力就差往嘴里塞了，李汉，老妈，刘茜茜跟着走过来，嘟嘟和宝宝都吃上。一问才知道，店主是位法裔美国人，嘟嘟开口读出边上牌子法文，店主挺惊奇，用法语和嘟嘟聊了几句，挺高兴请嘟嘟和宝宝尝着刚刚做好巧克力球球。这家完完全全的巧克力店铺，出售各色巧克力，在这街挺有名气的。

　　如同超市出售糖果，散成水果摊子一样，一个个方格里全是大块巧克力，当然还有一些包装精美，或许有着旧金山特色的包装在当当车，或是螃蟹盒子里巧克力。

　　店主很是热情招呼李汉一家人，或许这和嘟嘟会说法语有关吧。如同李汉如是蒙大拿遇到说汉语游客，心里也是挺高兴，店主介绍一下，巧克力品种挺多。

　　嘟嘟和宝宝都爱吃奶香味道，李汉尝了尝，味道挺好。“味道很棒。”“谢谢。”店主笑着道了声谢，离开，去忙活着制作巧克力。“嘟嘟，宝宝，你们选好了吗？”

　　逛了好一圈，天色不早，李汉打算再去逛逛九曲花街。“可是好多，嘟嘟都喜欢。”“嗯，宝宝也喜欢。”两个小鬼头打着什么主意，李汉心里可清楚的很。

　　李汉扫了一样，当当车小铁盒子装着巧克力挺不错，当然大块装些。李汉选好，递给两个小家伙，付钱，两小人还不想走。“爸爸，嘟嘟想吃面包。”

　　面包，李汉一看，这家面包店里的这些面包还真有意思，螃蟹面包，龙虾面包，还有小熊明白，这家面包是在动物园工作过的吧，鳄鱼面包都出来，这么大个头谁买啊，一米多长。

　　嘟嘟和宝宝两个小家伙盯着篮子面包螃蟹，小手指点着嘴角，李汉真拿两个小家伙没办法，一人买了大螃蟹面包。“妈，茜茜，尝尝这面包挺好吃的。”

　　嘟嘟揪掉一只螃蟹爪子递给李汉，还嚷嚷爸爸蹲下嘟嘟喂，李汉笑了笑蹲下，别说面包味道还真挺好。这边李汉买了一只三十多厘米长的鳄鱼面包，掰断递给老妈和刘茜茜。“真有意思。”

　　刘茜茜收起相机，笑着说道，边对李汉道谢，嘟嘟和宝宝两个小家伙也是边吃边拍，尤其超级大鳄鱼面包，嘟嘟缠着李汉要买。不过被李汉拒绝，小嘟嘟小嘴撅着老高。

　　离开面包店好一段路，小家伙还没消气呢。李汉捏了捏嘟嘟肉肉小脸，这个小鬼头，那么大面包，别说吃了，拿着都是问题呢。随着刘茜茜按着地图找到电车站点。

　　一行人上了电车，李汉还不放心，询问边上游人，得到答案相同，这才舒了一口气。上次来九曲花街是开车，这次打算步行，两个小人对于花花草草完全没有兴趣，没有巧克力，没有面包，蛋糕，没有好玩小纪念品。平常家里都见到好多花，比这里漂亮，嘟嘟和宝宝，走了一会，不干了，不好玩。

　　没办法，李汉哄了好一会，最后只得背着两个小人走完花街，李汉累着不轻。“妈，我们歇息。”找了家咖啡厅，点了咖啡，小甜点，坐在街边，总算走下来了。

　　真是挺累，李汉揉了揉腿，捏了捏两个小人肉肉小脸。“一会自己走，知道吗？”“嗯。”两个小家伙吃上甜点，果然乖巧多了，老妈见着直笑着。

　　刘茜茜跟着李汉一下午，这丫头不知道打什么心思，不时打探李汉信息。“茜茜，你要是有事就先走吧。”“没关系，我没什么事，我还想多陪阿姨逛逛呢。”

　　“是啊，小汉，茜茜陪了咱们一下午，晚上请人家吃顿饭啊。”

　　老妈挺喜欢这么小姑娘的，嘴甜，说话挺好，人挺好看，李汉心里嘀咕，刘茜茜明显和高敏不是一类人，这丫头眼神不对劲。“那就麻烦你了。”

　　一路刘茜茜作用挺大，至少按着地图，没迷路，回去时候，打车，太远了些。李汉没想到刘茜茜竟然住的地方离着李汉酒店不远，真是挺巧的，刘茜茜似乎挺高兴。

　　回到酒店没多一会，李汉电话就响了。“刘明，刚刚回酒店，玩的还不错。”一天下来，挺累的，正想洗澡呢。“幽兰的事，吉尔伯格帮我处理呢。”

　　李汉聊了几句，挂了电话，见着穿着小睡衣嘟嘟趴在门边露出小脑袋，一乐，走过去捉着。“洗好澡了。”“嗯，嘟嘟先洗好，宝宝姐姐都没有洗好。”嘟嘟小手指被虾米夹了，宝宝帮嘟嘟洗澡的。

　　“是吗？”

　　李汉挠了挠嘟嘟痒痒，小家伙笑着滚在床上。“去看会电视，爸爸洗澡了。”李汉换洗衣服拿好，谁想洗完澡，出来，见着嘟嘟身边坐着的刘茜茜愣了一下。

　　刘茜茜竟然换了酒店，这下张秀英觉着不对劲。这丫头怎么回事，李汉猛地想到，这丫头不会想为了留着美国，李汉哭笑不得，曾经听人说过这事，有些人为了留着美国，找个美国人结婚之类的事。

　　难得刘茜茜这丫头打着这主意，李汉摇了摇头，不对啊。“茜茜，这个明天我们就要回蒙大拿，不知道你接下来？”“我也不太清楚，该去地方差不多都去了。”

　　说着刘茜茜转过头来。“我听说蒙大拿挺多牧场的，我想一定挺好玩。”“呵呵，现在时节蒙大拿一片枯黄，连点绿色都难见到，哪里好玩。”

　　李汉无语，这丫头什么心思，李汉心里犯嘀咕。幸好，没一会刘茜茜回房间了，李汉关好房门，对着嘟嘟小屁股拍了两下。“爸爸不是说了，不能随随便便开门吗？”

　　“可是姐姐。”

　　嘟嘟撅着小嘴，揉了揉小屁股。“下次不许，姐姐不行，在外边，除了爸爸，奶奶，别的都不能开，知道吗？”“嗯。”嘟嘟点了点小脑袋，一些迷惑挠了挠头。

　　晚饭过后，张秀英找着李汉。“小汉，刘茜茜怎么回事，怎么住到这边来了。”“妈，这事，我那里知道啊，说不定是刘茜茜喜欢嘟嘟和宝宝呢。”

　　李汉自己都不相信自己说道，不过明天就离开的旧金山，管他呢。“你啊，别闹出事来。”“知道，没事的，妈，你也累了一天，休息吧。”李汉嘟嘟和宝宝捉走，怕两个小家伙吵闹到老妈。

　　回到房里，李汉行李整理好，捉着玩闹两个小家伙上床。“乖乖睡觉，明天咱们就回家。”幽兰这事，光光吉尔伯格一人也不行，李汉需要回去。

　　“爸爸，姐姐为什么跟着我们？”

　　“可能嘟嘟太可爱，姐姐太喜欢了。”

　　“真的吗？”

　　“真的，好了睡觉吧。”

　　李汉搂着嘟嘟，想着刘茜茜，一阵烦恼，这个小丫头，闹哪一出，晚饭时候都说着明白，这丫头竟然什么都没说。第二天一早，李汉一家就来到飞机场。

　　总算舒了一口气，刘茜茜没跟来。上午回到布顿小城，外边竟然飘起雪花，出了机场，有些冷，李汉拿出厚衣服给嘟嘟和宝宝穿上。“这时节说下雪就下雪了。”

　　李汉看了看，黛娜还没来啊，没等一会，车子过来。“乔治娜？”“汉，快上车吧。”李汉拉开车门，老妈，嘟嘟和宝宝抱上车，行李装好，李汉坐在副驾驶。“怎么你过来的？”“黛娜有事啊，正好，我没事，顺便出来逛逛，阿姨，宝宝，Pandora，玩的好吗？”

　　嘟嘟和宝宝小大人似得点了点头。“可好玩，爸爸带我们看了海豚，还有鲨鱼，还钓鱼了。”嘟嘟比划着，直升机，游轮，看球赛，签名。

　　李汉见乔治娜边开车边和嘟嘟，宝宝聊天，索性换了乔治娜，自己开车。路上雪花越来越大，回到可米星小镇，整个都是白茫茫一片了。

　　车子缓慢的驶入农场，停靠下来，雪花飘飞，四周白茫茫铺满，整个天际间一色白。地面雪花有半尺厚了，这场雪看起来不小，李汉行李搬回到小楼。

　　身上已经满是雪花了，拍了拍身上雪花，对着乔治娜道了声谢。“喝杯咖啡热乎热乎。”许阿姨煮着咖啡端过来，嘟嘟和宝宝，坐在壁炉边，添加柴火。

　　火烧的旺旺，别说蒙大拿真挺冷，这会零度下了。李汉倒了杯咖啡递给乔治娜，热饮料递给老妈，嘟嘟和宝宝热牛奶好了。“嘟嘟，宝宝，柴火够了，快过来，牛奶好了。”

　　李汉和乔治娜聊了几句关于马场的，皮特，休顿，杰姆，乔治娜购买回来一百匹夸特如今都运回马场了。而马场驯马师增加了三人，外加四名工人，马场正常运转，乔治娜没事经常过去训练。

　　李汉倒是放心大胆马场事情全交给皮特了，自己一身轻松，乔治娜没多留着，戴上帽子，开车会马场了。李汉看着大雪纷飞，给杰姆打了电话，牛棚这边怎么样。

　　幸好，早有准备，牛羊放牧地方不远，现在都回来，杰姆笑说道，这点雪，牛羊不回牛棚都不见得有事。“汉，这场雪一下，山里可就不安生了。”


第371章 扫雪

　　一早，李汉带着穿着小黑熊似得，嘟嘟和宝宝，扛着工具出门，屋外白茫茫一片。父女俩外加宝宝，一大三小，挥舞工具，铲雪，扫雪。两个小家伙穿着太厚实，挥舞塑料铲子，不时晃悠陷入雪坑里，扑通扑通趴到雪地里。

　　李汉不时要回头把两个小家伙从雪堆里给提溜出来，雪厚过尺，大雪啊，两个小人还是第一次见着这么大的雪，欢快在雪地扑腾。脸上，嘴里，每每弄的满是雪花，李汉也不管，继续铲雪。

　　嘟嘟和宝宝，两个倒也皮实，摔倒啃口雪，能爬起就继续晃悠用铲子铲雪，如同挖着战道似得，雪花飞舞。天空放晴，一大二小，沿着小楼挖出一条通往农场小道。

　　累着气喘吁吁，嘟嘟和宝宝更是扑倒雪地打滚不起来。“呵呵，汉，你们做什么，家里铲雪机坏了吗？”珍妮弗和灵娜笑着看着父女几人，乐了。

　　嘟嘟从雪地爬起来，嘴里塞满雪花，小人满身雪，珍妮弗见着抱着过来，拍了拍。“这不两个小家伙闹着扫雪吗？难道一场好雪，用机器太没情趣了。”

　　珍妮弗和灵娜眨巴眨巴眼，随即哈哈哈大笑，情趣，扫雪，还能扫出情趣来。嘟嘟和宝宝两个小家伙满脸疑惑，妈妈和阿姨为什么笑呢，嘟嘟和宝宝铲雪都好累的，小手都磨红了。

　　“走吧，进屋。”

　　李汉工具放好，屋里煮着热汤，一人盛了一碗，别说铲雪真挺累的，肚子饿的鼓鼓叫了。“这么早有事吗？”“昨天Pandora说给我带了礼物，这不过来看看是什么礼物。”

　　珍妮弗笑着接过小碗，边小口喝汤，边笑着说道，李汉哪里信，珍妮弗和灵娜过来想来还是幽兰的事。“这次出去玩了几天，两个小家伙还真买了不少小玩意。”

　　李汉拍了拍嘟嘟。“嘟嘟，去礼物拿给妈妈看看。”“嗯。”嘟嘟蹬蹬跑上楼，没一会摇摇晃晃的抱着一个大包下了楼。包包往着沙发一倒，一堆小玩意。

　　尤其是冰箱贴，还有各种景点的缩小版，尤其是一堆螃蟹龙虾。“妈妈，你看这是九只螃蟹。”嘟嘟螃蟹捞出摆放好，一只只排了一排，大大小小九只，还真挺像。珍妮弗挺喜欢，各种小冰箱贴，尤其是汉堡包和热狗挺像真的。

　　灵娜还捏了捏，还挺有弹性，幸好没买一堆便便，嘟嘟对阿拉蕾便便玩具一直心有所属，幸好，只有一些海狮，螃蟹，米老鼠之类，至于好莱坞纪念品，父女倒是一样，不懂，没有买。

　　最多还是唐老鸭，一家几十口都给买下来了，这玩意死贵死贵，李汉觉着比烤鸭贵多了。嘟嘟捡着送给妈妈，灵娜阿姨，一人一堆。“Pandora，阿姨不用这么多。”

　　“灵娜，别客气，收着吧，Pandora买了两大箱子呢。”

　　李汉说道，眼皮跳着，纪念品买着买着，最后没底。“Pandora，小酒瓶送妈妈和灵娜阿姨几个。”“嗯。”小酒瓶是刘明准备，一个盒子七七四十九种葡萄酒，只是瓶子小，一个瓶子五十毫升，瓶子很漂亮，盒子更加不用说。送着嘟嘟和宝宝一人四套，李汉这边和老妈这边都没有两个小家伙精致。

　　水晶小瓶子，别提多好了，嘟嘟和宝宝虽然不喝酒，可惜喜欢瓶子，说什么都不给别人。“真漂亮。”珍妮弗接过盒子，这些盒子刘明国内定制，好东西。

　　李汉对着盒子都挺喜欢，要了几个摆放储物室架子上，挺好看。“这里酒纳帕多家名庄，酒窖好酒，这次刘明出了血。”李汉笑着说道，珍妮弗和灵娜随手用工具打开两瓶，果然酒香味四溢。

　　两个小家伙对酒不感兴趣，光光盯着瓶子了。“汉，我听说刘明想要中药啤酒？”“是有这么回事，不过量不大，不用担心。”李汉明白珍妮弗担心什么，深怕刘明国内生意垄断。

　　沃尔玛要全面进入中国市场，或许中药啤酒是个不错突破口，这点，具体李汉不清楚，可多少知道些。“我倒不是担心。”珍妮弗倒是说的实话，李汉这边产量限制死死的，中国市场有多大，或许一个月前珍妮弗不太清楚，现在，随着一份份报告，分析数据，整个沃尔顿高层都完全傻眼了。

　　虽然前些年已经很重视中国市场，可现在才真正发现，中国市场已经大的令人惊诧地步。“产量有限，多了没有，这事我和刘明说清楚，如是有事，他也能帮一把。”

　　珍妮弗微微一顿，灵娜拍了下李汉。“汉，这汤味道挺好啊。”“熬了一早上，多喝点。”李汉笑着说道，摸了摸嘟嘟。“这些小东西都收起来，书包整理一下，一会要上学了。”

　　嘟嘟小嘴一撅，玩了几天，心玩野了，不想上学，耍赖打滚，昨天晚上都使出来了，不管用。两个小家伙去收拾书包上学，李汉和珍妮弗聊起农场的事。“珍妮弗，这几天我打算沿着农场四周转转，下了这么大雪，说不定山上大家伙都要下山来了。”

　　秋猎没弄起来，州草原动物多，说不定要闹腾着，汉克农场和珍珠花牧场靠近州草原，昨天杰姆说起这事，前几天发现野牛踪迹，这一下去，还不定怎么闹呢。

　　野牛特别讨厌了，破荒围栏绝对是把好手，这玩意，肉不好吃，说着卖别人没人要。说不定还带着病，闹个疯牛病之类，遇见野牛，赶走还回来，只有猎杀一条路。

　　“这事，莱姆顿也和我说了，这样吧，汉，我们两家商量一下，有事好交流。”珍妮弗说道，今年冬天不比往年，旱灾，虫子，鼠患闹腾，冬天野生动物食物本来不多了，这一场大雪，这些没食吃的，还不定怎么闹腾呢。

　　说也奇怪，今年动物都集中靠近山这边来了，往年山里，下山少，哪里像今年，靠着小镇这边动物多，离着农牧近，闹腾起来动静铁定小不了。

　　这些玩意，说句不好听，完全上天派下来的魔鬼。“这样也好，我和杰姆说一下，两家有事提前说一声，也方便准备。”李汉最怕野牛群之类进入自己农场里来。

　　“嗯，这事我和莱姆顿说一下。”

　　珍妮弗和灵娜早上在李汉家吃了顿饭，老妈虽然热情依旧，却少了些过去那股看媳妇劲，珍妮弗家里太富有。张秀英还知道门当户对，可张秀英这边没有热乎劲，珍妮弗倒是多了股先前没有热乎劲。

　　李汉对这些都没多少变化，珍妮弗家世，李汉倒没有看的太重，更多是两人见识，素养，不同，外在条件，李汉虽然粗人一个，却没有看中。早饭吃过，李汉送着嘟嘟和宝宝去上学，两个小家伙大包小包背着，全是小玩意，说是送给同学，李汉没拦着，送吧，家里堆着一堆，还没地放呢。

　　李汉准备几样礼物，送给辛西娅，辛西娅道了声谢，牵着两个小家伙进了幼儿园，路过镇中心广场，好巧不巧的遇到奥古斯夫人，少不到被说几句。

　　李汉只能陪着笑脸，说明天就送嘟嘟和宝宝来学芭蕾舞，奥古斯夫人脸色才好点。李汉苦笑上了车，回到家里，开始忙活铲雪车院里，小路上的雪清理开来。

　　清扫完，忙活给牛羊马添加饲料，温水，家里小动物如今躲进屋里来了，小黑熊，小野猪，小马，乌龟，这些不说，两只火鸡竟然凑热闹，李汉直接提溜扔出去了，弄的便便哪里都是，清扫起来，累的不轻。小黑熊，完全不用担心，拉便便蹲马桶，玩的溜，小野猪固定便便堆，至于小小白，这家伙，别提多干净，完全洁癖。

　　谁见过贝拉法拉，还要擦屁屁，没见着小黑熊随便扭扭屁股就算了。这些都是爷爷，两只小树懒，李汉都不知道说什么好，直接想扔掉，乌龟总算安生点，可这家伙没有一点觉悟，直接往壁炉边靠，不是发现早，可以吃烤乌龟了。

　　家里小东西，李汉倒是不愿意管，可要是出事，嘟嘟和宝宝抹鼻子，闹腾李汉绝对头疼，伺候大爷似得伺候小东西们。学校里，嘟嘟大人很是得意，小脑袋都快扬的天花板上了。

　　一堆小玩意堆在桌子上，得意洋洋提溜一条鲨鱼小玩具，讲着自己钓到大鲨鱼的事，一群小人发出惊呼声，满是崇拜看着嘟嘟大人了。果断得意送出鲨鱼，各种小玩意，认识不认识直到送光为止。

　　包包瘪了，嘟嘟仰着小脑袋回到座位坐好和蜜雪儿妹妹偷偷吃好吃巧克力，送蜜雪儿妹妹一盒子。还满是感慨说到大鳄鱼面包，嘟嘟都没有吃到，摸出一堆小照片和明信片摆着桌子上。

　　签了名字，送人，小丫头炫耀的送了一叠照片给老师看。“蜜雪儿妹妹，你选吧，嘟嘟都送给你。”蜜雪儿果然很惊喜。“真的吗？”“嗯。”

　　嘟嘟果断大方摆了摆小手，对于边上加菲妹妹羡慕的眼神，很是得意，把加菲拉了进来。一会功夫，一群小萝卜都围到嘟嘟桌边来了，贝莱进来见着一群小家伙手里拿着明信片，小照片看着津津有味，笑了。贝莱也收到嘟嘟送的礼物和照片，夸赞嘟嘟几句，开始上课。


第372章 暖暖的熊窝窝

　　天上雪花飘飘，整天天际间白茫茫一边，李汉开这车，回头看着打闹的两个小家伙，笑了笑，这两个小家伙完全没有被车窗外的雪花影响心情。回到家，车子刚刚停好，两个小家伙就跳下车背着小书包蹬蹬跑进小楼，直奔厨房，现在可是点心时间。

　　“哇，饼饼。”嘟嘟找到热牛奶和小肉饼子，啃着饼子端着牛奶来到客厅，直接坐在壁炉边的地毯上，靠着壁炉，方便不时添加些柴火，嘟嘟对于添柴的工作，最是喜欢，火烧旺旺。李汉车子停到车库，回到见着桌子摆放一杯热茶笑了笑，两个小鬼头。

　　嘟嘟笑嘻嘻做了小鬼脸继续啃着自己小肉饼子，小书包扔在一边沙发，搂着小黑熊，靠坐壁炉边，添加柴火乐趣大于柴堆带来温暖意思。李汉端着茶杯，边喝茶，边来到厨房，锅里炖着大棒骨，奶白汤冒着大泡泡，咕噜咕噜响。李汉随手挑了一根，啃着一口，肉烂货了，空间泉水加着配好料子，煮出大骨头味道就是不一样。

　　李汉啃的起劲，完全没见身后着两个小人歪着小脑袋盯着李汉手里大骨头流口水馋嘴的小模样。“爸爸偷吃肉。”嘟嘟指着李汉，控告道，小人气呼呼，完全对爸爸行为不满。

　　嘟嘟都没有偷吃，李汉笑了笑捞了两根大骨头放在碟子递给嘟嘟和宝宝。“别烫着。”“嗯嗯。”小手和小嘴完全一起上了，双手接着碟子的时候，小嘴也啃上了。

　　吸溜嘴，可一点不见放，啃着还说好吃。老妈和许阿姨提着篮子，进屋，见着父女几个在厨房啃着骨头，啃的一身劲，一乐。“这孩子，大妹子你也尝尝。”

　　骨头价格不贵，李汉选择上好棒骨，个头大，嘟嘟和宝宝啃着小脑袋似得，啃完好能当着玩具玩，逗逗小黑熊，小米莉，挥舞棒骨打着砰砰响。

　　这时节啃着骨头，喝着肉汤，全身暖洋洋，再弄了肉饼子，辣油一卷，满脑冒汗。时间还早，李汉啃了两根骨头，换了衣服，带着同样啃着骨头吃了肉饼，精力过剩两根小家伙去清扫牛棚和马厩上雪花。

　　乔治农场都是不用担心，马场这边也有人打扫。李汉带着嘟嘟和宝宝，艰难跋涉来到牛棚，没想到已经有人打扫了。“柯尔特，玛丽亚。”柯尔特带着小人玛丽亚正在清理牛棚积雪，柯尔特清扫下来，玛丽亚用力推到一边，小家伙小鼻子红红，衣服有点大，柯尔特真是，不知道买件新衣服吗？

　　嘟嘟和宝宝跑过去帮着玛丽亚一起推，李汉和柯尔特清扫，想来一早就过来，四周都清扫干净了，只有牛棚这么一点。没多一会功夫，清扫完了，柯尔特挺不好意思说道。“上午清理园子的雪，这边给忘记了。”

　　园子，松露院子，建了一排棚子，外加养蚯蚓见了棚子，几十棚子，父女俩人清理下来可不轻松。果然衣服都汗湿透了，玛丽亚这么点小，李汉说了柯尔特几句。

　　柯尔特挺惭愧，谁知道小玛丽亚拉了拉李汉。“叔叔，是玛丽亚要帮爸爸的。”小家伙这件衣服大了些，走路都费劲，别说推雪了，想想几十棚子，至少要推出个小雪山。

　　“柯尔特走吧，先带玛丽亚去小楼洗个澡换件衣服，这么冷的天，你不怕冻，玛丽亚这么小可经不住。”柯尔特还想说着回家换着就好，李汉没给机会。

　　牵着玛丽亚就往小楼走，嘟嘟和宝宝两个在边上，一个劲和玛丽亚去玩见闻，玛丽亚满是羡慕。回到小楼，李汉让嘟嘟带玛丽亚去洗澡，嘟嘟自己厚衣服送一件给玛丽亚。

　　没一会跑了回来，拉着李汉去看，玛丽亚推雪，小胸脯磨破，肿了起来。柯尔特还不知道呢，这丫头没吭气，要不是洗澡，李汉都不知道没办法。

　　李汉给马布里打了电话，过来一趟，检查一下。“疼吗？”“不疼。”玛丽亚拉了拉李汉。“叔叔。”“怎么了。”李汉见着玛丽亚欲言又止，心里一动。“好了，叔叔不怪爸爸。”

　　“嗯。”

　　马布里来着见着，问着怎么回事，李汉说玩雪不小心摔着，马布里翻了白眼，检查一下没多大事。“不过还是不要碰水。”幸好没大事，少不了说着柯尔特几句。

　　柯尔特本来不打算带着玛丽亚，可小家伙听说Pandora姐姐和宝宝姐姐回来，想过来看姐姐，再有家里没人照顾，柯尔特就带着，扫雪时候，柯尔特让玛丽亚自己玩，谁知道这丫头愣是要帮爸爸，柯尔特给了小铲子，谁想到会玛丽亚竟然坚持一天，推雪本来就不轻松，小家伙手臂没力气，用小身体咬牙顶着推帮爸爸，一天下来不磨破胸脯才怪呢，人小可倒是有牙口，愣是没说，刚刚见着还推雪呢。

　　柯尔特忙的一时间没注意，弄成这样，青紫肿了好一块，破了皮，这事要是给艾拉知道，柯尔特可就不是被李汉说两句，说不定要上法庭了。“不要。”

　　玛丽亚听着李汉说着，吓得搂着李汉。“玛丽亚自己弄的，爸爸都不知道。”“没事就好，忙了一天，饿了吧。”老妈端了一大碟子肉饼子，嘟嘟和宝宝端着肉汤。

　　“柯尔特，别客气。”

　　中午估计啃了面包，没见着玛丽亚都咽口水，小孩子毕竟是小孩子。“玛丽亚妹妹你快点吃吧，吃完，我们去看礼物，姐姐送你的礼物，可好看了。”

　　嘟嘟肉饼子递给玛丽亚，小丫头嗯嗯点了点头，啃着肉饼喝着肉汤，露出笑脸。李汉询问一下柯尔特家里情况，信用卡的钱还了差不多，只是如今杜步尔工资不高，柯尔特钱多用来还信用卡的钱，家里情况虽然好转，可还是有困难。

　　衣服倒不是杜步尔和柯尔特不给玛丽亚买，小丫头不愿意，李汉叹了口气，玛丽亚比普通孩子懂事多了。“玛丽亚懂事是懂事，可小家伙有事不说，这性子不好。”

　　玛丽亚交流少，平常一个人呆在家里，杜步尔和柯尔特没钱请着保姆，小家伙性格内向，平常喜欢来农场玩，这里好吃，好玩，还有两个小姐姐，一堆小动物陪着玩。

　　李汉见着柯尔特吃的差不多接着说道。“农场这边，不用你忙活了，你和杰姆说一下，去牛场帮忙，最近缺人，最好和杜步尔说一下，最近住在牛场。”

　　柯尔特点了点头，雪天来回不方便。“玛丽亚，要是家里不方面，在农场住也行。”“谢谢你，汉。”柯尔特和杜步尔上班的话，玛丽亚只能呆在家里，或是邻居家，可是邻居家还有三个孩子要照顾。

　　事情说好，柯尔特急着去牛场，时间不早，再不过去晚了，玛丽亚留了下来，明天再过去。李汉送着柯尔特去，见着柯尔特消失茫茫白雪里这才回来。

　　没想到遇到鬼鬼祟祟嘟嘟几个小家伙，刚刚还说不要乱跑，玛丽亚妹妹要休息，谁知道自己刚出来会，嘟嘟就把玛丽亚给带出来。李汉跟着三个小家伙，来到菜园后面山坡地，这三小家伙闹的哪一出啊。

　　“玛丽亚妹妹，大黑黑就在这里哦，可暖和了。”

　　嘟嘟扒拉面前树枝，一个一米多高的洞口露了出来，李汉一愣，这是什么时候的，自己怎么都不知道啊。嘟嘟，宝宝，玛丽亚三个小家伙一个个钻进去。

　　洞口足够高，三个小人都不需要弯腰，洞穴挺大。“玛丽亚妹妹你看，这是大黑黑藏鱼的房间，好多鱼吧。”一堆干鱼，带着股腥臭味，嘟嘟似乎一点没闻到，用小脚踢了踢。“大黑黑偷爸爸腌的鱼。”嘟嘟眼尖，抽出几条干鱼，果然李汉腌制，李汉伸着头看了看洞穴。还真挺大，大客厅似得大洞，边上还铺着干草，看着都保暖。

　　洞穴挺干净，没多大异味，这倒是挺令人惊讶，他可不知道，嘟嘟常常来光顾，大黑黑哪里还敢随便大小便啊。大洞穴两边是几个小洞穴，藏着鱼的储物室，还有干草房，这些干草一看就知道从自己家草垛里弄来的。

　　这还不算，还有一张木头堆砌台子，铺着干草，嘟嘟和宝宝，玛丽亚爬上台子，坐在上面晃悠小腿，从背着小包包摸出巧克力递给玛丽亚啃着巧克力踩着大黑熊玩。“大黑黑，睡着了。”嘟嘟踢了踢大黑黑，半天不见动静，这家伙冬眠了。

　　几个小家伙竟然洞穴玩了起来，李汉哭笑不得，家里难得还不如洞穴好玩。李汉不得不对着里边三个小家伙说道。“嘟嘟，宝宝，快带玛丽亚妹妹出来，咱们回家，天快黑了。”

　　谁知道，李汉一说话，洞穴没动静，不用想肯定嘟嘟小家伙。“嘟嘟，再不出来，爸爸可要进去了。”“爸爸骗人，爸爸是大人进不来。”

　　李汉还真不好进去，洞穴是不小，那是对几个小家伙来说，李汉进去可要弯腰，爬着进。“好，爸爸不进去，你们出来吧，不然外边下雪就把洞口堵住了，出不来了。”

　　嘟嘟伸着小脑看了看，外边雪都没有堵住，李汉捉着小嘟嘟对着小屁股拍了一下。“脏兮兮，不说说了，不带妹妹乱跑的吗？”嘟嘟扭动着从李汉怀里挣脱。嘻嘻笑着躲开。


第373章 嘟嘟的矮人小屋

　　可怜大黑黑刨了大半月，刨出来的洞穴还是被占领了。大黑黑被嘟嘟和宝宝合力撵出洞穴，本来有吃有喝可不就不用睡觉，要去干活的。爸爸说会有野狼来跑偷嘟嘟家的小羊羔，嘟嘟派大黑黑去打跑野狼。

　　大黑黑悲壮出发，背着满身的臭鱼干，边啃边抹泪的被踹出洞穴，三步一回头可惜啊嘻嘻。嘟嘟大魔王成功完成占领计划，抱着奶瓶猛喝一阵，肚皮饱饱，挥舞小铲子带领着三胖，奥尼尔，詹姆斯，加菲，还有玛丽亚妹妹，蜜雪儿，汤姆等树屋会成员开始继续挖洞。

　　李汉这个安西长大孩子，对于窑洞一点不陌生，乡下就有，还别说，这片山头挖的窑洞问题不大。李汉还专程找着建设饲料厂和鱼干厂的父子来看过，建设几个小窑洞，一点问题都没有。

　　李汉挺高兴，如今饲料厂和鱼干建设完工，鱼干进度比较快，可惜雪下的太不是时候，捕鱼工作没法弄。饲料厂都是没关系，购买玉米大豆原料多，加工一两个月问题不大，鱼干厂工人直接去饲料厂上班。

　　两个都是小厂，人不多，总共加起来也就十来人，工资李汉还出的起。两家厂子，李汉不管事，牛场那边如今道尔斯，萨拉，噜噜，柯尔特几个足够了。珍珠花牧场，如今停工了，只等着来年春天继续开工。

　　蒙大拿第一场风雪就出奇的大，李汉清扫好小农场四周积雪，来到洞穴口，小家伙们在嘟嘟带领开始扩洞。李汉弯腰走进洞穴，没了臭鱼干味道，多了几缕香气。

　　难怪四周摆放些花盆，长势挺好，不用想肯定嘟嘟从空间里弄出来装着。几个小人按着李汉规划图纸，开挖，客厅，卧室，储藏室，厨房，餐厅之类。

　　细细的一看，完全是小楼的平面图，只是两层小楼变成一层，黑熊挖的差不多了。四周修整一下，平整些，李汉打算作为嘟嘟和宝宝乐园。上次还说着童话小屋都是骗人的，这下一听建设漂亮小屋。嘟嘟现在干的一身劲，小衣服小裤子，满是汗水，大奶瓶挂着肚子上，喝了喝一口。完全一个小包工头架势，李汉见着一乐。

　　大黑黑真能耐挖出这么大洞穴，几个小家伙泥土堆积一边，平整地面，填补高台。一个个如同小人国来着，别说多有意思了，洞穴里可比外边热火，不过嘟嘟还是请爸爸来做壁炉。

　　壁炉可不是好做了，李汉考察再三，请求专业人士，选了选着地方，下了管子，李汉泥土堆积起来，石头块设计出壁炉来。虽说外形看着不咋地，可怎么说也是正儿八经壁炉。

　　嘟嘟和一群小人经过几天努力，小屋总算成型了，当然，李汉没闲着，邀请在家没什么事做的凯迪，贝尔，威力，大卫等人过来帮忙，客厅顶部和卧室顶部，涂料之类，小家伙弄不好了。

　　地板这些不用李汉等人操心，一码色小鹅卵石，这些小家伙趴在地上爬来爬去摆放起来用小锤子打下去，李汉打实在。总算有个样子了，几天忙活小矮人小屋总算建设完成。

　　李汉请着威力，凯迪，贝尔，大卫，史密斯兄弟去酒吧喝酒。“汉，你怎么这么有时间陪着Pandora胡闹啊。”凯迪端着啤酒，笑着问道，暖啤这次可是专门冬天酿造，加了些草药。

　　李汉笑着说道。“本来想着应付幽兰案子，这场大雪闹的案子推迟半个月，这么大雪没事做，想着家乡窑洞，挺好的。”李汉本来打算多建两个，可一趟忙下来，才知道，挖洞还真不是件容易的事。

　　真不该大黑黑撵走，这么好的小伙子，如今听说天天吼叫不停，闹的四周邻居都有意见了。你家用熊，可咱们家没有，你把鹿啊，狼的全撵走，舒服，咱们怎么办。

　　凯迪和威力，无语翻了白眼，这人难道把幽兰案子当成消遣，还别说，冬天本来没多事，年年大雪，总不能天天在家里扫雪玩，嘟嘟和宝宝都玩够了，这不玩起挖小屋游戏。

　　“不说这些喝酒。”

　　李汉还真有些无聊，要知道酒吧开着时候，晚上没事还有几个聊聊天。如今，李汉真不知道做什么，没有娱乐项目，说故事给两个小家伙听，教嘟嘟和宝宝弹吉他，吹萨克斯，听两个小人弹钢琴。

　　一天二天，没关系，时间长，故事没得讲，学着嘟嘟看故事书，老妈都看不过去，说让李汉去教堂。老妈和许阿姨如今挺喜欢教堂，神父人挺好，上次还来小农场，李汉还想着老爸来着春节时候给嘟嘟洗礼，珍妮弗说了好几次这事了。

　　“对，喝酒，最近真是无聊透了。”

　　威力这个小警察没多少事，镇上鸟都没，克里斯庄园游客没几个，满天大雪没几个傻子过来。雪大走车不容易，除非雪地摩托，那玩意还没几家有的。

　　最多改装的履带的四轮摩托车，突突的跑不快，李汉本来还想着打猎。这几个宁愿无聊死，懒的去打猎，天天顿酒吧，这不李汉一顿酒就给一帮子没事做的提溜到农场帮着挖洞了。

　　一顿酒喝完，挖洞工作结束了，几个人一人提了两瓶算这两的酬劳，开着各自摩托突突回家了。李汉拍了拍身上泥土，这几天真成泥人，老妈没少唠叨，大多人了，说风就是雨，怎么还跟着嘟嘟宝宝两个小人糊弄。

　　说要小屋，你就答应，下次要月亮你还摘下来了，李汉这时候还能说什么，看着低着小脑袋，完全装可怜，装无辜两个小人，李汉要责备一句，绝对哭给你看。“妈，这不是没事，活动活动筋骨不是挺不错，再说，老家窑洞不是挺好，冬暖夏凉，妈，咱们家刚刚挖的挺好，你见一定喜欢。”“嗯，奶奶，小屋可漂亮了。”

　　嘟嘟比划，老妈摸了摸嘟嘟。“你爸啊就是个孩子，嘟嘟以后可别跟你爸爸学。”“嘻嘻。”嘟嘟借着机会笑嘻嘻凑着奶奶身边。“奶奶，嘟嘟带你去看小屋吧。”

　　宝宝和嘟嘟两个小家伙缠着没法，张秀英跟着去看了，别说小屋圆形木门，还真挺有意思，如同啤酒桶一般，还有两圆形小窗户，打开门，走进去，张秀英只要稍稍低着头就行了。

　　地方还真不小，客厅，卧室，餐厅，壁炉应有尽有，除去没有卫生间。壁炉虽然没烧，可不觉着冷，打算四周墙壁都涂了涂料，打磨的挺光滑，桌子板凳都摆上了，比平常要小一号。

　　李汉和张秀英凑合坐下，嘟嘟跑去点壁炉，柴火家里抱过来的。“小汉，这就是你们这几天弄出来的。”“妈，这些大部分都是大黑黑挖的，这几天我们就是装饰一下，拐拐角角的弄下。”

　　李汉倒了水，没想到一两个小时，还温热着呢。“这些还真比外边暖和多了，就是矮了点。”“奶奶，这是小人屋。”嘟嘟和宝宝刚刚听过小人国故事，固执认为这里就是小人住的小人屋。

　　张秀英听完两个说着故事一乐。“对对对，这里就是小人屋。”老妈没多呆，毕竟小屋，李汉不太喜欢长呆着，压抑，两个小家伙倒是喜欢，家里玩具都搬了过来，大有在这里住下打算。

　　不仅仅，如此，李汉给牛羊马喂完饲料，嘟嘟和宝宝小Party已经开始了，邀请包括三胖，蜜雪儿，玛丽亚，雷姆等小朋友，还有辛西娅。准备小点心，饮料，李汉看了一眼，点心不多，多半家里搬来，还有两个小家伙买的，凑着几堆堆，饮料，牛奶为主，还有家里果汁，一样不少全给搬过来。

　　杯子是酒吧弄过来，一个个小人端着大木杯子，还真有小人国的样子。“汉，真没想到，竟然有这么漂亮小屋。”辛西娅端着饮料微微弯着腰走出小屋。

　　“谢谢，去家里坐一会，小家伙们看样子要闹腾一会。”

　　只是没想到客厅里，珍妮弗和灵娜正陪着张秀英说话，见着李汉和辛西娅走进来，起身打招呼。“珍妮弗，灵娜，你们来了。”“当然了，汉，Pandora可以专程打电话邀请我们过来参加小屋Party。”

　　灵娜笑着说道。

　　“这个小家伙，最是爱炫耀了。”

　　李汉接过珍妮弗递给咖啡，坐了下来，辛西娅接过珍妮弗递过来咖啡道了声谢。“Pandora说小屋很漂亮。”“是啊，真是漂亮极了。”辛西娅说道。

　　童话般小屋，女孩喜欢不足为奇。“真的吗？汉，麻烦你带我们去看看。”灵娜似乎很好奇，李汉看了看辛西娅，还没说话，老妈说道。“小汉，你带珍妮弗和灵娜去看看，正好点心带过去。”

　　“那好。”

　　李汉领着珍妮弗和灵娜，辛西娅总不能客厅，随着一起过去，小屋热闹极了，一群小人在嘟嘟教授下，完全弄个平常Party似得，端着牛奶干杯，热热闹闹，卧室玩小黑熊，玩具屋玩玩具，壁炉边添加柴火，一簇簇小人。

　　嘟嘟坐在小沙发，说着挖小屋的事，第一次来小家伙围着，完全忘记端着牛奶，都要溢出来了都不知道呢，满是羡慕看着嘟嘟，心里想着自己挖一个小屋。


第374章 风雪狩猎（上）

　　小屋客厅设计圆顶，两米左右，坐下倒是不显得压抑，站着大人不太舒服。嘟嘟招呼妈妈和琳娜阿姨，李汉完全不理，李汉看着端着杯子从自己身边走过小嘟嘟，伸手揉了揉嘟嘟波波头，小鬼头，嘟嘟扳过来。“没见着爸爸吗？”

　　嘟嘟撅了撅小嘴，爸爸又弄乱嘟嘟的头发了。琳娜和珍妮弗见着父女俩的做法，笑了笑，一大一小，天天闹着，见多不怪。“汉，好了，别难为Pandora了。”

　　琳娜接过两杯饮料，嘟嘟解放下来，搂着李汉腿，张着小嘴作势就咬，李汉吓得求饶，父女逗乐，辛西娅还真怕嘟嘟咬着李汉。琳娜笑着指了指嘟嘟，小家伙只是做做样子，父女俩玩闹呢。

　　外边依旧雪花飘飞，天际一边白茫茫，小屋温暖如春，小家伙玩玩的高兴，点心和饮料没多工夫吃的差不多了，人小肚皮可不小。幸好，天气不早，各家家长小家伙接着回家了。

　　晚上，嘟嘟和宝宝两个小家伙闹着小屋睡，李汉哄了半天才给哄回去，这里要过些天，刚刚收拾湿气重，嘟嘟和宝宝可不是大灰熊不用怕。第二天一早，李汉接到杰姆电话，农场有野牛进来了。

　　这可是件大事，李汉拿了两肉饼子，啃着说道。“妈，我有事要出去一趟，中午可能不回来了。”李汉穿着一身厚衣服，戴着帽子，背着猎枪，骑着小红枣出发了。

　　杰姆和休顿，道尔斯，在乔治农场等着李汉。“杰姆，野牛脚印在哪里发现的？”“五号草场那一片。”杰姆拍了边胯下夸特，边走边说道。“看样子，是昨天进来，脚印被雪盖住不少。”

　　四人骑着马，一路奔向四号草场，这里靠近州山脉一侧，山里下来野牛，还真有可能。一路野兔，野鸡倒是不少，远远还见着几只狐狸，只是李汉几人可没有心情管这么小东西。

　　这些小东西耽误不了事，李汉边走边说道。“昨天小王农场那边发现两头野牛，看来野牛正从山里跑出来。”风雪挺大，迎风吹着眼都睁不开了。

　　马匹走着不快，李汉拉了拉领子，草场白茫茫一片，风卷着雪花飞舞。李汉开了两枪，留下痕迹，击落几只树枝，树丛里动物四散跑来，李汉几人跳马。“先歇息，这会风雪又大了。”

　　树丛这边还好点，只是树枝压的吭哧吭哧响声，再这么下个半天，说不定这几棵树难逃压断的命。休息一会，继续走，五号草场离着不远，果然一处树丛边，出现蹄印。

　　对于杰姆这些老牛仔，一打眼就知道是什么动物留下的。“汉，你看这边还是白尾鹿留下，看起来还不少至少有个小群落。”没想到除却野牛还有一群野白尾鹿也跑进来了。“走吧，我们先查看一下围栏，哪里出了问题。”

　　围栏离着这边不太远，走了一段就发现一处，大洞。“这不像是野牛弄出来的动静。”大洞似乎是咬开而不是野牛撕开那种，野牛可没这么大咬力。“先把威力修一下，我们四处看看。”

　　李汉有些担心，深怕出现灰熊，野狼之类，这几年环境好了，黄石公园野狼也回来，而且越来越猖狂。去年就闹出羊羔被叼走的事，修理好了围栏。

　　四人沿着围栏逛了一圈，回到树丛边，一无所获，这么大雪总不能留在这里，没办法先回去。中午在乔治农场，烤肉，啤酒，这会雪没见着停下来。“杰姆让大家多注意一点。”“汉，你放心吧。”

　　李汉骑着小红枣回到农场，老妈开车去接着嘟嘟和宝宝放学去了。这会雪刚刚见停下来，李汉洗了热水澡，泡了杯茶，端着坐在客厅，难道打开电视。

　　看看天气情况，还有几天，这第一场雪可真够大的。李汉抿了口茶，拿过电话拨打珍妮弗电话。“珍妮弗，我是汉，上午我去草场看了下，可能是野狼和灰熊，你们注意一下。”

　　“这么大雪是挺不好弄的。”

　　李汉和珍妮弗聊了几句，挂掉电话，来到车库，推出四轮摩托车，轮子卸掉换上履带。雪太厚，马走着不太容易，雪地摩托买了太浪费，换了履带四轮摩托车倒也挺不错。

　　李汉换着履带，试了试，还凑合，不过相对雪地摩托要差不少。换好，收拾好工具，李汉走出车库，小院子那边刚刚马达声想来是老妈接着嘟嘟和宝宝回来了。

　　“咦，什么时候回来的。”

　　李汉没想到竟然是刘明，这家伙。

　　“上午，差点耽误，没想到蒙大拿下这么大雪。”

　　刘明随着李汉进屋，一屁股坐下，李汉提着茶壶过来，一人倒了一杯热茶。“不是说回国吗？”“还不是你那中药啤酒，老头子听说你这留着好的，说什么都要我弄两桶回去。”

　　李汉一乐。“不是给你留着呢嘛，再说派个人过来搬就是，还自己跑一趟。”

　　刘明笑了笑，摸出两个纸袋子递给李汉。“这是我收集一些资料，希望对你有用，对了，李毅还没回国，我打算等着你这案子弄好再放他回去。”

　　李汉一愣，接过资料。“谢谢你，这人我也懒的见了。”李汉对于李毅现在完全当着陌生人，懒得一般见识。“这可不行，这事还是弄清楚好，这里证据。”

　　“谢谢了。”李汉没想到刘明回国前还送自己这么大份礼。

　　“我们说什么谢啊，要说谢多弄点好酒。”刘明笑说着。

　　“坏刘明叔叔，不许带爸爸喝酒。”

　　嘟嘟背着小书包，跑进小楼，正听到刘明叔叔说酒，小嘴一撅。

　　“刘明来了，晚上在家里吃吧。”

　　老妈牵着宝宝走在后边，一路开着忙，用了大半小时才回到家。“阿姨，那我就不客气了。”刘明笑呵呵说道，嘟嘟羞羞，刘明笑着摸出小娃娃，嘟嘟立马扑了过去。“叔叔给嘟嘟。”“嘟嘟，是不是忘记说什么了？”

　　李汉对于刘明每次来给嘟嘟和宝宝带礼物司空见惯了，开始还挺不好意思，如今习惯了，那天不带才怪事呢。“谢谢刘明叔叔。”嘟嘟最喜欢娃娃，大大亲了一口。“刘明叔叔，嘟嘟带你去嘟嘟的小人屋去玩，可漂亮了。”

　　“小人屋？”

　　刘明一脸好奇，李汉笑着解释一番。“汉，你还真是个好爸爸。”“这不是下雪天，没事做了。”李汉换了茶，外边雪还要下几天，现在一尺多，这场雪可够大的。

　　李汉陪着刘明随着嘟嘟去小人屋逛了一圈，刘明见着装饰古朴，满是西部小镇风格小屋称赞连连。“这里真不错，要不再开间大的冬暖夏凉，多好啊。”

　　“嗯嗯，爸爸我们让大黑黑再帮我们挖大大的房子。”

　　嘟嘟用力点头，小家伙对挖洞穴上瘾了，李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。“大黑黑现在见到你还怕的只哆嗦呢，远远就跑开了。”李汉笑着把嘟嘟鸠占鹊巢的事和刘明一说，刘明哈哈哈大笑。“你家大灰熊还真是可怜啊。”

　　“嘟嘟都让大黑黑回来睡觉了。”

　　嘟嘟小脸红红说道。

　　昨天大黑黑偷偷回家，只是自己简陋洞穴变了样子，当时嘟嘟正好在，没推出去，大黑黑直接睡在客厅，不走了，没办法。“是，嘟嘟最好了。”

　　家里小动物如今全被嘟嘟搬过来，小楼倒是清净多了。李汉开始还不习惯呢，这两天刚刚习惯过来，真怕嘟嘟再把家里小动物搬回去。“走吧，奶奶做好饭了，吃饭喽。”

　　“晚上喝点。”

　　李汉拿了瓶白的，这天气喝啤酒不是时候，白酒用酒壶暖一下。“嘿，吃锅子，我喜欢，谢谢阿姨。”“喜欢就好，多吃点。”老妈和许阿姨锅子调制好了。

　　一大一小两个铜锅子，大锅子红油飘着一层，小锅子没多少辣椒给两个小家伙吃的。“别客气，这大冷天吃熟羊肉最是时候。”李汉夹了块羊肉，涮了块塞进嘴里。

　　嘟嘟不要小锅子，学着爸爸用大锅子，辣的眼泪旺旺，小嘴嘟嘟自吹着，李汉和刘明哈哈大笑。“坏爸爸，坏叔叔。”嘟嘟喝了水，小嘴红红的。

　　“呵呵，用小锅子，这里不辣。”张秀英笑着说道，不由白了一眼李汉，不知道拦着。

　　李汉笑了笑，小孩子吗，知道疼才记着，自己拦着，说不定又会偷偷塞进去，这下好了，吃了一口，辣到了记住了。“来喝酒。”酒温热了，李汉拿着酒会给刘明，老妈，许阿姨都倒了一杯。

　　嘟嘟偷偷抽了抽小鼻子，香香的酒，爸爸都不给嘟嘟喝。“尝尝。”李汉用筷子点了点酒，递给嘟嘟嘴巴，小丫头高兴尝了一口。“好苦，好辣，爸爸骗人。”

　　张秀英没好气拍了一下李汉。“嘟嘟，咱们多吃肉，不和爸爸闹了。”

　　宝宝眨巴大眼睛，看了看舅舅酒杯，李汉抿了一口，好酒。“来走一个。”“来。”冬天，吃着辣乎乎滚烫锅子，和着朋友，家人喝着小酒，逗逗孩子，别提多惬意了。


第375章 风雪狩猎（中）

　　屋外雪花飞舞，寒风吹，屋内热气腾腾锅子，香味四溢肉汤，热闹非凡，争夺肉片挥舞小勺子和筷子两个粉嫩小娃娃，两个满脸红光的醉酒汉子，还有两个笑着看着四人妇女。

　　两个锅子热汤水滚滚，一股股肉香里夹杂药香味，药膳，暖身锅底，没说的，美食和健康最伟大的结合。李汉又开了一瓶白酒，边上已经有两个空瓶子了，张秀英见着儿子还要喝，赶紧拦着。“好了，小汉，少喝点，多吃肉。”

　　“没事，妈，来我们再喝点。”

　　李汉有点醉了，张秀英想要夺掉李汉酒瓶，没想到嘟嘟竟然拦着。“奶奶，你让爸爸喝吧。”张秀英一愣，小嘟嘟最讨厌爸爸满身酒气，这会怎么突然不拦着了。

　　李汉不知道怎么心里郁结的一股气，散了小半，对着嘟嘟笑了笑，拿了酒杯倒了杯酒递给嘟嘟。“乖，爸爸答应嘟嘟，下次再不喝醉了。”小嘟嘟嗯嗯接过小酒杯，抿了一口。

　　惹着老妈对着李汉拍了一下。“嘟嘟，多大点，你让她喝酒，刘明你别陪着他胡闹，这孩子这两天不知道怎么的，尽瞎胡闹。”

　　“阿姨，没关系，这大雪天没事，我想再喝点了。”张秀英这会还看不出儿子和平时不一样那才有问题呢。“你们这些孩子啊，大妹子，我们再去切点羊肉。”

　　张秀英和许阿姨去厨房，嘟嘟抿了一口怂恿宝宝姐姐也喝一口。“宝宝姐姐，要大口，才好喝。”宝宝刚刚虽然见着，嘟嘟辣着吸溜嘴，可还是好奇喝了一口。“呸呸，嘟嘟骗人，好苦。”“嘻嘻。”

　　嘟嘟得意咯咯笑，装着一小碗奶白肉汤咕噜咕噜喝掉，吐了吐小舌头。“好辣，好辣。”“哼。”宝宝比嘟嘟强多了，小家伙挺爱吃辣着，不像嘟嘟喜欢吃，可又怕辣的。

　　刘明陪着李汉联喝了三杯，两人喝了不少，刘明拉拉椅子凑到李汉身边。“还要再喝吗？”“喝，这瓶喝完，咱们好好聊聊，晚上别回去了。”

　　李汉说着又给刘明倒满，两人喝了三瓶，完全醉了，靠着沙发上。嘟嘟推走奶奶，小大人似得说留下来照顾爸爸，当然宝宝没跑掉，端着盆子接着让刘明叔叔和舅舅吐啊吐的。

　　嘟嘟用小毛巾帮着爸爸擦掉嘴巴脏东西，递水漱口，吐了大半小时，整个吐无可吐了。嘟嘟都好累了，端着一碗黑乎乎药汤哄着李汉喝下。两个醉汉，折腾三四小时，两个小人伺候小人也累的靠着沙发边坐在地上睡着了。

　　李汉醒来一点多了，刘明正泡茶呢，见着李汉来找水喝。“没想到这酒还真厉害。”“六十五度老白干，我这里还有两箱全送你了。”李汉接过刘明递给茶说道。

　　“别，我还是装假洋鬼子喝点红酒得了，这玩意太够劲，身体受不住。”刘明端着杯子喝茶，边笑着指了指嘟嘟和宝宝。“可是让两个小家伙受大罪了，忙活好一阵子，累着睡着了，汉，我比你要大好几岁，可这些年没心思想找个女人结婚。老话说先立业再娶妻，我一直觉着认识挺对的，不过想想醉酒了，有个小可爱照顾真是件美事。”

　　“那你还等什么，生个呗，不过想要像我家这样懂事小家伙你可没那个运气。”李汉虽然醉了，可发生事情还记得，嘴角带着一丝笑容。

　　刘明靠着台子。“这可说不定，难道光光你有这个福气。”“呵呵。”李汉完全一副默认样子，刘明无语翻了个白眼，这家伙，倒是一点不觉的嘚瑟。

　　“不说这个，今天怎么了，你可很少这样啊。”

　　刘明对李汉性子还是挺了解，或多或少因为这和李汉成为朋友的。

　　“想起点事，要不要听听。”

　　李汉这会感觉舒服多了，一直憋着挺难受。

　　“有故事啊，走，去沙发坐着说，我这人最爱听故事。”

　　刘明笑呵呵端着茶壶，李汉来到沙发边把嘟嘟和宝宝抱起来放在沙发，盖好，来到壁炉边添加下柴火。嘟嘟和宝宝放在自己怀里，两个小家伙小嘴吧嗒吧嗒扭动一下身体。

　　李汉边梳理嘟嘟头发边说。“头发又长了。”刘明一愣，无语翻了白眼。“说吧，今天这是怎么了？”“只是看到下雪想到点事，去年差不多这个时候，比这还要大的大雪连续下了好几天。”

　　李汉当时刚刚买下农场，养了些鸡鸭，羊，本来几百亩小农场就够李汉忙，要知道大型机械没几件，靠租借，鸡鸭羊羔钱都是借着威力几家钱买的。当时不说山穷水尽吧，可也差不多，当时这些对于有着自己农场的李汉来说，都不算什么，满是兴奋的一身干劲，可一场大雪几乎直接把李汉打到谷底。

　　种植地里小麦被跑下山的鹿群遭到够受，大雪压倒房屋，鸡鸭死伤大半，羊羔全没了，小楼出了问题。当时李汉，一股子热情被一场雪浇的透心凉。

　　还不如三四年下来，总算靠着借着人情，贷款，总算有自己农场，自己小楼，可一场雪下来，全完了。李汉当时傻坐鸡棚，当时真的绝望，来着美国几年，没给家里打过几次电话，前几年黑户，别说回家了，露个头去机场都不敢，见着警察被老鼠见到猫躲着好快。别人或许没有查的意思，可是心里怕的。

　　提心吊胆，几年下来，总算混了绿卡，总算有点钱回家，可这刚刚好点，又被打回原形。当时李汉心，绝望何种地步，没有知道。“兄弟，不容易，能撑过来好样的。”

　　刘明听李汉说过，来着美国第一年经历，完全和野狗争食，被坑，被骗都是小事，没文化，没才，只能做苦力没说的。李汉能忍受，既然来了咬牙也的坚持，李汉听说牛仔工作淳朴，没多少心眼，当时脑子一热步行从东海岸来到西海岸，走着来到蒙大拿，一路受了不少恩惠，如今想想欠钱还钱，欠着恩情，却不知道还有没有机会还了。

　　“当时，我绝望了，愣愣的看着压塌的鸡舍，当时你不知道我笑哭了。”李汉边说，边轻轻抚摸嘟嘟小脸，眼角水雾。“小时候在乡下，看不起山里人，觉着没文化，粗鄙，可当时却想起，小时候听山里人听到一句，想过好日子，比秦晖还难，是啊，想赚钱比秦晖还难。”

　　李汉说着笑了，刘明有个沉闷时候，有过失败，体会这种感觉。“话粗理不粗。”“是啊，我觉着说的挺好，当时，我脑子只有这句话。”

　　李汉笑了笑。

　　刘明看着李汉样子，叹了口气。“汉，事情过去了，要不要我再陪你喝一杯。”“谢谢你了，不喝了，有机会我再请你。”李汉接着说道。“当时，我发疯扒开鸡舍，抓着就往嘴里塞，吃了一肚饱。”

　　刘明手一哆嗦，比划大拇指。“牛，下次谁还敢说吃遍天下美食，我吐他一脸，没吃过屎算屁的美食家。”“哈哈哈，这么我算大美食家了。”

　　李汉一乐，心里郁结的散了大半，有陪自己喝酒，愿意听自己说这些不能和父母说的二屁事的朋友，有乖巧女儿，还有屁的好郁结的。“这几天闹腾，不过还好，弄个小屋，算是送着两个小家伙礼物。”

　　“我说，你怎么这么胡闹，现在舒服些了吧。”

　　刘明倒了杯，咕噜咕噜喝下，李汉和刘明不知道，楼道拐角，张秀英捂着嘴，自己只看着儿子风光，却没见着儿子背后吃的苦头。李汉不想加了知道，自己出来，吃再多苦那是自找，自己是个男人，山倒肩扛，天塌手撑。

　　刘明茶壶递给李汉。“谢谢，说着一堆没用了，走吧，上楼休息，不早了，明天还要去转一圈。”李汉抱起两个小家伙，刘明打了哈欠。“别说，还真困了。”

　　李汉把嘟嘟和宝宝，送回房间，躺着床上，这几天因为下雪，心绪一直不平静，挖洞，铲雪，一天没事找点事做，本来忘掉，没想到又想起来了。

　　李汉不知道自己祖宗，李唐先祖，杀兄杀弟，杀儿杀女是何种变态，自己这点点心结都闹的吐了半天，还拉着人唠叨半夜。“现代人心理素质真差，自己算不孝子孙了。”

　　李汉苦笑着，没多一会，屋里传来一阵平稳呼吸声，门外的张秀英见着儿子睡着了，擦了擦眼泪。张秀英本来想看看，儿子怎么样了，喝这么多酒，谁知道听到李汉说着心结。

　　第一天李汉睡到八点多，少有这么迟起床，老妈送着嘟嘟和宝宝学习芭蕾舞去了。许阿姨见着李汉下楼，招呼李汉吃饭。“许阿姨，刘明怎么样了？”

　　“刘先生，一早吃了早饭就回去，说还有些事，对了酒他说搬走了。”许阿姨米粥，小菜端过来。“谢谢，许阿姨，我自己来吧，今年米粥煮的真香。”

　　“这是大姐，一早起来熬的。”

　　李汉笑了笑，难怪老妈熬的粥，一肚子空空，粥喝了三大碗。“许阿姨，我出去，中午不一定回去，你告诉我妈一下。”李汉换了一身牛仔服，皮套裤穿上，扛着猎枪，骑着小红枣出了农场。

　　杰姆说着发现三头野牛，可能在三号草场，李汉对于这些进入农场野东西，可没有好感。


第376章 风雪狩猎（下）

　　李汉拍了拍小红枣，敲了敲小屋木门，没一会，晃着巨大身体大黑黑从小屋爬了出来。这家伙完全站不起，你说挖洞还偷懒，太矮怪谁啊。李汉打算带着大黑黑去外边转转，小黑黑李汉无力了，这家伙完全家养熊，懒的精了，打着不走，推着不动，宁死不捕猎，没办法了。幸好小黑黑似乎有顽疾，几月不见长，小点不捕猎就不捕猎吧，养着不用多少粮食。

　　可大黑黑不同，这家伙现在还在长，完全有成为熊王潜质，不训练训练，拉出去捕猎，保持点野性怎么成为熊王啊。大黑黑晃悠晃悠啃着鱼干跟着小红枣屁股后边，没事拍一下小红枣肥嘟嘟屁股。

　　每每逗着小红枣，连踢带踹，可惜，这家伙早躲一边，开始小红枣还吓的不行，几次下来见着这头大灰熊，完全不敢对自己怎么样，不客气踹开了。

　　几次李汉差点从马上跌落下来，抽了两鞭子，闹事大灰熊，总算安生了，路上野鸡和野兔，这下可照样了。发怒的灰熊，追着没命的跑，拍不死你吓死你。

　　一路上还真给这头大灰熊拍死几只兔子，李汉不客气提溜过来，大灰熊哼了几声，李汉随口提到嘟嘟名字，口袋小照片一掏，大灰熊吼了两声。

　　李汉一乐，嘟嘟名字外加照片成了震慑大灰熊利器，来着石屋汇合。“杰姆都准备好了吗？”昨天杰姆一人遇到野牛，开了几枪，可惜没打中，今天休顿，道尔斯，萨拉都给叫上了，一定要野牛赶离农场，要不击毙。

　　野牛这玩意，肉不好吃，破坏力十足，经济价值不高，平常打了还要交钱，如今跑到自家农场，打死活该。“我把大灰熊给带来，这家伙天天在屋里睡觉，该活动活动了。”

　　雪太大，牧羊犬作用不大，大灰熊和白狼还行，白狼没有嘟嘟，李汉可指挥不了，大灰熊还好，嘟嘟照片就能吓唬住这个大家伙。“有了这么大家伙，这次这三头野牛，一定跑不了了。”

　　“那好，咱们快些上路，争取中午能赶回来。”

　　李汉一拉小红枣，风雪地里，跑马是不成了，一步一个坑，向着三号草场，路上大灰熊拍死了两只白尾鹿，李汉打到一头羚羊。用雪堆埋上，回来拖回去。

　　一路风雪，可李汉觉着挺爽，压了压帽子，整个草场白茫茫，完全看不到路，幸好围栏。靠近三号草场，没多久，就发现，远处白茫茫一片几点黑的。“野牛，大家小心点，我们分开。”

　　几人赶紧绕过都下风口，野牛可不是放养的肉牛，这玩意警惕性挺高的。大灰熊慢慢靠近，李汉，杰姆，道尔斯，休顿，萨拉，分散开来，子弹上膛，李汉看了看左轮，一手端着猎枪，风雪更大。

　　路越加难走，远远看到翻雪吃草的二大一小三头野牛，李汉不敢再靠近，瞄准，看了看时间。这会不能说话，手势看不到，只能对准时间射击，李汉强壮的公牛。

　　李汉瞄准，时间一到，扣动扳机。“歪了。”李汉这一枪没打中，至少扫到公牛身上，完全不致命，杰姆等人也因为风雪没有完全瞄准，三头牛，出了小牛卧倒不起，其余两头伤的不重。

　　李汉拍了拍小红枣，这会要使力气跑了，追着，一路风雪，一路雪，总算在大灰熊围捕下，两头野牛给打死了。野牛拖着扔掉州草场，一行人扛着枪拖着打到的白尾鹿和羚羊，兔子，回到石屋。

　　烤全羊，土豆炖兔子，搬出一桶啤酒，李汉喝了两杯，不再喝了，昨天喝着大醉，再说答应嘟嘟以后不喝醉了。“杰姆，这边你们多照看点，这头大家伙，我带着去牧场那边看看。”

　　“汉，小心点，要不我陪你过去吧。”

　　休顿说道，风雪太大。

　　“没事，你们都去忙吧，我看看就回来。”

　　李汉拍了拍吃的肚皮鼓鼓大灰熊，送着杰姆等人回去，李汉骑着小红枣，路上从空间里弄了些胡萝卜塞给小红枣。一路李汉查看四周雪地上脚印，靠近农场这边除却兔子和野鸡，没什么东西。

　　来着牧场已经下午，李汉查看四周，脚印凌乱，幸好树林砍掉，要不要不定藏多少东西。没走多远，大灰熊突然人立而起，吼叫一声，似乎发现什么。

　　李汉可不傻，大黑黑这动作，这叫声，李汉赶紧拍着小红枣，想着湖泊去。可惜，迟了，远处一群黑点慢慢靠近，李汉一看，心咯噔一下。“野狼，怎么这么多？”

　　要知道最近几年见到野狼的几率比见到熊几率小了，李汉没仔细数，不过至少七八匹，大灰熊这二货还想直接拍飞这些家伙。“大黑黑回来。”

　　李汉带着大黑黑沿着小道，一路跑到湖边别墅，饿狼。李汉立马跳下马，开始掏出放进空间里兔子，开始忙活起来，忙活完，立即骑着小红枣向着草场的住处赶去。

　　这里是移动板房，可没有小楼来的好，钢筋水泥有时候还是有好处的。“别吼了。”李汉拍了一下大黑熊，这家伙，还想着把这群饿狼引过来不成。

　　李汉一路跑，总算天黑前到了住处，打开们，水电都没问题，天然气更加不用说了，罐子刚换没多久。“还真跟来了。”李汉夜视镜看了看四周，屋前三双幽亮的眼睛。

　　李汉这时可不客气，占据有利地形，换上步枪，噗噗噗几枪，干到一头。狼吼，屋后，除了这三匹还有，狼吼之后一声熊叫，李汉一笑，大灰熊对付一只野狼完全不费吹灰之力。

　　熊叫狼吼，一阵安静下来，李汉盯着门前，四处寻找另外两头野狼，盯了好半夜，见着动静。“这些家伙不会跑了吧。”李汉肚子饿的咕咕叫。

　　来着厨房，空间鱼虾，蔬菜弄了些，做饭，远处传来几声狼啸，李汉饭也做好了。院子里摆放着大黑黑拖着两具狼尸，湖边想来也还有几具，这些野狼哪里来的。

　　李汉现在想的还惊出一身汗，进狼了，明天一定要和杰姆说一下，李汉想着给家里打了电话。“你是谁，我是嘟嘟。”“嘟嘟，我是爸爸，还没睡觉呢？”

　　“爸爸，你怎么还不回来了，嘟嘟想听故事呢。”

　　李汉可想想象嘟嘟嘟着小嘴，晃悠撒娇小模样。“爸爸，今天回不去，明天爸爸带礼物给你，奶奶呢？”“奶奶。”“小汉，你在哪呢？”

　　“妈，我这珍珠花牧场这里，路不好走，晚上回不去了，妈，你们找到睡觉吧。”

　　李汉说着，瞅了一眼窗外，吓了一跳，一双幽绿的眼睛正盯着自己。“怎么了？”“没事，大黑黑捣乱，妈，水开了，我挂了。”李汉掏出左轮，对着窗口就是几枪。

　　大灰熊吼了几声，想要追着出去，李汉拦住了，小心，靠近，看了看窗台，有血迹受伤了，李汉犹豫下，小心为上，没打算追出去。这头狼不知道什么时候摸过来，大灰熊都不知道。李汉小楼检查一遍，所有窗户锁死。

　　忙活完，李汉舒了一口气，夜视镜拿出来，四周看了看尽然没有发现，这些野狼智商不低，李汉有些担心马房的小红枣，门锁好了，应该没事，李汉想着靠坐沙发上盯着窗口。

　　迷迷糊糊睡着了，耳边传来几声狼啸，扑腾一声，李汉惊的一下子醒了，一头狼从屋檐上跳下来，回望一眼李汉，迅速跑开。“我烤，这家伙不是专门屋檐上蹲了一夜打算袭击自己吧。”

　　李汉回想昨晚要是自己开门，可就真的完蛋了，一口咬着自己脖子，可就没命了。太阳出来，李汉小心打开房门，大灰熊嗅了嗅爬了出去，李汉看着院子两具狼尸摸出刀子，剥开。

　　皮子晾晒屋顶，狼肉带回去，狗肉没地方买，野狼和狗是近亲，味道想来也不出来。骑着小红枣，带着大灰熊来到湖边，果然钓了，两头狼挂着屋檐上，用兔子钓狼，这两只肯定是蠢货。

　　李汉剥掉皮，皮子晾晒好，随手两头狼肉扔进湖里喂鱼，太多吃不完浪费。李汉估算着，死掉四头，打伤两头，李汉一路极为小心，出了珍珠花牧场，李汉舒了一口气。

　　回到小农场，李汉和杰姆打了电话。“杰姆，珍珠花牧场出现野狼，这可不是好事，我打算录用几个人，清理一下。”“史密斯兄弟，枪法不错。”

　　“这倒是，这次是临时工，十来个人就差不多，带着猎犬，整个珍珠花牧场都给清理一遍。”李汉说道，野狼危险太大了，李汉对这玩意，只有一个字，杀。

　　李汉打了电话给杰克酒吧，出一天五十美元，外加一顿饭，子弹前李汉付，录用十个枪法好的猎手。没想到闲着没事的凯迪，贝尔，威力，几个也来了，十多人。

　　开着卡车，拉着进入珍珠花牧场，李汉看了看武器，翻了白眼，这是来猎狼，还是来炸掉珍珠花牧场。半自动步枪，猎枪就算了，谁家把老式机枪扛来了。

　　史密斯兄弟笑嘻嘻说道。“汉，别小气吗，这玩意很带劲。”李汉无语翻了白眼，我也知道带劲，问题这又不是打仗，弄个机枪突突，只不过牧场野生动物清理，步枪足够了。


第377章 上门求（上）

　　风雪吹面，随手抓一把塞进嘴里，李汉站在山坡吼了一声。风雪追狼，李汉对着远处山头低吼的头狼，突突就是一梭子弹。狼性烈，记仇，要杀就要干草除根。

　　这家伙倒是厉害，十多人费了三天力气，杀了十多头野狼，四五只小狼崽子，总算这头头狼给逼出来。李汉远远看着腿中了一枪的头狼，拍了拍大灰熊，头狼还真是厉害，懂的下风口躲着，大黑黑鼻子多灵敏竟然没有闻到一丁点气味，绝对留不得。

　　大黑黑怒吼一声，追着头狼而去，这只受了伤头狼，想要逃掉可能性极小。“汉，这家伙真狡猾，大家伙费了半天劲。”“贝尔怎么样？”“没事，咬了一口，凯迪被拍了一爪子，这家伙竟然绕到我们身后偷袭。”

　　威力咬着鸡腿，谁也没想到野狼敢偷袭猎人，几条猎犬竟然没发现了。“走吧，我们过去看看。”雪太厚，车子根本没用，牛马不能行，只能扛着枪戴着眼睛步行。

　　威力，史密斯兄弟，李汉，大卫几人从山坡滑下去，一路追着头狼，灰熊怒吼声不绝，大黑黑被耍了，掉坑了。李汉一众人只能把大黑黑从水坑里拖上来，大黑黑全身冰渣子。

　　史密斯兄弟，检查一下四周。“汉，这头蠢熊看来不是一无是处，这只头狼伤的不轻。”史密斯手里拿着手掌大的狼皮，笑着说道。“走，我还不信了，这么多人还抓不住一头畜生。”

　　一路沿着血迹追到一处洞穴，回洞就好，不用说着，四周清理一下，放学烧。“咦，还有狼崽子。”李汉还真没想到，这些野狼竟然还带着狼崽子下山。

　　没多一会受伤的母头狼，低吼扑了出来，一群人扣动扳机。“噗通。”母头狼，噗通直挺挺倒着地上，整个堵住洞穴，狼嘴不时吐出血泡，脑子流了一地，还再喘息。

　　李汉抽出刀子剥皮，幸好身上枪洞不多，不然一张好狼皮浪费了。“呜呜。”“咦，小狼崽出来了。”李汉抽出左轮手枪，一只毛绒绒小狼崽探出头，嗅了嗅血腥味道，呜呜低吼蹭了蹭母头狼。整个母头狼身躯挡住洞穴，小狼崽不停推着母头狼，发出低吼，似乎悲叫。李汉停下手中刀子，威力和史密斯兄弟可没客气，扒开狼尸。

　　一把掐住小狼崽子，就要掐死，李汉说道。“先别动，看看还有没有。”李汉刚刚听到几声嘶吼，这才一只，细细一听，洞穴完全没有声音。“挖开洞穴看看。”

　　洞穴不大，一会挖开，几人愣了，洞穴还有三只小狼崽子，可惜全被咬死，刚刚母头狼进洞穴咬死自己小崽子。“这家伙还真够狠的。”李汉接过低声嘶吼小狼崽子。

　　李汉低头看了看地上咬成一块一块小狼崽子。“或许，这是一种爱吧，你们发现没有，这三只咬死的狼崽比起这只要弱小一些。”李汉有些不愿相信。

　　“还别说，这只真大些。”

　　威力点了点头，边上史密斯兄弟俩人满是疑惑，大点就大点，有什么，倒是大卫皱了皱眉头。“汉，你的意思说，这只母头狼知道自己逃不了，难怪刚刚堵着洞口，她想给这只可能成为小头狼崽子争取一线希望。”

　　“我想是的，这些撕碎小狼崽子就是它的食物，可惜了。”

　　李汉看了看手里小狼崽子，这个小家伙要是不动，不叫，或许还真有希望，李汉剥完皮，或许直接走人了。这个小家伙，兄弟三的肉或许够吃一阵，至于以后，生死由命成败在天，或许会成为下个头狼，或许死亡。

　　李汉看着小狼崽子，嘶吼，心里犹豫是一把捏死，还是任由其自生自灭。威力和史密斯兄弟愣愣看着死去母头狼，再看看洞穴狼崽碎肉，有些说不出话来。

　　李汉手腕微微用力，大卫扭过头，史密斯兄弟和威力张了张嘴想说什么，可最后没说出口。“算了，小家伙看你造化。”李汉打算一会狼尸和小狼崽子一起扔到州草原，自生自灭。

　　李汉母头狼皮剥下来，牙齿敲下来，拖着狼尸，提溜小狼崽子。李汉等人，一路来到州草原交界。史密斯兄弟狼尸扔到树丛里，这里比较偏僻，李汉小狼崽子随手一扔到对面雪地里。“走吧，回去，我请大家伙喝酒。”

　　李汉说完看着几人爱酒如命的威力竟然嗯了一声，没太大兴致，李汉叹了口气，没办法，牧场如今联通汉克农场，这些野狼不处理到太危险了。

　　一路没怎么说话，另外一边，宝宝拉着嘟嘟。“嘟嘟妹妹，外边都好大的雪，我们不要去找舅舅了。”“不要，嘟嘟也要打猎，打大灰狼。”嘟嘟背着小包包，一身牛皮袄子，手握着小猎枪，小左轮，穿着牛皮靴子，边上两头白牛上了鞍。白狼站在边上，嘟嘟大人要去打猎，宝宝拉不住，要告诉姥姥，嘟嘟妹妹说了，要是宝宝说，以后不和宝宝姐姐玩了。

　　两个小人瞒着张秀英说是小屋一会，谁知道嘟嘟谋划几天竟然是出去打猎，两小人顶着风雪出发了。大白牛拉着大木盆，两个小家伙坐着木盆，白狼跟着身后。

　　大木盆里垫着垫子，还有嘟嘟小被，外加两只娃娃，还有一只大黄鸭子。奶瓶，点心，嘟嘟几天存下来蛋糕，布丁，还有偷偷拿的肉干，一堆东西。

　　大白拉着木盆，小白太矮走不快，两个小人早上出发，沿着脚印，白狼带头，大白，小白跟着。开始嘟嘟和宝宝坐在盆子玩了一会小娃娃，饿了吃小蛋糕，读故事，可是走的好多时间，还没有见到爸爸。

　　嘟嘟困了，趴在木盆睡着了，宝宝嘟起小嘴，盖好杯子，木盆上绑了雨伞，可是还会有穴跑进来，拉拉嘟嘟挂着塑料皮子，挡住，宝宝困了。两个小家伙竟然趴在盆里睡着了，幸好大白走的满，白狼走走停停会看看木盆，一路出了几处颠簸竟然没有出现翻盆子的事。白狼嗅了嗅味道，血腥味道。

　　早上出发，此时中午，嘟嘟揉了揉眼睛，眨巴眨巴呆呆看了看四周，挑起塑料皮子，还闷。“宝宝姐姐，这里哪里啊？”对于路痴小公主，完美继承李汉路痴的基因。

　　嘟嘟推了推宝宝姐姐，宝宝看了看四周，“这里是哪里？”“宝宝也不知道。”“咦，前边有小狗再叫。”“大白，大白，快去那里。”嘟嘟指着传来叫声地方。

　　一只小黑狗，好小，嘟嘟看着围栏边小狗狗。“嘟嘟妹妹，我们回去吧，这里都没有舅舅。”嘟嘟不干，小狗狗，嘟嘟看着铁丝网，竟然想要爬上去。

　　宝宝拉住嘟嘟，嘟嘟小嘴撅着，小狗狗。“宝宝姐姐，我们把小狗狗带回家好不好。”“可是我们都过不起。”嘟嘟想了想蹬蹬跑到小白身边，拉开包包拿出绳子。

　　嘟嘟绳子扔过去，说也怪，小狗仔竟然咬着绳子给拉了过来，嘟嘟抱着小黑狗。“小狗狗饿了。”小狗仔不停嘶吼，嘟嘟拿着自己奶瓶塞进小狗嘴里。“嘻嘻，喝牛奶了，包包姐姐你看。”

　　两个小家伙完全忘记在哪里，抱着小狗仔喂的饱饱的，两个小家伙想起来，找爸爸。坐进木盆里，大白继续拉着，雪地里一串串脚印，白狼嗅了嗅，满是血腥味道。

　　一路，嘟嘟一路捡着野鸡和兔子，几天大雪，不是野鸡都被冻僵了，嘟嘟捡来四五只，说给爸爸送过去。“嘟嘟，舅舅不在这里。”两个小人拉着木盆，来到珍妮花湖泊别墅。

　　这里根本没有人，两个小家伙肚子饿着咕咕叫了，蛋糕和点心一路都吃完了。“爸爸说在这里，不会骗人。”嘟嘟爬进木盆，宝宝没法子跟着继续上路。

　　来到珍珠花牧场生活区，这里也没有人。“舅舅会不会回家了。”宝宝一说，嘟嘟傻眼了，天都要黑了，两个小家伙找到钥匙打开门。蹬蹬跑到厨房，去找吃的，两个小家伙真是饿了。

　　两大袋子谷圈圈，嘟嘟最不爱了，幸好，李汉家很少买，天天中式早点，这里几袋子还是威力几人带过来没吃完。两个小人饿了，牛奶泡谷圈圈，一人一大碗，挖着吃。

　　烧上壁炉，屋里暖和起来，地暖两个小人找不到，宝宝边吃边拨通电话。家里乱套了，嘟嘟留着条子，可是吓坏了张秀英，没想到这两小家伙竟然偷偷跑掉了。

　　李汉正喝酒被老妈一个电话给叫了回来，这么大雪，嘟嘟这个小调皮，小孩捣蛋，具有冒险精神，这是很好的品质，天不怕地不怕才对。美国很多景点，很少像中国弄扶手之类，栅栏。

　　完全自然，爬上看着悬崖峭壁，这样才有挑战，当时很多人喜欢作死不死，嘟嘟算是具有冒险精神，宝宝显得弱一些，会考虑后果。李汉接着电话赶到家里，知道来龙去脉，安慰好老妈。

　　李汉开着车赶往珍珠花牧场，两个小调皮，赞成冒险是赞成，当然小屁股还是要打。来着珍妮花牧场都大半夜，两个小家伙靠着壁炉边，睡着了。

　　李汉见着，哭笑不得，被子盖好，看了嘟嘟怀里小东西，李汉微微一愣，不会这么巧吧。


第378章 上门求（中）

　　这不是白天扔掉的狼崽子，怎么被嘟嘟给带回来了。李汉微微摇头，算了，白天没杀，现在就留着吧，天气挺冷，李汉打开地热。两个小家伙歪斜靠在一起，手边还大碗里，还残留着牛奶。

　　两个小鬼头，饿坏了吧，李汉看了看时间，两个小家伙抱上沙发，李汉搂着，天不早。李汉挺疲乏，没多一会睡着了，第二天一早，李汉被嬉笑声吵醒。

　　嘟嘟见着爸爸醒了。“爸爸，嘟嘟饿了。”嘟嘟拉着李汉大手摸摸小肚皮，瘪瘪的，李汉笑了笑，捏了捏嘟嘟小鼻子。“谁让你偷偷往外跑，奶奶急死了，看回去不打你小屁股。”

　　“嘟嘟帮爸爸打打灰狼的。”

　　嘟嘟拍了拍腰间挂着晃悠小左轮手枪，李汉笑了笑。“乖，走吧，这里没有可没有吃的，赶紧回去，爸爸给你做好吃的。”“舅舅，嘟嘟妹妹捡了好多野鸡，还有兔子。”

　　嘟嘟嗯嗯点着小脑袋。“嘟嘟去拿，爸爸做。”嘟嘟蹬蹬跑了出去，拖着木盆，里边冻得僵硬野鸡，兔子，真有，两个小家伙提溜到李汉面前。

　　李汉接着直接兔子和野鸡剥皮，两个小家伙蹲在边上托着小下巴看。“爸爸，嘟嘟帮你打水。”“不用了，一会用热水洗。”李汉随手挖了坑，鸡皮和兔皮，内脏给埋了。

　　两只野鸡，一只兔子足够一大两小三人吃的了。烤鸡，烤兔子，李汉清洗好，用着泉水浸泡一下，调料空间有，宝宝这个小家伙不注意拿出来。

　　李汉抹着调料，翻烤着，两个小馋猫眼巴巴围着，欠着脚，嘟嘟怀里小狼崽不时发出呜呜嘶吼声。“爸爸，好了没有，嘟嘟肚子都饿的叫了，你听你听嘛。”嘟嘟肚子发出咕咕叫声，嘟嘟让爸爸听。

　　“爸爸听到了，好了。”

　　一只野鸡烤好，李汉撕开两只翅膀。“先吃。”翅膀容易烤着，这会刚刚好，李汉抹了调料。“嘟嘟，这只狼崽子，你们在哪里捡到的？”

　　“是小狗狗。”

　　嘟嘟啃着鸡翅膀，仰着小脑袋说道。“好，是小狗狗。”“嘟嘟妹妹用绳子钓到的。”宝宝说着当时情景，小狼崽咬着绳子被嘟嘟钓鱼似得钓了过来。

　　李汉叹了口气，这家伙命真大，算了，李汉不管了，多只狼崽子就多只，说不定和大黑黑一样呢。烤鸡烤好，李汉烤箱在设定好，自动翻转，兔子还要烤一会。

　　父女俩外加宝宝，一只小狼崽子，坐在地上，啃着烤鸡，宝宝和嘟嘟完全不顾满嘴油汪汪，大口大口啃着，嘟嘟还不是会撕一块鸡肉塞进狼崽嘴里，还真奇了怪了，这只小狼崽竟然没有咬着嘟嘟。

　　可宝宝喂就不行了，李汉更是，一靠近呜呜嘶吼，还真是奇怪小狼崽。“鸡腿给你们。”李汉鸡腿撕掉递给两个小家伙，爱吃鸡腿，李汉啃着烤鸡，野鸡都不大，一斤多。

　　两个小人肚皮可不小，两只野鸡吃完，还说饿了，幸好还只兔子。小兔子吃掉，三人拍了拍肚皮，嘟嘟更是砰砰敲了敲。“别冻着了，休息一会咱们就回家。”

　　李汉昨天晚上给老妈打了电话，说道了，宝宝和嘟嘟没事，张秀英才放心来，这不一早就打电话过来。“奶奶让我们回去，奶奶做了好多炸丸子。”

　　“丸子。”

　　嘟嘟和宝宝眼睛瞪大，好吃丸子。“丸子，丸子，嘟嘟木盆，回去吃丸子。”“慢点。”李汉看着边上白狼，这家伙比自己三人吃的好多，三只野鸡，两只兔子，嘟嘟捡着一路野鸡和兔子，现在只剩下一只兔子了。

　　小白和大白啃了些身上背着萝卜，上路了，回到小农场将近中午，这还是一路没停歇，回到小楼，两个小人低着小脑袋挨批评。老妈气坏。点了点嘟嘟和宝宝小脑袋。“两个不然省下小家伙。”“妈，嘟嘟就是想出去玩玩，没什么。”

　　“你啊，还不是你惯着她们，闹腾，没一会闲着的。”

　　张秀英知道李汉召集一帮人扛着枪去打野狼，没少唠叨，这些孩子，枪是好玩的嘛，还去打狼，咬到怎么办，可巧贝尔被咬了一口，胳膊几个血洞。

　　李汉被批了几句，对着嘟嘟和宝宝挤了挤眼，两个小家伙故技重施，撒娇，装可怜，果然张秀英没好气拍了两下。“你们两个小滑头，饿了吧，奶奶炸了你们最爱吃丸子。”

　　好了，事情过去了。“妈，我去看看贝尔和凯迪。”“买点东西去。”“妈，我知道了。”雪停了，可路还是挺不好走的，李汉来到镇上买了些营养品。

　　两个家伙伤的不重，听着李汉已经把母头狼，剥皮抽筋报仇，两个挺好了。“好好养着吧。”“没事，汉，怎么没带啤酒啊。”凯迪看着李汉提着营养品，还有水果，撇了撇嘴。

　　李汉无语翻了白眼。“啤酒，还是等你伤好了再说，没事，我就先回去。”“我送送你。”凯迪腿被抓了一下，划拉几道血槽，流了不少血呢。

　　李汉从凯迪出来，驾车去布顿小城，吉尔伯格今天过来。幽兰案子推迟半个月，这刚刚过去一个星期，还有一个星期，吉尔伯格这次过来和李汉商量一下。

　　这几天李汉听到消息，乔治和灰太狼差点疯了，急疯了，气疯了，几十万桶废酒，几千万美元原料至少亏了三分之一。这还是克里斯家族和朝日啤酒底子好，这些劣质啤酒实在不行，买到码头或许小镇酒吧，便宜些，亏点。

　　或许几千万美元对于克里斯家族和朝日啤酒来说，只是一笔亏损，伤筋动骨还差远着。可对于乔治和灰太狼，足够，两人现在如同疯狗一般，朝日啤酒对于灰太狼用五百万买着一张废纸，可是气疯了。

　　灰太狼日子不好过，乔治日子更加难过了，克里斯庄园被告，一些项目被取消，这还算了，大雪一来，游客没了。前一阵倒是有一批打猎，可猎场都给卖了，哪里去打猎啊。

　　克里斯家族董事会几次让乔治解释，克里斯庄园股东们纷纷给克里斯家族发通告，想要听听乔治关于克里斯庄园经营情况解释。庄园生意一落千丈同时，又出现幽兰边劣酒的事。

　　上千万折损，这些都不算什么，可是订单怎么办，当时签订合同时候，乔治和灰太狼心情别提多好，开酒Party上签的合同，当时李汉还在。两人完全给李汉看，只是没想到，出现这么大问题。

　　克里斯家族和朝日啤酒信誉，可不是一两千万损失，乔治快疯了。“该死法官，为什么推迟半月。”灰太狼捶了下桌子，乔治打了几个电话，想要法院提前审理。

　　“乔治，我想我们去拜访一下汉。”

　　灰太狼一拍桌子，乔治想了想点了点头，此时李汉接着吉尔伯格回着可米星路上。“汉，这份合同虽然没有问题，可这对你信誉会有所影响，我想若是能达成和解，更好一些。”

　　“吉尔伯格，这事就算了，还是法庭上见吧，不过你帮我拖时间长一点，有人会等不急的。”

　　李汉完全没有放弃打算，幽兰，李汉还真没打算再要，这里边事，多着吓人，李汉为了砸掉这块牌子，做了多少工作。“汉，你真的不打算要幽兰，这可是好酒。”

　　李汉摇了摇头，没见着李汉已经把中药啤酒从汉克庄园剥离出去，李汉这是砸掉汉克庄园牌子。“吉尔伯格，这件事，有些东西，我不方便说，不过这次克里斯家族存货不给逼出来，没完。”

　　吉尔伯格满是雾水，不过没再问，这事李汉私事，回到小农场，老妈说来了客人，李汉有些意外。“哈哈哈，我的朋友，灰太狼，好酒不见，十分想念，来抱抱。”

　　李汉笑着上前给了灰太狼熊抱，灰太狼脸色从红到白，再变青。“汉，我想我们该谈谈。”灰太狼为了得到幽兰的配方，热情令人作呕，此时听着李汉，用自己先去话语招待自己。

　　灰太狼心里恼怒，可脸上没多少变化。“灰太狼，乔治，谈，好啊，这样吧，赔偿我一千万，幽兰配方送还给我，两清怎么样？”李汉靠坐沙发上，李汉笑着看着两人。

　　“你。”

　　乔治指着李汉，这人疯了吧。

　　“乔治，我记着前些日子，克里斯家族和英博签了份合同，五万桶幽兰，多好啊，恭喜啊。”

　　李汉这会懒的多说，乔治咬了咬牙，灰太狼想起自己手里还欠着别人将近十万桶幽兰。“乔治。”“好，一千万。”

　　“一千万，只是送幽兰赔罪钱，至于这十五万桶幽兰吗，再算吧。”

　　李汉笑着说道。

　　“汉，克里斯家族可不是这么好欺负的。”

　　乔治咬牙切齿。

　　“那好吧，我还有事，两位请回吧。”

　　李汉说着和吉尔伯格来到小客厅，灰太狼和乔治两人怒气差点爆开。“该死的混蛋。”回到克里斯庄园，乔治差点被办公室给砸了，灰太狼，整个阴沉脸。

　　“乔治，现在我们急需十五万桶幽兰，怎么办？汉，完全没有和解意思，难道他知道酒吧的事了。”

　　灰太狼怎么想不到，软弱可欺的李汉，态度这么强硬。“灰太狼，这件事就是阴谋，这个该死混蛋，我要杀了他。”


第379章 上门求（下）

　　吉尔伯格接过李汉煮着咖啡，笑着说道。“汉，克里斯家族实力还是很不错的。”“我知道，克里斯家族我得罪不起，可一个乔治克里斯还无所谓。”

　　李汉端着咖啡坐在，拿了吉尔伯格整理资料。“这份留着吧，保罗克里斯这个老家伙现在藏在医院里，笑眯眯打算整个克里斯家族，克里斯这家伙跑去夏威夷度假，大半个月了，差不多也该回来了。”

　　吉尔伯格这份关于克里斯家族资料抽了出来，笑了笑。“合同问题不大，不过汉，克里斯家族想来不会轻易放弃，如是幽兰供应不上，克里斯酒业信誉可就毁了。”

　　“吉尔，保罗这个老家伙，手里握着底牌，放心吧，我只想给乔治一点颜色看看，只有克里斯家族，哼，以后没有合作机会了，这次只不过让他们知道，不是所有人都是傻子。”

　　李汉有些愤怒，自己被利用，幸好，保罗住院，克里斯离开，乔治和灰太狼谋算自己配方，一系列的事，李汉总算趁着保罗和克里斯不在摆了一道。

　　或许，保罗和克里斯都没有拿自己当回事，这次不知道克里斯会怎么说。“汉，看来这里还有不少事啊，那好吧，我会准备好所以资料，这是场有意思官司。”

　　“当然，我希望时间长一点，乔治和灰太狼或许真的会送回配方。”

　　刚刚，一千万，李汉随口一说，乔治和灰太狼两人身家肯定不值这么多，可两人手里现金，不是李汉小看，短时间凑一千万美元，对于两人来说也不是件容易的事。乔治随口答应，多半拖时间，李汉懒的理会。

　　吉尔伯格笑了笑。“汉，你真是奇怪的人，幽兰是好酒，我想没有比它更好啤酒。”“好东西太多也是罪。”李汉叹了口气，本就不该弄出幽兰来了。

　　可惜现在有些人喜欢喝着幽兰，舒服入睡，克里斯家族订单，李汉想着自己这段时间生产的幽兰通过伊万卡，乔治娜，沃尔顿几个家族渠道，如今贵宾客户可不少，这次被设计，正好找了由头跳出。想要幽兰，找克里斯家族，配方卖了，牌子卖了，汉克庄园不对外出售，晨露和Luna李汉都很少生产。

　　中药啤酒生产量控制一定范围内，心思玩不过别人，商业上没有天赋，李汉最大优势，果决，说断就断，正好玩一手一拍两散，脱身，专心养牛和牧场。

　　李汉端着咖啡慢慢品着，外边雪不下了，克里斯最近两天想来要回来了。“吉尔，你说克里斯过来会说些什么？”吉尔伯格笑了笑，放下咖啡杯。“克里斯是个聪明人，或许谈谈感情是个不错选择。”

　　“或许吧。”

　　李汉嘴角露出一丝笑意，克里斯可真是好人啊。“看天色，又要下雪了。”李汉抓了一把黑巧克力，吉尔伯格尝了一块差点没吐出，一股鸡粪味道。“汉，这是毒药。”

　　“不，这是最美的美味。”

　　李汉扔了一个到嘴里，大笑。“好吧，汉，我想我还是尝尝曲奇。”“早上烤的，味道还行，案子的事麻烦你了。”李汉拿出纸袋，这是刘明给自己。

　　吉尔伯格接过来，打开看了看。“这些资料是？”“没问题，可以作为证据。”李汉不傻，刘明送来纸袋，这些资料最多关于李毅，这方面，李汉一点都不意外。

　　至于珍妮弗如同不知道官司似得，此时正忙着和嘟嘟堆雪人，玩的不亦乐乎。“妈妈，Pandora来堆。”“好。”珍妮弗笑着看着嘟嘟挥舞小铲子，灵娜热毛巾递给珍妮弗。“乔治和灰太狼好像去了汉克农场，哦，对了，吉尔伯格来了。”

　　“嗯。”

　　珍妮弗点了点头，看着堆着小雪人，嘟嘟和宝宝，似乎一点不在意。

　　“珍妮弗，我们这边收集的证据要送过去吗？”

　　灵娜一直有些不明白，李汉性格为何，如此冲动出售幽兰配方，五百万，虽然不是小数目，可李汉，完全不用出售，即使李汉是有大男子主义思想，可刘明也是不错选择。

　　“不用了，先看看吧。”

　　珍妮弗见着嘟嘟想自己招手，笑着走了过去。

　　灵娜微微皱眉，有些疑惑，珍妮弗似乎真的对李汉很了解，李汉一些怪异行为，珍妮弗似乎没当一回事。“真是奇怪的两个人。”珍妮弗带着两个小家伙玩闹，嘟嘟脚边小狼崽子不是嘶吼。

　　灵娜无奈把嘟嘟奶瓶拿过来，递给嘟嘟，小狼崽别人碰不得。李汉和吉尔伯格聊了一会，两人走出小院子，见着堆雪人母女俩一乐。“吉尔，一起喝一杯。”

　　沿着小路，来到啤酒小屋，嘟嘟蹬蹬跑了过来。“爸爸，嘟嘟堆的雪人。”“哦，真漂亮，嘟嘟真能干。”“嘻嘻。”嘟嘟乐的合不拢嘴，怀里搂着小狼崽子似乎被晃动难受，扭了扭呜呜叫。

　　“好了，小手都冻红了，进屋了吧。”

　　李汉转头珍妮弗说道。“珍妮弗，小王农场这两天情况怎么样？”“前天打了三头野牛，两头狼。”珍妮弗说完，瞥了一样嘟嘟怀里小狼崽子。

　　李汉笑了笑，解释了一下，养狼崽子，可不是好事。“这样啊，这只小狼真是幸运。”珍妮弗，灵娜和吉尔伯格，李汉走进酒吧，嘟嘟和宝宝两个去吧台找坚果吃。

　　李汉倒了几杯啤酒。“这是用草药酿造暖啤，味道虽然差点，冬天喝着舒服。”李汉啤酒递给三人，坐下来，嘟嘟和宝宝端着几碟子坚果，跑回去炸玉米花。

　　“味道很好啊。”

　　灵娜抿了一口说道。

　　珍妮弗和吉尔伯格微微点头，虽说有些苦味。“汉，你的要求太高了，不是所有啤酒都如幽兰那么完美。”吉尔伯格说起幽兰，灵娜忍不住开口了。“汉，幽兰这么好的味道，真的因为泉水原因出售的吗？”

　　灵娜可不相信李汉找的因为钱的问题，只有泉水，灵娜将信将疑，似乎里边还有好些事。“算是吧，幽兰消耗太大，不如养牛，种草来的合算。”

　　李汉至少两年之内，泉水是不够用的，没办法的事，当时没想到珍妮弗胃口这么大，购买下超过二十万英亩的牧场，多是价格便宜草场却不太好的中下等牧场，改造势在必行。

　　再有珍妮花牧场，刘明购买牧场，李汉二年之内多半泉水要花到这些牧场上，一部分培育肉牛上。“中药啤酒产量，少些没太大关系。”

　　“这点泉水还是有的。”

　　聊了一会，珍妮弗和灵娜离开，吉尔伯格休息，李汉陪着嘟嘟和宝宝堆了一个超级大雪人围着大雪仗，直到大雪纷飞。李汉带着两个小家伙回去，随后两天，李汉和吉尔伯格整理资料，商量案子。

　　珍妮弗和灵娜过了一趟，乔治和灰太狼似乎认命了，没在过去，克里斯庄园风雪下显得特别的寂静。李汉添加好壁炉，拿起电话。“你好，这里是汉克农场，汉克李。”

　　“汉，最好过的还好吗？”

　　“还不错，打了几匹白眼狼，克里斯，要不要尝尝，味道很不错。”

　　李汉挺爱吃狗肉，可惜这边没有好狗，野狼味道差点，还凑合着。“呵呵，是吗，正好，我今天有空，一会过去蹭顿饭。”李汉看了看外边雪花，风雪不停，幼儿园停课。

　　嘟嘟和宝宝这下倒是解放了，两个小人，完全玩疯了，带着家里小动物，雪地打滚，要不让大白，或是小红枣，野猪拉着木盆，四处捡野鸡，兔子。

　　温度低，雪厚，饿死的野鸡，火鸡，甚至白尾鹿都有，两个小家伙捡的起劲。这两天，李汉为这事没少被老妈数落着，没办法这两小家伙竟然跑树下，玩堆雪人。

　　嘟嘟和宝宝站在树下，大灰熊撞树，两个小人被埋着雪里，李汉费了好大劲扒拉出来，谁知道两小家伙玩上瘾了，竟然在雪里打洞，钻来钻去，玩的不亦乐乎。

　　前边跑，后边追，闹的鸡飞狗跳，可是老妈气坏了，李汉无奈警告两个小家伙，下次玩不要给奶奶看看。两个小鬼头，站在直直用力点着小脑袋。

　　可谁知道，这边事情答应，可嘟嘟捡东西习惯又惹麻烦，捡回来一只小浣熊，闹的家里不安生。李汉对着小不多大小浣熊真没办法，嘟嘟装可怜，眼泪巴巴的看着，小浣熊更是一个劲抱拳鞠躬，可怜劲。

　　老妈答应下来，可李汉一看这就不是好东西，果然没两天闹的，李汉想宰了这个小东西。李汉想着，嘴角露出一丝笑意。“外边风雪大，路上小心点。”

　　“汉，那就不多说，晚上多喝两杯。”

　　克里斯笑着说道。

　　“没问题。”

　　李汉挂了电话没多久，外边想起马达声，克里斯到了，克里斯这人别的不怎么样，每次带着礼物都不错。嘟嘟和宝宝最喜欢克里斯了，真正陪着小狼崽和小浣熊，小野猪玩闹的嘟嘟和宝宝见着克里斯立即跑了过来。“克里斯叔叔。”


第380章 克里斯家族翻脸（上）

　　克里斯没有让嘟嘟和宝宝失望，两只会说话五彩金刚鹦鹉，见到花花绿绿鹦鹉，两个小家伙欢喜的不行。两只鹦鹉还挺特别，一只说法语，一只说英语，两只鹦鹉学着话也不少。

　　克里斯介绍说，别看不大点，可以背诵半本圣经，简单对话没问题，不用说，这两只鹦鹉肯定不便宜。“谢谢，克里斯叔叔。”两个小家伙欢天喜地提着笼子蹬蹬跑进屋里。

　　完美没见着边上小浣熊闪烁的眼神，小狼崽子和小浣熊紧跟嘟嘟和宝宝跑进院子。“谢谢了，蜜月玩的怎么样？”李汉拥抱一下克里斯，这家伙礼数周全，没说的。“哈莉很喜欢夏威夷，其他地方也不错。”

　　来到小楼，李汉倒了咖啡递给克里斯。“哈莉，回可米星了？”“不，哈莉冬天更喜欢呆在洛杉矶。”克里斯接过咖啡道了声谢。“洛杉矶是不错，可不像蒙大拿这么寒冷。”

　　李汉和克里斯东聊西扯，两人完全没有说着啤酒事，李汉收礼收的心安理得。克里斯喝了三杯咖啡，李汉还要加咖啡时候，笑了笑提起这次幽兰的事。“汉，我看这件事算了，乔治被耍的足够了，五百万当赔罪，幽兰事是不是再商量一下。”

　　李汉看了一眼克里斯。“克里斯，这件事可和我没多大关系，配方他们想要我卖了，现在闹出事情来了起诉，那就法庭见，正好冬天闲着没事做，总要找点时间做，总不能只向着壁炉添柴火。”

　　李汉端着咖啡壶。“要不要再来一杯。”“谢谢。”克里斯递给杯子，说道。“汉，乔治和灰太狼做的是有点过，不过我想五百万还有这次损失足够惩罚了，克里斯酒业信誉不能丢。”

　　克里斯端着咖啡抿了一口看着，专心搅动着咖啡李汉，李汉淡淡说道。“克里斯酒业信誉需要克里斯家族来维护，我想我没有这个能力，幽兰配方我也不打算要了，以后幽兰就让它成为过去吧。”

　　李汉满是沉重，如同送别逝去的挚友，克里斯微微皱眉，眼里闪过一丝别样。“汉，幽兰是一种好酒，我想没人愿意它消失，我会让乔治送回配方，我想我们可以再谈谈。”

　　“不了，因为幽兰闹出很多事了，算了。”

　　李汉完全没有打算收回配方打算，没有再酿造幽兰一丁点打算，克里斯手抖了一下，随即笑了笑。“汉，这次你克里斯酒业真的需要你的帮助。”

　　“是吗？克里斯酒业有办不到的事，我也没办法。”

　　李汉端着咖啡壶，说道。“我再去煮点咖啡，稍等一下。”李汉起身去厨房，克里斯眉头紧皱，难道这次乔治闹大了。克里斯对于当初解除合同选择默认态度，只有五百拿到配方，当时克里斯还有些激动，虽然满是怀疑，可心里还是忍不住激动。

　　可是现在闹出幽兰酿不出来，合约签了，克里斯心里有些后悔，此时见到李汉态度坚决，克里斯心里多了一丝愤怒。“咖啡还要煮一会，吃点水果，曲奇。”

　　李汉坐在下来。“前段时间去外边转了一圈，还不错，明年打算带着Pandora去一趟夏威夷，听说那里海滩很棒。”“是的，汉，那里海滩很好，不过我想我们该认真谈谈。”

　　克里斯，现在有些堵得慌，对于李汉性格，克里斯以为自己了解。“汉，不要感情用事，我想冷静点会好一些。”“克里斯，我想我冷静不下来，高进你还记得吧。”

　　克里斯一顿。“高进？当然，我想现在高先生应该过的不太好。”“不，很不错，高进现在过的很舒心，这是位好人。”李汉说的克里斯有些疑惑。“我们刚刚通过电话，高进回国了。”

　　“汉，你和高进是朋友？”

　　克里斯震惊了，灰太狼联合高进设计李汉，闹出酒吧的事，高进因为想要独吞幽兰配方被灰太狼告发。难道这一切都是假的，不对，不可能，克里斯问过保罗，这件事完全错漏百出，这不像是谋划良久的阴谋，阴谋多是没有漏洞的。

　　漏洞多，或许那真是事实，这是保罗说的，这里边太多巧合，太过漏洞，可看起来完全现实。克里斯还以为李汉愤怒来之灰太狼设计，乔治设计。

　　“汉，你和克里斯家族合同，难道是故意解除的。”

　　克里斯心里一激灵，盯着李汉。“克里斯，这份合同真的很不错，如果不是高进告诉我一些事，或许我们会一直合作下去，克里斯酒业是个不错合作伙伴，当然乔治想要解除，我乐意这样。”

　　李汉说着，嘴角带着一丝嘲讽，克里斯此时有些愣神，李汉这个在克里斯眼里有些蠢的中国小子。“你知道了？”“高进告诉我一些，我自己想到些。”

　　克里斯苦笑。“乔治和灰太狼当你是蠢货，哈哈哈，这两个蠢货，或许还不知道自己被自己认为蠢货的人设计。”“不，没有人设计他们，是他们自己太贪心，当时是克里斯家族太贪心，不是吗？”

　　李汉啃着苹果看着克里斯说道。

　　“没有可能了吗？”

　　李汉看了看克里斯。“没了，幽兰该消失了，十五万桶，我想克里斯家族还是有的吗？”李汉笑了笑，克里斯带着点愤怒。“汉，你知道我为了幽兰和晨露付出多少？”

　　“或许一个月前，我会说感谢，可是现在，你想得到更多，付出代价那是应该的。”李汉起身。“咖啡好了，稍等一下。”克里斯让自己冷静，这是让人无法接受结果。

　　金钱不能打动人心的时候，克里斯有些愤怒，笨蛋成为黄雀，聪明成为羞辱。“热咖啡，珍妮弗送来最好一批蓝山。”李汉平静说道。“前几天去了一趟刘明的酒庄，参加品酒会，见到帕顿克里斯，真是不错的人。”

　　克里斯眼里闪过一丝明悟，帕顿克里斯。“汉，帕顿并不能代表克里斯家族意见。”“保罗克里斯，或许是个不错选择，克里斯，这批啤酒时候五天后就要交货，最多半个月。”

　　李汉完全不想参合这些事，只想好好打官司，幽兰啊，总要扬名再消失，最后烟火。“汉，你真的打算毁掉幽兰，难道你不知道它的价值，这是无价珍宝。”

　　“呵呵，正是因为它是珍宝，我才不愿意见到珍宝成为某些人利用工具，中国啤酒已经很多了，如今已经容不下新的人或是啤酒进入这个市场了。”

　　克里斯看着李汉笑了笑。“汉，你太小看这个市场，或许不久它将会成为世界最多啤酒消费国，汉，我希望你再考虑考虑，我还有事先回去。”

　　“我送你，想来你晚上没心情吃饭。”

　　李汉送着克里斯离开，回到客厅，端着咖啡玩味看着壁炉，克里斯把自己当成傻瓜。李汉从来不认为自己聪明，啤酒这个圈子太复杂，高进说的没错，自己还没有资格进入这么圈子。

　　李汉沉思一会，抿了一口咖啡。“冷了。”“冷了。”“嘻嘻，你吃笨鸟。”“嘻嘻，你是笨鸟。”“哇，小鸟会说嘟嘟一样的话。”李汉笑了。

　　两个小家伙，见着克里斯走了，蹬蹬下了楼，逗着两只鹦鹉。李汉觉着两只鹦鹉挺逗乐，学话能量很强，可惜不会说汉语。“笨鸟。”果然，李汉说了句汉语，两只鹦鹉傻眼了。

　　“小花好笨。”

　　嘟嘟乐了，两只鹦鹉嘟嘟强力抢占命名权，一只大花，一只小花，说法语嘟嘟小花。谁知道小花说着句法语，李汉傻眼了。嘟嘟偷偷看了看爸爸，提着小花偷偷摸摸想躲着李汉出门。

　　李汉哭笑不得，被鸟鄙视了，这家伙铁定没说好话。“小鬼头，别跑太远，外边雪下的可大了。”“嗯。”两个小家伙提着鸟笼出了小楼，外边雪花依旧飘。

　　李汉叹了口气，这次和克里斯算闹翻了，克里斯是个骄傲骨子里的人，这次被李汉耍了，心里骄傲不允许再和李汉有瓜葛。李汉被克里斯玩了一手，多少有些愤怒。

　　这些朋友都没的做了，幸好哈莉不在，李汉给威力打了电话。“酒吧，威力少喝点酒。”“汉，过来喝一杯，大瀑布队赢了，哈哈，真是令人高兴。”

　　大瀑布队是离着可米星小镇最近的一只棒球队，虽然只是小联盟里一只不算强的队伍，可在可米星一直有着极多支持者，李汉也算一个。“是吗，真是个好消息。”

　　李汉和威力聊了一会，这家伙嚷嚷上了，李汉挂了电话，还是这些朋友舒服，还是不和聪明人交朋友。李汉从来没聪明过，或许还有些傻，干很多别人眼里傻事。

　　或许克里斯眼里，中国这个没有自己啤酒品牌的国家，多个啤酒企业，多晨露幽兰两款啤酒又能如何。可李汉固执认为，自己作为中国人，不该为外国人做事，或许不知道多少代传下来传统使然，即使来到美国，李汉叹了口气。

　　虽然李汉自己不相信，自己李姓是安西李唐后裔，即使如此李汉还是做了。晨露和幽兰不能被克里斯家族利用，宁愿毁掉，有点傻，有点愣，可李汉还是做了。

　　“或许养些牛不错，安西那片地方牛应该生长还不错。”


第381章 克里斯家族翻脸（中）

　　“汉，出什么事了，克里斯家族似乎有意针对你，现在汉克庄园的牌子都要被他们给砸破了。”刘明打电话过来，这两天克里斯酒业利用手里各种资源，一直对汉克庄园系列啤酒抹黑。

　　而且幽兰的案子开始提前审理，整个完全针对李汉来的，刘明在洛杉矶都得到消息。“没多大事，明天我这边还要请着克里斯吃饭呢。”外边雪下得真大，李汉皱了皱眉头，难道要遇到雪灾不成。

　　这年景还真是灾祸不断，经济危机人祸，旱灾，虫子，鼠患，眼见要雪灾，一年下来，难怪小农场要出售，若是没有空间，李汉只能走破产这条路。

　　“汉，克里斯家族在国内有些生意，我打算回去照顾照顾。”刘明说道。

　　“呵呵，这点小矛盾，我还应付过来，抹黑好啊，正想着断了汉克庄园，没理由呢。”李汉接过嘟嘟倒着热茶，摸了摸。“爸爸，我们去打雪仗好不好。”“好，爸爸先和刘明叔叔说会话就陪你去。”

　　嘟嘟点了点小脑袋，靠在李汉身上，仰着小脑袋看着爸爸和刘明叔叔说话。“刘明叔叔都不来看嘟嘟。”“呵呵，小鬼头。”李汉笑着捏了捏嘟嘟小鼻子，这个小贪心鬼，还想着刘明来家里给她带礼物呢。

　　拍了拍嘟嘟小屁股，边上玩去。“小鬼头嚷嚷要你给她带礼物，什么时候回国啊？”“后天，这边事情处理好，再不回去老头子要骂人了，还等着你的中药啤酒呢。”

　　刘明笑着说。“这次回国要多呆一阵，告诉嘟嘟，回来叔叔带一箱礼物送她。”“小丫头耳朵竖起来了，小玩意就好，老北京孩子玩的小东西，这边没的买，多带点，我可不跟你客气了。”

　　“行，等着，这事真不用说一下？”刘明又说道，克里斯酒业的事。

　　“不用，冬天，蒙大拿风雪大，没事做，打打官司，听点闲话，还挺有意思。”李汉无奈搂住捣蛋小鬼头。“刘明叔叔，嘟嘟要好玩礼物。”

　　“哈哈哈，好，叔叔这次给你多带些，你让你爸爸多准备点中药啤酒。”刘明笑着说道。

　　“哼，刘明叔叔一点都不好了。”嘟嘟小嘴一撅起，刘明一愣。“叔叔，每次不给你带礼物，叔叔伤心了。”“爸爸药酒都好贵，卖掉好多钱，可以买好多礼物，叔叔都用爸爸的钱买礼物送嘟嘟。”

　　嘟嘟说的电话那头刘明哈哈大笑。“对对，叔叔给嘟嘟带一件你爸爸买不到礼物。”“嗯。”嘟嘟又高兴了电话递给李汉，捉着地上跑的小狼崽，蹬蹬跑出去追宝宝姐姐堆雪人去了。

　　李汉接过电话。“这丫头，天天礼物前礼物后，惯着什么样子了。”“嘟嘟还小，礼物应该，前两天还照顾我们醉鬼呢，多好的孩子，惯着就惯着了。”

　　刘明对两个小家伙真挺喜欢，李汉笑着说道。“孩子不能太惯着，普通小玩具这样就好。”“怎么就说道礼物上了，这事我和克里斯家族说一下，打官司就好好打官司，弄着一套人啊鬼啊的。”

　　刘明说道。“不就是吃点亏，自己贪心，吃亏活该，汉，这事你可别随便就了了，克里斯酒业如今在国内生意也有不少，东南亚这边如今主要国外市场，这边还是我们说了算。”

　　“这事，我和克里斯家族没有谈的余地，闹吧，有的热闹，这个寒冬也不无聊。”李汉说道，高进带来消息令李汉十分不爽，克里斯家族如果想靠汉克庄园系列进入中国啤酒市场，李汉没说的，毕竟中国啤酒九成九外国资本，多一家不多，可克里斯打的主意，竟然想靠着汉克庄园和朝日啤酒合作，谋划着青岛啤酒股份。

　　要知道国内资本只占有青岛啤酒所在比例本就不多，朝日啤酒如今随着收购百威股份，英博完全打算看热闹，收购青岛啤酒遭遇政府阻止之后，转手买给朝日啤酒，朝日啤酒正慢慢接近百分之三十这个坎，邀约收购，打算再冲一下，青岛品牌落入鬼子之手。高进告诉李汉正是克里斯家族利用汉克庄园系列和朝日，英博合作，谋划青岛啤酒。

　　高进说谈判进行到最后阶段，青岛啤酒总部竟然同意收购计划，不过希望代理国内汉克庄园系列啤酒。李汉当时就愣住，汉克庄园系列，味道是不错，想来克里斯家族利用这点。

　　“那好，有事给我电话，这点小事，哥哥还是能办的。”

　　刘明笑说道。

　　“谢谢了。”

　　“客气鸟劲，要谢，多准备几桶的中药啤酒，这么点可不够家里老头子分的。”刘明笑着说。

　　“这批我帮你留一下。”

　　李汉说道，这批产量多些，李汉已经和珍妮弗打了招呼。“哈哈哈，这太好，这酒效果挺好，几个长辈用的都不错，多谢了。”

　　“回去代我问伯父好。”

　　“嗯。”

　　“不说，小家伙催了几次，再不出去堆雪人雪团要飞进屋了。”

　　李汉看着院子里嘟嘟对着窗户扔雪球，笑了。“挂了挂了。”刘明说话带着点痞气，挺好，比第一次文绉绉，斯文败类样子好多了。挂了电话，李汉来到小院子，嘟嘟撅着小嘴，脚边边上一堆雪团。“嘟嘟，堆的小猪真可爱。”

　　“爸爸，才不是小猪，是小黑黑。”

　　嘟嘟嘟起小嘴，李汉认真看了看，怎么都像是一头小肥猪啊。“爸爸，看错了，嘟嘟堆的真好和小猪似的小黑黑也很漂亮。”李汉逗着小丫头，边上宝宝咯咯笑。“宝宝都没有说错，嘟嘟妹妹堆出小猪。”

　　嘟嘟一跺脚才不是小猪呢，两个小家伙围着小雪猪吵了起来，李汉刚想拉着两个小家伙去院子外边堆大猪头。珍妮弗和灵娜来了，这么大雪，有事打了电话就是。“你们来了，先回屋。”

　　李汉拉着两个相互做鬼脸小丫头，和珍妮弗，灵娜回到小楼。“汉，克里斯家族太过分，这事说到底了是他们贪心，这下出事，开始找人顶事了。”

　　灵娜哼了一声，边说着边几份报纸递给李汉，这些比较有影响力的酒业报纸。“呵呵，看来这次克里斯这气生的不小啊。”李汉看了看，汉克庄园系列晨露，Luna说的一无是处，幽兰竟然没提，看来预订合同，克里斯还没出来。

　　克里斯家族囤积的幽兰数目差不多够，高进这次倒是不知道会不会亏，预订幽兰合同是高进指派人做的，灰太狼和乔治两个竟然没有和克里斯家族商量，两人不知道打什么主意。

　　“说就说吧，没多大关系。”

　　李汉接过嘟嘟和宝宝端来水果和茶壶。“吃点水果，咖啡要煮一下。”“谢谢，汉，你打算怎么出来。”珍妮弗，接过李汉递过来水果，道了声谢。

　　李汉见着灵娜要茶水，一笑，倒了杯茶递给灵娜。“这事竟然闹的法庭上，那就好好闹一阵，吉尔伯格已经过去，我这个当事人现在在不在都一样，最近挺闲，需要就过去一趟。”

　　灵娜觉着李汉傻了。“汉，汉克庄园牌子要被克里斯家族毁掉了，难道你一点不生气。”“当然，生气，可是生气有用吗？官司依旧要慢慢打，这些报纸，我一个都没看过，管不了别人嘴，就让他说呗。”

　　灵娜闪过一丝失望，李汉太软弱了，不，是懦弱，珍妮弗搂着嘟嘟。“头发都湿了。”“嘻嘻，妈妈，我们打雪仗，堆雪人好不好。”嘟嘟趴着妈妈怀里扭了扭。

　　“好，吉尔伯格是个不错律师，汉，起诉这几家专栏，杂质吧。”珍妮弗说道。

　　“算了，他们爱说什么是什么，这事，我懒得管，幽兰的案子足够冬天消遣的了，灰太狼和乔治，克里斯三人，凑过一桌麻将。”李汉说的麻将，冬天玩还真可以消磨消磨时间。

　　“麻将？”

　　灵娜有些愣神，李汉脑子坏掉了吧。“是啊，我打算邀请克里斯，灰太狼，乔治明天一起打麻将。”珍妮弗笑了笑，心里明白了，克里斯家族想拿晨露和Luna逼着李汉，看来一点效果都没有。

　　无欲则刚，李汉似乎对这些一点兴趣都没有，爱说什么说什么，不理会最好反击。克里斯，灰太狼，乔治坐不住，约了明天谈谈，李汉准备一桌麻将。

　　客人吗，来了，招待，这点礼数还是要打，正好中午吃鹿肉火锅，最近下雪，没多少事，农场用着青料和饲料喂养牛羊马，比平时还要轻松些。

　　奶牛这边停了，李汉没多少事情可以做。“麻将，挺好，哦，汉，这是最后一批松露的账。”一张支票递给李汉，白松露出售完了，要下下一茬，估计要等到明年春天了。

　　李汉收起支票，道了声谢，说道。“干鱼场最近做了几万斤干蚯蚓，品质优良，做菜味道应该不错。”灵娜翻了白眼，见着李汉拍了拍宝宝和嘟嘟，两个小家伙蹬蹬跑到小客厅，抬着小箱子过来。打开全是蚯蚓干，灵娜缩了缩头，珍妮弗倒是笑了笑，捏了一条。“嗯，味道上佳。”“有机养殖，希尔顿酒店打算收购一部分，珍妮弗你要是有需要，还有些。”


第382章 克里斯家族翻脸（下）

　　珍妮弗要了一半蚯蚓干，李汉打算着养着蚯蚓大半出售，留着一部分做种苗。“这些蚯蚓干，完整度好像有些问题。”李汉苦笑说道。“因为第一次做，不太懂，出了点问题。”

　　没办法，本来做鱼干厂子用来做蚯蚓干就有些不合适，工人第一次做，难免出了问题，幸好，最坏那一批送到饲料厂，用来做饲料还是可以。杰姆还说，蚯蚓做的饲料用来添喂牛羊再好不过了。

　　这倒是让李汉郁闷心情好了些，李汉说完，灵娜乐了。“汉，这些事怎么不找我们，虽然我不喜欢蚯蚓干，可这些制作流程我还是知道一些的。”

　　李汉当时闲着没事，饲料厂原料不多，总归几天生产就差不多，如今大雪下着不停，原料不好弄。想到农场还有些蚯蚓，李汉和厂里工人搬运过去尝试一下制作成蚯蚓干，想来和鱼干差不多，谁知道一群人都没经验，闹出笑话来了。

　　珍妮弗笑了笑。“说来，蚯蚓做饲料倒是挺好的。”

　　李汉哪里不知道珍妮弗帮自己解围。“咖啡好了，你们等一下，我去端过来。”趁着端咖啡功夫，李汉脸色总算恢复正常了，端着咖啡给珍妮弗和灵娜倒好咖啡。

　　对于嘟嘟伸过来小杯子视而不见，惹着小家伙小嘴撅着老高，李汉捏了捏嘟嘟的小红鼻子，外边冻着。“什么都想试试，喝酒忘记了。”“喝酒？”

　　珍妮弗眼神一变，冷冷盯着李汉。“汉，Pandora喝酒，这是怎么回事？”珍妮弗眼神让李汉有些发愣，珍妮弗少有会生气时候，当然并不是说珍妮弗好说话。

　　嘟嘟教育问题，珍妮弗一直不太同意李汉做法，常常过来，或是接着嘟嘟去小王农场，亲自教育，此时听到李汉说嘟嘟喝酒。珍妮弗脸色变了，幸好李汉解释了。

　　“Pandora，下次不能喝酒。”

　　珍妮弗很少严肃时候，果然嘟嘟很用力点头，对于妈妈，嘟嘟更怕一些，爸爸都不怕。“只是尝了尝味道，小孩子好奇也是正常啊。”李汉搂着嘟嘟，本来一点小事。

　　珍妮弗张了张嘴，想说什么，想了想微微摇头，叹口气没再说。“好了，走吧，去啤酒小屋那边堆雪人。”“是啊，这么大雪不堆雪人太浪费了。”

　　灵娜碰了碰珍妮弗，珍妮弗牵过嘟嘟手，一家出了门，来到啤酒小屋前的草地，这里积雪多，李汉堆积起来。一会功夫，雪人体型就出来，嘟嘟边上又蹦又跳嚷嚷，要大眼睛，长鼻子。

　　珍妮弗和灵娜笑着在大雪人添砖加瓦，李汉看着边上珍妮弗，笑了笑，抓了一把雪趁着珍妮弗和灵娜不注意撒到两人头上。这下可热闹了，灵娜不用说，抓着雪团就对着李汉砸去。

　　最让李汉无语，本以为珍妮弗，稳重性子，不会有什么，没想到竟然比灵娜玩的还要疯。李汉被两人两手，一顿狠揍，嘟嘟和宝宝两个聪明小家伙，再被妈妈和灵娜阿姨击中两次以后，立即投降，掉转枪口，对准爸爸。

　　嘟嘟哇哇，如同小笨熊想要扑倒李汉，谁知道自己扑通摔倒了，小小人都没有，李汉见着一乐，提溜起来，谁知道嘟嘟抓着两把雪塞进李汉脖子里。“嘻嘻，嘟嘟打到爸爸了。”

　　嘟嘟这边扑倒李汉怀里，宝宝跑了过来，外加嘟嘟小浣熊学着宝宝抱住李汉腿。灵娜和珍妮弗竟然跑了过来，绊倒李汉，雪地里多了一个个人形坑。

　　玩闹好一阵，李汉抹了嘴角雪花。“快点起来，雪地里凉了。”李汉扑倒雪地打滚嘟嘟和宝宝捉回啤酒小屋，烧起壁炉，清理雪花。来到吧台，热饮料，李汉专门准备。

　　酒业很少见热饮料，这台机器是李汉自己买着，平时做些热果汁奶。嘟嘟和宝宝爬上啤酒桶椅子，趴在吧台上，看着爸爸做饮料。“爸爸，嘟嘟要西瓜味道的。”

　　“只有桃子和苹果汁了。”

　　李汉指了指边上饮料汁，嘟嘟哦了一声，随即开心起来。“嘟嘟要奶油桃子的。”“好，现在就给你做，乖乖。”“嗯。”说完乖乖坐好，小家伙。

　　李汉调制饮料奶，加入空间泉水，先伺候好两个小人，端着递给珍妮弗和灵娜，两人第一次尝。“味道真不错。”灵娜喝了一口就称赞道，珍妮弗微微点头。

　　“两个小家伙最爱喝，冬天喝着冷的不好，热饮就没关系。”

　　李汉自己倒了一杯，总算不用来着酒吧就喝酒了。“珍妮弗，这两天第三批中药啤酒就能出了，我给刘明留了些，这次量可能要少一点。”

　　珍妮弗眉头紧皱，中药啤酒火爆超出珍妮弗想象，效果出来，最近一批不到五万瓶，完全不够。不说亚洲，美国这边都不够用了，回头客，最多。

　　沃尔玛接到订单如今就超过十万瓶，这还是推辞好一些，这些没办法才接下来的，一些重要客户和合作伙伴总要给面子，要是全接下来，一年量都不够。“没关系，这批你留着吧。”“不用这么多，留一部分就够了。”

　　刘明这家伙是为了送长辈，朋友，不需要太多，几千瓶差不多，用完再说。“妈妈，你都没有问Pandora的药汤。”“呵呵，妈妈给忘记了。”“可是，奥尼尔，加菲妹妹和詹姆斯都少了十五磅了。”

　　嘟嘟的黑蚂蚁减肥小黑瓶，效果真神奇，三个小胖子真瘦了不少，小黑瓶真正说起来，药膳配方减肥一方面，调节人体才是根本，这些小黑瓶不仅仅减肥，对一些老人病症时候挺有效果。

　　珍妮弗和灵娜最近也再喝，效果就是两人皮肤变的光滑，尤其是珍妮弗，因为身体原因皮肤一直不太好。“效果比鸡汤还要好？”李汉有些不相信，珍妮弗微微点头。

　　其实效果比李汉熬煮鸡汤要差一点，只是珍妮弗真的有些受不了鸡汤味道，李汉装着不知道，这种小黑瓶，效果还行，足够，再说小黑瓶美肤养颜这一项，珍妮弗作为女人就不会舍弃，而且带着也方便。

　　“不过，这款药汤原料太珍贵，量不多。”

　　李汉可是知道，这些小黑瓶药汤里加了最好空间露水，量肯定高不了。“嘟嘟可以一次做二十瓶。”嘟嘟不高兴，嘟嘟很厉害的。“二十瓶，这么多，嘟嘟真厉害。”

　　“嗯。”

　　果然不谦虚的点了点小脑袋，给妈妈看，妈妈都和嘟嘟签了合同的，要买掉嘟嘟做出来药汤不能反悔的。“妈妈，你还要买吗？”嘟嘟找了找，小嘴要撇着哭了。

　　嘟嘟的合同找不到了，幸好珍妮弗立即点头。“当然买，Pandora做出全都买。”“嗯，可是爸爸说，Pandora价格好便宜。”嘟嘟凑到珍妮弗怀里，拉着妈妈头发说道。

　　李汉有些愕然，自己没说过啊，灵娜见着李汉变化表情，再看看小嘟嘟。“哈哈哈，真有趣，汉，Pandora卖的是有些便宜，珍妮弗我出两倍价格。”

　　珍妮弗横了一眼灵娜。“Pandora，可是你签了合同，签了合同就要遵循。”“哦。”嘟嘟没有提价成功，有些小失落。“不过，妈妈会给Pandora一些补贴。”

　　嘟嘟不明白，补贴是什么，看到妈妈拿出钱，嘟嘟就知道补贴就是钱。“妈妈，小瓶子都没有了。”嘟嘟还想着小瓶子还给自己，可是妈妈都没有给。

　　李汉笑了笑，搂着嘟嘟，小家伙跟谁学得。“瓶子爸爸帮你买，小鬼头。”“嘻嘻。”嘟嘟小脑袋顶了顶李汉。“瓶子，妈妈帮你订做了些漂亮的。”

　　这么好东西，当然要配得上的瓶子了，珍妮弗说着订做，想来快好了，李汉省了这笔钱。嘟嘟减肥药，量少，珍妮弗和灵娜，安妮沃尔顿少数几个人用着。

　　这些没办法，量少，构成不了产品，自己家人够用足够了，李汉交代过嘟嘟，不能做太多，太浪费泉水，上好空间露水可不好收集，一滴都是好的。

　　饮料喝完，嘟嘟带着珍妮弗，灵娜去拿着小黑瓶，李汉骑着小红枣，赶去蚯蚓干厂。还有最后一批蚯蚓干，李汉打算去看看，这样鬼天气。

　　雪下了几天刚刚停下来，又开始了，希尔顿酒店这批蚯蚓干，想来要等几天才能过来运出去。场子里都在忙活处理蚯蚓，请了两名制作蚯蚓干的老工人，整个厂总算有序多了。

　　“柯尔特，还有多少没有包装。”

　　李汉从牛场把柯尔特给调了过来，没想到柯尔特以前就干过制作蚯蚓干的活，这倒是意外之喜。“好有将近一万斤，今天全部都能完成。”“蚯蚓堆里还剩下不到十堆，原料不多了，明天先挖五堆。”

　　一堆蚯蚓不过上千斤，制作成蚯蚓干，重量又要减轻不少。李汉转了一圈，场子不大，几名工人都在忙活着，李汉苦笑摇了摇头，两个厂房没有一个能正常生产的。

　　这些没两天，原料又没了，两座工厂全要停工，李汉叹了口气，黄溪河虽然没有结冰，可这么大雪，温度低，捕鱼完全不明智，耗费人工太高。

　　不合算，李汉无奈，总不能卖鱼干亏欠吧。“柯尔特，这边你照顾，我先回去。”“汉，你放心吧。”


第383章 白雪围炉下酒菜（上）

　　李汉带着珍妮弗去蚯蚓堆堆逛了一圈，回到小农场小楼，老妈和许阿姨已经做好饭菜，大骨头汤香味扑鼻。嘟嘟和宝宝两个小家伙欢呼一声跑进厨房，香喷喷大骨头。

　　边啃着边装着一大盆子，两个小家伙抬上桌，灵娜和珍妮弗愣了。“妈妈，很好吃。”嘟嘟选了最大抱着啃着，小嘴小脸油亮亮的，嘴巴吧嗒吧嗒啃着的起劲，不忘给妈妈选一个大的，哼，宝宝姐姐都抢走一根好大的。

　　珍妮弗接过大骨头，第一次感到不知所措，学着嘟嘟样子啃了两口。“咦，汉，这里放了草药吗？”“汤底里放了些草药，还有一些暖身香料。”

　　这才是真正药膳，味道极好，灵娜见珍妮弗都不讲究，自己还客气什么，选了一根大和嘟嘟学着，啃着，还故意逗着嘟嘟和宝宝，最后三人越啃越快，成了小老鼠了。

　　老妈和许阿姨见着都一大两小逗乐了，珍妮弗哭笑不得瞪了一眼灵娜，李汉倒是觉着挺好，大口啃骨头，大碗喝汤，在家里自由自在不必装着什么。一盆子大骨头，一桌菜，客气什么劲啊，吃。

　　嘟嘟等着肉啃完，拿着小筷子，歪着小脑袋对着骨头捅着几下，一条尺长骨髓倒进小碗里，吸溜进小嘴，美美的别提了。“妈妈，这样弄，捅开，敲一下，你看。”

　　嘟嘟见着妈妈笨笨爬下椅子跑过去帮妈妈捅好吃大鼻涕，嘟嘟固执认为这是大骨头是骨髓是牛牛的鼻涕，没有流完。小家伙甚至真跑去看家里牛有没有流鼻涕，可惜失望都好短。

　　珍妮弗眉头紧皱起，吃下嘟嘟挑着送到嘴边骨髓，味道竟然十分美味。“妈妈，好吃吧。”嘟嘟颇为得意，珍妮弗笑着亲了一口嘟嘟。“谢谢，Pandora，真是很不错。”

　　嘟嘟嘻嘻笑了笑，跑回自己小椅子端着碗跑到李汉身边，嘟嘟都看见爸爸敲出来三条鼻涕虫了。“嘟嘟来奶奶这里，奶奶给你。”张秀英挑了四五根，嘟嘟和宝宝一人两根。

　　两根小家伙吃着满嘴油，弄个大肉饼子喝着肉汤，完全不吃青菜，每每要李汉哄着才吃一点。珍妮弗和灵娜第一次这么吃饭，先前老妈对珍妮弗太上心，深怕珍妮弗吃着中餐不习惯，想着法子学了些西餐做法。如今放开，没有这么多顾忌，当着普通客人招待，没想到珍妮弗和灵娜还挺喜欢这样。

　　李汉心说，来着家里吃了快半年了，味蕾已经开始慢慢习惯中餐味道，至少不排斥，这么好药膳算是中餐上品，爱吃一点不觉着奇怪。这不走了，还带了一包大骨头，回去啃着。

　　“路上慢点，这天气，雪下个不停。”

　　老妈不由抱怨，本来没多少地方去，镇上教堂挺好地方，可这么大学，去着都不方便了。没见着嘟嘟她们幼儿园都放假了，嘟嘟和宝宝跟着珍妮弗去小王农场，不上学，时间多，珍妮弗又有空，正好用来教授嘟嘟西班牙和法语，钢琴，两个小家伙对于钢琴兴趣大于吉他和萨克斯，这让李汉很郁闷。

　　不过还好，嘟嘟对打鼓很喜欢，李汉购买一套架子鼓放在酒吧，每天带着嘟嘟玩一会。父女俩玩的不亦乐乎，要是夫妇不捣蛋就更好了。李汉送着珍妮弗，灵娜，宝宝，嘟嘟上车。“晚上乖乖，别闹。”

　　“嗯。”

　　两个小人搂着小树懒用力点头，李汉嘟嘟和宝宝小背包递给两个小家伙，这里有衣服和一些小东西。“珍妮弗，别太晚。”“汉，我们会照顾好两个小宝贝的，放心吧。”

　　灵娜笑着说道，发动车子。“别玩太玩。”

　　“呵呵，会的，汉，克里斯家族只是在酒饮料行业影响力大一些，其他领域，还不算什么。”

　　珍妮弗没有直接说，可李汉明白。“只是一点小事，明天谈谈可能解决了。”“呵呵，这样也挺好，灵娜，走吧。”“爸爸，再见。”嘟嘟搂着李汉亲了一大口，挥了挥小手和奶奶说再见。

　　老妈还老大不愿意，拍了一下儿子。“妈，珍妮弗只是接着嘟嘟去玩几天，没你想的那样。”老妈知道珍妮弗背景以后，竟然担心起珍妮弗要走嘟嘟，这事珍妮弗想来是不会做的。

　　“你啊。”

　　张秀英总觉着，珍妮弗家里太有钱，不是良配，要是过去，可一点不敢想娶个外国媳妇。老李家一堆规矩，别看山沟沟里，祠堂里可供奉老子这位老祖宗，说是李唐后裔。

　　一代代传下来族谱，还真能连起来，祖宗竟然还是大唐一位爵爷，李家宗族，这事李汉还挺惊讶，参加几次祭拜，族谱天上自己名字，弄了牛骨牌挂在脖子上。还说，老子骑青牛出关成圣人，李家牛骨为信物，刻下名字。

　　可惜，李汉出了家乡，还没遇到过挂着骨头牌子李家人，嘟嘟是没的挂了，不是汉人，虽然李汉一直想说，李唐李家也不算完全汉人。老爸为这事，还去了老家一趟，可惜二爷没说话，村里几个老人没动静。

　　李汉带着嘟嘟回去一趟，只是白搭，入不了族谱。这是老妈没少埋怨老爸，李汉劝了几次，话说这一代族长还是老爸堂兄，愣是请吃了两顿饭，没答应。

　　李汉最后一想，算了，过段时间，在教堂给嘟嘟洗礼，既然祖宗这边没办法，那就找上帝说道说道。“春节你爸来，咱们就给嘟嘟洗礼。”老妈不知道哪里打听到，说洗礼过就算自己家孩子，珍妮弗想、抢不去了。

　　李汉想说天气太冷，可看着老妈脸色，点了点。“对，春节一家人都到齐了，正好给嘟嘟洗礼。”“明天下午去接嘟嘟。”“妈，玩两天没事的。”

　　张秀英还是不放心，李汉费了半天口舌，又是哄又是劝，总算，老妈不说去接着嘟嘟的事了。“要是嘟嘟出了事，看我怎么收拾你。”“妈，真的没事，珍妮弗人挺好，这事我会好好和她商量了。”

　　“嗯，去把碗筷洗了。”

　　老妈哼了一声，碗筷不然许阿姨洗了，直接把惹自己不高兴儿子给指派过去了。李汉笑嘻嘻和许阿姨低声说了几句，许阿姨呵呵笑了笑，接过李汉泡的去火气茶水来到客厅。

　　“大姐，喝茶。”

　　“大妹子，你也坐，咱们俩好好聊聊。”

　　张秀英拉着许阿姨手，坐在沙发，两人聊起儿女，不时的叹息，儿大不由娘啊。李汉洗好碗，擦了擦手，客厅这边，老妈和许阿姨聊着真起劲。

　　李汉没打扰了，穿上大衣来到酒吧，敲了会架子鼓，摆弄一会吉他，捣鼓一下台子摆放小玩意，打电话和吉尔伯格聊了一会。回到小楼，洗了澡，一觉睡到天亮。

　　外边雪又大了，一早起床扫雪，家里小动物倒是对着一个个雪堆挺欢喜，小黑熊滚啊滚的成了小白熊，小野猪蹭着李汉拍马屁，弄的李汉裤腿都湿透了，哭笑不得小野猪扔进雪堆里。

　　小米莉都成大狗了，围着李汉打转，别说，金毛越来越亮着，个头比一般金毛犬都高一截，威力是见一次郁闷一次。自己家金毛一比，没眼看了。小米莉不像家里其他动物，最是喜欢嘟嘟，小米莉更喜欢围着李汉大转。

　　院子，牛棚四周雪清扫完，李汉开着四轮摩托车，架子上蹲着小米莉，背着猎枪出发了。昨天去蚯蚓堆堆，发现竟然有偷吃蚯蚓的贼人，火鸡，野鸡，竟然还是狐狸。

　　李汉打算好好清理一下，这些败家玩意，可不能留着，再多蚯蚓不够吃啊。道路不好走，雪太厚，想来公路上清雪车要忙活了，这雪下得，没见着停下来。

　　来到蚯蚓堆堆，米莉跳下车，追着一只偷吃火鸡，好一会才回来，耷拉脑袋，身上满是雪花和草星沫子，不用想，火鸡钻进了树丛里了。“别丧气，慢慢来了。”

　　李汉拍了拍沮丧小米莉，笑着说道，可刚检查第一蚯蚓堆，一只红狐狸猛地窜了出来，李汉没拉的及反应，只听吱吱叫声，小米莉猛地扑着过去。

　　李汉愣了一下，狐狸捉到，怎么这么熟悉啊，这不是树洞里小狐狸吗？李汉提溜起来看看，没错，拍了拍额头，池塘里鱼虾蟹全给大黑黑划拉光，这家伙不知道是懒还是傻，教训几次，不让去小池塘，还是去，鱼虾蟹全不划拉干净才跑去黄溪河捉鱼。

　　李汉小狐狸放在地方，摸了摸小米莉，小米莉呲牙咧嘴低吼，对于主人放掉狐狸很不解。可谁知，小狐狸竟然不走了，大尾巴扫了扫李汉靴子，可怜兮兮看着李汉。

　　李汉走哪里跟着哪里，小米莉几次驱赶无效，李汉索性不管，家里动物已经够多了，再多一只小狐狸没什么大不了的。李汉检查完蚯剩下两个蚯蚓堆，沿着小路打算上山，野鸡，火鸡，这些祸害要清理。

　　小狐狸跟着路上遇到一只啃着坚果小松鼠，小狐狸一爪子着拍飞搂着坚果跑回李汉身边，人立而起举着坚果给李汉。“呵呵，谢谢，自己吃吧。”

　　李汉一乐，这只小狐狸挺聪明，小狐狸眨巴眨巴眼，吱吱叫了几声，李汉蹲下来，接过坚果，然后递给小狐狸，果然，这次小家伙一点不可以，啃了起来。

　　李汉一乐，这个小家伙挺有意思，不过更有意思是，被欺负小松鼠竟然带着一群松鼠回来了，一大家族，来找麻烦，小狐狸嗖的一声窜上李汉肩膀。


第384章 白雪围炉下酒菜（中）

　　小狐狸尾巴圈住李汉脖子脑袋从大尾巴里钻出，偷偷瞄了一眼松鼠群立即脑袋塞进尾巴再不出来了。李汉一乐，这都成了围巾，随手从空间掏出一把核桃和花生，扔给吱吱叫，打算找场子的松鼠一家。

　　果然，满地的花生和核桃，谁还去管小狐狸，只有刚刚被打飞小松鼠捡了几个核桃，蹦跳来到李汉脚边对着李汉脖子上小狐狸叫了几声。李汉用脚，轻轻踢了点雪，撒满小松鼠身上。

　　真是贪心小东西，接受贿赂还要报仇，不用李汉吩咐，小米莉低吼一声拍飞倒霉小松鼠，滚球，一群小松鼠立马捡起地上花生和核桃，窜上树枝，吱吱叫，指责李汉和米莉暴行，蹦跳更加凶了。

　　大块大块雪花飞了下来，李汉哭笑不得，抹了一把脸上雪花，这些小松鼠竟然想到用树枝堆积的雪花来攻击，米莉晃悠满是雪花大脑袋对着树上小松鼠吼了几声，换来更多雪花。

　　最后小米莉委屈看着李汉，李汉笑了笑，对着树上开了一枪，吓得胆小的小松鼠四散开了。这个小家伙还真不能宠着，李汉拍了拍身上雪花。刚刚一枪惊起不少鸟雀，李汉赶紧，带着小米莉，追上。一会功夫，竟然打到三只火鸡，两只野鸡，一只兔子，不到山坡上这么多野鸡和火鸡，这些贼啊，不知道吃掉多少蚯蚓。

　　李汉换上子弹，米莉打到兔子叼着回来，小狐狸竟然也帮着捉野鸡，不过捉着太小了。这时候还有小野鸡，真是怪事，冻死的，随手扔给小狐狸。

　　狐狸偷鸡，哪里知道，小狐狸根本不吃鸡，这可不行，不吃鸡狐狸不是好狐狸。咔咔搂着核桃啃的起劲，李汉无奈，不过狐狸大尾巴围着脖子，还真挺暖和。

　　提溜着火鸡，山坡转悠一圈，野鸡和火鸡，兔子，小松鼠全跑没影了，难怪，猎枪放的太多，全吓跑。下了山，骑着四轮摩托车，突突往家，小狐狸依旧围着李汉脖子上，风雪吹着不觉着冷了。

　　回到家，开始兔子和野鸡，火鸡处理了，打算烤两只火鸡，炖兔子，弄个火锅，李汉这边刚刚准备好，克里斯，灰太狼，乔治就到了。灰太狼和乔治脸色不太好落后克里斯一步，想来克里斯庄园如今再次变成克里斯这家伙做主了吧。

　　“嗨，克里斯，你可是来晚了。”

　　李汉给了克里斯热情拥抱，这家伙，板着脸，还挺有意思，乔治眼神微微一变，看着克里斯和李汉。灰太狼眼里闪过一丝恨意，因为灰太狼决策导致朝日啤酒损失惨重，灰太狼董事和副会长职务全没有，现在只有股份，甚至有人提议收购灰太狼股份，要知道不是懂事股东，权利可没有多少。

　　灰太狼杀李汉心都有，当然此时多了克里斯，恨得牙痒痒。“现在刚刚十点，汉，我想我的表没问题。”克里斯这两天被保罗训斥一顿，克里斯对李汉评价导致保罗对李汉轻视，闹出这么一件事来。

　　英博合作暂停，克里斯家族储存的幽兰全部用来填补乔治合同，再有李汉依然坚持断了幽兰，克里斯家族进军中国啤酒市场的计划搁浅。这是件令人痛心的事，克里斯准备将近半年，可惜全部毁掉了。

　　“是吗？那是我的错，乔治先生，灰太狼，我的好朋友，外边可没有房间温暖，请进来。”

　　李汉笑着和灰太狼，乔治大招呼，两人哼了一声。

　　李汉准备了白酒，火锅，至于三人爱不爱吃，李汉不知道，自己爱吃，这是没问题的。“家里红酒喝完了，啤酒也没了，没办法，酿酒小屋最近停产了。”

　　李汉因为酒吧的事，幽兰，晨露，Luna汉克庄园系列全部停产，三月不能对外出售。这事，灰太狼还以为自己做的被李汉知道，有些心虚，克里斯冷冷看了一眼灰太狼。

　　“汉，酒吧这件事，我深表歉意。”

　　灰太狼心说，现在知道也就知道了，道歉，若是能拿真正幽兰配方那就更好了。

　　“蠢货。”

　　克里斯没好气说道，灰太狼眼里恨意更浓，李汉笑着给灰太狼倒了一杯白酒。“这件事过去了，灰太狼我们还是朋友不是吗？”“是是，我们最好朋友。”

　　灰太狼端着酒杯举起干了，李汉抿了一点，看了看乔治一眼。“饲料厂大卫已经退出来。”“乔治，难道你不知道我前些天刚刚建了一个饲料厂和鱼干厂，只是可惜鱼干厂建的晚了，现在风雪太多，看来鱼干厂至少到明年春天了。”

　　李汉给乔治和克里斯倒上酒，火锅翻腾了。“来来来，尝尝我做的火锅，雪天冷，吃火锅最是舒服。”一片片羊肉，翻滚红油，豆皮，蘑菇，白菜，上好红薯粉丝等。

　　味道真不错，李汉闭眼享受着，克里斯皱眉夹了一块羊肉，差点没吐出来，吃不习惯，幸好边上烤火鸡不错。灰太狼倒是对火锅很是喜欢，乔治完全没吃饭心情。

　　家族已经决定把自己派出国，克里斯酒业根据都在美国，出国完全被发配，乔治一口干掉杯中白酒，一点不客气自己倒了一杯。克里斯吃了一块烤鸡，说道。“烤鸡味道不错。”

　　“谢谢。”

　　一顿饭吃完，李汉都没有提幽兰配方的事，灰太狼几次说话都被克里斯打断了，两个人看起来不对付，至于乔治光光喝酒了。幸好，灰太狼劝住了。

　　酒不足饭却饱的，来到小客厅，摆放好了一副麻将。“边谈边玩。”李汉做东，克里斯对面，乔治和灰太狼对面。麻将，运气和实力相对，当然，李汉记忆好，根据牌面出来牌多半算出了点手里牌面走向。

　　不过相对克里斯差些，克里斯几乎能算出来众人牌，灰太狼和乔治心不静，牌太火乱，整个牌面和运气全部归到李汉和克里斯。“汉，你也看到，你不会总赢。”

　　克里斯这把赢了，清一色，不得不说，克里斯此时鸿运当头。李汉扣掉自己牌，笑了笑。“有输有赢，总赢怕输，总输难赢。”李汉看了一眼克里斯，这家伙手里肯定有底牌。

　　“幽兰配方，我可以还给你。”

　　克里斯码好牌，淡淡说道。

　　“幽兰既然卖出去，没理由，收回来。”李汉抓了牌，随手打了一张。“五条。”“好牌不留着，可不是明智之举。”克里斯打了白板，灰太狼和乔治随手乱打。

　　“李汉，幽兰的事不给我们一个交代，汉克庄园以后别想进入啤酒行业，克里斯家族从来没有这样屈辱。”乔治整个一顿饭都憋屈着，多喝了几杯，此时扔出一张红中，一直输牌，爆发了。

　　李汉随手打了一张四条，手里还握着三条。“汉克庄园本来就不该出现，至于克里斯家族，克里斯，四条。”李汉笑着四条送给克里斯碰。“汉，汉克庄园价值有多少，或许你该看看这份资料。”

　　李汉没有接，摸了一张，笑了留下五条。“不用看了，价值多少现在没有意思，多了还心疼，不看了。”李汉三条打掉，克里斯碰，克里斯还剩下一对五条。

　　换了几手，李汉胡牌了，屁胡，笑着看着手中三条，多好牌，打了三四五，现在又赢了三四五条。该是你的还是你的，李汉见着克里斯皱眉。对于汉克庄园价值评估，李汉懒得看，五千万，一亿，或许更多，再李汉打算断了汉克庄园那一刻起这些都了意义。“乔治，灰太狼，冬天很无聊，雪大，外边白茫茫一片，打打官司，调剂一下是个不错主意，你们觉着呢。”

　　灰太狼要疯了，看着李汉，乔治紧握手里一筒。“一筒。”乔治牙咬切齿，李汉笑着推掉，又胡了。“小赢不输。”“汉，难道你真的打算和克里斯家族闹的最后。”

　　乔治盯着李汉，这件事不解决，乔治别说回到董事会的机会渺茫，能回美国已经不错了。“我可以从来没想过和克里斯家族斗什么，你们要配方我给你们了，你们想关掉我的酒吧，我关了，你们要我做的，我全做了，还要怎么样，酿酒厂送给你们，给你们买好原料，还是酿好免费送给你们。”

　　李汉打了张发财。“恭喜发财。”克里斯碰了。“这张牌我收着了。”“克里斯，这件事里没有你吗，保罗醒了吧，医院里难道舒服吗。”

　　乔治一愣，盯着克里斯。“保罗醒了，对，保罗是该醒了，董事会这么快做出决定，我想不到还有谁有这么的能力。”“保罗身体不太好，还需要观察一段时间。”

　　克里斯见着乔治眼里闪过一丝恨意，淡淡说道，这把牌很不错，可以手里握着一张对方要的牌，是紧握扣死，还是选择走自己阳光大道，或许自己能赢。

　　克里斯皱了皱眉头，防守和出击，真的很难决定，可惜本来是队友两人成了敌人。“哈哈哈，说的不错，要观察观察，克里斯你早知道汉克农场神奇泉水的事吧？”

　　克里斯顿了一下，皱了皱眉头。“我知道。”“好好好，克里斯你知道。”“真是不错。”乔治和灰太狼，两人脸色变的极为难看。“克里斯或许保罗不知道这件事更好。”

　　克里斯心里苦笑，保罗因为自己对李汉错误评价做出错误决定，现在骑虎难下。


第385章 白雪围炉下酒菜（下）

　　克里斯现在没办法解释，总不能说，自己当时只是认为李汉不可能放弃幽兰，最终或许克里斯家族能用最小的代价拿下整个汉克庄园系列。至于乔治五百万这点钱，不算什么，可谁知道中间出问题，高进和李汉狼狈为奸，闹出这么一出。

　　克里斯现在心里后悔，想要恢复以前合作，可惜，李汉完全放弃汉克庄园系列，这让克里斯酒业无计可施。只要李汉不退出酒精饮料行业，克里斯总要办法，可现在李汉完全用最激烈的办法脱离这个行业。

　　不论乔治咬牙切齿，直直的盯着克里斯，嘴里低声的咆哮，克里斯依旧运气好，牌好，一直赢，对于这些无解，灰太狼和乔治一直再输，李汉输输赢赢，牌局依旧进行着。乔治和灰太狼心里郁结怒气，运气早被冲散，克里斯虽然运气和实力强于三人，可是赢了钱，输了心情。

　　四人话说开了，李汉设计简单漏洞百出，可只有一条克里斯没想到，克里斯心思缜密，可太过骄傲，可惜掌控一切，没算到李汉完全不按理出牌。汉克庄园价值上亿，说不玩就不玩，这是克里斯和保罗没有猜到的，或许很多人都没想到，商业利益最大话，可惜李汉是个固执笨蛋，笨的不理会损失是多少。

　　灰太狼和乔治占便宜心思，假聪明踩入克里斯设计的圈套，李汉上前踩了几脚，随手把整个坑都给填了。克里斯愣愣的站在坑边，看着坑里财富成为黄土，可却没有一点办法，还不得不帮着搬运泥土填坑，这真是天大笑话，克里斯还必须陪着成为大笑话。

　　麻将是一门高尚艺术，玩的不仅仅是技巧，运气，还有心绪，没心没肺赢不了，七窍玲珑输不了。“喝杯咖啡。”李汉屁胡一把，笑着起身端来煮好咖啡。

　　乔治和灰太狼接过咖啡，两人此时心情可想而知，自认为聪明，克里斯，骄傲骨子里聪明，李汉普通人一个。可牌局结束，结果两人输的彻底，一人表面赢的不少却有苦自知。“汉，这次，我佩服，输的口服心服，只是可惜，汉克庄园，或许是我太贪心了？”“人的贪念没有止境，贪多贪少有什么区别。”

　　“牌局就到这吧，我想我们还有足够时间，一起玩牌，祝你好运。”“同样祝你好远，克里斯庄园的事，你不用担心，只要可以为可米星小镇带来好处，我没有理由破坏它。”

　　“谢谢，汉，你是好人。”克里斯叹了口气，可惜，自己两人情谊算是毁掉大半了。“谢谢，好人都很笨，所有下次遇到好人，可不要那你的标准来衡量，不然，你会发现原来一切和自己想的都不一样。”

　　只有普通人，依旧不变，起身送着喝了咖啡暖身三人离开，灰太狼和乔治依旧会继续通过法律来找寻知自己最后一丝希望。克里斯依旧骄傲，收获乔治仇恨，少了李汉一位朋友。

　　至于其他无他，李汉收拾好牌桌，钱，李汉赢了十多美元，少了酿造汉克庄园的忙碌，更多时间来种草养牛，陪孩子。桌椅收拾好，关了门，装好工具开着四轮皮卡出了农场，来到小镇，随手买了些小蛋糕。开着车子来到小王农场，灵娜邀请李汉来这边滑雪。

　　滑雪场离着小庄园不远，来到小滑雪场，嘟嘟和宝宝大呼小叫老远就能听到，小王农场地域广，一座用来滑雪小山还是有的。随着来到山坡上，嘟嘟老远见着爸爸过来，挥舞小手。

　　李汉还没说着小心，别摔倒，这丫头依旧耍了跟头，摇摇晃晃，没一会直接从山坡滚啊滚的了下来，如同小球球滚进雪堆里，李汉拉起脚边小人。“嘟嘟没事吧。”

　　“没事没事。”小手挥舞，李汉嘟嘟帽子戴好，拍了拍身上雪花，小脸红红。“爸爸，你会滑雪吗？”嘟嘟刚刚学的，还没有学会。“当然会了，要爸爸教你吗？”

　　“哦。”

　　嘟嘟一脸遗憾，小家伙还想教爸爸滑雪呢。

　　李汉见着嘟嘟样子乐了，小不点，还想教爸爸。“好了，爸爸先把滑雪板拿下来。”李汉前几年倒是经常玩，威力，贝尔，凯迪，经常玩，还去过一次黄石公园玩过。

　　滑雪板拿过来，牵着嘟嘟的滑雪板拉上山坡，小家伙笑嘻嘻，刚刚摔跤一点都没事。“汉，你玩单板，酷。”“随便玩玩，嘟嘟，宝宝，这是帮你买的。”

　　儿童单板，两个小家伙接过来。“爸爸，你会滑吗？”“爸爸会啊。”“真的吗？”嘟嘟瞪大眼睛看着爸爸，爸爸都没有滑过雪，李汉笑着穿好，随意一跳，连续的转弯动作，回转最后停下来。

　　嘟嘟和宝宝两个小家伙看着李汉表演兴奋哇哇大叫，小手用力拍着。“爸爸好厉害，嘟嘟要学。”嘟嘟和宝宝坐着滑板，一会功夫滑了下来。

　　李汉滑板抱起，拉着两个小家伙上到山坡上。“想学吗？”“嗯嗯。”两个小脑袋点的小鸡吃米似得，李汉一乐。“那好，爸爸先教你们摔跤。”

　　嘟嘟撅着小嘴，嘟嘟都不要，妈妈教的嘟嘟小屁股都摔疼了。“呵呵，汉，你和珍妮弗还真像啊，这刚开始都要教着摔跤。”“是吗，学好摔跤，其他都没什么，只要会摔跤，摔不怕，技巧慢慢都能练习好。”

　　李汉两个小家伙站法教会，见到，站起来，有些随意都行，可摔跤可不是闹着玩的。两个小家伙戴上小安全帽，李汉开始教着两人摔跤，摔跤两种摔法，脸对山摔，脸对天摔。

　　李汉怕太复杂学不会，简单教着脸对山，膝盖先着地，手肘，手掌，脸对天，面对下坡摔，屁股着地，腰手，躺着，脑袋不能让着直接撞雪地。

　　“对，小屁屁先着地，好，嘟嘟，不是脑袋先着地。”李汉摔了几遍，两个小家伙练习练习，看着摔的晕乎嘟嘟和宝宝，李汉笑着摇头，谁知道，摔着摔着，两个小家伙竟然耍滚下山坡去了。李汉无奈，滑下去捉着回来，两个小人都成雪球了。“汉，滑的不错。”李汉正嘟嘟和宝宝从雪堆里扒拉出来，身后珍妮弗捂着嘴轻笑，说道。

　　“呵呵。”李汉嘟嘟和宝宝弄出来，雪沫子拍了拍，打算拉着儿童滑板拉回山坡上。珍妮弗刚刚会小庄园一趟，这会开着雪地摩托过来。“汉，为什么，不坐着索道啊？”珍妮弗看着李汉拉着坐在儿童滑雪板上嘟嘟和宝宝上山，疑惑问道。

　　“这里有索道？”李汉一愣，看了看两个低着小脑袋的小家伙，再抬头看了看山坡上的灵娜，哪里还想不到，苦笑着说道。“这两小鬼头没告诉我，真是。”

　　“呵呵，Pandora，下次不许顽皮了，汉，索道在这边，不容易发现。”珍妮弗笑着说道，领着李汉来到山坡另一边，索道竟然一边，难道没见着，坐着索道，轻松多了，刚刚拉着两个小家伙可不轻松。

　　路上嘟嘟和宝宝被李汉拍了几小屁股，两个小人气鼓鼓告诉爸爸，是灵娜阿姨不让说的。“灵娜最近心情不错，爱开玩笑。”“没关系，这样挺好。”

　　李汉还能说什么，嘟嘟和宝宝又是撒娇，又是装可怜，小屁股疼，小脑袋疼。

　　回到山坡上，灵娜见着李汉黑着一张脸，整个人笑着直不起腰，李汉无奈摇头，这丫头，越熟悉越发现这丫头调皮劲大的很，不比嘟嘟和宝宝。珍妮弗滑雪技巧令李汉羡慕不已，灵娜竟然比珍妮弗还要好。“没想到，灵娜滑的这么好。”“汉，你不知道，灵娜当初还代表美国参加过大学生滑雪节，获得不错的成绩。”

　　嘟嘟和宝宝两个羡慕看着灵娜美丽身影雪山上飘过，两个小人每次滑着滑着就滚下去了，幸好这边坡道四周都是特意设计，堆积很多雪，最多滚进雪堆里，提溜出来就行了。

　　滑了一下午，回到小庄园，李汉给农场打了电话，去镇上参加教会活动老妈刚刚回来，李汉说了晚上在小王农场这边吃晚饭，老妈埋怨几句，让照顾好两个小家伙。看了一眼嘟嘟和宝宝坐着沙发啃着小蛋糕，李汉说着两个小家伙很好，关了电话。“别啃这么多蛋糕，一会吃饭了。”

　　“嗯，爸爸，嘟嘟学了新的曲子，弹给你听吧。”

　　嘟嘟仰着小脑袋，李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。“这次有姐姐弹的好吗？”“嗯，嘟嘟比宝宝姐姐弹的好。”“才没有呢，宝宝弹的好，舅妈都说了。”

　　舅妈？李汉看着宝宝，这丫头谁教的，想来不是老妈就是老姐。“嘻嘻，汉，我可是听到了。”灵娜最近汉语进步不小啊。“灵娜，宝宝小孩子，不懂事。”

　　李汉可不想灵娜闹腾，不然晚饭还吃吗？“这样不是挺好的，我觉着珍妮弗最近似乎挺关心你的。”灵娜说着拿出纸袋。“打开看看。”“这些是？”

　　李汉一看资料，顿了一下。“谢谢你们。”“这些可都是珍妮弗交代我收集，你有需要就拿去吧，我不懂珍妮弗为什么不愿意交给你，真是。”


第386章 暴风雪（上）

　　李汉接过灵娜递过来资料，翻了一下，露出笑容。“谢谢，我想我明白珍妮弗一番用心。”灵娜不懂，这是她对中国文化不了解，对男人不了解，珍妮弗懂。

　　李汉心里可不像面上平静，珍妮弗或许真的懂自己，李汉有李汉的骄傲，或许李汉平时表现出来多是随意，胸无大志，甚至有些懦弱，可骨子依旧透着骄傲。

　　这或许一种卑微者骄傲，克里斯或许看出一点，所以放弃说服李汉计划。乔治和灰太狼看不出来，所以依旧想要说服李汉，甚至威胁，珍妮弗看的清楚，所以调查资料没有送过去。

　　刘明当李汉朋友，没多少想法，资料送过去，李汉没有过多客套接受。“真的？”灵娜想了好一阵，不明白珍妮弗的做法，调查整理好了，可不送过去。

　　灵娜想的最多是珍妮弗不好意思，有时候到想到男人骄傲，可总觉着不对。李汉笑了笑，资料递给灵娜。“这风雪不知道什么时候停，温度也越来越低，可不是好现象啊。”

　　李汉自己倒了杯咖啡，看着外边飘着雪花，牛场设计花了李汉一大笔钱，总算值得了，这么大风雪，温度急剧下降。牛羊要安全度过，可要忙活了。

　　青料农场足够应付，饲料厂生产饲料足够农场用大半年。“是啊，今年雪特别大。”珍妮弗抿了一口咖啡，没好气瞪了一样灵娜，灵娜笑了笑。“我去帮Pandora添柴火。”

　　嘟嘟和宝宝两个最爱干的活就是往壁炉添加柴火，这会两个小家伙就蹲在壁炉边，撅着小屁股，不停往壁炉塞柴火。“放多多的柴火就不冷了。”“嗯。”宝宝觉着嘟嘟妹妹说的有道理，搬了一堆柴火塞进去。

　　“小王农场草料和饲料没问题吧？”

　　李汉来到客厅，坐下，对着被灵娜捉回来嘟嘟招了招手。“柴火加太多，会把火灭了，下次不加这么多。”“嗯。”嘟嘟趴在爸爸怀里，接过妈妈递过来奶瓶美美喝着。

　　“没问题，只是最近山上下来动物越来越多，有些麻烦。”

　　珍妮弗昨天还看了，莱姆顿带上打了几十头马鹿，野狼，野牛，这些家伙破坏了可不小，野猪，山狮，竟然也遇到，可惜准备不足没打到。灰熊更是晚上吼声不断，幸好冬天多半灰熊躲着洞穴里了。“Pandora帮妈妈打跑它们，哼哼，Pandora可厉害了。”

　　珍妮弗一乐，抱过嘟嘟。“谢谢，Pandora。”“别，你要是又往家里带，咱们家可真成了动物园了。”李汉出去旅游时候陪着嘟嘟和宝宝，老妈去看了一次电影，我家买了动物园。

　　嘟嘟当时还闹着，爸爸也买一个动物园，要大老虎，大狮子玩，家里有大灰熊不用买，大野猪也不用买。为这事嘟嘟没少闹腾李汉睡不着，李汉一说，珍妮弗笑了。“妈妈送Pandora一座动物园。”

　　“珍妮弗，你别太宠着她。”

　　李汉知道珍妮弗手里有几家动物园的股份，可动物不比别的地方，这里动物都需要照顾，而不是野外动物，随心所欲。“没关系，只是一座动物园。”

　　嘟嘟欢呼一声，亲了一口珍妮弗。“嘻嘻，Pandora也有动物园了。”说着歪着小脑袋掰手指，算是邀请谁。“辛西娅老师，威力叔叔，凯迪叔叔，小米奇哥哥，还有玛丽亚妹妹，蜜雪儿妹妹，好有好多，Pandora有了动物园邀请他们一起玩，可以吗？”

　　“当然，这是Pandora的权利。”

　　珍妮弗捋顺嘟嘟的额头遮挡的头发亲了一口，李汉想说着，动物园还是别弄的好，可见着嘟嘟一脸兴奋，无奈摇了摇头，这个小家伙，这会能让她放弃可能性太小了。

　　“汉，没关系，你不用担心，动物园的工作人员会做好一切的。”珍妮弗打算动物搬到可米星小镇，珍妮弗足够地方，只有赚不赚钱，珍妮弗没想过。

　　“Pandora要大狮子，还要大象，大老虎。”

　　嘟嘟对于大家伙都喜欢。“没问题，都会有的。”嘟嘟高兴了，想到骑着大老虎玩，狮子拉车，大象吐水洗澡，美美的。完全忘记养这么大家伙要钱的。

　　动物园可是好弄的，不过这些李汉倒是不担心，担心嘟嘟这个胆大包天小家伙，那天把老虎，狮子给带上街可就麻烦了。上次带着大灰熊去打棒球，差点没把大家给吓死了。

　　李汉被罚了五百美元，最后带回大灰熊回家，还被警告再有下次可就严重。这种大型猛兽，出现在公共场合，完全是找罚了。只要在农场问题倒是不大，李汉证件齐全。

　　李汉把这事讲给珍妮弗听。“真的吗，Pandora？”嘟嘟耷拉小脑袋，点了点头。“大灰熊没人陪它玩，不咬人。”“没关系，Pandora爱动物是没有错的。”

　　珍妮弗似乎和李汉观点不一样，这令人很是遗憾，看来明年，可米星要多一座动物园，这对镇上孩子们来说，是件好事。对于李汉来说，真是件不幸的事啊。

　　“汉，先吃饭吧。”

　　晚饭好了，西餐，味道很好，嘟嘟和宝宝喜欢的龙虾必有的。“这是深海蓝龙虾，味道更好一点，只是可惜最近几天航班取消了布顿小城龙虾买不到了，这些先前送来的。”

　　“挺鲜。”

　　李汉夹了虾肉，味道鲜美，厨师做的很好，面包烤的真香，汤里撒了些松露，好喝。嘟嘟和宝宝两个吃的小嘴鼓鼓，外边依旧风雪不停，屋里壁炉，暖暖的，厚实地毯，水晶吊灯，闪着迷离光彩，长桌上，珍妮弗优雅吃着晚饭。

　　嘟嘟和宝宝垫了肚皮，开始学习西餐一些礼仪，礼仪老师因为大学过不了，只能珍妮弗教了。幸好，珍妮弗还不错，两个小家伙差不多吃过瘾才开始。

　　李汉见着板着脸两个小人，嘴角露出一丝笑意，嘟嘟见着对着爸爸做了鬼脸。“Pandora。”“妈妈，Pandora错了，爸爸都对Pandora笑。”“灵娜，你陪汉，去小餐厅喝杯咖啡。”

　　李汉刚吃好随着灵娜来到小餐厅。“真是，Pandora太小，学这些有些太辛苦。”“不，汉，这些必须要学，我想你总不想Pandora在酒会失礼吧。”

　　“酒会？”

　　李汉有些闹不明白，嘟嘟这么大点需要参加什么酒会啊。“圣诞爷酒会，珍妮弗对外宣布Pandora身份，会邀请众多朋友参加。”“这件事怎么没和我商量。”

　　李汉脸色一变，灵娜没想到李汉情绪变化这么大。“汉，这事是我的疏忽，最近我刚刚决定的，还没来及告诉你。”珍妮弗听到小客厅声响，走了进来。

　　“珍妮弗，我不是怪你没告诉我这件事，我只是不想Pandora过早接触这些事，童年开开心心玩就够了。”李汉不想嘟嘟像珍妮弗一样成为人们称赞天才。

　　这些都不需要，只要嘟嘟开开心心长大就足够了。“这次只是介绍Pandora给一些人认识，不会耽误多少时间。”“那好吧，我希望以后这样事少一点，Pandora还不到四岁，这些事，不该她接触。”

　　李汉脸色变不太好，说了几句，离开小庄园，回到小农场，时间不早，李汉洗了澡，躺着床上想了好一会才睡下。雪下了一夜，第二天温度又降低了。

　　李汉看着院子里的积雪厚度，有些担心牛场，一早打了电话。“汉，你放心吧，正在清扫积雪，鱼干厂的工人我正让过来帮忙，青料和饲料足够，对了，有件事我要告诉你，真是难以置信，你猜我在积雪下发现了什么？”

　　杰姆如同得到玩具孩子兴奋莫名，李汉悬着心放了下来，杰姆说没问题，想来牛场这边没多大问题。“发现什么，难道黄金吗？”“对，汉，这是绿色黄金。”

　　杰姆竟然发现积雪下竟然还有淡淡绿色，牧草，虽说只是几处，可说明只要冬天一结束，草场牧草准比别家先长出来。“真的吗，真是好消息。”

　　杰姆和李汉说了好一阵关于牧草的事才挂了电话，乔治农场那边情况不知道怎么样。李汉问了黛娜只有有两个小谷仓因为积雪过多塌了，别的没事。

　　马场这边，皮特和乔治娜一个劲说饲料不够。“皮特，青料农场足够过冬的，你不担心，饲料小农场这边还有些，我先给你们送过去。”饲料厂生产饲料，运到小农场一些，李汉开着大拖拉机挂着装上饲料慢悠悠开到马场。“乔治娜，今天没训练？”“天气太冷，汉，这些饲料可不够？”

　　“我已经和杰姆打了电话，饲料厂一会送一车过来，放心吧，农场存储青料，足够五千头牛过冬的，农场只有二千多头。”李汉边说，边招呼人先把饲料卸下来，这一车饲料足够吃两天的。“这样，我们就放心了。”

　　李汉农场饲料和草料足够，其他人美这么幸运了，不少人没有想到暴风雪来到这么早，大家草料刚刚储存，饲料还没来的及，现在只能多吃草料，等着通车购买饲料。

　　不到一个星期时间，青料涨了一成多，还在涨，要是暴风雪再持续一个星期，至少要涨三成以上。这个刚刚李汉和杰姆打电话时候，杰姆说大，最近不少人询问农场青料。


第387章 暴风雪（中）

　　饲料一袋袋搬运下来，堆积到饲料间，忙活完，李汉随着皮特打算逛了一圈，双排马厩里，一百匹上好夸特，毛发光亮，眼神明亮有几匹还透着灵性。“这几匹不错，汉，我打算留下这几匹夸特，说不定还能得到不错奖项。”

　　“没问题，这几匹看起来灵性十足，皮特，光光这几匹马我们就赚到了。”李汉笑着说道，一百匹夸特不过上百万美元，要知道一匹获奖的好马，身价上几十万不算什么稀罕事。

　　“没错。”皮特有些兴奋说道，一匹有灵性的马可不是随便遇到，马都有不错的智商，可灵性如同人类天才一般，可遇不可求，一次遇到几匹，不得不说运气好，当然，李汉心里嘀咕是不是自己喂泉水喂多了闹的。要知道，刚刚购买下来这么些马匹，李汉挺心疼一百来万，深怕出点事，闹个病亏了，天天泉水顶着。

　　不过看着皮特兴奋，高兴的样子，李汉也笑了，挺值得，马场荣誉来至于无所不在马赛，同样一个马语者的荣誉同样来之赛马场上马儿得到多少奖项。在美国每年有超过五千场赛马会，无数场比赛，不仅仅众多骑手参加，更有明星，富豪，名媛，政客等，赛马融入到美国日常生活，无数人为她倾倒。尤其是各大名媛加入，更是刺激一众人，美女陪好马，飞驰身影令人挥之不去，当然乔治娜这位纽约市长女儿名气最大，其他一些乔治娜说过，可惜李汉不认识摇滚明星布鲁斯？斯普林斯廷的女儿杰西卡；还有世界电影巨擘斯皮尔伯格的女儿戴思瑞，女星格兰？克鲁斯、汤姆？塞立克以及CNN名主持宝拉的女儿们。

　　乔治娜报名明年的障碍赛，皮特和李汉谈起这件事，挺是兴奋，说可能明年乔治娜会获得冠军，只是可怜了大黑，野马王都要被训练哭了，幸好最近上了正轨，轻松了些。

　　李汉来看了看大黑，这家伙还是一副高傲死样子。“这家伙，还是一副臭屁的样子。”李汉没好气拍了一下，惹着乔治娜蹬着大眼睛盯着李汉。“汉，这家伙有骄傲的资本，我想明年它将会成为赛马场最耀眼明星。”

　　一匹三岁半小马就能跑出和纯血马一样速度，超过夸特耐力，皮特第一次见到，欣喜如狂，这是一匹冠军马，千万匹中难觅一匹。皮特因为大黑和小红枣留在马场，没想到此时得到几匹颇有灵性奖项夸特，要是能获得更多荣誉，或许蒙大拿最好马场荣誉要挂着汉克农场马场的大门外的墙壁上了，想到这里皮特就感觉全身热血沸腾。

　　“回头，我就让嘟嘟来玩一会。”

　　大黑似乎听懂李汉的话，立马低下高贵脑袋。“汉，别吓坏了黑珍珠。”乔治娜挠了挠大黑脖子，瞪了一眼李汉没好气说道。“黑珍珠？”“皮特帮大黑从新起了名字，不错吧。”

　　“黑炭头，我觉着更好一点。”

　　李汉对着对自己吐口水的二货很是不爽，高傲屁，还不是人家当着零头送的，不知道亨利见到大黑获奖会不会捶胸怒吼呢，下次赛马一定要邀请这个家伙，买了自己草场一堆青料，听说最近赚了不少。为这事，杰姆和休顿快后悔死了，这家伙，要是见着大黑成为冠军马，小样，得意猪不定就成了垂头鸟了。

　　皮特和乔治娜哈哈大笑，乔治娜还拍了一下李汉，皮特更是说道。“汉，黑炭头可不是好话。”“是啊，汉，会被靠种族歧视的。”乔治娜笑着说。

　　李汉拍了拍额头，可不是，黑人兄弟听到不定要怎么说呢。“好吧，黑珍珠，怎么好像在哪里听过？”李汉似乎记得嘟嘟有时候说道黑珍珠什么。

　　“加勒比海盗。”

　　堆放好饲料，走过来的本，笑说道。“汉，你不会没看过吧？”“还真没看过，不过一听你这么说，我倒是想起了Pandora有个黑珍珠模型。”这是谁送的，李汉都不记得了。

　　“呵呵，Pandora和宝宝今天没过来吗？”

　　无论是皮特，还是本，对于嘟嘟可是喜欢的很，嘟嘟天生马语者，似乎真正可以懂的马说话。“Pandora和珍妮弗在小王农场，这几天大雪，学校放假，两个小家伙去滑雪了。”

　　“真的，哦，我忘记小王农场有一个小型滑雪场，皮特，本，我请一天假没关系吧。”乔治娜挺高兴。

　　本和皮特笑着说道。“最近训练都停下来，马场没多少事，你去玩吧。”皮特说着乔治娜还挺不好意思，李汉一说，乔治娜可就不客气拍了几下。

　　谁让乔治娜比李汉大些，没办法，开始挺好一个姑娘，现在混的和老牛仔似得，尤其是熟悉，可一定跟李汉不客气。“我一会开车送你过去，正好送些东西过去给两个小家伙。”

　　“谢谢你了，亲爱汉。”

　　乔治娜没见着客气，李汉当着朋友，两人和皮特，本告别，开着拖拉机回到农场生活区。“汉，你的牛皮袄子挺不错啊。”“谢谢，上次我姐过来自己设计亲手缝制的。”

　　李汉给嘟嘟和宝宝带着厚实些牛皮袄子，鹿皮靴子，鹿皮靴子是李汉去找鞋匠特意定制，压出龙纹边，云纹图案，鞋嘴红边，很漂亮。乔治娜一边收拾一边问道。“汉，鞋子真漂亮。”

　　“我这里还剩下半张鹿皮，要不你也做一双，挺舒服。”李汉收拾衣服，鞋子装好。“好啊，按这样样式可以吗？”“没问题，我和老杰米说一下，不要一星期估计就能好。”

　　李汉东西拿着下了楼，正巧碰到老妈。“呵呵，乔治娜来了。”“阿姨。”乔治娜觉着最近李汉妈妈对自己好像越来越热情了。“怎么不多聊一会。”

　　“妈，我回来帮嘟嘟和宝宝带两件衣服过去。”

　　李汉有些无奈，看样子晚上要和老妈说说，乔治娜不比珍妮弗背景差。“怎么今天还不回来了，这都两天了。”“妈，这不是放假多玩几天，平常珍妮弗工作这么忙，没多少时间陪嘟嘟。”

　　“你啊，厚衣服多带点，这么冷的天。”

　　老妈和乔治娜客气两句，李汉赶紧说道。“妈，我先过去了。”李汉拉着乔治娜出了小楼，乔治娜乐了。“汉，我明白，太有趣了，中国都是这么吗？”

　　“差不多吧，中国妈妈都这么热情，尤其是对儿子带回来漂亮姑娘。”

　　李汉把衣服鞋子放在车上，对乔治娜说道。“为什么，要对儿子带回来姑娘热情呢？”“这个说不好，国情，国情。”李汉系好安全带，随手帮乔治娜拉了一下。

　　车子开出农场，一路乔治娜都挺好奇中国和美国家庭有什么不同，李汉说了，中国和美国家庭观念爱是相同，当然爱的方式不同。同样的父母和子女相处方式虽然不同，可爱是一样，只是国内多了点溺爱。

　　乔治娜似懂非懂，李汉没多做解释，两人受到教育，两国文化，背景不同，乔治娜很难理解中国式家庭，李汉对美国家庭也只是一知半解，说起来就有些凌乱。

　　难免乔治娜听着晕乎，两人来到小王农场滑雪场，远远就见着迎面跑来两加拿大大马鹿，两头个头还真不小，光光肩高至少超过五英尺，这家伙看起来，一头至少上千磅啊。

　　可真是大家伙，一次还出现两头。“咦，汉，这两只加拿大大马鹿好像拉着什么？”“是吗？”李汉车子靠近一下，果然，车子后面拉着一个雪橇一样公主车。

　　欢笑声从公主车里穿出来，李汉一听愣了一下。“Pandora，宝宝？”李汉车子停靠下来，等着马鹿跑过来，果然车子坐着宝宝，Pandora，珍妮弗，灵娜。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟跳下自己小公主雪车蹬蹬跑了过来。“爸爸，你看，这是嘟嘟的雪车，这是大角，这是小角，小角都没有大角的鹿角大。”这两只大家伙，还真是，个头差不多，鹿角差很多。

　　“汉，乔治娜？”

　　灵娜有些疑惑，乔治娜怎么和李汉在一起。“灵娜，珍妮弗，乔治娜想过来滑雪。”“是啊，珍妮弗，先前你和我说过，只是最近忙的给忘记，正好今天李汉送饲料到马场说起滑雪场，我想过来看看。”

　　“是吗？正巧，我们转一圈就过去。”

　　珍妮弗见着李汉车子里拿出一个大包包递给嘟嘟和宝宝。“这是姑姑做的厚衣服。”包包里厚衣服拿出来递给嘟嘟，另外一件递给宝宝“妈妈做的吗？”“是啊。”李汉摸了摸宝宝小脑袋。

　　厚实牛皮袄子做的很是好看，只是稍稍大了一点，当时老姐根据两个小家伙身高，放大一些，没想到两个小人不给力涨的太慢了。李汉可不知道，当时李梅做厚袄子打算十二月底一月初最冷时候穿，谁知道风雪来的这么早，温度降的这么快。

　　两个小家伙直接穿上大袄子，整个成了笨笨熊是的，晃悠不动了。“衣服穿太多了，走吧，回去换下来，喝杯咖啡再过去滑雪吧。”珍妮弗拉着嘟嘟和宝宝，上了马鹿拉着雪车。

　　灵娜直接上了李汉皮卡和乔治娜坐在后排，聊天，回到小庄园，嘟嘟和宝宝去换衣服。灵娜倒了咖啡招待李汉和乔治娜，倒是闹的有些不自在。


第388章 暴风雪（下）

　　李汉起身接过灵娜端着咖啡壶，这样总算没了刚刚怪怪的感觉。“灵娜你坐吧，我来。”李汉给乔治娜和灵娜倒好咖啡，笑着对牵着换好衣服出来嘟嘟和宝宝的珍妮弗说道。“衣服还行啊，回去我再改一下就好了。”

　　珍妮弗一笑。“汉，你会做衣服啊？”这下连正在聊天的乔治娜和灵娜也放下咖啡，看着李汉。“做衣服，我不太会，不过简单的改一下衣服，修一下大小还行了。”

　　来着美国几年，李汉很少出去吃饭，太贵了，多是家里做着吃，这不厨艺练出来，衣服是补出来的，修理家电，修理房屋，水管，清理下水道，农机换给零件。

　　甚至最近逼着自己学了电脑，没办法，如今农场大了，没个电脑可不行，智能控水，拖拉机上定位设定高科技，不学不行啊，好在现在会计师要请人来帮忙，不像先前自己会计师，推销员，农技师全都要自己一人担着。要知道美国人工不便宜。李汉当初可是能省一分是一分，此时三个美国女孩，看着李汉眼神里带着怪怪，李汉笑着说道。“怎么了，只是简单缝纫，织毛衣我都能学着做，你们看嘟嘟和宝宝两个小手套是我织的。”

　　当然，毛衣李汉真不织过，李汉只会织个手套之类，这么一说，乔治娜完全用崇拜眼神看着李汉了，想到织手套，完全不是人类干的活，当然对乔治娜来说，织毛衣这比上月球都神奇。

　　灵娜眨巴眨巴眼睛。“汉，手套织的真好，送我一双，对了这边磨边，我要鹿皮的，珍妮弗，你呢？”“我啊，我喜欢熊皮。”珍妮弗笑着说道。

　　“不行，汉，这里冬天这么冷，可不能少了我的一双。”

　　乔治娜捂着嘴，忍住笑说道。

　　“爸爸，Pandora帽子还没有织好呢。”“还有宝宝的围巾。”

　　嘟嘟不干了，爸爸说要给嘟嘟织一个好看帽子，用鹿皮做边边。“帽子，围巾？”手套，帽子，围巾，这些简单的，比起织毛衣。李汉笑了笑，说起来，大男人做这些，或多或少有些说不出感觉，尤其是珍妮弗，乔治娜，灵娜完全瞪大眼，微微张嘴，一脸惊讶，这人还真是什么都会一点啊。

　　“汉，你真是太了不起了。”

　　李汉苦笑摇头。“我现在可没有这么多时间，这样吧，我有时间帮你织一双。”“谢谢。”珍妮弗接过李汉递过来咖啡，坐下。“谢谢，汉，你上次送来的鸡汤药包还有吗？”

　　“还有一些，喝完吗？”

　　李汉配料用的都是空间种植的草药，即使不用空间泉水，熬煮出来鸡汤比一般的鸡汤要好。上次珍妮弗回去开会，李汉送了一些带给我沃尔顿家族几位老人，毕竟贿赂案闹这么大，肯定要劳神费心。“可以卖些给我些吗？”“我回去给你拿些过来，这些中草药不值钱。”李汉这么一说，珍妮弗不说什么。

　　“汉，鸡汤药包，是珍妮弗喝的那种吗？”

　　乔治娜问道。

　　“对啊，你也要点，正好上次配的多，我送你一点，这种草药熬煮出来鸡汤，对身体很不错，尤其身体虚假和老人，小孩子，即使没病喝点可以养颜养生。”李汉一次收割草药，配上百包，还是够的。

　　一月左右就能收割一次中药，时间足药效足够好，可惜，十二道药膳，如今内配出来，不过三道，一道养生鸡汤，一道嘟嘟配出来黑蚂蚁减肥减压汤，还有一种对于睡眠神经衰弱有奇效的汤粥。

　　“真的，谢谢。”

　　乔治娜一脸欣喜道谢。

　　李汉好奇问了一句，没想到乔治娜父亲，纽约州长竟然有失眠，身体虚弱症状。“失眠啊，我这里倒是有另外一副药膳，效果比鸡汤要好些。”

　　李汉说了几项病症，别说真对上了。“汉，你说的没错，就是这样，容易惊醒，睡眠不好，人脾气大。”“我想帮你拿几包试试，不过我建议先去检查一下。”

　　乔治娜叹了口气。“去过了，医生说压力大，减轻压力，工作时间不要过长，这些不可能实现。”“这样啊，先试试吧。”“谢谢。”乔治娜似乎对李汉很信任。“其实幽兰效果也挺好的。”

　　“可惜了。”

　　这次，珍妮弗和灵娜同时说道。

　　“说不上可惜，呵呵，中药保健啤酒也可以喝点，不过不能多喝，其他酒水也尽量的减少一下。”李汉不自然带入二爷平时看病的情景里去了。别说，还真有点医生范。

　　可惜这些中草药算不上药，只能算保健，只是建议，李汉这边连收费都没有。“汉，既然咖啡喝完了，咱们就去滑雪吧。”灵娜咖啡喝光了，见着李汉和乔治娜谈话结束，立即放下咖啡杯，说道。

　　“爸爸，Pandora带你去坐鹿车。”

　　嘟嘟拉了拉李汉，小家伙这会一心扑在大马鹿拉着公主学车上，昨天喜欢的滑雪都没有太大兴趣了。“好啊，走吧。”两头大马鹿拉着雪车还真不小，两排，坐着四大两小都不太显的挤。“珍妮弗，这两天大马鹿是？”“昨天晚上，农场里进来了一个马鹿群，捉了十多头，Pandora见着这两头大的特别喜欢。”

　　当时嘟嘟闹着要，至于公主雪车是早有的，先前都是用马拉着，这些被嘟嘟换成大马鹿。“这样挺好的。”大马鹿身体强壮，这么大雪拉着绳子比马还要强呢。

　　两只大马鹿拉着雪车，外边飘着雪花，玻璃车窗雾气被爱好创作的嘟嘟和宝宝小画家画上一头头可爱大猪头。“Pandora和宝宝画的真好。”灵娜和乔治娜同时赞扬道。

　　李汉和珍妮弗对视一眼，笑了笑，珍妮弗不太爱夸奖嘟嘟和宝宝，李汉见着灵娜和乔治娜都在夸，没说，车子来到滑雪场，乔治娜竟然没发现索道在哪里。

　　李汉一乐，本来想逗逗乔治娜，谁知道乔治娜问了灵娜，索道在哪里？嘟嘟和宝宝直接泄露，尤其是嘟嘟还带着乔治娜阿姨去看索道，李汉一脸遗憾看了边上灵娜同样如此，两人几乎同时看到对方脸上表情，不自然笑了笑。

　　走着前边珍妮弗，嘴角露出一丝笑意。“汉，你和乔治娜关系很不错吗？”“还好吧，上次幽兰的事，乔治娜还劝过两次，说钱的事可以帮我想想办法，可惜当时乔治娜在纽约，不太方便。”

　　李汉说道，乔治娜没有亿万富豪千金娇气，人性格挺好，当然爱马，不矫情，能吃苦，而且对朋友很讲义气那种。上次因为李汉出售幽兰，传着李汉破产时候，乔治娜作为朋友不仅仅帮李汉介绍中药啤酒客户，还把自己不多零花钱给了李汉，虽然最后，李汉没要，可这算欠了份人情。“这次药包的事，你是还人情去。”

　　灵娜故意说的大声，吓了李汉一跳。“算不上吧，朋友帮点小忙。”“汉，你还真是好人啊。”灵娜舒了口气，可又提了一口气。“即使现在没有必要为了吃饭之类事忙活，做个好人也不难。”

　　没有谁真正好人，吃饱饭，力所能及随手帮一把需要帮助的人，这样更多让自己活的高尚一点，而不是要做好人。“汉，给你你的滑雪板。”

　　“谢谢。”

　　“汉，你玩单板？”

　　乔治娜一脸惊奇，单板显得酷，年轻人爱玩，刚刚还织手套，现在玩单板，怎么都觉着有点怪怪的。“乔治娜，我今年刚刚二十三岁，还不到二十四，玩单板很奇怪吗？”乔治娜看着李汉似笑非笑看着自己，有些恼怒。

　　本来上次喝酒，年龄泄露，这下李汉拿年龄说事，乔治娜火气冒了上来。“不奇怪，汉，要不我们比一下，谁先到。”“这样不是太欺负你了吗？”

　　李汉本来真心话，这么段距离，似乎单板更占优势啊。“比过才知道。”乔治娜还生气了，李汉有些无语，奇怪了。“灵娜，乔治娜生哪门子气啊？”

　　灵娜哼了一声。“汉，你看不起女人。”“没有啊，我实话实说，单板难道大些，当时相对这种地形，距离，双板可能要吃亏一下。”“还真是啊。”

　　灵娜是专业的，一看坡度，距离，走势，感觉还真像李汉说道。“汉，乔治娜似乎不想是因为这些生气。”珍妮弗淡淡插了一句，李汉总觉着珍妮弗眼神怪怪。

　　“可能是刚刚我说年龄的事。”

　　李汉这会一想也就明白了。“呵呵，平常总是让人觉着你已经年纪很大，其实你是最小的，不是吗？”珍妮弗和灵娜可都比李汉大一些，乔治娜同样如此，只是平常相处的时候自动忽略年龄，李汉刚特意提一下，这才是乔治娜生气原因。

　　没多一会，乔治娜准备好了。“汉，你要不要练习一下，单板难度可比双板要大。”“乔治娜阿姨，爸爸都很厉害的。”嘟嘟抱着儿童单板来了，小家伙现在滑雪有点样子了。

　　几个转弯，最后一个小回山做的漂亮。“嘻嘻。”宝宝比嘟嘟要学着慢一些，不过做两个转弯，横着回山还是没问题了。“这是汉昨天下午教的，还不错吧。”

　　“那好吧。”

　　乔治娜直接跳了下去，李汉紧跟着，几个快速转弯，差点把乔治娜晃动，知道李汉横着回山，站稳，乔治娜才到。“怎么样？”“没想到你不光光会织手套。”

　　“爸爸会好多，打棒球，橄榄球，高尔夫，还有打鼓，萨克斯，吉他，教Pandora都学会了。”

　　嘟嘟滑着过来，爸爸都会很多的，嘟嘟也会好多，比爸爸多，嘟嘟还会弹钢琴，跳舞，爸爸都不会跳，嘟嘟会打拳，很厉害。


第389章 风雪扰人（上）

　　玩了会单板，李汉靠在围栏边望着飘落雪花眉头皱的越来越紧，如今地面平均积雪都超过七十厘米了，甚至有些地方都超过一米，最深一米五，刚刚过来的时候皮卡几次被雪所阻，需要下车清理，要知道这条路这两天清理过的呢。

　　“雪越下越大了。”

　　李汉见着珍妮弗走过来，笑着说道。“是啊，我听罗纳德叔叔说，这几天出了好几次事故，还有一辆车路滑冲下桥去，造成伤亡。这些不说，光布顿小城牛羊死伤已经超过千头了，雪再这么下去，州公路和县公路行车可就麻烦，听说州公路布顿这一段堵了有超过十个小时。”

　　雪越来越大，几人不得不提前回去，滑雪场可不是光光堆积一堆雪就行的，刚刚下的雪蓬松，容易出现雪塌，完全不适合滑雪，需要工人从新处理来过。

　　回到小王农场，李汉叹了口气，这会雪下的越来越大，白茫茫一片。“汉，不用担心，马场和牛场都是今年刚刚建设的，有自动清雪的设备，而且还有皮特和本他们在。”

　　“这我倒是不担心，只是想着州草场，不知道多少动物要被冻死。”

　　雪大，风大，温度低，没食物，对于州草场野生动物可是灭顶之灾。珍妮弗和灵娜同样眉头紧皱，脸色带着一丝忧虑，乔治娜有些看不懂三人。

　　要是李汉爱护野生动物，可李汉打猎时候，完全可以说冷血无情，雇佣打猎团队依旧每天在农场和牧场，处理山上和州草原跑出来的野生动物。

　　这几天马场收到不少野味，大的白尾鹿，小的野兔，野鸡无数。“真希望天早点晴，这样闹下去，山上大家伙可都要下来了。”“汉，我刚刚问过莱姆顿，随后一个星期雪都不会停，温度可能还要降低。”此时都零下十五度了，还要降低，问题看来更严重了。

　　灵娜脸色不好看，雪这么大，温度低，动物冻死可能性更大了。“只有多转转，清理一下，希望明年春天来的早一点。”李汉说道，乔治娜被几人闹的头晕乎乎的。

　　嘟嘟和宝宝两个捉着懒懒的小考拉去壁炉烤火，小家伙都穿上厚厚牛皮小衣服。嘟嘟固执认为自己都穿厚厚衣服，小懒懒也要穿衣服，两只小考拉倒是挺喜欢小衣服，嘴里叼着嘟嘟喂的空间青菜叶子，美美靠着两个小人睡觉。这两小东西，最近越来越懒，出了吃就是睡，发呆时间都减少了一半，睡觉时间超过二十个小时，甚至更多些，足足胖了一圈。

　　不过越加可爱了，嘟嘟挠了挠小考拉肚皮，小东西迷糊打了滚，滚到一边继续吧嗒嘴睡觉。“这两小家伙倒是越来越能睡了。”“很可爱，不是吗？”

　　乔治娜蹲下来，抱起一只，谁知道小东西鼻子抽抽，竟然打滚脱离的乔治娜怀抱，掉到地毯上，一滚一滚眯着眼又回到嘟嘟脚边。“乔治娜，这两只小家伙不爱陌生人碰它们。”

　　灵娜笑着说道，昨天晚上她和乔治娜一样，两只小动物，完全不给面子。“可能是从小养着，习惯了嘟嘟和宝宝的味道。”“嗯，小懒懒最乖了，最喜欢嘟嘟。”

　　“大懒懒也很乖，喜欢宝宝。”

　　嘟嘟小懒懒，宝宝大懒懒，两个小人搂着小考拉，个头没涨多少，身体胖了一圈，大耳朵，眯眯眼，点着菜叶，懵懂懂的纯纯望着你，稍稍挠挠小图片，大耳朵就会扑闪扑闪的好玩极了。

　　尤其是大滚，笨笨屁股翻不起，侧身滚啊，滚，最后滚的睡着了，逗着一屋子人乐呵。嘟嘟和宝宝笑嘻嘻，这些都是嘟嘟教会的，两只小家伙除了对嘟嘟和宝宝，只有对李汉还有些亲近劲，滚到李汉脚边，直接一左一右搂着睡着。小东西一天睡二十来个小时，其他时间，吃点青菜，发个呆，卖个萌，骗点吃喝继续睡觉。

　　嘴里叼着菜叶还没吃完呢，这俩家伙就搂着暖和可以抱抱的大肉腿睡着了，这下真是睡觉了。随时随地睡着本事绝对一流，李汉动了动，两个家伙搂的紧紧的。要知道睡觉搂人功夫，考拉还真是个高手，当然李汉无奈对着珍妮弗和乔治娜，灵娜苦笑。“咖啡可能好了，灵娜，麻烦你了。”“没关系，真羡慕你。”灵娜起身去端咖啡。

　　至于仆人，平常只是收拾屋子过来一下，珍妮弗最近喜欢清净的生活，几名仆人都去了大庄园那边。这边只有二名厨师，灵娜两人，厨师因为两个小馋猫。

　　要喝下午茶，要吃早点，一名不错的糕点师，一名意大利大厨，两名帮手，不过做好午饭，厨师就离开，糕点师和助手会去糕点房为下午嘟嘟和宝宝点心时间做准备。

　　李汉尝了尝嘟嘟留着点心，味道确实不错，如是没有空间泉水，李汉点心至少要差半条街，加了空间泉水，味道差不多，如是加了空间露水，可能要比糕点师还要美味一些。

　　接过灵娜递给来咖啡，道了声谢，对着偷偷打算溜走两个小人招了招手。“Pandora，宝宝，哪里跑，快过来。”两个小人嘟起小嘴，李汉指了指抱着自己小腿两只小考拉。“送的窝窝里。”

　　“哦。”

　　嘟嘟很有经验挠了挠小考拉肚皮，果然一翻身，肚皮朝上睡到在地毯上。“考拉还真挺有趣，有时间，我也养一只。”“这东西睡觉能睡到死。”

　　灵娜端着咖啡，瞥了一眼被嘟嘟和宝宝抱走放到窝窝里小考拉，说道。“是吗？”“灵娜倒是没说错。”李汉吸了一口气，咖啡味道真不错。“考拉很多不是老死，而是睡着从树上掉下来摔死的。”

　　李汉说道。

　　乔治娜有些好奇。“真的？”“嗯，考拉老了，力气小了，睡着时候抓不住树枝，从树上掉下来常有的事。”李汉见着乔治娜似乎真的不太了解考拉，说了一下。

　　“这样啊，对了，汉，我也想养一只，你觉的呢。”

　　乔治娜说着看着李汉。

　　“考拉如同染病，而且只吃橡树叶，其实我不太建议你养它。”

　　考拉比起其他一些宠物虽然显得挺好养活，其实不是这样，尽管它睡得多，不需要太多时间陪伴，可真正了解才会明白，养考拉，不是件简单的事。

　　光光随时随地有橡树叶这条，挺费事，可米星小镇还没听说谁养着呢，不仅仅橡树叶，考拉容易染病，很多养小宠物，可不是为了携带病菌的。

　　“这样啊。”

　　李汉见着乔治娜有些皱眉头，忍不住说道。“这样吧，如果你要养，先送我这里，我帮你检查一下，再用草药帮你调理一下，想来不容易生病的。”

　　空间泉水效果很是很不错，尤其是对动物，用泉水养几天，想来身体好，不容易感染病菌，再一个可以让嘟嘟帮忙看看，小丫头能力可是很厉害，有没有病一眼就能发现了。

　　“那太好了。”

　　乔治娜看起来真喜欢上考拉，这么大睡虫虫。

　　灵娜碰了碰李汉。“草药对动物也有用啊？”“是啊，其实说起来，我学过一段时间兽医。”这话倒是没骗人，二爷教的东西里，关于牛羊挺多，再有李汉来到小农场工作以后，经常打零工，小王农场这边工作些日子，还有一些离着不算远牧场工作过，赚钱呗，当时李汉见着兽医赚的挺多。

　　有事没事帮着点，凑上去学这么点，开始肯定没人搭理，时间长，或多或少教李汉一点。这已经让疲惫不堪李汉高兴，简单充实，如今虽然放下了，可捡起来还不算晚，尤其最近记忆力不错，多看了几本，再有空间帮助，李汉发现，诊断个牛马有没有病，还真不算难事了。

　　“汉，你有不会的吗？”

　　乔治娜都觉着挺惊奇了，李汉似乎什么都会啊。“呵呵，这些很多牛仔都会，不少家庭农场主都是这样，什么都要学，我当时以为农场挺简单，自己做了才知道，世界上没有那个工作比它还辛苦，比它还需要知识。”

　　想要真正做好农场，全能型是必须要的，李汉只是学了几年，相对马布里，罗纳德，安德森等人差的还远，不过李汉还算用心思，比威力，几个要好一些。

　　这也是一些中年牧场主们为什么认可李汉理由之一，刻苦用心，无论在哪里都是好品质，都会得到别人赏识。“没想到牛仔这么了不起。”“现在真正意义上牛仔几乎都没了。”

　　李汉叹了口气，如同杰姆，休顿，道尔斯这样牛仔，只是算二流三流牛仔，真正一流牛仔真的不多，蒙大拿屈指可数，真正顶级牛仔，李汉至今没有遇到过，或许还有还有。

　　乔治娜，珍妮弗，灵娜虽然最近半年都生活农场，可对农场具体经营管理，即使珍妮弗了解不如李汉多了。“你看，这样雪天，温度降低，晚上要是牛棚温度保持不好，很容易出事，牛虽然比人强健，比较还是动物。”

　　李汉庆幸的是，自己花了大价钱建设一座现代化的牛场，不然这么场雪，说不定牛羊会损失不少。“呵呵，汉，你说的没错，不过这些对于大型农场和牧场影响不大。”

　　“是啊，可对于家庭农场来说，这就是灾难，去年一场大雪。”

　　李汉说到这里停了一下，珍妮弗和灵娜看了一眼李汉，对于李汉资料，珍妮弗这里有一份，第一年资料较少，不过来到可米星以后资料极为详细。


第390章 风雪扰人（下）

　　嘟嘟和宝宝送着小考拉睡觉回来，拐去糕点房出来一人端着一小碟子，碟子有一块提拉米苏，吃的满嘴都是。李汉见着，微微摇头，这两小家伙。“Pandora，宝宝，再吃可都成了小胖妞了。”

　　嘟嘟小嘴一撅。“嘟嘟都有减肥药。”李汉一乐，捉着嘟嘟捏了捏小鼻子。“你啊，就你聪明，小鬼头。”“嘻嘻。”嘟嘟笑了笑，挖可一块提拉米苏递给爸爸。

　　“爸爸，好吃吧。”

　　见着李汉吃掉一大口，仰着小脑袋问道。“是挺好吃，可不能多吃，还有减肥药不能随便乱喝，胖嘟嘟的Pandora更可爱，咱们不用减肥。”“嗯，那嘟嘟给宝宝姐姐喝减肥药。”

　　嘟嘟很是想了想，宝宝姐姐也胖嘟嘟。“不要，好苦，宝宝才不要喝药呢。”“可是宝宝姐姐比嘟嘟重了，都没有嘟嘟高。”嘟嘟比划一下比宝宝姐姐高，李汉把嘟嘟小手拉下来一点。

　　有些无奈，小手放好。“嘟嘟妹妹骗人，没有比宝宝高。”宝宝生气，这些天嘟嘟妹妹都骗人的。宝宝才没有成矮个子小胖妹呢。嘟嘟不满的撅着小嘴看着爸爸，李汉真拿小家伙没办法，比过自己个头，偷偷小手抬高一些再和宝宝比，小鬼头。

　　两个小家伙吵吵闹闹，嘟嘟说比姐姐高，姐姐重，是胖子，宝宝说嘟嘟都吃的最多，才是小胖子。两个小胖妞，小臭妞，喊着，李汉真拿着两小家伙没办法。“别闹了，两个小臭妞。”

　　李汉捏了下嘟嘟和宝宝鼻子。“嘟嘟才不臭，香香的。”“宝宝都天天洗澡，还搓背了，很香，嘟嘟妹妹都没有搓背。”嘟嘟怕疼，撅着小嘴，晚上洗澡嘟嘟也搓背。“好，两个都是香香的小妞。”

　　李汉果然一夸奖，两个小家伙用力点了点小脑袋，很是认同不谦虚承认自己是小香妞。“咦，怎么了？”李汉带着两个小家伙来到客厅，见着珍妮弗，灵娜，乔治娜一个个脸色都不太好。

　　“高山牧场出事了。”

　　灵娜说道。

　　“高山牧场草料不是足够吗？出了什么事？”

　　“山上雪塌了。”

　　李汉一愣，高山牧场谷底，雪崩，问题可就大发了。“人怎么样？”“当时情况挺急，人倒是没事，不过牛羊马匹有三分之一被埋着雪里，现在想要去救援不太方便。”

　　“这样就好，万幸没有伤到人，现在山里情况怎么样？”

　　李汉想着摸出手机，自己有亨利电话，可惜拨打几次都没通。“山里情况不太清楚，牛羊生存下来可能不大。”“这也没办法，现在雪下的这么大，山里可进不去啊。”

　　“现在车子完全进不了山，骑马慢不说，工具也带不进去。”

　　没办法了，现在人出来要紧，这么冷的天，要是没有房屋，晚上铁定要出事。“珍妮弗，小王农场有没有大型皮卡，或许高脚改装的车子？”

　　这事能帮一把是一把，再说李汉和高山牧场关系还不错。“皮卡，改装车子都没有，倒是有一辆卡特。”“卡特推土机？”李汉可是知道，卡特可是多出巨无霸。

　　珍妮弗点了点头，打了电话给莱姆顿，珍妮弗只是上次批文件时候，见过一次，卡特彼勒854K轮式推土机。李汉见着一喜，这轮子，比自己高一截啊。

　　虽然比四米多矿产车要低一些，可足够了，李汉看了看十分满意。“莱姆顿，这辆车现在可以用吗？”“没问题，前几天刚刚检查过，没有问题。”“这就好。”

　　李汉道了声谢，拨通罗纳德电话，这事自己一个人没法子。“珍妮弗，灵娜，乔治娜，看来午饭不能陪你们了，嘟嘟，宝宝要乖乖的。”“汉，你一个人去行吗？”

　　“我刚刚给罗纳德叔叔打了电话，这次过去至少要四五个人。”

　　李汉看了看驾驶室，不能带太多人，不然回来时候麻烦。“汉，路上注意些。”“没事。”李汉笑了笑，这玩意开着还真带劲，没多一会儿，一辆改装过的高底盘皮卡，飞速驶了过来。

　　车子停靠下来，威力，凯迪，罗纳德走了下来。“哦，上帝，这是个大家伙。”罗纳德农场可没有这么大巨无霸，只有小王农场有这样超级铁疙瘩。

　　莱姆顿已经帮忙加好油，一箱子油一千多升，这么大家伙超过百顿大家伙。“汉，稍等一下。”李汉几人都要出发了，莱姆顿走了过来。“汉，刚刚，我问了一下，正好有辆车卡特彼勒矿产车路过可米星，我已经联系好了，一会过来。”

　　李汉顿了一下，怎么可能这么巧合，当然不可能，这是珍妮弗打了电话问了下，没想到最近的矿业小镇卡特彼勒分部竟然有大型矿用车，珍妮弗直接提了一辆。见到车子，李汉，威力，凯迪，完全傻了，什么悍马，路虎之类，全搁一边了。这辆卡特彼勒797F矿用卡车尺寸大得惊人，长15.7米，相当于约7辆小轿车的总长度，宽也达到9.5米，简直比普通的马路还要宽得多，高达7.7米，相当于两层楼的高度。额定载重达到惊人的363吨，一辆普通的重型卡车最大的载重也许只有40吨左右，卡特彼勒797F矿用卡车的载重量相当于9辆普通重型卡车的总载重量。车箱容积达到267立方米，足够装下一堆人，李汉傻眼了，这玩意，完全无敌了。

　　轮子高的吓人，至少四米吧。“汉，这个巨无霸，太令人震撼了。”至于排量，超百，油箱至少七千升以上要改一下可以达到万升，绝对的超级大巨人啊。“你好，真是麻烦你了。”

　　这么大家伙，李汉可不敢随便开，刚刚推土机，李汉还捣鼓几下，先前打工开过推脱车虽然没这么大，这样大卡车可没开过。“汉，要不我来试试。”威力和凯迪完全忘记那辆改装皮卡，这样车才是男人看的啊。

　　李汉无语，这样车可不是随便开，幸好有司机。“罗纳德叔叔，我们走吧。”李汉上了推土机，两个巨无霸出发了，地上将近八十厘米雪，完全没有一点影响。

　　罗纳德对四周地形比较了解，这么两个巨无霸，一些小路走不了，幸好现在外出车子上。巨大鸣笛声响起，几千马的马力绝对不用为起动力担心。

　　可惜速度不快，风雪中李汉放下铲斗，山里雪越来越厚，甚至有些达到一米五，即使对于这两辆巨无霸，有时候不得不清理一下积雪。下午三点多，总算赶到了，高山牧场外山坡。

　　四散牛羊，人群，马匹，远远山谷已经被积雪给掩埋了。“亨利。”“汉？”亨利此时眼睛都快红了，整个人都睁不开眼，风雪太大了，这个时候，牛羊马匹好一些都陷入积雪里。

　　李汉看了看。“亨利，快把牛羊都赶到这边来，我来的路上把积雪都铲掉不少。”亨利道了声谢，整个高山牧场都陷入泥潭，直到李汉等人到来。

　　牛羊被赶了过来，雪崩损失三分之一，这会剩下三分之二又损失至少三分之一，一些羊羔冻死了，被积雪埋了，牛马受伤也带不出去了，只能放弃。

　　“总算出来了，谢谢你们，汉，这次太感谢你了。”

　　亨利抹了一把雪沫子，向着李汉几人道谢。“现在不是说话的时候，这样吧，我在前边开路，你们跟着后边，至于东西先放到车上，还有天气太冷，你们轮流上车休息。”

　　李汉拉动油门，突突的一阵黑烟，巨大的发动机声响，车铲放下，推着雪，可惜即使这么巨无霸不的不时不时停下来，雪堆推到一边。光光短短下山路，走了两个多小时候，总算夜晚来临前下山了。

　　四周有牧场和农场，亨利匆匆联系了一下，这些牛羊晚上在这边先安顿下来。晚上，李汉，罗纳德，威力，凯迪，还有两名矿产车司机都留了下来。

　　亨利这帮牛仔竟然烤了两只全羊，一头牛，几大桶啤酒。“汉，这次多谢你了。”“只是刚好听说你这边出事，这不要不是要这么大家伙，我可不帮你呢。”

　　“不说了，喝一杯。”

　　李汉端起啤酒没客气，牛羊烤肉吃的肚皮鼓鼓，酒喝着不少，不过没敢喝醉，这些牛羊，可是大问题啊。可惜，现在谁吃不下这么多，牛羊马匹。

　　高山牧场算是完了，这个冬天进不了，或许等到明年，可牛羊怎么办呢。亨利喝着多了些，牧场主人也再赶回来，可机场停了航班。“汉，这些上好牛种屠宰了太可惜了。”

　　罗纳德看了看牛群，绝对好牛，高山牧场可是出好牛种啊。“对了，汉，你农场饲料不是存储多吗？”威力碰了下李汉，这事李汉还真没想呢。

　　亨利眼前一亮。“汉，这里一千多头牛都是最好牛种，现在当成肉牛来出售。”“农场的饲料倒是够，只是这么些牛怎么赶回去是个问题。”

　　雪太大，受了惊的牛群看不好队伍，光光下山就用了两个小时，赶回农场，至少一天，这还要牛群不出问题。“可上好牛种总不能真送到屠宰场吧。”

　　亨利问过四周农牧场，各家都没有购买意思，一个饲料，草料储备不多，还有饲料最近都在涨价，各家不想弄这些牛种，要知道很少有留着成熟肉牛，养着吃亏，小农牧场都不会自己养牛种，没那个实力，不然购买小牛犊来的划算。

　　李汉回到房间，心里想着这事，摸出电话给老妈打了电话，被说了几句，李汉笑了笑，又给珍妮弗，乔治娜打了电话。“爸爸，你怎么没有回来，嘟嘟也想做大车。”


第391章 牛牛心理专家（上）

　　李汉猛地想到，嘟嘟不是最好的牛牛心理安抚人选嘛，李汉对嘟嘟说道。“嘟嘟，让妈妈接电话。”“嗯，那爸爸带嘟嘟坐大车。”“好，明天爸爸就去接你。”

　　嘟嘟点了点小脑袋电话递给珍妮弗。“妈妈，爸爸要你和说话。”珍妮弗接过电话，问了几句关于高山牧场现在情况，李汉说道，牛群的事，珍妮弗提醒道。“汉，高山牧场牛种虽然不错，可这么大的雪崩，闹出动静不会小，牛群受惊，受冻，可能会影响到牛种的健康。”

　　李汉顿了一下，这倒是不错，种牛健康出问题，可就没法着用了。难怪这边几家牧场主没有购买这批不错牛种的意思，这次雪崩牛群受到不小惊吓，吓破胆可就问题大了。一千五百多头牛种，如是平时至少普通肉牛三到四倍价格。

　　可这次完全肉牛价格出售，无人问津，可见大家对牛群能不能恢复，没太大信心。这事李汉刚刚和罗纳德说过，罗纳德意见可以买，不过价格还要压低一些，太高风险太大。

　　一千五百头牛，尤其是超过一千四百头母牛，其余不到五十头公牛，只要有三分之一牛种能恢复，李汉就能小赚一笔。当然现在这么天气，高山牧场场主在外，没有下家接受情况下，压一压价格，无可厚非。毕竟草料，饲料价格都再上涨不说，这里离着可米星小镇还有一段路要走，运送牛羊车子根本不行，除非一路铲雪，这个工作量可太大了，完全不划算。

　　牛羊最好赶过去，可一路饲料，饮水，还有风雪中，牛羊的脾气肯定不好，闹出炸群的事可能性极大，风险太大，罗纳德全都给摆了出来。刚刚亨利几人也听了，打算给场主打电话，说明一下情况，价格看能不能压一点。

　　其实这次雪崩，损失大的不止高山牧场场主，亨利这些牛仔更是有些绝望了，高山牧场没了，众人工作怎么办？大冬天，暴风雪袭来，各种生活费用增加，没有工资，下月怎么过啊。

　　别看这些牛仔干了大半辈子，口袋的钱说不定还没有嘟嘟零花钱多呢，有点钱花的都差不多，不用信用卡透支，已经算不错的了。没钱，怎么办，这么大雪，工作可不好找。

　　李汉和亨利说了一下，要是亨利愿意汉克农场倒是需要些人手，亨利当时没明确答复，不过李汉觉着这事差不多能成，这不刚再给珍妮弗打电话前，李汉给杰姆打了电话，说了一下高山牧场情况，打算雇佣亨利和购买牛种的事。杰姆对于雇佣亨利很是赞成，亨利经验不比杰姆少，而且有大型牧场工作的经历，比起来，杰姆等人家庭农场，小牧场出身，更加适合珍珠花牧场管理工作。

　　李汉挺高兴，明年牧场总算有人手了，这事，李汉给珍妮弗说了一下。“牛群的事，我有些办法，对了，亨利这些牛仔，我打算雇佣下来，牛群增多了，再有明年珍珠花牧场的事需要人帮忙管理，杰姆这方面确实不如亨利来的有经验。”

　　珍妮弗觉着这样挺好，汉克农场和珍珠花牧场，注册都分开，农场这边杰姆管理还可以应付，牧场方面，珍妮弗也和李汉说过，从新找管理人，这下倒是好了。“这样挺好，大型牧场管理需要经验丰富的人，你说的亨利看起来挺合适。”

　　“是啊，亨利能力很不错，而且这次高山牧场出了事，可能场主会低价出售，毕竟雪崩，造成不小损失，再有明年清理费肯定不低，雪山融化可能造成草场浸泡，牧草死亡，牧草种植需要费用不低。”李汉说的这些，也是亨利等人绝望原因，高山牧场重建需要一大笔费用，牧场主人完全没有打算出这笔钱意思，出售可以说板上钉钉了。

　　“高山牧场，地方挺不错。”

　　珍妮弗记下来，递给灵娜，灵娜不用珍妮弗说话，明白意思，打电话给投资公司，准备材料，律师，会计对其评估，珍妮弗打算收购高山牧场，尤其是看了高山牧场四周环境，挺是不错，而且珍妮弗手里还有两片牧场靠近高山牧场，如是收购下来，连成一片，高山牧场生活区和深处区搬到山下，高山牧场改造成真正草场，这对于珍妮弗来说，绝对值得尝试一下。

　　李汉和珍妮弗聊到牛群问题，没等李汉说话，电话那头嘟嘟就叫道。“Pandora帮爸爸赶牛牛，Pandora最会赶牛了。”珍妮弗笑着电话递给一直竖着小耳朵偷听小家伙。

　　“好，Pandora最厉害，乖了，天不早，明天爸爸就回去接你。”李汉挂了电话，给吉尔伯格打了电话，准备过来一趟，同时亨利这边谈好了价格，因为急切想要出售，这一批种牛价格竟然还比普通肉牛便宜一成。

　　可即使这样，很多人也没想到李汉这么有魄力，合同做的很快，第二天上午，合同签署了，这边是高山牧场场主授权律师和亨利，李汉这边是吉尔伯格，一名珍妮弗派过来会计师，李汉。

　　至于珍妮弗也和高山牧场主人取得联系，正在起草收购方案，这边效率可一点不比李汉这边低。几家小牧场，提出饲料费用问题，李汉为此不得不支付超过一万美元饲料还有各种费用。

　　光光两天，完全吸血鬼，李汉回去时候直接开着矿用车，两名司机技术很不错，来时走的路，轻松回到可米星小镇，先去汉克农场牛场，杰姆和休顿，道尔斯，柯尔特等人开始忙活起来，准备工作，草料，饲料，这些足够，可是有些地方还有欠缺，而且要把这批新购买种牛和农场牛隔离在两片区域。

　　这点李汉早就说过，这些种牛经历这么多，防病防疫还有添加一些蛋白质饲料必须的，幸好上次蚯蚓粉还有不少。李汉看了一下，没多停留来到饲料厂，装饲料和一些青料，路上牛群要多吃些饲料，保持体力和体温。

　　另外一边，嘟嘟和宝宝穿上厚实牛仔套装，小皮袄子，厚厚牛皮裤子，大帽子，围巾，还背了包包，包包珍妮弗特意定制加温包包，可以很好保持背部体温。

　　当然包包里热牛奶，巧克力等高热量的食物，嘟嘟闹着腰去赶牛，珍妮弗拿着没办法。李汉到着小王农场，嘟嘟和宝宝都准备好了。“汉，这是离着高山牧场最近一家屠宰场的主管电话，如是不行的话，可以给他打电话，他会帮你安排好的。”

　　灵娜一张名片递给李汉，即使珍妮弗也不太看好李汉这次的冒险，此时可米星小镇还没有多少人知道这件事，酒吧里慢慢开始传开了，毕竟李汉雇佣人手，清理农场的事瞒不住。

　　很多人觉得李汉这样吃力不讨好的行为很愚蠢，不少等着看笑话，即使和李汉闹的官司的灰太狼和乔治，也听说这事，难得心情高兴一次。至于克里斯现在和李汉关系闹的似乎更僵，克里斯回洛杉矶没了音讯，可李汉总觉着克里斯不会这么放弃，只是这时候，李汉没有时间多想了，牛群在外边多呆一天可就要费几千美元的费用。

　　嘟嘟和宝宝抱上车，两层楼高的大卡，可把两个小人兴奋坏了。“爸爸，白狼。”“知道了。”嘟嘟意思，李汉明白，这是要带白狼过去当牧羊犬啊。

　　好不容易白狼上了车，司机开车，数千马力，超过百升排量，启动那股声响，巨大不是什么悍马之类小车可一比的，四米多高轮子，开动起来，沿着老路压了一边过去。

　　没想到竟然还有车子跟着后边，这家伙，来回几趟还真压出一条可以走人路来。嘟嘟和宝宝趴在窗户边，看着地上人都变小了，车子好高了，小房子都变矮了。

　　车速不快不慢，到达的时候差不多下午四点多，亨利等人都在照顾牛羊马匹，一些牛仔不打算去可米星都回家了，毕竟可米星离着这里有好一段距离。

　　嘟嘟小大人，下了车就赶到牛棚，开始对受惊牛群进行心里辅导，当然亨利拦住了。“汉，牛群刚刚受过惊吓，不能见陌生人，会伤人的。”“亨利，没关系，Pandora很有动物缘。”这点李汉还是可以保证，果然，嘟嘟偷偷钻进牛棚，牛群开始吓了一跳，随着嘟嘟小巴掌拍拍拍着牛屁股上，不时撒一把青菜叶子。

　　躁动牛群没多一会竟然安静下来，亨利傻眼了，有些不敢相信，只见嘟嘟得意洋洋仰着小脑袋走出牛棚去下一个牛棚做心里辅导。不到两小时，惊吓躁动牛群安静不少。

　　李汉领着被亨利等人完全当成传奇和奇迹的牛牛心里安抚专家小嘟嘟大人，完全被亨利等人崇拜，天生的牛语者，回到房间，晚饭烤肉，不过这次李汉来烤，加入了泉水，味道好多了。“汉，这真是难以想象，或许，这批种牛半数可以恢复过来。”

　　李汉心说，半数那可赚不了多少钱，嘟嘟刚刚偷偷告诉李汉，可能有八成，甚至更多牛牛能恢复，刚刚李汉温水里加入些泉水，饲料添加蚯蚓粉，还卸下来些青料，没想到农场主人竟然看了看青料，一个劲想要李汉卖些给他。

　　汉克农场青料绝对品质优良，不过，李汉可没打算出售，如今农场两千多头再加购买牛羊，差不多整个农场有四千多头牛，一千多头羊，青料只够用的，多也多不了多少，谁知道会不会四月飞雪呢，可不敢随便出售了。


第392章 牛牛行李专家（下）

　　晚饭吃过了，李汉和嘟嘟，宝宝，准备了一箩筐的青料和青菜叶子，有李汉提着。嘟嘟和宝宝前边带头，白狼跟着边上，一个牛棚一个牛棚看了一下，喂一次青料和菜叶。

　　重点安抚受惊的怀孕母牛，嘟嘟一个个点出来，李汉标记上记号，明天牛车过来，这些怀孕母牛和小牛犊，小羊羔坐着牛车回去。这也没太好办法，雪天很多车子过不来，好不容易请到十辆牛车，一车最多几十头牛，而且怀孕母牛不能太过拥挤。而且母牛容易受惊，李汉和嘟嘟商量好一路安抚对策，空间泉水和青料，想来这些受惊下的牛群会好很多。

　　第二天一早起床，众人简单吃过早饭，亨利等人开始准备了，牛车最近小镇上租用的，早早酒过来，只是价格比平时要高一倍，可是没办法，李汉标记好的怀孕母牛和小牛犊，羊羔赶上车子。其他一千来头种牛，只能赶着回去。

　　威力发动托土机，突突黑烟，前边开路，随后是矿场车，一路压着一边，还要不时停靠下来青料和饲料搬运下来，再是牛车才能巧巧发动跟着。牛群最后，李汉骑着马搂着嘟嘟和宝宝，嘟嘟指挥着白狼，嘴里呼喊，牛群还真挺乖巧。

　　幸好，一早雪就停了，虽然挺冷，可视线还算开阔，即使如此不得不两个小时候停下来一次，休息，牛饮温水，吃点青料和饲料，嘟嘟逛一圈，安抚一下牛群，喂一下带过来青菜叶子。

　　一路走走停停，嘟嘟，宝宝可是累着不轻，牛群哪里出问题就的赶过去，李汉都累的一头汗，别说两个小人了。“亨利，前边休息一下，我去买些吃的。”

　　路边快餐店铺，李汉招呼亨利停下来又给最前方的威力打了电话，车子停靠下来，遮挡寒风，一群人在车轮子边啃着三明治，卷饼，喝着热咖啡。嘟嘟和宝宝，多了甜圈圈和一些薯条，热巧克力。

　　“威力，这边。”

　　李汉一大个卷饼递给威力，热咖啡，炸鸡块。“中午没有酒了，晚上回去请你吃烤鸡喝啤酒。”“没问题，亨利，晚上你们可要尝尝汉的烤鸡，味道棒极了，当然啤酒更加美味。”

　　威力接过卷饼咬了一大口，喝了一口咖啡。“这里离着可米星已经不太远了，我刚刚接到贝尔电话，靠近可米星小镇公路积雪都清理了，速度会快很多。”

　　“这倒是个好消息，一会我约贝尔，晚上一起喝酒。”李汉笑着说，走过来的凯迪接过三明治和咖啡。“汉，我刚听说晚上要一起喝酒。”“晚上要早点过来。”

　　“没问题，我喜欢新酿的暖啤，味道好，喝着暖洋洋，舒服。”凯迪随地一坐，逗了逗啃着鸡腿小嘟嘟，小家伙小嘴油油的。“爸爸，凯迪叔叔抢Pandora的鸡腿。”

　　“没关系，这里还有呢，Pandora吃凯迪叔叔鸡腿就是了。”李汉笑着说道，凯迪无语倒是一点不在意，拿着嘟嘟的鸡腿就啃，嘟嘟更是欢喜选了一只大鸡腿，抱着啃。“凯迪叔叔，Pandora的鸡腿比你的大。”凯迪笑着张开就咬，嘟嘟早早躲开，得意咯咯笑。

　　鸡腿，炸鸡块，李汉随手拿了一块卷饼，蔬菜，鸡肉，还有酱汁，味道还不错，比起其实快餐之类，卷饼还是挺合李汉胃口的。一行人简单快速吃过午饭，喂了喂马匹，牛群添加好草料，休息一会从新上路。

　　天上飘下了雪花，李汉给嘟嘟和宝宝帽子戴好，牛群因为飘落雪花有些躁动，李汉和嘟嘟，宝宝，不得不骑着马来回跑安抚着牛群，白狼不时在两边跑动，牛群对于牧羊犬可是很信任，得到认可牧羊犬在，牛群安全感会大增。白狼很不错扮演的牧羊犬的角色，再有亨利等牛仔们不辞辛劳的来回穿梭。

　　冻着小脸红红，小手红红嘟嘟和宝宝两个小家伙不时撒些青菜叶子，拍拍牛屁股，挠挠个别躁动的种牛，总算安抚下来，即使如此天下下雪，速度还是慢了下来。

　　幸好靠近可米星小镇公路积雪清理干净，这么十多里的路走的挺舒服，牛群安然到了可米星小镇，这才是第一步。休顿和黛娜，萨拉还有小王农场几个牛仔也过来帮忙接着。

　　李汉从马上跳下来，嘟嘟和宝宝抱下来。“杰姆，你们来了，牛场那边准备的怎么样了。”“没问题，杰姆已经安排好了，道尔斯，柯尔特，还有史密斯，饲料厂十多名工人都在帮忙，皮特和乔治娜，本也过去，现在已经准备妥当了。”

　　杰姆笑着说道和亨利打了声招呼，不说先前就认识，以后可是要一起工作了。“亨利，跟我走吧。”杰姆带路，其他人帮忙，人多，牛群还赶着些。

　　去牛场的路都清理一遍，可是花了不少功夫，昨天杰姆就安排人手开始清理，还租借了几辆清雪车，今天更是安排二十多人清理。一路牛群是不是低头啃着地上草根，亨利等人无不惊讶，雪地下面牧场竟然出了点绿草芽子，太不可思议了。“亨利，汉克农场用的新草种，而且这片地方肥力大，这边都是湖里淤泥层。”

　　果然走了一段不怎见着草芽了，即使如此亨利几人心里不得不感到惊奇，这种草种不一般呢。来到牛场，这边杰姆准备场地和牛车牛群隔开，围栏打开，先把挑选出惊吓过度和受伤的牛关在边上的隔栏里，健康的牛放过去再过一次挑选栏，进入牛场围栏，这边有池子，温水清洗，外加消毒，一头头过去。

　　杰姆和亨利带着一众牛仔们开始清点牛数，分栏，受伤牛开始清洗伤口，受惊过度，这边需要嘟嘟安抚，想来有个四五天差不多能好了。牛车的怀孕母牛和牛犊，照顾要更加精心些。

　　李汉和杰姆，说了一下。“没问题好，添加一下蚯蚓粉，精饲料，你放心吧。”“那就好，这些受惊牛，添加青料和饲料时候就先不用机器，不多，先人工吧。”

　　杰姆建议道。

　　李汉觉着这样也好，边对杰姆说道。“你安排一下亨利他们，今天开始住在牛场，先前都是他们喂养种牛的，你安排一下，牛群刚受惊，熟人好点。”

　　“我知道了。”杰姆其他都安排好了，这点李汉挺放心，其他和亨利聊了几句，这边住宿，工资谈一下，合约要等着明后天再签。“汉，你放心吧，牛场设备很好，青料和饲料充足，而且牛群看起来比想象要好。”

　　亨利和休顿去逛了一圈下来，休顿小声对李汉说道。“你们多费点心，感恩节，我一人送大家一只火鸡。”“太棒了。”李汉当着一众牛仔和工人宣布。

　　一只火鸡可是件不错的感恩礼物。“杰姆帮我订些火鸡，要最肥的。”“谢谢，汉，你真是个好人。”“感恩节礼物，火鸡和啤酒，杰姆忙了统计一下，我先回去了。”

　　这边事情安排好了，李汉要把车子送回去，嘟嘟和宝宝跟着李汉坐大推土机，送回车子，珍妮弗开着皮卡送着李汉，嘟嘟，宝宝回到小农场。

　　刚刚没时间问，这会总算有时间，灵娜好奇问道。“汉，这些种牛情况怎么样？”“情况比想象的要好，有八成左右能恢复，有些没想到。”李汉说话，嘟嘟不停指着自己。

　　李汉一乐。“知道了，Pandora功劳最大了。”“嗯。”嘟嘟一点不谦虚点了点小脑袋。灵娜车子停靠好，珍妮弗和李汉分别抱下嘟嘟和宝宝。

　　“Pandora告诉妈妈你怎么做的？”

　　珍妮弗挺好奇，说着很神奇样子。

　　嘟嘟一脸得意自己安抚受惊牛牛的过程一说，珍妮弗和灵娜听的有点云里雾里的。“拍拍屁股，喂点青菜就好了。”“不对，Pandora要和牛牛说话，它就不害怕了。”

　　嘟嘟说着李汉不清楚是不是真，不过嘟嘟安抚时候似乎真的像是和牛群对话。“先进屋吧，外边挺冷的。”回到小楼，老妈见着嘟嘟和宝宝，赶紧拉了过去，瞪了一眼李汉。“乖，你看这两个孩子冻的小脸通红。”说着还搓了搓嘟嘟和宝宝小手，别说，还真冻了，尤其是嘟嘟必须摘掉手套拍牛屁股才管用呢。

　　李汉倒了几杯热茶端过来，递给珍妮弗，灵娜，嘟嘟和宝宝热牛奶，家里一直都备着。“汉，牛场那边需要什么帮助吗？”“不用了，亨利带着三四个人过来，再有杰姆和休顿他们问题不大。”

　　李汉听到外边车子马达声。“我刚刚让柯尔特开车去购买些食材和生活用品，送到牛场，亨利他们直接在工作宿舍住着。”“亨利他们都算经验丰富老手，想来足有应付。”

　　这次不仅仅用白菜价拿下一千五百多头种牛，还雇佣到亨利这样的有不错管理经验恪守牛仔精神的人才，真是太幸运了。“珍妮弗，灵娜，你们先坐一下，我出去一下，柯尔特东西送来了。”

　　“汉，这是清单，还有你需要食材，调料，各种酱汁。”

　　李汉接过两大袋子，清单看了看。“买齐全了吗？”“全部齐了。”“那就好，辛苦你了，你先去牛场吧，你和亨利说一下，需要什么和我说。”

　　李汉清单递给柯尔特给杰姆入账，送了一只鸡给柯尔特。“这是送玛丽亚，这几天怎么没见着过来啊。”“雪太大，不太方便。”“车子你先开着。”

　　李汉说道，提着袋子进屋，购买一些蜂蜜，四只火鸡，现在四点多，开始烤，六点差不多了。李汉火鸡放到烤炉里，开始烤，牛羊肉切好腌制上，面包烤上。


第393章 牛场Party

　　威力，凯迪，贝尔，难得辛西娅也有空闲，柯尔特更是按着李汉说道，接来了杜步尔，玛丽亚过来。“柯尔特，你们先回去，我这边烤鸡一好就过去。”

　　威力和凯迪去酒吧抬了一桶五十升的啤酒，贝尔和辛西娅一人抱了二十升暖啤，先带过去。“牛羊肉我都腌制好了，沙拉，点心，饮料先带过去。”

　　一些水果，面包，玉米，豆子之类，一并带了过去，嘟嘟和宝宝两个小人拉着玛丽亚去做马鹿雪车。老妈还挺担心，天色渐渐暗了下来，虽说雪地里比平时亮堂些，可三个小家伙还是不放心。

　　最后辛西娅陪着，再有大黑黑和白狼做保镖，总算放下心来了。火鸡烤好，李汉和老妈说了一声。“妈，晚上可能不回来，你和许阿姨早点休息。”

　　“看着点嘟嘟和宝宝。”

　　张秀英还不太放心，李汉笑着点了点头。“妈，我知道，晚上，我少喝点。”保温箱放好，骑着摩托车来到牛场，一路清理都是挺干净，这会雪不过几厘米厚，下午雪停了段时间，现在下的小了不少。

　　牛场Party准备差不多，牛羊肉，还有烤鱼，难得杰姆几个喜欢上烤鱼，这边黛娜做的一些沙拉，奶油和一些甜酱汁，味道看起来不错样子，杜步尔做的香肠和肉馅饼味道也挺不错。

　　长条桌上摆放满的菜肴，沙拉，豌豆荚，豆子，馅饼，面包，香肠，烤肉，烤鱼，一些水果，李汉火鸡一上桌。萨拉笑说道。“这菜比感恩节都丰富了。”

　　嘟嘟和宝宝，玛丽亚早就啃上玉米了，还有烤土豆。威力，凯迪，贝尔，亨利，杰姆，休顿，道尔斯啤酒早倒上了，李汉提了两小桶暖皮，火鸡摆好，笑着倒了一杯啤酒。“这两天都辛苦，我敬大家一杯。”

　　“来干杯。”

　　一众人直接开吃，边聊着边烤肉，这边没有凳子，随地草堆一坐。“玉米煮的真好吃。”李汉挑了一根玉米，不大，味道都是挺不错。“谢谢。”

　　没想到食黛娜煮的。“尝尝沙拉，味道怎么样？”“棒极了。”只是李汉看了一眼再啃着冰淇淋的嘟嘟，宝宝，玛丽亚，有点无语，谁还大冷天做冰淇淋。

　　想了想，笑了，没见着黛娜手里也有，奶油冰淇淋。“汉，你要吗？”“谢谢，不用了。”李汉倒了一杯啤酒，笑着示意我喝啤酒就好了。黛娜有些遗憾，端着冰淇淋去萨拉身边，没想到萨拉，辛西娅，杜步尔都挺喜欢，甚至亨利都来了一小碗。至于威力还是算了吧，这家伙最爱烤火鸡和啤酒。

　　啃着鸡腿，喝着啤酒，没的没边了。“喝一杯。”李汉凑到威力身边，威力那还客气，果断一口气见底，自己不客气倒了一杯。“汉，暖啤喝着真舒服，烤鸡味道也一流。”

　　“喜欢多吃点，这次烤了三只。”

　　烤了四只带过来三只，个顶个大，少数二十磅的大家伙。“汉，牛群情况不错，我问过杰姆，会赚一笔，恭喜。”凯迪端着啤酒业凑了过来，不过这家伙吃的和威力不同，牛肉，豆子和青豆角，外加沙拉，酱汁挺多，李汉倒是不太习惯美国各种酱，多的李汉见着头晕地步。“谢谢，这次谢你们帮忙，尤其是贝尔，路打扫的真干净。”李汉一并连着刚刚走过来贝尔一起敬上了。

　　贝尔笑了笑。“这事还要谢谢罗纳德叔叔，我只是提议一下，其他都是罗纳德安排的。”“路本来就要清扫，这事算不上。”威力摆了摆手说道，眼里满是得意。

　　“威力，代我谢谢罗纳德叔叔。”

　　李汉这会可没耍赖，倒了一杯。“来，再来一杯。”李汉一圈逛下来，亨利这边当然要过来，新来的几个牛仔还有点拘束。“亨利，你也不算客人，这边你也熟悉，需要什么跟杰姆说。”“汉，我会的，啤酒很不错，烤鸡味道棒极了。”亨利和几个牛仔夸赞一番，说了几句，喝了两杯酒，气氛好多了，牛仔们喝酒，吃肉，如同侠客，性子粗犷。

　　没多一会，气氛就热烈了，李汉退了出来，这帮人喝酒太猛，幸好威力这家伙在，顶的住，李汉回到边上和黛娜，萨拉，辛西娅，杜步尔聊了一会，又帮着嘟嘟和宝宝，玛丽亚穿了几串串牛肉烤着吃。

　　休顿烤肉和李汉烤串用料虽然一样，可调料，口味不同，这边三个小家伙爱吃，嘟嘟一手抓着一串，左一口右一口，吃着小嘴鼓鼓都不愿意放下一根。

　　酒喝着差不多，肚子吃的七八分，李汉，亨利，杰姆，休顿一群坐到一起合计着牛场的事。“汉，这两天我打听了一下，牛肉价格上升些，可肉牛价格不仅仅没升还降了不少。”

　　杰姆说道，这事怪事，李汉皱了皱眉头。“亨利，你觉着这事会不会有什么说道。”相对亨利，自己一群人都没怎么接触大世面，李汉虽然今年出去几趟，可对这些道道也不清楚。

　　亨利想了想。“按理说牛肉价格涨些算不了什么，可肉牛价格降，说道就多了，官方说法不外乎交通不便，肉牛出口受阻之类，国内肉牛量大于需，这些说到底还是人为说法。”

　　“你的意思是有人操控？”

　　李汉见识不多，可不是傻子，这里边不符合规律。“说操控，算不上，大雪封路，饲料运输难道加大，价格上升，出售肉牛牧场和牛场不再少数，有人放个口风，说不定闹出低价出售的事来。”

　　“再有秋天肉牛差不多都已经出售出去了，此时握有大量肉牛多是一些大型公司，这些人说不定也有可能操控牛价。”亨利知道一些小道道，这些，李汉和杰姆等人可就不行了。

　　“再有华尔街一帮子资本家。”

　　乔治娜和皮特这会才到，听李汉说起肉牛价格，乔治娜插了一句。“说的不错，这帮子吃人不吐骨头，操控肉牛价格可能性更大。”“这事说起来和我们没多大关系，亨利你注意一些就好。”

　　汉克农场牛车，成年肉牛也就二百来头，卖不卖没多少钱，再说青料和饲料充足，不需要购买，大雪对牛车影响不大。“皮特，乔治娜，本来晚了，先吃点烤肉。”

　　李汉啤酒倒好，烤肉还热着呢，不过乔治娜对黛娜做的冰淇淋更感兴趣，真是不懂这些女人，蔬菜，水果沙拉也是乔治娜第一次选择，烤肉尝了尝，赞了一句好吃就夹了些沙拉。

　　皮特都是钟爱李汉烤肉和烤鱼，一会功夫吃了十多串，本更喜欢啤酒和威力是一见如故，两人喝着不少。因为乔治娜加入，Party又热闹起来，李汉和亨利来到一角，随意坐下草垛上。“亨利，有什么话说吧。”

　　“我刚刚接到电话，说有人买下了高山牧场，听说买主也是来自于可米星小镇。”亨利说着，看着李汉。“是吗？”李汉微微一顿，这事，李汉第一个想到珍妮弗。“我想，我知道谁了。”

　　李汉给亨利一说，小王农场，这事故意珍妮弗没打算隐瞒。“小王农场离着高山牧场不远有两块牧场，面积不算小，有二万英亩，这次买下高山牧场也不是一时兴起，你告诉你的朋友，想要找工作去边上的春花牧场就行，一家的，想来你也知道小王农场背景，大公司，待遇不会差。”

　　“谢谢你，汉，我会告诉他们的。”

　　亨利大大舒了一口气，这么多年朋友，不愿意离开，没办法，现在新工作有眉目，亨利也为留下来的人感到高兴。“牛群，情况还好吧，有什么注意，需要什么都和杰姆说。”

　　“牛群比想象要好，不过毕竟受了惊吓，还有一路上风雪，需要养些日子，怀孕母牛有两头流产的，其余情况还算好，这比预料要好很多。”

　　亨利觉着只有两头牛流产，算是奇迹了。

　　“这就好，农场情况，我就不多说了，青料都是最好的，饲料没问题，农场种植玉米，对了，还有上千斤蚯蚓粉，这些你看着和安排，其他的有需要和杰姆，休顿说就好。”

　　李汉和亨利聊了一会，这边情况亨利也算比较了解，先前几次过来购买青料，说起来，为这事，杰姆和休顿还后悔好一阵，最近青料价格一直再上涨。

　　亨利一喜，青料和饲料充足，再有蚯蚓粉，其他饲料都没有短缺，这对于一座牛场来说，再好不过，而且雪地下说不定还有绿草芽。明年春天雪一融化，说不定牧草就能出来了。

　　“汉，你放心吧。”

　　“走，再喝两杯，这两天闹的睡觉都没睡安稳，今天总算事情都忙活完。”

　　李汉端着啤酒和皮特喝了一杯，乔治娜这边，李汉探探口风，珍妮弗今天来说，乔治娜老头子那位纽约市长，大富豪最近好像不太高兴，竟然提起过汉克农场。

　　这事还是克伦克和珍妮弗说的，不会觉着自己把他闺女给拐带了吧，乔治娜对回纽约的事都挺烦了，一个劲说要训练黑珍珠，明年参加障碍赛。

　　好吧，总不能赶走吧，李汉心说，你在纽约权利再大，管蒙大拿屁事，美国这地方，州与州关系和国与国差不多，出了没有宣战权和外交权，其他权利，法规多数都各州定下来的。


第394章 小头牛

　　晚上一众喝着不少，索性都住在牛场宿舍凑合一夜，一早嘟嘟和宝宝准备了大量青菜赶着马鹿去牛棚。“玛丽亚妹妹，这些小牛牛都很乖，不要怕。”嘟嘟踮起脚，打开栅栏门。

　　这里是将近一百头小牛犊，受到过不小惊吓，是嘟嘟专家大人的第一批心理病牛，小牛犊怕怕的躲着一边，同样的玛丽亚拉了拉嘟嘟。“Pandora姐姐，牛牛会撞我们的。”“不会，不会。”

　　嘟嘟推开大门进到牛棚，小牛犊嗅了嗅味道，慢慢的集中嘟嘟身边，嘟嘟拍拍这个摸摸这个，嘴里嘀咕不怕，不怕。“玛丽亚妹妹这个是小黑妹，最聪明了。”

　　一头小黑牛，眼睛带着点灵动，用牛脑袋蹭了蹭嘟嘟，嘟嘟欢喜递给菜叶子。“玛丽亚妹妹你喂吧。”嘟嘟菜叶子递给玛丽亚，小黑妹脑袋伸到玛丽亚手边，玛丽亚怯生生摸了摸小黑妹大脑袋。“嘻嘻，是不是，都不怕的。”

　　宝宝可就比玛丽亚的胆子大多了，拉着箩筐抓着菜叶子撒着喂小牛，小牛们开始还怯生生躲着，一会功夫玩上，顶着，撒欢，闹腾，玛丽亚最多是和小黑妹玩。

　　嘟嘟和小牛一样撒欢，玩的不亦乐乎，走过亨利见着，脸上带着一丝羡慕，不是谁都能和牛群这么和谐的，嘟嘟在亨利等牛仔样子绝对天生的牛语者，天生的牛仔。

　　嘟嘟和宝宝，玛丽亚玩到菜叶子吃万，嘟嘟和每一头小牛打招呼才走点，走的时候给小黑妹系了一个好看的蝴蝶结。来着接着嘟嘟，宝宝，玛丽亚回去吃饭的李汉见着，眼神变了变，这头小黑牛竟然能兑换能量晶。“亨利，这头小黑牛不错，多注意一下。”亨利顿了顿，点了点头，心里有些疑惑。

　　直到李汉带着嘟嘟，宝宝，玛丽亚回去，亨利交代边上一个牛仔注意一下，没想到不过二个来小时，这名牛仔就跑过来告诉亨利。“你说这头小黑牛能成为头牛？”

　　亨利带着一丝兴奋，头牛啊，可不是多见，万头牛里不定出一头，而且很多还需要训练。这头小黑牛没多大，要是训练一下，说不定成为一头优秀的头牛，那对于牛仔们来绝对是一件了不得喜事。亨利急急忙忙去和杰姆说了一下，杰姆愣住了，一下，整个牛场都沸腾了，休顿，道尔斯，萨拉，杰姆，亨利一群都过去。

　　深怕惊扰小牛犊们，远远观察着，亨利去添加饲料近距离观察，半个多小时过后，亨利一脸兴奋回到办公室。“亨利，怎么样，有没有成为头牛可能？”

　　杰姆有些急切，别说他，休顿，道尔斯，萨拉几个也是一样，几人很少见到过头牛，一旦出现头牛，少有见着出售的，曾经用百头牛换一头头牛都不见人家理会。

　　亨利倒了杯水，喝了一口，可把杰姆几个给急坏了，直盯盯盯着亨利，亨利咽了咽口水。“没错，这是一头天生的头牛，我刚刚观察一下，这群小牛犊全围着这头小黑牛。”

　　“真的？”

　　一家农场有一头头牛，那可是天大喜事，比起头羊来，头牛更加珍贵，有了头牛，放牧可就轻松多了。“绝对没有错。”“亨利，你怎么发现的？”

　　萨拉带着些羡慕，眼里闪着一丝别样的光彩。

　　亨利喝了口水。“我那里发现啊，刚刚汉过来和我说注意一下小黑牛，我没当回事，刚刚说了一下，谁知道啊。”“你的意思是汉发现的？”杰姆和休顿对李汉挺了解，按理说李汉对养牛怎么说呢，有些胡闹，弄了十头肉牛，乱养一气。

　　亨利点了点头。“对了，当时是Pandora在喂牛，对了，还绑了丝带。”“Pandora绑的，这样说来，我知道了，这事肯定和Pandora有光，Pandora可是天生的牛语者。”

　　萨拉极为喜欢Pandora，天天捣鼓想要嘟嘟捉去当徒弟，学骑术，争取成为下一个黑玫瑰那样传奇女牛仔，可每次李汉都转移话题，愣是说了几个月没见着答应下来，如今又多了皮特这么竞争对手。

　　对于Pandora牛语者说法，即使刚刚来到农场牛仔们心里也十分认同，嘟嘟安抚躁动牛群，可是让这些牛仔们见识了。别看人小，对于牛的动作反应，可是门清，没见着一头头晕躁动的母牛都给安抚，要知道怀孕母牛脾气没一个好的，只有Pandora可以随便拍屁股，没事，别人试试，即使亨利不敢随便拍这些母牛屁股。

　　李汉此时牵着嘟嘟正在河上忙活着，这么大的雪，要是融合，黄溪河铁定要涨水的，当时候河里鲫鱼可就全跑了。这不，李汉去请教来罗纳德和马布里找到镇上擅长冬天捕鱼的几个钓鱼爱好者。

　　正好几个人事，李汉请着回来帮忙捕着黄溪河里鲫鱼，鱼干厂工人最近没多少活，蚯蚓干都做完了。李汉借着小王农场的推土机，从工厂到河边推出一条路来。

　　捕鱼凿冰，拉网，技术活让专业人士来干，李汉带着工人们开始干些体力活，拉网工作，为了省事，还弄了点泉水在网里。威力，凯迪，贝尔过来看热闹，对于捕鱼，这几个人和李汉差不多，门外好。

　　幸好几个捕鱼的懂的不少，拖拉机拉着网，没多一会，第一网就出来，差点出意外，鱼太多，李汉看着没多久网里就出鱼了，李汉可不知道，一点泉水闹的，好一段鱼虾都跑了过来。

　　差点网没拉上来，一网小一万斤，这还是小网，一上午，打了七八网，网小开网快，来回运送鲫鱼，去工厂，天气冷，这下倒是省了不少事，鱼保存容易多了。

　　威力，凯迪，贝尔开始还说说笑笑，一路好奇，随着一网网鱼虾上来，一个个都惊讶不已，这么地方就弄上来这么多鱼，这要是全都捕上来，没有好几十万斤啊。

　　这事李汉都没想到，鱼虾真够多了，小鱼小虾做不了鱼干全部打成鱼粉送到牛场做牛羊的饲料。李汉见着速度慢，又购买一个渔网，下午分着两班。

　　中午李汉接到杰姆电话去牛场一趟，还要带上嘟嘟，李汉还以为牛群出问题了。急急忙忙打了招呼，骑着四轮摩托车驮着嘟嘟和宝宝赶到牛场。“你说什么，头牛？”

　　李汉一愣，头牛这事听说过，好一些都是训练出来伪头牛。“天生头牛，要是好好训练，至少十年农场放牧可要轻松多了。”“汉，这头小黑牛就是你早上说的。”

　　“是吗？”

　　李汉倒是不惊讶，只是没想到还是头牛，相对自己家里两头，小白和大白，这两货兑换能量晶更多，可算不上头牛，只能算后天养出来的。天天泉水盯着，养的倒是不错，可和这种天生的头牛差多了，基因好，没办法，如同李汉天天喝泉水，虽说记忆力好些，可和珍妮弗比，还是差着不少。

　　萨拉拉着嘟嘟询问一番，点了点头。“汉，Pandora说昨天就发现，还起了名字叫小黑妹。”“这名字不错，亨利，头牛训练，我不懂，既然你懂些，就麻烦你了。”

　　亨利激动不已，训练一头头牛，而且还是天生头牛，这可是牛仔荣耀啊。“没问题，汉，我一定会训练好的。”“我们也会帮忙。”杰姆和休顿，有些遗憾，不过想到亨利比自己当然有训练头牛经验也就释然了。

　　“这是件喜事，看来买下这批牛种还真不亏。”

　　李汉对于头牛了解不多，回到小农场正好珍妮弗过来说高山牧场的事，李汉提了下。没想到珍妮弗和灵娜瞪大眼睛看着李汉。“汉，你说的是天生头牛？”

　　“亨利他们是这么说，怎么，难道还有别的说法不成？”

　　李汉听都头牛多是训练出来的伪头牛，无论是灵性，还是对众牛的驾驭能力，比天生头牛可差太多了。“汉，你不知道？”“头牛虽然少见，可训练好还是有不错的，可天生头牛比起来，训练出来差的不是一星半点。”

　　灵娜给李汉解释道，一头训练头牛带着百多头牛就算不错，可天生头牛训练好了，上千头问题都不大，甚至更多些。“前两天出现一头，一家大牧场主用一百头种牛换这头天生头牛，主人都没换。”

　　“哈哈哈，这么说，还真是赚到了。”

　　李汉笑着说道。“这头牛，还是Pandora发现，我见着挺有灵性随口和亨利一说，谁知道竟然是一头天生头牛。”“汉，你的运气真是没说的，我听说马场有几匹有灵性好马？”

　　“不多，四匹。”

　　李汉带着点小得意，灵娜撇了撇嘴。“一匹训练好的灵性马，至少十万美元，甚至高的超过百万，这四匹马差不多你购买夸特马的一百万都回来了。”

　　不多不说，运气好，可能只有李汉心里明白，灵性马多半和泉水有关，头牛更是靠嘟嘟，要不是发现不了，拉不及训练可就糟蹋掉了。“这话还早，对了，珍妮弗，你要是喜欢送你一匹，我见着这几匹马还不错。”

　　“谢谢。”

　　珍妮弗搂着嘟嘟，嘟嘟刚刚和妈妈说了，Pandora去帮妈妈选最好马送给妈妈。


第395章 凿冰捕鱼（上）

　　李汉和珍妮弗说了下牛仔的事，毕竟在高山牧场工作过，而且还是当地人用起来方便些。为人，李汉和亨利打听过，都是不错的小伙子。“我会提一下，这件事是莱姆顿安排的。”

　　珍妮弗没有一口答应下来，这方面更需要面试一下，这点李汉倒是没觉着有什么不对。“哦，对了，差点忘了，上次你说的药包，我给你装好了。”李汉准备的药包递给打算离开珍妮弗。

　　“谢谢。”

　　李汉送着珍妮弗和灵娜离开，牵着嘟嘟和宝宝回到小楼。“怎么不留下吃晚饭啊。”摘菜回来的张秀英问道。

　　“天太晚路不好走，早点回去了。”

　　李汉把珍妮弗留下来的一堆教材递给嘟嘟，这些是法语和西班牙语教材，法语李汉还稍微懂一点，西班牙语李汉完全文盲抓瞎，一点都看不懂的。只是翻看一下，想来是故事或许小说之类的。

　　嘟嘟收好，拉着宝宝去添柴火，天一黑温度降的就更低了。“小汉，晚上想吃点啥？”许阿姨笑着问道。“嘟嘟要吃鱼。”嘟嘟挥舞小手，小耳朵可真灵。

　　“呵呵，那就吃鱼吧，许阿姨，我来做吧。”

　　李汉拉过箱子，里边鲫鱼，鲤鱼，鲈鱼都有，还有些虾米，一天忙活着捕捉了不鱼虾。李汉捉了两条鲫鱼，一条鲈鱼，清蒸鲈鱼，红烧豆腐鲫鱼，再来一个虾米玉米羹。

　　清炒两小菜，齐活了，再加上玉米饼子，两个小家伙早早坐好分派好碗筷。“许阿姨，先吃吧，鱼我来弄就好。”“没事，我来吧。”“那好，许阿姨那你喝点虾米羹，热乎。”

　　李汉盛了一碗虾米羹递给许阿姨，端着菜上桌。“乖乖吃饭。”玉米饼，清蒸鲈鱼，红烧鲫鱼豆腐，两个小人吃的美滋滋，最后喝一碗虾米羹，肚皮鼓鼓的。

　　晚饭吃过，李汉和吉尔伯格通了电话，吉尔伯格说了一下案子进展，后天李汉要过去参加一下问询。“吉尔，后天我可能没有时间，这样吧，申请推迟三天。”

　　“没问题。”这点事，对于吉尔伯格来说不算难，再说现在暴风雪远没有结束，法官没有推迟审理想来都是给克里斯家族面子了。

　　“那就麻烦你了，回到可米星，我请你喝一杯。”

　　李汉挂了电话，皱了皱眉头，克里斯最近没有一点动静，李汉总觉着不对劲。汉克庄园整个系列，李汉全是放弃，这让克里斯家族抹黑计划如同打到棉花上，整个失去目标。

　　这件事对于骄傲的克里斯家族来说，完全是羞辱，当然这里边，克里斯扮演怎么样的角色，李汉还不能确认，这次的抹黑计划完全不像克里斯的风格。

　　想着想着竟然打迷糊了，直到有些喘气不过来，猛地醒过来，无奈把搂着自己脑袋的小人给抱下来。“嘟嘟。”“嘻嘻，爸爸，嘟嘟和你说话，你都不理。”

　　“是吗？对不起啊。”

　　李汉笑着捏了捏嘟嘟肉肉小脸。“嗯，肉肉又重了好多。”“嘟嘟才没有重呢。”嘟嘟小嘴一撅，小丫头刚刚都称过来，没有重，虽然上次穿了牛皮靴子，这次光脚丫，可嘟嘟固执认为自己没有重，哼，宝宝姐姐才重了，对于说自己没有穿鞋子的事，嘟嘟才不承认呢。

　　李汉搂着嘟嘟，对着宝宝招了招手。“刚刚说什么呢？”“舅舅，嘟嘟妹妹说明天去捉鱼，可是冰的很厚，捉不到鱼的。”“可以爸爸都能捉到鱼。”

　　“好了，不闹，宝宝姐姐没说错，冰很厚，还有雪。”李汉接着说道。“爸爸捉到鱼是因为用了凿冰机凿开冰，下了渔网，很累的。”嘟嘟嘟起小嘴，仰着小脑袋。“那嘟嘟带大黑黑去捉鱼，大黑黑都很厉害的。”

　　这个小家伙挺固执，李汉想了想明天凿冰的事捕鱼的事安排好了，自己倒是有空。“那好吧，明天爸爸带你们去凿冰咱们捉鱼。”“嗯，宝宝姐姐，我们去洗澡，乖乖睡觉。”

　　嘟嘟搂着小考拉，拖着脚边的小黑熊，说着就要上楼，小黑熊一路从一楼给拉到二楼，别人走上楼，小黑熊扑倒拖上楼，每天这样情景都会上演，李汉见怪不怪了。“记着穿上尿不湿。”

　　这冬天洗被单，感觉都觉着冷，虽然洗衣机洗。嘟嘟撅着小嘴，嘀咕明天去吵醒爸爸，嘟嘟都不尿床，宝宝姐姐也是大坏蛋笑话嘟嘟。“嘟嘟，不要。”

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟装满水小鸭子一捏，宝宝满脸全是洗澡水了，两个小人浴缸打闹声，楼下都能听到。“这两个小家伙门也不关，不冷啊。”李汉楼下收拾一下，两个小人小书包，翻看一下作业，检查好，放好。

　　暴风雪幼儿园放假，这些天都是李汉和珍妮弗亲自教导，当然李汉教导都是简单的数学，自然科学，英语，珍妮弗教的多些，钢琴和外语，珍妮弗表妹上次参加沃尔顿家族聚会就没回来过，还谎说在蒙大拿教嘟嘟和宝宝跳芭蕾舞，要不是今年珍妮弗说起来，李汉还不知道这丫头跑去非洲了。

　　真是奇怪的一家，爱往非洲跑的一身劲。“这个乌龟画的真可爱。”李汉翻看了这几天嘟嘟画的画，乌龟，小兔子，狗狗，大黑熊，牛牛，羊羔，马等等，这画看起来像是农场系列。

　　宝宝画的更好些，蓝天白云，花草树木之类，李汉检查一遍，小故事书也读完了，看来又要买几本了，明天一早去镇上。李汉擦拭干净钢琴，调好被嘟嘟摆弄的乱着吉他。

　　回到卧室泡了热水澡，舒服，洗完澡，李汉去两个小家伙卧室看了看。“嘟嘟。”嘟嘟一见爸爸进来，立即把小故事塞进被窝里装着睡觉。“早点睡觉，还有小考拉放窝窝里，别逗小花了。”

　　两只多嘴小鹦鹉，见到李汉来了竟然喊着狼来了，李汉真想敲敲嘟嘟小脑袋。“嗯。”“火鸡怎么又跑进来了。”嘟嘟和宝宝养的两只小火鸡，现在都好几磅了，可这俩家伙天天不呆在鸡笼子里却天天往小楼里跑。

　　“小黑黑呢？”

　　“小黑黑拉便便了。”

　　拉便便，李汉进去一看，还真别说，拉完便便和小浣熊干架呢，两只小东西，小黑熊皮厚熊掌大，小浣熊别看比体型不行，可是动作灵活，玩花活主，上蹿下跳。

　　李汉一手提溜一个，扔了出去，冲了马桶，小黑熊蹲马桶功夫练的不错了，只是这家伙很多时候忘记冲马桶，估计小浣熊上马桶拉便便，或是尿尿的时候见着，要理论，打了起来。

　　李汉牙膏，小盆子都给放好，见着小浣熊撅着屁股等在门口，李汉无语，拿了两张纸帮着小浣熊擦擦屁股，果断这家伙屁颠跑进自己窝窝睡觉去了。

　　至于小黑熊，拉便便可没有擦屁股习惯，李汉只能拉出窝窝里，擦了擦。“嘟嘟，下次小黑熊和小浣熊的屁屁都归你擦。”“哦。”“舅舅，嘟嘟妹妹都不会擦屁屁。”

　　宝宝说道。“上次都是叫宝宝帮她擦的，嘟嘟妹妹幼儿园拉便便都急哭了，不会擦屁屁，好多人都笑话呢。”“嘟嘟才没有呢。”嘟嘟小脸红红，不和宝宝姐姐好了。

　　李汉见着羞羞的嘟嘟，一乐。“没关系，慢慢学，嘟嘟才三岁半，四岁就会了。”“嗯，宝宝姐姐都是四岁了，嘟嘟四岁也会擦屁股。”

　　“睡觉吧，明天不是要去捉鱼吗，起来晚了，爸爸可不带你们去了。”

　　李汉被子拉了拉，盖好压了压被角，嘟嘟手腕小白色蛇钻进枕头下，这个小东西倒是没见着冬眠，鼠蛇钻进洞里冬眠，不算洞，挖的小人屋里小格子里冬眠。

　　嘟嘟和宝宝感觉坐好乖乖睡觉样子，闭上眼睛。“嘟嘟睡着了。”“宝宝也睡着了。”“真乖。”李汉笑着关掉床头灯，关好门，看着脚步的跟着两只火鸡。

　　“真是拿两个小东西没办法，明年就给你们烤了吃。”

　　李汉两只火鸡提溜放进盒子里，这两个家伙，回到床上一躺，没一会就睡着了，第二天，李汉被高压叫醒，嘟嘟和宝宝一人搂着一只考拉趴在李汉怀里，考拉嘴里塞满青菜叶子。

　　李汉觉着不对劲，自己嘴里好像也被塞了东西，抹了一把，青菜叶子。“嘻嘻。”“两个小调皮，快起来，洗脸，刷牙了吗？”“嗯。”“那好，先下来，爸爸去洗脸刷牙，一会我们就去凿冰捉鱼。”

　　李汉打开窗户，外边雪总算停了，昨天一夜下的不算大。洗漱好，牵着两个小人下楼，一大两小啃着根玉米，急急忙忙的出门。“这三个孩子，慢点，路上滑别摔着。”

　　“没事的，妈。”

　　李汉工具见到，凿冰用的凿子，两个渔网，一个大保鲜盒，骑着四轮摩托车，两个小家伙带着牛皮帽子，只露出两只大眼睛，吐着白气玩。

　　来到离着农场最近的黄溪河边，没想到还有比自己更早的人呢。“休顿，这么早啊。”“早啊，汉。”“休顿爷爷，你捉到鱼了吗？”嘟嘟和宝宝两个胖娃娃蹬蹬跑了过来，不对，算连着滚了下来，李汉赶紧两个小人扶起来，牵着。“Pandora，宝宝，你们也来了。”“嗯，爸爸带我们来捉鱼。”


第396章 凿冰捉鱼（下）

　　嘟嘟踮起脚，伸着小脑袋看了下休顿脚边的水桶。“哇，休顿爷爷捉到红尾巴鱼了。”“呵呵，送给你。”休顿笑着红尾巴送给嘟嘟，小家伙赶紧把自己小水桶拿过来接着。

　　李汉和休顿聊了几句，这边休顿在，李汉得重新选个地方。李汉牵着不舍得离开嘟嘟和宝宝向着下游走了一段。“好了，在这里吧。”李汉小塑料锨递给两个小人，自己拿着大的开始清理积雪，嘟嘟和宝宝摇摇晃晃，积雪太多，两个小家伙还爱逞能，几次都因为雪太重，塑料铲端不起来，摔趴进雪堆里，还好两个保镖，小米莉和白狼咬着两个小人袄子拉了起来，只是每次都弄小脸小脑袋都是雪沫子。

　　两个小人记吃不记打，摔倒几次还要铲许多雪，李汉放下手里铲雪锨，走了过来把两个趴在雪里，蹬着小腿哇哇叫的两个小人提溜起来。帽子都歪了，拍了拍帽子上雪，给两个小家伙戴好，拍了拍身上雪沫子。“嘟嘟，宝宝，你看，你们是小孩子，小孩子力气小，该少铲点雪，不能自不量力，要做力所能及的事。”

　　嘟嘟不解的抹了抹帽子戴着都不舒服，歪了。“爸爸，自不量力是什么意思。”“自不量力啊，呵呵，你们现在样子就是，本来嘟嘟只能铲这么多雪，可是嘟嘟加了三倍，四倍甚至更多这就是自不量力，力所能及就是嘟嘟可以铲多少雪就铲多少雪，你们懂了吗？”

　　李汉拍掉两个小家伙身上雪沫子，两个小家伙似懂非懂点了点头。“对，这样就乖了。”李汉见着嘟嘟减少分量，笑着点了点头，去忙活去了。

　　河面上雪差不多有一尺半厚，李汉费了好大事，总算铲出一片地方，对着两个围着过来小人摆了摆手。“离着远点，冰星别碰到了。”李汉选好地方就用大凿子用力凿下去。

　　冰星四溅，溅着小米莉一身，李汉拍了拍小米莉。“去一边呆着。”“嘟嘟，不许靠近，一会爸爸弄好再过来。”十多分钟，李汉凿通了冰层，还真够厚的。

　　用了半个小时凿了一个直径差不多半米冰窟窿，放好木圈圈，圈底钉好，这样就不怕两个小家伙滑下去冰窟窿了。如同栅栏似得，这边还没忙活完呢，两个小人已经伸出小鱼竿。

　　钓鱼，刚刚就是不用带了，这两个小家伙还是把玩具钓竿带来了，好不容易凿个冰窟窿可不是为给她们俩钓鱼玩的。李汉不停碎冰捞出来，撒了些白酒做的鱼饵，没多一会有鱼过来，嘟嘟和宝宝透着冰层发现一条红尾巴。“爸爸，爸爸，你看，你看，有红鱼。”

　　李汉蹲下来，用手把雪沫子擦干净，果然冰层下一条尺长的红尾巴游了过来，李汉赶紧准备好网兜，等着鱼一露出冰层就下手，可惜这家伙听到冰层有动静，掉头就跑。

　　两个趴在冰层吹气，小人小脸苦苦的嘟着小嘴。“爸爸，红鱼跑掉了。”“没关系，一会还有呢，嘟嘟在这里看着。”“嗯。”小家伙得到任务，热情更高了，盯着冰层。

　　李汉见着鱼饵效果似乎不太好，可能上游休顿用的鱼饵更好，李汉偷偷弄了些泉水，果然没多一会鱼虾多了起来，两个小家伙不看冰层了爬起来，跑到冰圈圈边，闹着要网兜。“嘟嘟舀。”

　　幸好，李汉早有准备拿了两个小网兜递给嘟嘟和宝宝。“慢点，别慌。”扑通，刚说别慌呢，宝宝就摔倒了，小家伙挑着大鱼捉。“宝宝姐姐，不能自不量力哦。”

　　李汉一乐，嘟嘟学的还真快。“哦，哇，好大的黄尾巴。”宝宝揉了揉摔疼小屁孩，嘟着小嘴，哦了一声低头一看自己舀上来鱼，兴奋叫了起来。

　　红尾巴虽然不多，可不算少，黄尾巴就难得了，这么大一条，宝宝兴奋坏了。“不错，快两磅重了，一会回去舅舅给你做鱼生和炸鱼骨吃。”“嗯。”

　　宝宝高高兴兴把这条难得一见黄尾巴放到自己小红桶里盖好，嘟嘟小嘴瘪着，大眼睛盯着冰窟窿，嘟嘟也要舀大鱼。李汉见着嘟嘟小模样，这丫头刚刚说的话又给忘记了。

　　幸好没等多一会，嘟嘟就舀到一条全身红的红鲤鱼，高高兴兴捧着放到自己小红桶里，全身红的鲤鱼也不多见，算是打平手了，小脸笑成花了。“看小脸冻的，帽子戴好了。”

　　“嘻嘻。”

　　露出大笑脸戴好帽子，偷偷趁着爸爸不注意，打开李汉保鲜箱，偷偷偷走两条红尾巴放进自己小红桶里，宝宝见着有样学样，李汉无奈摇头，捉着两个小贼，对着小屁股拍了两下。

　　两个小人嘿嘿笑，嘟嘟更是指挥着白狼叼着自己小红桶赶紧跑掉。“两个小鬼头，走吧，这么多够了。”李汉冰圈圈合在一起，这样扣住整个冰窟窿，这边出了捕鱼区，没想到鱼虾也不算少。

　　李汉小鱼都给扔掉，只留下几条大些的，虾米不少，足够一碗了，虾米面糊糊片，味道可比面片汤好吃多了。回到小农场，李汉做了几碗，一早上忙活着，出门啃的一点玉米早消化掉了。

　　嘟嘟和宝宝更是端着脑袋大碗一人装了一碗端着，用勺子舀着大口大口吃。“灵娜，怎么这么早过来啊，要不吃点。”李汉给两个小家伙装好，锅里还剩下不少，自己装了一大碗虾米饼子汤汁都挺少。

　　“挺香的，正好早上没吃好。”

　　灵娜自己动手装了一小碗。“嗯，味道真好，这里有虾米啊。”“嗯，灵娜阿姨，Pandora和宝宝姐姐，还有爸爸刚刚捉的。”嘟嘟还把一碟子鱼生和炸鱼骨端出来。“妈妈怎么都不来？”

　　“妈妈让阿姨来接着Pandora和宝宝去学钢琴，妈妈正练习呢。”

　　灵娜尝尝鱼生，喝着虾米饼子汤，真是棒极了。“宝宝和Pandora学的怎么样？”“上帝见到都会感到惊讶。”灵娜说起两个小人学钢琴事，脸上满是兴奋。

　　“Pandora都学会好多曲子了，不过宝宝更有天赋，弹奏曲子感情上比Pandora要好些。”灵娜一小碗没多一会就吃完了，擦了擦嘴，笑着摸了摸两个小人小脑袋。

　　嘟嘟学的快，李汉不觉着惊讶，没想到宝宝竟然有惊人的钢琴天赋，这事老姐可没说，一会问问老姐。“这样啊，Pandora，宝宝吃完就跟灵娜阿姨过去，中午想吃什么爸爸做好送过去。”

　　“烤鱼。”

　　“好就吃烤鱼。”

　　两个抱着脑袋大瓷碗的吃着虾米饼子小人对烤鱼情有独钟，竟然都选了烤鱼。“那就麻烦你了，上午我要去牛场一趟，再有捕鱼的事。”“没关系，上午Pandora和宝宝学习完钢琴，滑会雪，学习外语，再有半个小时点心时间，玩具房一个小时，珍妮弗都安排好了，你不用担心。”

　　珍妮弗做事提前安排和李汉随意不同，这点李汉虽然觉着有些教条，可想着珍妮弗平时挺尊重Pandora选择，李汉没说，闹的底，李汉和珍妮弗完全反了。

　　珍妮弗有些像中国家长，李汉倒是有些像随意美国家长。李汉同样珍妮弗这样这和美国国情有关系，别看不少说，美国学习轻松，真正说起来，比国内还要累，轻松是不想好的，想要上好的大学，起早贪黑专业知识，各种知识学习之余，还要参加一些活动，争取学分，中国高考考的好，一次就行了，美国还必须次次成绩好，光光最后SAT考试好，还没用，平时还要表现好，各方面优秀。

　　当然即使不好，想上个大学还是容易，可无论是珍妮弗，还是李汉都不希望嘟嘟和宝宝上一所社区学校，即使州立一些大学，李汉都看不上，更加别说珍妮弗，不上名校肯定达不到要求。

　　幸好嘟嘟聪明，李汉想来嘟嘟和别的小朋友玩玩闹闹，学习只要稍微用点功夫，想来不会差，至于运动和一些活动，最好都学着些，棒球不错，还有滑雪，学校活动，芭蕾舞等比赛李汉积极的配合老师，获奖总归是有用的，甚至拳击比赛，嘟嘟上次参加八岁下拳击预选赛，进入正式比赛，是所有正式比赛选手中年纪最小一名。

　　李汉估计嘟嘟至少能取得前十名，嘟嘟小拳头普通十岁孩子都能打倒。李汉等着嘟嘟和宝宝吃饭，休息一会，李汉小书包整理好背上送着上车。“路上慢点。”

　　“到了给你电话。”

　　灵娜发动车子，李汉摸了摸脸颊，又下雪了。“要赶紧了。”李汉骑着四轮摩托车，突突赶到牛场，栅栏边杰姆，休顿，道尔斯，还几个牛仔都围着看场里亨利调教小黑牛。

　　“亨利和小黑牛相处的看起来不错。”

　　杰姆笑着说道。“亨利自从发现这头天生头牛一刻都没离开过，晚上都是和生产房里陪着小黑牛睡着，一早上帮着小黑牛清洗一下，亲手铡了草料喂着小牛。”

　　“难怪，这倒是不错方法，先和小牛熟悉起来，这样训练就容易多了。”李汉见着亨利这会训练都是极为简单一些口令，即使如此，小牛不是一听就懂。

　　李汉和杰姆看了一会喊了两个负责这批种牛群的牛仔带着李汉逛了一圈，青菜叶子喂了一圈，趁着两人不注意，李汉试水温功夫空间泉水倒进温水槽里。


第397章 感恩节（上）

　　李汉趁着机会在水槽里灌了些泉水，回到外边和杰姆说了一声，赶到黄溪河边，这会雇佣的捕鱼人已经开始凿冰，凿冰器没多一会开出冰缝，开始下网。李汉见着鱼干厂的主管在，就没过去，昨天这事就说好了，鱼捕上来，直接运到鱼干厂，一路不需要特别做保鲜措施。鱼虾运到鱼干厂，直接清洗干净，腌制起来。

　　腌制一个星期左右，开始用烘烤机烘烤成鱼干，再和调料拌好，装坛，或是装袋，装箱子就能出厂了。这边手续，李汉早做好，商标用的大黑黑吃鱼的图片。

　　鱼干厂的事，李汉交代清楚了就不再过问了，再说，李汉还是比较相信灵娜帮着找的这位主管，鱼干厂管理头头是道，自己这个半吊子还是少插嘴的好。珍珠花牧场这边，李汉没规划好，不然全部交给亨利，自己倒是省事多了。至于牛场这边有杰姆和休顿，李汉打算放手了，少管这方面事，没见着珍妮弗管理小王农场多轻松，小事都是莱姆顿处理，除非有大事。

　　杰姆和休顿人品没说的，再说如此农场里雇佣了会计师，账目没问题，管理上李汉还是有些自知之明。回到小农场，还没到十一点，李汉清洗了两条鲈鱼，一小盆子小鲫鱼，外加一些小虾米。

　　外边烤箱架设好，炭火点燃，放上铁板抹上油，烧热，油花滋滋响，一条条小鲫鱼烤的外焦里酥脆，虾米烤的香喷喷的放进保温盒里装好。收拾好的鲈鱼带着，磨的嫩豆腐装了一大盒子，从空间里收拾了一条大胖头鱼，全给装着。“妈，我去小王农场一趟，嘟嘟和宝宝想吃烤鱼，我给送过去。”

　　张秀英提着菜篮子，点了点头。“那你去吧，这菜园里也不知道啥时候长了些蘑菇，一群小东西划拉的都烂了好一些，好东西都给糟蹋了。”“是吗？”下雪出的蘑菇，挺奇的。

　　李汉看着篮子好一些，好多动物啃的痕迹，这东西有动物吃，说明没毒，可以食用的。“妈，这是嘟嘟菜园里的？”“可不是，好一片，像是谁栽种的大白菜似得。”

　　对了大白菜，李汉弄了棵大白菜，蘑菇这会不用担心，八成嘟嘟栽种的，装了些。“中午不回来了？”“嗯，珍妮弗要教嘟嘟和宝宝外语，还有钢琴，怎么说都的下午才能回来了。”

　　李汉把蘑菇和白菜带了些，一想索性粉丝和豆皮都带些好了，火锅调料弄了一包，上好红油块。“去吧，路上慢点。”“嗯，妈，我给你和许阿姨留了一条鲈鱼，还有一个大鱼头，中午炖着蘑菇，豆腐吃，或是烧个火锅。料子都有。”

　　“这孩子，留一条就我和你许阿姨吃的了，快去吧，别耽误了。”

　　张秀英笑着拍了拍李汉肩膀雪花，这天气，雪下着不停。“鱼头炖豆腐，当着饭吃，最好。”老妈一乐，笑着指着李汉对着许阿姨说道。“可是长大了，说话和过去就是不一样。”

　　李汉讪讪笑了笑，平时常这么说珍妮弗，注意吃的，闹的忘记自己说话对象了。“去吧，车子开慢点。”“嗯。妈，许阿姨，我走了。”李汉提着一大包动作和保温箱放到车子里。

　　发动车子，突然想起还没上防滑链，赶紧下车上了防滑链，一路开着都不快，来到小王农场快十一点半了，好在烤鱼还热着呢，一会再有热汤浇一些，正好吃。

　　李汉和小王农场牛仔们多半都熟悉了，笑着打了声招呼，直接开带小庄园，院子里小黑熊正无聊的在院子里雪地里打滚，见着李汉，一个跟头滚了过来搂着李汉腿就不放了。

　　这个小东西，摸了摸小黑黑肚皮，果然空空，饿坏了，不在啊，李汉给灵娜打了电话，正从学场赶着回来呢。没多一会，嘟嘟的大马鹿车出现视线里，马鹿车边巨大白狼显出身影来，雪地里，离着远还真不容易发现白狼。不像小黑黑，一打眼就能看的见，李汉拍了拍小黑熊，小东西搂着不带放开的。

　　只是李汉没想到下来不仅仅珍妮弗，灵娜，宝宝，嘟嘟，还有一位李汉想不到的人，珍妮弗的母亲安妮沃尔顿。李汉只能硬着头皮打招呼，幸好安妮沃尔顿和斯坦利克伦克不一样。“汉，这里装了什么，真香啊。”

　　灵娜笑着接过李汉保温箱，鼻子真灵敏差不多和小黑黑一样了。“一些烤鱼，烤虾。”“烤鱼，嘟嘟的烤鱼。”嘟嘟一听烤鱼就跑了过来。“先进去吧。”

　　“是。”

　　李汉不知道怎么的对着安妮没由来的紧张，这或许就是中国岳母情节，虽然李汉随即摇头，自己心里难得还有别的想法。“你尝尝。”李汉心里没了想法，人倒是随意多了，随手递给一串烤虾给安妮沃尔顿。

　　安妮沃尔顿笑着接过来。“味道很好。”李汉虾串分给珍妮弗，灵娜，嘟嘟和宝宝完全不用李汉说话，还有不用李汉说话家伙，小黑熊毛绒绒熊掌直接伸了过来。

　　“小黑黑不乖。”

　　嘟嘟小黑熊熊掌拍掉，拿了一串烤鱼塞给小黑熊，虾米都好少。李汉有些不知道怎么称呼安妮，索性就阿姨，叫名字不太好，夫人显得太生分了，毕竟珍妮弗不说，还有嘟嘟在呢，嘟嘟这个小家伙随便乱叫奶奶，奶奶的。

　　李汉和珍妮弗说了一下。“我先把鱼头放厨房，灵娜可以帮我一下吗？”灵娜点了点头，李汉鱼头和鲈鱼拿出来，问道。“灵娜，克伦克夫人过来是因为什么事情？”

　　这种天气，航班都不多，而且布顿到可米星的路听说堵车挺严重的。“可能是因为珍妮弗身体定期检查的事。”“最近珍妮弗不是没回去吗？”

　　“是啊，本该到时间该回去检查，珍妮弗觉着好多没回去。”

　　灵娜打开豆腐盒子，微微顿了一下，对于豆腐，灵娜可一点都不喜欢，李汉感觉挺奇怪，豆子吃的不少，可豆腐很多人去不太喜欢。“这怎么行，检查一下总归好的。”

　　李汉食材放好，说道。

　　灵娜笑了笑，看了看汉。“安妮对你印象似乎还不错。”“好了，走吧，有没有咖啡。”李汉端着咖啡回到客厅。“热咖啡。”“谢谢。”李汉咖啡递给安妮沃尔顿和珍妮弗，坐到一边搂着嘟嘟。

　　李汉本来以为会和枯燥聊天没想到挺有意思，安妮沃尔顿聊着很多都是生活小事，这让李汉觉着安妮沃尔顿没有太多距离感，是个挺风趣妇人。

　　中午中西结合午餐，李汉做了三道菜，清蒸鲈鱼，鲈鱼鱼生，鱼头火锅，火锅豆腐，蘑菇，豆皮，粉丝和白菜。没想到安妮沃尔顿竟然会喜欢吃火锅，珍妮弗解释一下李汉才恍然大悟，安妮沃尔顿有几个不错华人朋友，冬天倒是常常见着吃火锅，吃了几次，倒是喜欢上这个味道，当然吃的不多。

　　嘟嘟和宝宝两个才是主力军，鱼头切着靠前没留下车，鱼肉只留了几块肚皮肉，大刺一挑，全是肉了。两小人吃着小嘴红红，吸溜嘴都停不下来。珍妮弗和灵娜觉着太懒都没太吃，对李汉做的鱼生很是喜欢，清蒸鱼只是动了动筷子，即使珍妮弗对于挑鱼刺一样不喜欢，灵娜倒是吃了几块，全逮着肚皮肉来吃。

　　午饭吃过，李汉陪着安妮沃尔顿聊了一会家常，不知不觉说道中药啤酒上了。“产量上有些限制，我倒是建议不进行上架销售。”李汉说道。安妮点了点头。“下次的家庭聚会倒是可以把这件事提一下，汉的建议不错，中药啤酒先要满足会员需求。”“汉，对中国区的销售，你有什么看法。”

　　安妮沃尔顿端着咖啡喝了一口，笑着看着李汉。“我对销售不太懂，中国市场很大，相对来说产量不高中药啤酒很难满足市场需求，甚至百分一的市场都满足不了，既然这样，何不再提高些限制，越是稀少越显得贵重，而中国市场需求上对于稀少贵重奢侈品的追求吸引力更大不是吗？”

　　珍妮弗微微皱眉，放下咖啡杯。“沃尔玛需要打开局面，这样是不是有些太急切了。”“珍妮弗，你不了解内地市场，先走通上层，相对来说比走直接消费者要来的顺利的多。”

　　灵娜笑着点了点头，隐隐瞥了一眼珍妮弗，真是有意思，珍妮弗对于中国市场和社会形态了解，断然不会问出这么没有水平的话，难道珍妮弗真的有心。

　　灵娜看了一眼李汉，真是令人羡慕，安妮沃尔顿抿了一口咖啡，笑着对嘟嘟招了招手，嘟嘟立马钻进安妮沃尔顿怀里，安妮沃尔顿给嘟嘟买了好多礼物。

　　还有一只大毛绒绒大黄鸭子，嘟嘟最喜欢了。“小奶奶，Pandora弹琴给你听好不好。”“真的吗？”安妮沃尔顿拉着嘟嘟去到客厅一边，放置钢琴地方。

　　嘟嘟高高兴兴来到钢琴前坐好。“小奶奶，你会弹琴，好厉害。”安妮沃尔顿随手弹了一段，嘟嘟兴奋拍了拍小手，跟着弹了一段，一老一小，玩起来接曲的游戏，或是安妮沃尔顿弹前一部分，或是嘟嘟弹前一步，两人轮流着接着弹下去。

　　李汉这边对着珍妮弗道了声谢，刚刚珍妮弗话，多半是给自己说话的机会。“或许这样是个好办法。”珍妮弗对李汉看法挺赞同，药酒本来就少，送些需要打点的人，或是要走的路子的人。


第398章 感恩节（中）

　　既然安妮沃尔顿来了，嘟嘟不得不留下来陪着，李汉带着宝宝和小黑熊回到小农场。老妈问起，李汉一说安妮沃尔顿来了，老妈还有些担心，毕竟安妮沃尔顿是嘟嘟姥姥，还是个有钱老太太，别把嘟嘟带走了吧。

　　“妈，没这回事。”

　　李汉哭笑不得，老妈竟然担心这事，这又不是电影，电视剧，哪里能啊，谁知道老妈还真不放心，晚上吃过饭还催促着李汉打了电话给珍妮弗。最后老妈和嘟嘟说了几句话，这才安心下来。

　　第二天一早，李汉起床，先把爬上床小黑熊一脚给踹下去，两只叽叽喳喳鹦鹉给扔出窗外，这才穿上衣服，捉着捣蛋小宝宝，扔到床上挠了挠痒痒。“嘻嘻，舅舅，宝宝不敢了。”

　　“小调皮，洗脸刷牙了吗，妹妹不在，喂小鸟和带小野猪去拉便便的都要你一个做了。”

　　李汉边洗脸边问道，见着嘟嘟点头，看着小家伙穿好衣服，点了点头，边说道。

　　“嗯。”

　　宝宝点了点小脑袋，喂鹦鹉，带小野猪去便便，回来帮撅着屁股的小浣熊擦屁屁，还有小黑熊拖着院子里去减肥。突然，正在拖着小黑熊在雪地里减肥的宝宝对着屋里清理垃圾的李汉喊道“舅舅，你快来看。”

　　“怎么了？”

　　李汉提着垃圾袋就跑了出来，外边没事啊。“舅舅，嘟嘟妹妹的排排鸟捉兔子了。”“排排鸟？呵呵，猫头鹰啊，这些家伙不是呆着树林里，难得老鼠吃完了。”

　　李汉垃圾袋放在一边，走过去，还别说真是嘟嘟养的一群猫头鹰一只，上次老妈说夜猫子晦气，全给撵到山坡上林子里去了，嘟嘟闹了好一阵，李汉给做了猫头鹰小屋架设到树上，小家伙才不闹腾的。

　　没想到饿急了猫头鹰也捉兔子，这天兔子还是比较好捉到的，一只兔子估计够这么大家子好好饱餐一顿。“宝宝，回来。”李汉叫回想要撵走猫头鹰捡兔子的宝宝。

　　出来狩猎猫头鹰还真不少，只有有四五只，飞走，李汉回到家里。小狐狸又在厨房偷吃，这家伙完全吃不饱的，李汉天天喂，可还是喜欢偷吃，这次被小黑熊捉住了，拍下来跑到李汉面前领功。

　　最让李汉没想到，这边早饭刚刚吃过，宝宝神神秘秘跑了过来。“舅舅，小浣熊跑掉了。”“跑掉好啊。”李汉还真喜欢家里小动物多跑掉几只，天天闹，还要喂，尤其小浣熊天天拦着给它擦屁股，比伺候嘟嘟还要累呢。

　　“不是的，舅舅。”

　　宝宝拉了拉懒懒舅舅，拉不动，李汉放下茶杯和道书，最近喜欢研究些道教书籍。“好了，舅舅起来了。”李汉被宝宝拉着跟着小浣熊脚印一路来到小树林里。

　　这边不是小松鼠底盘吗，难道这家伙还打算来打一架不成。“舅舅，小浣熊在那里。”“咦，两只。”李汉没想到多出一只，看着宝宝眼神李汉觉着要坏事，嘟嘟弄了一只小浣熊可是宝宝羡慕坏了。

　　虽然嘟嘟很不喜欢给小浣熊擦屁股，可是最爱搂着小浣熊在宝宝面前晃悠。“舅舅，你帮宝宝捉小小的小浣熊好不好。”“好好好，你先放手。”

　　李汉等着一会两只都给赶跑了，这样宝宝也不会要了，走近一看，李汉气的脑袋冒烟了，这家伙竟然把自己腌制的中午吃的鱼给偷出来养小蜜，这还了得。

　　李汉到现在都没养过，没想到一只小浣熊竟然把自己比下去了，李汉带着宝宝打算去捉赃，要是能趁机撵走这只偷吃还外带小浣熊就更好了。李汉和宝宝离着还有一段距离，两只小东西倒是机警，嗖的一声上跑到树丛边。

　　嘟嘟小熊熊嗅了嗅味道竟然跑到李汉脚边卖萌，拍马屁，完全没有意识到自己错误。李汉还想说两句，谁知道宝宝竟然掏出核桃和花生去引诱小小浣熊。

　　李汉提溜起脚边小浣熊，果然树丛里小家伙急切叫了几声，这败家玩意，果然是只雄的，小点肯定雌的。李汉手里小浣熊随手一扔，宝宝食物诱惑竟然成功了。

　　李汉觉着小浣熊果然和方便面一样，只值五毛钱。“舅舅，小点点好可爱。”“宝宝，家里小考拉还等着你喂青菜叶子呢。”“可是小考拉都要睡好长时间，没有时间陪我玩。”

　　“小黑熊陪你玩啊。”

　　“不要，小黑黑笨笨的。”

　　宝宝这会完全喜欢这只雌性小浣熊，搂着不撒手，作为男朋友小熊熊竟然一点不着急，大有怂恿宝宝把自己老婆带回家养着意思。李汉觉着自己这次又亏了，帮别人养媳妇，可蹲在地上的宝宝，满是期望的看着自己。“那好，只有这一次，下次可不许往家里带小动物了，走吧，回去帮小东西洗洗。”

　　李汉提着满是牙口的鲤鱼，这家伙还挺能耐，这么大一条鱼什么时候偷出来的，自己坐在客厅都没发现，自己带回来小狐狸可真够笨的，偷一次被捉一次，不和人家高手小浣熊学习学习，以后怎么养老婆啊。

　　李汉一路在心里嘀咕，不时踢了一下脚步打转小浣熊，边上宝宝可是高兴了，一路搂着小小浣熊，塞着核桃，花生，小东西可能饿坏了一点不客气。

　　李汉极度怀疑，这只雌浣熊之所以选着脚边这家伙当男朋友多半看上这家伙吃的，太没天理，果然当个宠物浣熊还是有前途的。李汉一脸郁闷回到家里，本来还想少了一个只会吃不会做活小东西，这下好了，好多了个能吃的大肚皮，看起来更加娇贵的小东西。

　　宝宝可不管舅舅，乐颠颠去找小盒子，做个窝窝给自己小点点睡觉。老妈见着拍了下李汉。“小汉，怎么又带回来一只，家里都快成动物园了。”

　　“我能有什么办法，宝宝搂着不撒手，一说就要哭的样子。”

　　李汉说着对宝宝喊道。“宝宝，先别弄窝窝，先去带着洗澡，洗干净了。”老妈摇了摇头，喊着许阿姨过来，带着宝宝去楼上帮着小浣熊洗洗干净。

　　“这鱼不能吃了。”

　　张秀英拿起李汉放着一边鲤鱼，脏兮兮全是牙口子。“这倒是不会糟蹋家里吃鱼小东西可不少。”小狐狸，两个小浣熊，小黑黑也爱吃鱼，再有小米莉，白狼。

　　大螃蟹这只老龟不知道钻哪里去了，最近都没见着，李汉鲤鱼洗了洗，用刀子切成一片片的放在院子里食盆里，转眼没多大会功夫，鱼刺都不见了。

　　李汉随手把门关起来，吃了鱼在外边呆会吧，别弄的屋里都鱼腥味，小狐狸和嘟嘟的小熊熊，小黑黑全给关在外边欣赏雪景了。李汉这边捣鼓着端起茶杯，继续看书。

　　一壶茶，一本书，优哉游哉一上午，要是能少了院子闹腾的小东西就更好了放下书，接了电话。“灵娜，一会过来，我知道了。”李汉没想到安妮竟然要到小农场来。

　　李汉磨了些咖啡，煮些咖啡，点心还有些，水果准备些，倒是没多费事，没多一会咖啡刚刚好，人就到了。老妈得到信了，迎接安妮进屋，可惜老妈英语交流起来还不算太流畅。

　　“咖啡，珍妮弗先前送的，我平时多是喝茶。”

　　李汉不知道安妮爱不爱喝茶，没给倒，自己倒了杯茶递给老妈，老妈也不爱喝咖啡。“谢谢，我要一杯清茶吧。”“你也爱喝茶啊。”老妈倒是没想到。

　　聊起茶感觉没了差距感，时不时嘟嘟和宝宝还能帮着说明一下，聊的倒是挺愉快的。聊了一会，李汉起身带着安妮去酒吧坐坐，喝杯酒。最近暖啤，味道挺好，尤其是暖身，这种天气喝一杯温热暖啤酒，最好不过的。

　　李汉倒好酒端过来，安妮问起汉克庄园的事。“有什么需要帮忙，不要客气。”“谢谢，这件事倒是我自己性子犟了。”李汉解释一下，没想到安妮沃尔顿挺赞同李汉这么做的。

　　说爱国算不太少，可有时候人就是矫情，没办法，自己心里安稳是最重要，钱总能赚的，换条路子。“珍妮弗，汉这件事做的不错，你这边就不要插手了。”

　　珍妮弗点了点头，李汉愣了一下，珍妮弗插手了。“谢谢，您尝尝这是新酿造适合冬天喝的暖啤，添加几样草药，喝着热乎乎。”暖啤颜色偏深棕色，微微带着温热。

　　冬天喝着不觉着凉，安妮，珍妮弗，灵娜三人都挺喜欢，安妮过来送着老妈，宝宝，嘟嘟礼物都不少，自己都有礼物，回礼李汉真挺闹心，白松露一样，别的倒是没有，药包已经给了珍妮弗，这会子既然喜欢啤酒，李汉打算送两桶。“那就谢谢你了，克伦克挺喜欢汉克农场出的啤酒，中药啤酒一直再喝。”

　　“是嘛，克伦克先生能喜欢是我的荣幸。”

　　安妮沃尔顿没有纠正李汉对自己和克伦克不同称呼，只是笑了笑。“Pandora，说马场离着这里不远，我听说，有几匹灵性十足的夸特马。”

　　“马场离着不远，前边，是有几匹不错的马，我一会开车领你看看。”

　　野马王子黑炭头绝对是，小红枣也算，至于其余四匹灵性马要低一等，李汉本来还有向着空间兑换一片真正中级马王最后，算了，太贵不说，野马王子和小红枣，如今也算初级高阶的马王级别了，足够了。


第399章 感恩节（下）

　　开着车子来到马场，本早早在入口等着了，见着李汉一行人走过来忙上前招呼。相对来说，乔治娜，皮特另外二名驯马师就有点冷淡，除却马场的事很少对外边的事情关心，至于对李汉这个老板，算不上尊重，也算不上轻视。相反，李汉对这些人却十分尊重，有本事的人，完全不用靠着人际关系，当然马场毕竟还是要和外界打交道的。

　　相对来说活络些本就是不错人选，这不外边的事多是本来做，本的驯马本事不如皮特三人，可交际方面就要好多了。李汉介绍了一下安妮身份，珍妮弗和灵娜，本都见过，嘟嘟和宝宝两个更是熟悉不能熟悉，嘟嘟和宝宝经常来马场骑马玩。“克伦克女士，这边请。”听说安妮挺喜欢马，本带着一众人来到单独的马房。

　　这是给马匹修理马蹄铁的地方，一匹棕黑色夸特见到本走过来，晃了晃脑袋，这家伙不想呆在这里。嘟嘟蹬蹬跑了过去，有些躁动棕黑色马儿低着大脑袋轻轻蹭了蹭嘟嘟。

　　小家伙搂着马脑袋，咯咯笑着，挠了挠，这匹大家伙竟然很人性化咧嘴，躲闪，逗着李汉一众人大乐。“好聪明的小马驹子。”安妮沃尔顿打眼瞧了瞧牙口，这匹棕黑色高头大马估计三四岁算着小马。

　　这会倒是没地方跑，驯马圈今天都占了，乔治娜，皮特，外加另外两名驯马师，本本来训练眼前小马，只是跑道结冰了，太滑了，差点摔着。本牵着这匹嘟嘟命名的小乌球，陪着李汉一众人溜达一圈，安妮沃尔顿没想到会见到乔治娜，乔治娜有些惊讶，拉住黑炭头，牵着走出驯马圈。

　　“安妮阿姨。”

　　乔治娜随手黑炭头递给边上的记录的马场工人，准备陪着安妮说会话，这里倒不是说好地方，外边有些冷。来到休息室，乔治娜端着咖啡壶倒了两杯咖啡递给安妮和珍妮弗。

　　至于李汉和灵娜，本只有自己动手丰衣足食，休息室比小楼要冷些，嘟嘟和宝宝不用说跑去添加柴火，壁炉火烧的旺盛些。“本，马场柴草还够吗？”

　　烧壁炉的柴火不多了，本端着缸子喝了口热咖啡。“前些天没想到雪会下这么大，准备少了些。”“这样啊，农场这边还有些，一会拉下过来，总不能太冷，马厩里情况怎么样？”

　　“马厩温度虽然比平常低些，不过有供热，问题倒是不大。”

　　马场和牛场用的相同发电设备，电量足够马场用的，只是办公室和休息间，用的是柴火。“那就好，这事我不太懂，你是专家，多费点心。”

　　“我会的。”

　　本和李汉聊天功夫，安妮对马场有了些了解，听说有一名马语者，安妮有些好奇，马语者可不是好请的，李汉马场不算太大又是新开，能请到一名普通马语者已经算是不错，没想到还有一位名气不小的马语者，真是挺难为请来。

　　乔治娜笑着说道，因为两匹马和Pandora缘故，倒是让李汉有些不好意思。“呵呵，这也是汉的本事，用低价买到两匹冠军马。”冠军马，大黑和小红枣，皮特断言这两匹马都有成为冠军的潜力。

　　这倒是连珍妮弗和灵娜都有些好奇了，冠军马可不容易得到，再说还有四匹灵性不错的夸特，尤其对马颇为了解的安妮沃尔顿听了本的介绍，心里越加惊奇，没想到小小的马场，出了马匹都不错，训练出来都能成为赛马，即使只能参加一些小比赛或是业余比赛，可也算赛马，有了名头，价格至少普通马匹三到五倍。

　　李汉自己都没想到，心里嘀咕不会是泉水喂多了吧，这下闹的，皮特和乔治娜先前怎么没说呢。“马场打理真不错。”回去路上安妮夸赞道，李汉心里苦笑，自己完全不清楚，想来是皮特觉得参加一些没名气小比赛，业余赛，哪里配的上赛马的名头。

　　珍妮弗留心李汉说的问道。“这些马作为骑乘马，倒是有些浪费了。”“骑乘马？”安妮沃尔顿觉着不可思议，即使差些参加小比赛，那也是赛马，少部分淘汰说不定也能卖给一些爱马人养着，或是作为不错种马，骑乘马那完全最低档次，参加不了比赛的马匹。“这是先前说好，至多留下二十匹不错的。”

　　李汉和刘明说过，先走六十到八十匹。安妮点了点头，二十匹选下来，其余马匹只能参加一些小点比赛或是业余赛事，用来骑乘虽然大材小用，可还说的过去。留下二十匹夸特，选着最好，参加比赛，或许种马都很不错。

　　珍妮弗有意购买几匹，克伦克和安妮沃尔顿都挺喜欢马，尤其是爱丽丝沃尔顿更是痴迷，难道见到好马。“这倒是没问题，我和皮特说一下，选一匹灵性公马，外加三匹不错母马。”

　　灵性马，李汉本来只想留两匹足够，打算自己靠着留下不错马匹培育，想来下一代出现灵性马比例应该很高，可刘明听说缠着李汉要了一匹。不然到是给珍妮弗两匹没关系，即使这样，珍妮弗感觉挺满意。“这匹马可能训练时间长些。”灵性越高，训练的时间越加长，这是潜力挖掘出来。

　　其他马匹，皮特预计明年春天就能训练完，可几匹灵性马，至少夏天。回到小农场，嘟嘟把小红枣牵着了过来。小红枣这家伙性格可不是太多，不过灵性十足，只是带着孩子脾气。

　　安妮十分喜欢，只是李汉可没有打算出售小红枣的念头，珍妮弗和灵娜无奈，这是一匹冠军马，谁拥有着，也不会打算出售。珍妮弗想着等着小红枣，或是大黑后代出生购买一匹。

　　李汉倒是一口答应下来，小红枣年纪倒是没问题，大黑还太小。李汉想着过段时间，从空间兑换一匹好马来配小红枣，想来后代不会差。送走安妮和珍妮弗，回到小楼。

　　“嘟嘟，宝宝，别闹。”

　　两个小家伙一见面就闹腾，这会是为了一只小浣熊所有权闹了一下。大点小浣熊完全被两个小人给抛弃，追着小小浣熊，两个小家伙都想要。

　　李汉两只浣熊都给捉回来，大的递给嘟嘟，嘟嘟小嘴撅着老高，不情愿。“嘟嘟，这是你带回来，要负责知道吗？”“哦。”嘟嘟小脑袋低了下来。

　　小点浣熊递给宝宝，同样说道。“宝宝，以后小家伙拉便便，喂食物都归你了，要是舅舅发现你们没有做好，那舅舅就把两只小浣熊给扔到山里，不要了。”

　　两个小人果然用力点头，紧紧搂着小浣熊。“好了，你们俩先把小浣熊放下，小本子拿过来，爸爸有事和你们说。”嘟嘟和宝宝乖乖去拿了书包，拿出小本子和笔。

　　家里小动物都要造反了，李汉要给两小家伙分派一下任务，羊羔，羊驼，小毛驴这倒是不难，圈养着就好，大野猪和大黑黑，可就是大麻烦，这边必须李汉安排好地方，大黑熊现在懒在小人屋里不出来。

　　大野猪混到一堆肉牛里抢饲料吃，可怜劲了，大野猪先前拉车赚的钱多半都给吃肚皮里，不行开春就把大野猪给放了。“不要。”一说放掉，嘟嘟不愿意，搂着李汉胳膊摇啊摇。

　　“好了好了，先这么说着，家里小动物这么多，以后别闹着再要着要那。”

　　李汉可不想任由两个小家伙没有节制划拉动物，李汉最怕那天嘟嘟带回满山的动物，那可是大噩梦。李汉家里小动物卫生落实到人，嘟嘟和宝宝各自担负起自己责任。

　　光光不能只想着玩，谁的宠物谁照顾好，两个小人记了满满一张纸。“好了，今天会议就到这里。”李汉见着老妈回来了，一合手里鼠说道。“这孩子。”

　　张秀英没好气拍了一下儿子。“说什么呢，还会议了，嘟嘟，宝宝，去玩吧。”两个小家伙小本本装好看了一眼李汉。“去玩吧，晚上再写个计划，时间安排好，明天给我看。”

　　“嗯。”

　　两个小人一副重任在肩的模样，用力点了点小脑袋，抱着小书包跑到一边，竟然没有去玩而是掏出小本本，写写画画两个人还不时看看对方的。

　　李汉走过看了一眼，早上几点起来喂什么，或是洗澡之类，动物小衣服叠放哪里之类小问题，想的还挺多，不错，不错。李汉见两个小家伙挺用心，怎么得奖励一下。

　　来到厨房，拿出南瓜，南瓜现在甜甜味道好，打算做个特色南瓜再有弄个南瓜饼。刷洗好砂锅子，抹上油加入调料，卡一层竹隔离，透亮的，油和调料能过来，一块块切好南瓜倒扣在竹隔离上，不掉下去就好。

　　点火，盖好砂锅，油焖着，这边蒸些南瓜皮，一会做南瓜饼子，两个小家伙写写画画，李汉这边忙活着做点心。砂锅幽南瓜做菜配上南瓜饼子，香味四溢，端着上桌。

　　两个小家伙小鼻子抽抽，欢呼跳下椅子蹬蹬跑着迎接。“不能多吃，一会要吃晚饭了。”“嗯嗯。”两个小人一手抓着南瓜饼，一手用叉子叉子油焖南瓜块。

　　甜丝丝透着油性，南瓜肉浸入调料，味道极好，南瓜皮透着点脆脆油香味，两个小人喜欢不得了。“妈，许阿姨，你们也尝尝。”“这孩子，这南瓜做的透着油性，大妹子你也尝尝挺不错。”


第400章 不得不接的贷款（上）

　　眼见感恩节临近，李汉托人购买好火鸡，准备些南瓜，一并当成这月福利派发下去。只是雪下着不停倒是小镇游行可能要取消了，李汉躲着小楼啃着南瓜脆饼子。

　　南瓜这会最是甜味十足，边啃边指点嘟嘟和宝宝给小考拉穿小衣服，两只小考拉捂着眼，大耳朵不停扑扇扑扇的，嘴里青菜叶子都吐了出来。“嘟嘟，这件衣服小了。”李汉咔咔的啃了几块南瓜脆饼子。

　　小考拉难受睡着觉，可是严重了，两个小鬼头哪里还有心思给小考拉穿衣服，小眼神就没变过，小脑袋扭歪了，直盯盯盯着碟子里越来越少南瓜脆饼。

　　李汉当着没见着，昨天给小浣熊洗澡弄的差点小楼涨水，李汉气坏了，这会要好好的磨练磨练。可惜，老妈一到，这事没法做下去，嘟嘟和宝宝欢呼一声蹬蹬跑进卫生间，洗小手回来吃南瓜脆饼。

　　“嘟嘟，宝宝才多大点，你啊。”

　　张秀英没好气瞪了一眼儿子，刚刚炸好的南瓜脆饼放在边上。“吃吧。”两个小家伙哪里还客气，李汉这会也没拦着。“妈，眼看要过节了，咱们准备准备吧。”

　　张秀英还有些不习惯过外国节日，李汉一见老妈皱眉头，笑了笑。“正好雪儿也放假，热闹热闹，许阿姨家许姐姐一起来吧。”老妈一听这倒是，李雪儿还一阵没来了，正好放假过来玩两天。

　　胖婶可是把女儿托付给自己了，张秀英点了点头。“一会问问雪儿有没有时间，大妹子，你家闺女有时间一起过来吧。”“呵呵，这孩子和同学去海边玩去了。”

　　许阿姨埋怨两句自己闺女，张秀英笑着说道。“孩子嘛，我家这个还不是一样，上次闹着出去度假，人累的不轻，还不少花钱。”李汉听着老妈埋怨，笑了笑，拨打了李雪儿电话。“哦，我知道，滑雪时候小心些。”

　　“雪儿过来吗？”

　　张秀英见着儿子挂了电话问道。

　　李汉摇了摇头。“雪儿和朋友约好了，感恩节去黄石公园滑雪。”“那就算了。”“没事，咱们自己热闹了。”这么雪天，没多少事情，过节热闹热闹挺好。

　　至于，嘟嘟和宝宝举着双手双脚外加两只小爪子赞同李汉办个感恩节Party。“休顿，黛娜，噜噜，萨拉倒是都请过来，热闹热闹。”杰姆可能要和儿子一起过感恩节。

　　“爸爸，嘟嘟可以邀请玛丽亚妹妹来过感恩节吗？”

　　嘟嘟拉了拉爸爸，问道。

　　“当然，爸爸会邀请玛丽亚一家都过来参加Party。”

　　李汉笑着捏了捏嘟嘟肉肉小脸蛋，算算人也不少。李汉打算先写邀请函，提前送过去，安排好人数，柯尔特很快给了答复，休顿，戴安，噜噜，萨拉也参加。

　　只是嘟嘟有些遗憾，妈妈都和姥姥回家了，乔什舅舅送了礼物，皮球，可嘟嘟都不想玩。眼见时间快到了，李汉开始忙活着准备感恩节食物，火鸡肯定要的，还有南瓜馅饼，酒水之类。

　　感恩节那天，一早黛娜就过来了。“黛娜阿姨做的甜点好吃。”黛娜奶制品做的越来越好了，三个小家伙围着打转，李汉点心师的地位都遭到挑战。

　　随手拿了一根玉米啃着，不出招不行了，土豆片切着薄薄的，用油过一下，脆生脆生的加上配料，果酱味道绝对好，不比美国炸土豆条，中国式炸土豆片，脆生生的土豆，三个小人立马给拉了回来二个。

　　黛娜和李汉厨房捣鼓着食物，外边休顿带着噜噜，柯尔特忙活着布置院子，彩灯，南瓜之类装饰品，当然还有烤箱，休顿对于出发烤箱烤出火鸡可不太喜欢，打算用原始烤火鸡办法。

　　过节热闹，李汉索性火鸡交给休顿，自己再厨房捣鼓小菜饭，嘟嘟，宝宝，玛丽亚三个小人吃了点心，李汉安排去给家里小动物披红挂彩打扮打扮。

　　这事，三小人喜欢接着小彩带和小帽子，衣服，追着家里小动物都给捉着，一个个打扮花花绿绿的好看倒是好看，可一个个小东西完全没有一点喜色。

　　一屋子小动物全成菩萨了，最后还是老妈看不下去小衣服都给脱下来，只带着小帽子。李汉做了两样点心就退出厨房，杜步尔，老妈，萨拉占领厨房。

　　李汉凑着休顿边上看了会烤火鸡，看着都觉着累，这手艺学不了。“休顿，柯尔特，要不我们去喝一杯，这边还要忙活一下午呢。”这边要做南瓜派，还有肉馅饼之类，老妈和许阿姨不甘示弱，商量好几样点心。

　　三个大男人烤好火鸡，没事做了，大眼瞪小眼，还不如三小家伙不停吃，有事忙活呢。三人来到酒吧，李汉倒好啤酒，递给柯尔特和休顿，一杯啤酒没喝完。

　　萨拉来了。“汉，不请我喝一杯吗？”“当然。”李汉拿了杯子倒满啤酒递给萨拉。“这鬼天气，越来越冷了。”萨拉抱怨一句，李汉翻了白眼。

　　这怪谁啊，不看看自己穿的，牛仔裤，一件衬衫套着牛仔马甲，说是骑马灵活，可这么冷的天。至少李汉还比不了，休顿，萨拉，一声牛仔装扮，衬衫倒是厚实些，可也就这么一件，不穿袄子，可不冷了。

　　“这啤酒不错，喝着暖洋洋。”

　　萨拉一口直接灌了一大大杯，很是喜欢说道。

　　这次不用李汉动手，萨拉自己倒满杯子。“这是最近酿的暖啤，冬天喝的，这台啤酒机有加热功能。”热啤酒，喝着当然舒服了，里边加了草药，暖身最好。

　　三人喝着两杯，李汉抱了一小桶啤酒回到小楼，拿了锅子，加些红枣等配料，熬煮了一锅子暖啤，酒气蒸发点，权当着饮料，调制甜甜稍稍带着点酒气。

　　可别说，黛娜和杜步尔都挺喜欢，晚饭，整整一桌子菜。学着祈祷一下，李汉举起啤酒。“我先敬大家一杯，感恩节愉快。”李汉说道，感恩节晚餐开始了。

　　大火鸡摆放两只，一大一小，李汉尝尝味道，这和厨房烤箱烤出来味道还真不错。“休顿，味道好极了。”“谢谢。”休顿带着点骄傲，说道。

　　分着火鸡，三个小人要鸡腿，当然嘟嘟选了大鸡腿，抱着啃。晚餐结束，李汉拿出礼物送给三个小家伙，三只光屁股火鸡娃娃，一人一只，一捏还会叫呢。

　　盒子里是配套的火鸡套装，羽毛衣服，三套，三种颜色，三只火鸡套装都不一样，三个小家伙拿着就开始往火鸡身上套。李汉和休顿，柯尔特，萨拉坐在露台上烤火喝着啤酒。“噜噜，今天没事，多喝点。”

　　李汉啤酒递给噜噜，噜噜是个老实人，笑了笑接过灌了一口，说着要先回去，不太放心牛场。噜噜一直负责牛场羊群，现在羊群已经超过一千头了，里边夹杂些白尾鹿。

　　“汉，我们先过去了，天不早了。”

　　休顿看了看时间，差不多了。

　　李汉送着几人离开，柯尔特这边，李汉直接钥匙递给杜步尔。“路上慢点。”玛丽亚这个小家伙留了下来，一会还要烟花放，为了这点烟花，李汉可没少费力气。

　　还是从布顿小城买过来呢，领着三个小人，来到院子摆放好烟花。“离着远些，别靠近。”点着烟花，李汉拉着三个小家伙回到露台上，火花四溅，没有响声烟花。

　　要知道农场弄出大动静，完全找死的，家里牛羊马可不能惊吓到。喷洒火花，照亮小院子，闪烁五彩彩灯，烟火，整个节日过的挺热闹。家里小动物，小人围着烟花玩闹了一会，就给老妈给赶紧去。

　　多晚了，快十点还不睡觉，李汉低着头看着三个小人偷笑了。“嘟嘟带妹妹去洗澡。”“嗯，玛丽亚妹妹嘟嘟帮你搓背。”嘟嘟对搓背很喜欢，不过宝宝很多时间都不愿意，嘟嘟搓背都很疼。

　　三个小家伙手拉手上了楼，李汉收拾一下露台酒杯回到小楼。“妈，许阿姨，碗碟用洗碗机洗吧。”平时很少用，老妈总觉着不干净，再说平常不多。“没事，还有一点就好了。”

　　“我来吧，妈，许阿姨，你们忙了一晚上，早点睡吧。”

　　李汉套上围裙，碗碟刀叉都洗的差不多，一会烘干就好了。洗好碗碟，上楼洗漱好，李汉去看了看嘟嘟，宝宝，玛丽亚三小家伙。“别玩了，早点睡。”

　　三个小人在坐在被窝里给小火鸡换羽毛衣服呢。“对了，火鸡盒子里有小书，不要忘记看了。”小书上用漫画形式介绍了感恩节的由来，李汉觉着这样挺好。

　　三个小家伙还真没注意到小本本，这会拿了出来就要翻看。“明天再看，睡觉吧。”李汉帮着关了灯，回到房间，外边点点雪花飘着，一片月白色。

　　关好窗子，躺着床上，明天还有些事，小镇农场主们商量下对策，肉牛价格一直没升起来，可牛肉价格却没少涨，最后赚钱全是收购肉牛的公司。

　　这事，要商量结果来，抗议，游行，这时候天气不行，太冷，还有风雪，在小镇内抗议效果太小。


第401章 不得不接的贷款（中）

　　“嘿，汉，车子很不错。”

　　李汉刚刚停好车子，刚想离开，没想到遇到熟人了，笑着和来人握了握手。“谢谢，最近过的好吗？”

　　“糟糕够了，这该死的天气，你看起来很不错啊。”思科是一家养羊为主的牧场牧场主，靠近汉密顿小镇，平常倒是和少参加可米星小镇农场主们聚会，更多参加汉密顿小镇的牧场主的聚会。

　　“还不错。”

　　李汉和思科并肩向着镇委员会酒会礼堂走去。“只是最近的牛羊价格，闹腾挺凶，倒是挺令人担心。”李汉一说，思科果然满脸的愤怒，说起牛羊价格不上涨对于养羊为主牧场主来说，这可不是件好事。

　　最近思科联系几家餐馆，可惜都没成功，这不这次可米星小镇聚会听说打算联合起来打算合计办法，这家伙屁颠跑了过来想想办法。“这次罗纳德有什么打算？”“这倒是不清楚。”

　　李汉笑了笑，最近的牛羊价格的变化，对李汉影响不大。来到酒会，来的人可真不少，李汉和思科说了一下，来到罗纳德这边打招呼。“罗纳德叔叔，人挺多啊。”

　　平常来着二分之一就算不错了，可现在竟然满满当当的，还别说给面子，这事多半和麦克斯有些关系。李汉在罗纳德身边聊了几句的功夫，就来了好几波人来和罗纳德说话。“我先四周逛逛。”

　　这会罗纳德挺忙，李汉还是有些眼色，说了下，就离开，没呆在边上了，端了杯饮料，站在边上小口小口喝着，李汉虽然如今手里农场，牧场挺大，可毕竟算新人。大家打了声招呼，少有留下聊几句，毕竟李汉刚刚起来，想来对最近的事没这能力帮忙的。

　　“汉，听说亨利到汉克农场工作了，这可是能力很不错的人。”

　　安德森端着酒杯笑着和李汉说道。“是啊，亨利是个有能力的人，安德森叔叔认识亨利吗？”“倒是见过几次，高山牧场种牛远近闻名，这里亨利有着不小的作用。”安德森说着有些羡慕。

　　“这可没想到，只是珍珠花牧场开发，少不了个人管理。”

　　李汉对于牛种培育的事，倒是不太关心，一面是因为泉水，一面对高山牧场牛种也不是十分满意。安德森没想到李汉竟然是因为管理问题雇佣亨利，哭笑不得。

　　此时李汉倒是多了些心思，亨利既然有培育牛种的经验，倒是可以试试，如是加上泉水，想来培育出满意牛种来不算难事。安德森喝了杯酒，微微摇头，说了两句，见着罗纳德上台。

　　罗纳德这边一说话，李汉和安德森停下聊天，静听着罗纳德说话。“罗纳德倒是很有能力。”“是啊。”罗纳德竟然拿到不少餐馆订单，这可是件大好事。

　　要知道对于众人来说，此事牛羊价格一直不见涨，青料和饲料，干草料价格都再长，牛羊的成本再涨呢。不少家中留着牛羊的，此事心里可别说多郁闷了。

　　多了这些单子，足够数家农场和牧场过冬了，若是单子做的好，说不定明年直接和餐厅签订供应合同，总比出售给这些大型公司来的合算。“难怪思科这个家伙竟然早早来了。”

　　刚刚到着安德烈来到李汉身边，有些不屑撇了撇嘴，思科这家伙平常可有些看不起可米星小镇这些农场主，总觉着即使粮食好好种粮食，捣鼓养什么牛羊，思科可是看不起这些农场主养的牛羊。“罗纳德，这个布顿西餐厅羊肉要求可不低，我想除了思科牧场的羊肉符合要求外，可没有别家能用了。”

　　思科脸上带着些傲气，这话说的有些太大了，不少人脸色变的有些不爽。可事实上，思科牧场的羊肉是顶好，可这话说的，罗纳德都觉着有些过了。

　　罗纳德摆了摆手，说话道。“正巧餐厅的人也过来，我们请着保尔先生。”保尔，李汉杯子一顿，竟然真是先前富国银行的主管保尔，上次和富国银行闹的不可开交，解约后，听人说保尔调了回来。这会怎么回事，保尔上台笑着和大家打了声招呼。“说来，我来着可米星小镇不也止一次，倒是见着老朋友了。”

　　保尔笑着对李汉点了点头。“上次在汉克农场吃着烤肉，味道可一直没忘，羊肉很不错。”这下不少都注视着李汉，这话里话外意思，保尔和李汉是朋友啊，这羊肉订单。

　　不少人叹了口气，李汉的汉克农场可是有上千头羊了。“呵呵，上次羊肉倒是超市购买的，想来是可米星哪家农场养的羊。”李汉没接话，这下大家心思有活络了。

　　安德烈和安德森兄弟两人倒是没想到李汉竟然有意推辞。“汉，我可是知道你的农场有上千头羊，这可是好机会啊。”李汉笑了笑，保尔出现这里，李汉心里一直觉着挺奇怪。

　　安德烈见着李汉不说话，摇了摇头，思科最终拿到单子，保尔走下台。“汉，有段时间不见。”“看起来，最近很不错嘛。”李汉见着保尔递过来的名片。

　　“这倒是有趣。”

　　银行分部一名高层主管，可此时却弄个餐厅出来。“只是一个朋友开的店，有时间，我请你尝尝。”“那多谢了。”李汉因为银行的事，或多或少，有些情绪。

　　这边订单差不多都派发出去，各家或多或少的都拿到些单子，酒会举办很成功，只是，李汉有些无奈。“保尔，贷款的事，我想以后再聊吧。”

　　保尔笑了笑。“当然。”只是没一会罗纳德过来，说起一些小农场打算贷款，不少想李汉帮着说说话，这事，李汉真不好说，可几家农场情况真的不太好，若是没有贷款说不定真坚持不了这个冬天。

　　“罗纳德叔叔，我试试吧。”

　　李汉不得不和保尔聊贷款，这事保尔做的有些逼迫人。李汉心里还有些排斥，保尔对于这几家农场贷款的事，有意无意总是连带上汉克农场。保尔意思，李汉哪里还不明白。“二百万。”“一千万。”

　　“五百万，多了就算了。”

　　李汉现在根本不需要这么多贷款。“没问题，汉，希望我们能合作愉快。”“希望吧，不过刚刚说的事？”李汉说道。

　　“我已经看过贷款资料，问题不大。”保尔笑了笑，这几家总归贷款额度不过一百来万，这点主，保尔还是能拿的，再说了农场资料也看过来，问题本来就不大，贷款两可的事。

　　“那多谢了。”

　　说着李汉打了声招呼，保尔苦笑，这次贷款可能把最后一点情义消耗尽了。“罗纳德叔叔，这事你和他们说吧，准备充分些，问题不大。”罗纳德见李汉脸色不太好看。

　　问着，若是有什么不方便的话，这件事就算了。“没关系。”李汉哭笑不得，这事怎么说，追着贷款给你，这事说出来，不定有人相信。“家里还有些事，我先回去了。”

　　李汉出了门，看了一眼，外边还在下雪，去超市买些食材和生活用品，回到小农场。“爸爸。”嘟嘟和宝宝，带着家里小动物，正在雪地打雪仗呢。

　　李汉揉了揉嘟嘟毛绒绒小帽子。“玩一会就回去，外边冷。”“嗯，爸爸，宝宝姐姐小小会打雪仗。”嘟嘟指了指宝宝脚边小浣熊，羡慕说道。

　　自己的小浣熊都好笨，不会打雪仗。“是吗？”“嗯，舅舅你看。”宝宝一指李汉，小浣熊立马抓了一团雪，直接对着李汉就是一下，满脸雪花。李汉哭笑不得把脸色雪沫子抹了一把，擦了擦。“爸爸，你看是吧。”

　　嘟嘟一脸小得意，李汉无奈这两个小人。“是，好了，爸爸渴了，你们玩吧。”“嗯嗯。”“哇，小黑黑偷吃了。”李汉一愣，低头一口，自己提着袋子已经被小黑熊抓破了。

　　刚刚买的点心都掉了出来，嘟嘟和宝宝赶紧蹲下来捡起来，自己往嘴里塞。李汉都不知道说什么好了，小黑熊早早抓着一块点心跑了，嘟嘟和宝宝搂着点心啃着正欢。

　　小黑熊多半受到嘟嘟指使，这会干完坏事，早跑的没影子了。“你啊，小鬼头。”李汉用力揉了揉嘟嘟小脑袋，这个小鬼头鼻子比小黑黑还要尖呢。“嘻嘻。”

　　李汉捧着袋子回到小楼，递给许阿姨。“袋子破了，许阿姨，小心些。”“怎么破了啊，这孩子多大人毛手毛脚的。”老妈瞥了一眼儿子，说道。

　　笑着把刚刚的事一说，逗着老妈和许阿姨哈哈大笑。“嘟嘟这丫头鬼机灵。”“可不是。”许阿姨也接话说道，边上的李汉无语，自己就成了毛手毛脚，嘟嘟这边就成了聪明伶俐。

　　“妈，我刚刚回来见着店里一款外套挺好的，下午你和许阿姨看看，好的买下来吧。”

　　李汉本来想买下来，谁知道店主说，最好本人过来试试，这样胖瘦可以随时改一下。“我衣服挺多，买啥衣服啊。”“我是见着挺好的，下午没事，妈你就转转，总比闷在家里好些，昨天老姐还说这事呢。”

　　“好好好，我和你许阿姨下午就出去逛逛。”

　　张秀英看着许阿姨，看看这两孩子。


第402章 不得不接的贷款（下）

　　李汉回到家没多一会，威力这小子就开着改造皮卡屁颠跟了过来。“呵呵，怎么了，谁惹你了。”威力一脸愤慨，刚坐下一堆话，全是指着思科的话。“汉，你好心让思科，这家伙竟然大肆宣扬你家羊肉味道不如他家，不好意思出售。”

　　思科这家伙说话就是这样令人讨厌，李汉懒的理会。“算了，不说这事，这家伙就是嘴臭。”“汉，要不你说一声，我可是尝过你家羊肉味道比别家都要好。”

　　“这事倒是不用担心，汉克农场牛羊早签了合约。”

　　李汉一直没说，上次的牛肉，克里斯庄园酒店虽然没要，可希尔顿酒店这边谈好了，明年开始一月差不多量要过二十头牛和数十头羊。再有沃尔玛超市采购中药啤酒时，签了一份合约，汉克农场这点牛羊还不定够呢。李汉早有合同握着手，价格比平常高，懒的参合这次的事，谁想到思科闹出一出。

　　“早签了合约？”

　　威力可没听李汉说起，李汉笑着解释一番。“刚签没多久，这事没打算瞒住，这事你知道就好。”“明白，汉，这些关系，我明白。”威力挤眉弄眼嘿嘿笑着让人无奈。

　　这事和珍妮弗关系真不大，可说起来希尔顿姐妹，不定这家伙又想到什么呢。“咖啡好了，我去拿。”“别，我可不爱喝咖啡，暖啤，我来倒。”

　　威力笑嘻嘻来到吧台，倒了两杯啤酒，递给李汉一杯，自己一点不客气灌了一口。“还是你这里啤酒味道好，比起杰克酒吧啤酒可就糟糕透了。”

　　“说再多，别想，这次啤酒多半送人，下次，我送你一桶。”李汉说着自己手里啤酒递给威力，倒了杯咖啡。“谁这会打电话。”“你好，这里是汉克农场，我是汉。”“保尔，下午倒是有些空，好。”

　　李汉没想到保尔这么急切，竟然打算下午就签合同，这事李汉还打算拖几天呢。“嘿，汉，有个好消息，思科的订单被取消了。”威力看着李汉，小声问道。“刚刚保尔就是那位吧？”“这事，我还真不清楚。”

　　李汉这下真不知道说什么好了，思科大言不惭，闹出事了，自认倒霉了，怪不了人。“酒吧都闹腾起来，汉，这次单子你接不接？”“你和杰克说一下，单子，我没打算接，谁家有信心，羊肉好，谁家接去。”

　　“没问题。”

　　威力笑着给杰克发了短信，没一会功夫，竟然有电话打了过来。“安德烈找你。”“安德烈？”李汉接过电话。“汉，听说单子你不打算接下来。”

　　“我这边早和别人签了合约，安德烈你打算接这个单子了？”李汉想着安德烈和思科差不多，养羊为主，而且这批羊吃着草多少沾点泉水影子，羊肉想来味道不会太差。

　　安德烈真是这么打算，打算李汉帮着引荐一下。“没问题，正巧下午保尔要过来谈贷款的事。”李汉没想到自己一说，安德烈没等着一会就送着多洛莉丝和蜜雪儿过来，还带些礼物送给嘟嘟和宝宝。莉丝和蜜雪儿两个一到就给嘟嘟的马鹿雪车吸引住，莉丝一点不客气霸占嘟嘟驾驶位置，嘟嘟小嘴气着撅着老高。

　　不过嘟嘟好在就是没有告状习惯，一半大三小闹腾，安德烈和李汉远远看着见着自笑。“莉丝这孩子喜欢太过闹腾些了。”“说的是。”威力竟然边喝啤酒边点头，李汉无语翻了白眼，这家伙。“呵呵，走，进去喝一杯。”“当然。”三人进了屋，坐下，李汉倒了杯啤酒递给安德烈。

　　安德烈农场里还有三百多只的羊群，三百多只冬天青料，饲料，干草需要不少，最近饲料价格升了不少。安德烈可是愁坏了，这会有机会，当然打算抓住了。“汉，保尔似乎有求于你，我刚刚听罗纳德说，有几家贷款的事也是麻烦你说的话。”“只是认识朋友，本来几家贷款问题就不到，只是最近银行收缩贷款而已。”

　　安德烈见李汉不想说，笑了笑。“喝酒。”“对，喝酒。”威力赶紧举杯，灌了一口，有着威力插话，安德烈没再问贷款的事。安德烈没多呆，说着下午过来。

　　威力等着安德烈出去，皱了皱眉头。“汉，我也回去了。”“路上慢点。”“没问题，我这车子可是改造的。”威力摆了摆手，笑着离开了。

　　送走威力，李汉给吉尔伯格打了电话。“还有这样的好事啊。”吉尔伯格没想到正打官司，还有银行追着贷款呢。“合同我刚刚看了没问题，这位条件真没说的。”

　　这是保尔刚刚发过来电子邮件，吉尔伯格既然说没问题，李汉倒是放心，随后打了电话，可米星小镇这边普通律师想来足够应付了。下午，保尔竟然和罗纳德陪着一起过来。“罗纳德，汉这里的啤酒味道可真是蒙大拿最好的。”

　　“这倒是，只是可惜。”罗纳德叹了口气，克里斯家族闹出这么一出戏，汉克庄园啤酒如今在外边名声全坏了。“克里斯家族这次做的有些过了。”

　　“不说这些，罗纳德叔叔，正好新酿的啤酒，你尝尝味道如何。”

　　李汉暖啤递给罗纳德，罗纳德尝了尝。“这酒倒是适合冬天饮用了，汉的酿酒技艺越来越好了。”“这酒还有点淡淡清香味道，倒是挺奇特，常听别说说汉会写药草学，这难得就是。”

　　“是加了些草药。”

　　李汉笑着说道，这会聊的倒是不错，边上的几位更是赔笑着。合同很顺利，罗纳德拍了拍李汉肩膀。送走保尔，罗纳德拍了拍李汉肩膀，离开了。

　　保尔这份合同可真是不知道说什么好，白白送上门的贷款，利息也是能拿到最低，条件都极为优厚。虽说保尔这件事做的有些逼迫人，可这么多好处，李汉没什么说的了。

　　保尔心里明白，算是圆满解决了高层交代下来的事，李汉叹了口气。“爸爸，你怎么了？”“没事，你怎么跑回来，莉丝姐姐他们呢？”“爸爸，莉丝姐姐好坏，用大雪球打嘟嘟，爸爸，你帮嘟嘟做大大雪球好不好。”

　　嘟嘟打雪仗被欺负跑回来找爸爸帮她做大雪球，小家伙做不好大雪球。李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，这个小鬼头。“走吧，爸爸和你一起过去。”牵着嘟嘟来到啤酒小屋前的草场，莉丝正追打宝宝和蜜雪儿，两个小家伙哇哇叫乱跑，躲闪着。

　　“莉丝，别闹了。”

　　李汉拦着莉丝。“汉，你刚刚没见到这三个小鬼头怎么欺负我呢。”李汉细细的一看，别说，莉丝满脸雪花沫子，头发凌乱的很。再看嘟嘟躲躲闪闪，这丫头哪里是告状，是拉着自己来当挡箭牌，真是个鬼精灵。

　　“嘻嘻，宝宝姐姐，蜜雪儿妹妹快跑。”

　　嘟嘟见着莉丝姐姐和爸爸都看着自己，哇呜一声，转身就跑，小短腿跑的飞快，一会功夫没影。宝宝和蜜雪儿，小黑熊，两只小浣熊一见主人跑了，哪里还呆着。

　　莉丝气鼓鼓，想要追着三个小鬼头。“莉丝算了。”“不行。”莉丝真奇怪，刚刚被嘟嘟带着掉进坑坑不说，还被三个小家伙，外加几只小动物差点给埋进去雪坑里。

　　李汉听着都不知道说什么好了，你抢了嘟嘟车子，小丫头设计一下也算打平了。“雪坑一点大，不深，就算了吧，脚没事吧。”“没事。”“走啊，我带你去小人屋，这会嘟嘟几个肯定在那。”

　　莉丝哼了一声，气鼓鼓跟着李汉来到小人屋，果然里边有动静。“门关上了。”“嘟嘟，开门。”“不要，莉丝姐姐会拧嘟嘟耳朵的。”“哼。”

　　“哇，莉丝姐姐来了。”

　　说着屋里一阵乱声，三个小人估计想着怎么躲藏呢。“嘟嘟，开门，莉丝姐姐保证不拧你耳朵。”李汉碰了下莉丝，莉丝不情不愿保证道。嘟嘟考虑好一会，才打开门，可一开门就给莉丝捉住了。“莉丝姐姐骗人，爸爸骗人，嘟嘟不和好了。”李汉赶紧拉住莉丝，指了指蹬着眼的大黑熊。

　　这个大家伙即使趴在也威慑力十足，莉丝不太情愿放开嘟嘟，捏了捏嘟嘟小鼻子。“下次再这样，可不饶你了。”“嗯嗯，姐姐，你看这是爸爸和宝宝姐姐，还有嘟嘟一起挖的小人屋。”

　　莉丝打量小人屋，很漂亮，如同童话里的小屋一样。刚刚进来门进入是大大圆门，客厅吊灯用的鹿角，装饰好些鹿角，牛头之类，两个小房间布置更是带着点欧式风格。

　　嘟嘟带着莉丝逛了一圈。“姐姐，漂亮吧。”莉丝哼了一声点了点头，是挺漂亮。李汉看着嘟嘟小骄傲的样子，一乐，倒了杯水，坐在客厅小沙发踢了些大黑熊，这家伙低吼一声，爬到一边离着远点，继续睡觉。至于小黑熊，满屋子乱跑，可没有一点冬眠意思，吃饱喝足，二货才去冬眠呢。


第403章 学生时代来临（上）

　　靠坐沙发上，耳边孩子们嬉闹声，李汉嘴角露出一丝笑容，富国银行的事总算解决了。李汉看了看时间，高进最近在国内，这个时间倒是不好打扰。

　　李汉翻到李秉忠电话，这位前富国银行蒙大拿的分部主任，这会想来听到这个消息会很高兴。“嗨，汉，我就猜到你会打电话过来，保尔已经把消息递上来了，终于不用去非洲喂狮子了。”

　　李秉忠语气轻快，想来心情不错。“当然，这件事我和高进谈过，高进是个谨慎的人，我这边没办法，只能拖一下，怎么样，工作有新的安排吗？”

　　“下星期可能去中国海城。”

　　李秉忠带着些遗憾，又有些兴奋，离开美国，陌生环境，可在外边权利比在美国可要大多了，算起来算是升职，总比蒙大拿要好过的多。“海城，那可是大城市，中国经济中心，恭喜。”“高进会过来迎接我，可惜不能一起喝一杯。”“会有机会的，祝你一路顺风。”

　　“谢谢。”

　　李汉挂了电话，汉克庄园啤酒这一系列的事总算结果还不错，只是收尾官司还要继续闹一阵。阴谋诡计终究是上不了台面东西，这次如不是保罗克里斯突然发病，克里斯从克里斯庄园被替下，一系列的事，李汉几人半阴谋，半胡闹计策成功可能几乎没有。只可惜乔治因为上马克里斯庄园总经理，心绪不稳，兴奋的有些骄躁，事情没有预想好。

　　灰太狼太过自大，或许李汉给人印象太过蠢笨无害，这次损失最大除了李汉，其次就是克里斯家族，整个进军啤酒市场的计划全被打乱，合同荡然无存。

　　至于乔治和灰太狼，李汉根本没留意，更多关注保罗病情好转，随着而来，或许是克里斯家族不少风浪，收缩啤酒品牌，甚至刻意减少中药啤酒供应，或多或少，李汉还是有些担心克里斯家族。

　　至于农场，这边克里斯家族在蒙大拿影响力还波及不到李汉，甚至为了克里斯庄园，讨好一些罗纳德等人不可少。“嘿，真是大笨蛋。”莉丝气鼓鼓拍了两下李汉。

　　“哦，怎么了？”

　　李汉一顿，手里端着水杯一晃，水洒了出来，弄的裤子上都是，这下可把莉丝逗乐了。“嘻嘻，Pandora快来了，你爸爸尿裤子了。”谁知道莉丝开着玩笑一说，小嘟嘟却当真了，自认为大人的嘟嘟大人都会尿床，所以爸爸尿床也很正常。

　　嘟嘟蹬蹬跑进小屋，拿着一块尿不湿跑了出来。“爸爸，嘟嘟尿不湿小裤裤给你穿，这是嘟嘟没有穿过的。”嘟嘟捏着小鼻子，小手挑着尿不湿小裤裤歪着小脑袋，一副爸爸尿尿很臭臭的样子。

　　莉丝完全笑的站不起来，整个人趴在沙发，偷偷用手机录下这会画面，李汉端着水杯张了张嘴。“不用了，嘟嘟，这个型号，爸爸穿不了，谢谢你，还是给你莉丝姐姐。”

　　“可是，爸爸都有尿床，不对尿裤子了。”

　　嘟嘟小歪眼，外加小眼神，李汉真想着捉过来，对着屁股拍几下。“哈哈哈哈，不行，汉，我要死了。”莉丝从沙发摔倒地毯上，实在忍不住笑着打滚。“莉丝姐姐，你屁股湿掉了，莉丝姐姐骗人，你都有尿床。”

　　莉丝一愣，抹了一下屁股，瞪大着眼盯着李汉。“哈哈哈，没关系，嘟嘟先把尿不湿给姐姐用。”“汉。”莉丝气疯了，这个坏蛋，李汉笑呵呵的空水杯放到一边。

　　嘟嘟这会边跑回小卧室再拿尿不湿边大喊着宝宝姐姐和蜜雪儿妹妹来看莉丝姐姐尿裤子了。这会嘟嘟还是很高兴，不是嘟嘟一个人尿床，果然大人也尿床。

　　嘟嘟竟然奇迹认为尿床变成长大的标志，一脸骄傲和宝宝，蜜雪儿说起尿床经验。“不是这样的，尿床是小孩子。”宝宝一口否定嘟嘟找的借口，可嘟嘟才不愿意相信呢。

　　李汉拿了小毛巾擦了擦随手递给莉丝。“只是一点，去壁炉边坐一会很快就烘干了。”“哼。”莉丝气鼓鼓。“不说十个故事，我告诉阿姨你欺负我。”

　　“自己滚到地上的弄湿了裤子，还说起来别人的不是了。”

　　李汉瞥了一眼莉丝小屁股，湿了一块可真是地方，难怪嘟嘟一眼认定是尿的了。莉丝见着李汉盯着自己小屁股看，立即捂住，踹了李汉一脚跑到壁炉边瞪眼。

　　李汉拍了拍裤腿，这脚踢的力度不小，幸好只是踢到鞋子上了。“一会Pandora拿过来尿不湿要不你先换上，这么冷，湿了不舒服。”莉丝眼睛瞪的滚圆滚圆，大声叫到。“我才不要尿不湿呢。”

　　正好重新换了一个型号，拿着大尿不湿小裤裤的嘟嘟眨了眨了大眼睛。“为什么，莉丝姐姐，嘟嘟家尿不湿不好吗？”“我家才没有尿不湿呢。”莉丝见着嘟嘟一脸好奇样子，似乎像看看自己家尿不湿是什么样子，气鼓鼓回道。

　　“哦，姐姐都不干净，尿裤子都不要尿不湿，还不洗掉裤子，嘟嘟都不会。”

　　嘟嘟颇为自豪，自己晚上都穿了尿不湿，才不会尿裤子呢。莉丝觉着自己快疯了，尤其是见着李汉和嘟嘟挤眉弄眼，啊了一声，自己被耍了。“哈哈哈。”

　　“汉，还有你个小鬼头，你们别跑。”莉丝真的生气了，李汉和嘟嘟立马分头逃跑，嘟嘟跑进卧室，尿不湿直接扔到莉丝怀里更是让莉丝气的炸掉了，可，这边刚刚反应过来，一眨眼不见了，李汉没了影子。莉丝有些觉着奇异，回头看了看宝宝，宝宝被莉丝红红眼睛吓到了，指了指小柜子。

　　莉丝走上前，有些疑惑拉开柜子，没有人啊，回头找宝宝，这个小鬼也骗自己。“柜子里门。”宝宝有点怕这会莉丝姐姐，上千拿开玩具，推了两下，果然开了。

　　没想到柜子后面还有门道，莉丝一钻进去，宝宝拍了拍胸口。“舅舅，嘟嘟妹妹你们出来吧。”宝宝跑边上小屋，拉开柜子们。李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，这个小鬼头联合自己逗着莉丝，这会闹的莉丝恼了。

　　莉丝转了一圈，来到大的酒窖，这里堆放不少木桶，里面满满当当好一些啤酒。“还有蘑菇。”“嘟嘟，快出来，我看见你了。”莉丝打开手机，找到开关，打开灯光。

　　没有人，咦，前边有个小门，推开门，莉丝一愣，这里不是嘟嘟菜园吗，怎么绕到这里来了。“莉丝姐姐。”嘟嘟正蹲在菜园和宝宝，蜜雪儿采摘小蘑菇。

　　“哼。”

　　莉丝捉住小嘟嘟，捏了捏嘟嘟肉肉小脸蛋。“哼哼。”揉了揉嘟嘟小脸，出了口气，舒服多了，嘟嘟小嘴撅着老高，爸爸都骗人，说嘟嘟邀请姐姐采蘑菇就不生气了。

　　李汉换了条裤子，回到菜园见着气鼓鼓撅着小嘴的嘟嘟，一想走了过来。“嘟嘟，快来，爸爸给你们带了布丁。”宝宝和蜜雪儿立马扔掉小蘑菇跑了过来，嘟嘟生气了，才不过去了，可是布丁很好吃的样子，吧嗒两下小嘴偷偷看了一眼，宝宝和蜜雪儿妹妹吃的好快哦，嗯，嘟嘟吃完再和爸爸生气，果然放弃生气大计跑了过来，选了大布丁，撕开包装，大口大口快快吃掉和爸爸继续生气。

　　李汉揉了揉嘟嘟波波头，惹着小人扭过小屁股，不和爸爸说话。“嘟嘟，脸怎么红了啊。”“爸爸骗人，莉丝姐姐都还生气，捏了嘟嘟脸。”“那下次不给莉丝姐姐布丁吃了。”

　　李汉笑着帮着揉了揉，好在莉丝很有分寸。“嗯，只给莉丝姐姐最小的，比嘟嘟都小的。”嘟嘟想了想，最后决定，下次都给莉丝姐姐小布丁吃。

　　“好，只给最小的。”

　　没一会，功夫，布丁吃完，嘟嘟早忘记和爸爸生气的事，拉着李汉去采摘小蘑菇，一会做蘑菇饼子吃。“哼。”嘟嘟不生气，莉丝可没说不生气，布丁吃完，继续瞪大眼。

　　李汉瞥了一眼莉丝。“莉丝要不去换条裤子。”“啊，汉，你个蘑菇。”莉丝说着对着李汉扔了个蘑菇球，李汉一愣神，整个脸上全是蘑菇，幸好菜园这边没有雪都给清理，不然说不定脸上炸雪球了。

　　李汉脸上蘑菇拿下来放在篮子了，只是当着小孩子关心一些，没想到莉丝反应这么多，这会才想起莉丝不是嘟嘟，宝宝，蜜雪儿这样小娃娃。“叔叔，大蘑菇。”

　　蜜雪儿拉了拉李汉，指了指边上一坨蘑菇说道。“好大啊。”莉丝也愣住了忘记生气的事了，米雪儿从干草堆了扒拉出来一簇蘑菇，一盘盘的整个少数直径半米，密密麻麻，李汉小心翼翼的挖出来。

　　莉丝用手机整个过程录了下来，甚至李汉称量的时候都没放过。“二十三磅。”超级大蘑菇，这样足够吃一个星期了，奶油蘑菇汤，鲫鱼蘑菇汤，蘑菇饼子，蘑菇脆饼等等。

　　嘟嘟和宝宝眼里开始冒出一堆点心和食物全是蘑菇变的，莉丝听着两个小家伙讨论怎么吃掉大蘑菇。“汉，你打算怎么处理。”莉丝指了指大蘑菇问道。“凉拌味道也挺好。”

　　李汉开玩笑说道，惹着莉丝小嘴撅着老高。“呵呵，蘑菇本来就是吃的，当然要吃掉了，不过这个大蘑菇是蜜雪儿发现，蜜雪儿，你说说怎么办？”

　　“蜜雪儿妹妹，蘑菇饼子可香了。”嘟嘟在边上说道。“蜜雪儿想吃蘑菇饼子。”“那好，叔叔切成两半，一半蜜雪儿带回家给爷爷奶奶，妈妈尝尝，另外一半做蘑菇饼子。”


第404章 学生时代来临（下）

　　奶油蘑菇饼子，金黄焦脆皮子热气腾腾馅料，刚出锅，排排站端着碟子握着小叉子等着一中小人和三小小人不由的吧嗒下嘴，小青蛙似得声响，李汉听着一乐。“好了，蜜雪儿功劳最大第一个，别烫了。”

　　李汉切好饼子夹着放进蜜雪儿碟子，小家伙笑眯了眼。“谢谢叔叔。”嘟嘟，宝宝，最后莉丝，李汉自己夹了一块塞进嘴里，烫嘴，直吸溜，莉丝见着咯咯笑。“还说别人，自己都给烫到了。”

　　李汉笑了笑，这丫头总算不生气，小屁孩你说怎么就爱记仇生气呢。李汉继续煎饼子，老妈和许阿姨去逛街回来，尝了一口直说好吃呢。“小汉这孩子手艺真好。”“这孩子就喜欢胡闹，还第一次见蘑菇饼子倒是挺好吃，大妹子你多拿些。”老妈笑着夹了一块递给许阿姨。

　　“呵呵，妈，晚饭我来做吧，你和许阿姨歇歇。”

　　蘑菇饼子吃过，算是下午茶了，莉丝和蜜雪儿被安德烈接了回去，李汉把保尔的电话号码给了安德烈，签约的时候，李汉和保尔提了一下羊肉的事。保尔本来是打算把这份单子给李汉，思科这家伙倒是好运气接着李汉不需要订单，谁知道这家伙竟然说三道四，保尔这不直接取消和思科签约的打算，算是卖李汉面子。

　　安德烈挺感谢李汉，这份单子签下了，明年羊就有着落了，不用担心被大型农业公司压价了。美国和中国没有多大不同，多数时候依旧讲的人情，拼爹，拼关系，引荐，好一些都是如此。甚至比国内还要令人无奈是大型公司和集团的势力，家族势力，国内家族势力如今还没完全形成定型，六七十年伟人不顾名声的十年清剿，开国势力十不存一，资本家族更是零落殆尽。

　　邓的审时度势，继续伟人事业，快速的打开市场冲击最后一丝残留势力，虽然不可避免的会有家族势力崛起，可至少没了左右国家走向，命脉的家族和集团势力存在。只是可惜，随着经济发展不可避免会因为利益形成一个个集团，甚至形成一个个利益相关集团，这对国家可不是件好事，好在两位伟人的努力推迟这一过程，打破老旧势力，分化出一股股中小势力，直接没形成太多家族和集团势力，算是很难得了。

　　晚饭结束，李汉边翻看美国历史，边心里想着，美国如今家族势力林立，明面垄断虽然看起来少了很多，可隐蔽垄断却越加明显，即使农牧场各家大型农业公司把持，小农场，小牧场不是和大公司签了合同，就是抱团组成联盟，不然完全生存不下去。李汉无奈，总觉着自己有些力不从心，汉克农场发展超出李汉能力范畴。

　　嘟嘟见爸爸想完事情，举着作业本跑了过来。“爸爸，你看，嘟嘟不会这个。”李汉接过来，看了看，这是自然科学一道题，海洋大型猎食者。这道题，真是怪的很，嘟嘟写的大鲨鱼，还有鲸鱼，字母都是正好对上。李汉琢磨半天，对海洋，李汉没多少认识，微微摇了摇头，嘟嘟有些小失望。

　　一晚上李汉竟然被难住三四回，这可把李汉弄的郁闷坏了，小时候学习不用功，这会竟然连幼儿园问题都答不上来。“等妈妈回来，咱们去问妈妈，乖乖睡觉吧。”

　　李汉关好门，回到房里，翻开嘟嘟作业本，上网查了些资料，总算查到，按着提示字母竟然是章鱼。李汉查找好半天，总算填写好空格，幼儿园自然科学题目，难得太大了些吧。

　　李汉掏出嘟嘟小课本，看了会，揉了揉眉头，好些东西自己竟然第一次知道。“凯莉说的没错，真要好好学习一下了。”李汉查了查汉密顿小镇社区大学的情况，离着不远，半个小时车程，不需要考试，一年四次入学机会，十一月低十二月初一次，课程选择挺多的。李汉有绿卡，只要罗纳德推荐一下，几乎不用多少费用，挺不错。

　　李汉翻看一些学科，不是为着学历，只是丰富一些知识，总不能被两个小人给难住了吧。李汉捣鼓半夜，第二天和老妈一说，张秀英想了想说道。“这样也好，趁着年轻多学点没坏处。”

　　宝宝和嘟嘟知道爸爸要上学，挺高兴，帮爸爸找书包，拿出自己小书包递给李汉，李汉哭笑不得把嘟嘟小书包放到一边。“爸爸不要书包吗？”“不是，嘟嘟书包太小，爸爸要从新买一个。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点了点小脑袋，歪着小脑袋。“爸爸，嘟嘟故事书都看完了。”“好吧，吃完饭，我们一起镇上。”早饭米粥，煎饼，咸鸭蛋，外加些小菜，早饭刚刚吃过，两个小家伙就开始收拾自己小包包，装好背着跟着李汉屁股后头。“小汉，你带着宝宝和嘟嘟去镇上吧。”张秀英见着两个小人跟前跟后的，笑着对儿子说道。

　　李汉无奈刚想倒杯茶，休息会，这两小鬼头，揉了揉嘟嘟和宝宝波波头。“帽子戴上，外边冷。”两个小家伙立马跑上楼，戴好牛皮小帽子。

　　有时间没去镇，这些天，估计两个小家伙也有些无聊了。“先在屋里等一会，爸爸去开车。”站在外边等可冷了，两个小家伙乖乖点了点小脑袋。

　　李汉检查一下车子，防滑链，看来要去换冬天轮胎了，凯迪家应该有。“好了，出来吧。”李汉车子停靠院子前，对着站在门口两个小家伙招了招手，打开车门，车里温度慢慢上来了。

　　两个小家伙爬上车，坐在儿童座椅上系好安全带。“哇，有小强。”嘟嘟指着车窗边小黑虫子，哇哇叫，李汉挺奇怪，这点哪里来的虫子，捉着死的。

　　车子要清理一下了。“坐好，开车了。”出了农场，车子放慢些速度，路上积雪都是清理些，可还有些残留冰，少有车子，小镇上也挺安静，这会不过八点多，平常甚至都九点多才开门。

　　先去书店，推门走进书店，扑面而来温热，书店里烧着旺旺的壁炉，几张桌子，沙发坐着白发老太太。“哈米奶奶，Pandora来买故事书。”“是可爱Pandora，我的小公主。”哈米很喜欢嘟嘟和宝宝这样小孩子，尤其是嘟嘟，喜欢听故事，常常会和哈米聊好半天。“嘿，汉，你的精神看起来不太好哦。”哈米倒了杯咖啡递给李汉。

　　“谢谢，昨天晚上睡的迟了些，我打算去哈密顿学院，哈米，你觉着怎么样。”

　　李汉想着哈米经营书店，想来对选择自己选择学科有些帮助。

　　哈米微微点头。“凯莉也问过我，这是件好事。”哈米甚至建议李汉参加SAT考试，选择一所更好一点学校。“不，我的时间不多，学院很不错。”

　　哈米点了点头，李汉农场需要经营，不能离着太远，而是不能全天去学校，这样成人教育学校是个不错选择。“我会给丘吉尔打个电话，帮你说一下。”

　　“谢谢你，哈米，你真是好人。”

　　丘吉尔是哈密顿学院校长，哈密顿学院不算大，一共差不多五百来人，相对来说也就很不错，尤其是蒙大拿。“选择学科，这些我可帮不了，这是你自己的事，我想你会决定好的。”

　　“我想会的，Pandora，选好了吗？”

　　李汉和哈米聊了半个小时，多是聊着丘吉尔这个有趣老头子，这是和一位名人相同名字白人老头，李汉在酒会见过两次，没多少交际。哈米丘吉尔电话写给自己和李汉说了丘吉尔爱好，喜欢红酒，正好家里还有些红酒都是挺不错的。“嗯。”嘟嘟抱着十多本小故事跑了过来，宝宝不甘示弱，选择不比嘟嘟少。

　　两个小家伙倒是聪明的紧，选择都是不同故事书，可以看完交换。哈米点心递给两个小家伙，边算下故事书钱数，还真不算便宜，书籍一直高价奢侈品。

　　出了书店，沿着街道来到超市，没想到正巧遇到杜步尔，嘟嘟蹬蹬跑了过去。“杜步尔阿姨，玛丽亚妹妹没有来吗？”嘟嘟问了声好，看了看杜步尔身后，没有见到玛丽亚妹妹有点失望。“杜步尔阿姨是来上班，可不能带玛丽亚过来。”

　　杜步尔笑着和李汉打了招呼蹲下来和嘟嘟，宝宝聊了几句，杜步尔请着李汉，宝宝，嘟嘟喝了杯饮料，不过钱最后李汉付了。时间不早，李汉牵着嘟嘟，宝宝和杜步尔回到超市，杜步尔要上班了。

　　临走时候随口一问李汉过来买些什么，或许可以帮着推荐，超市物品，杜步尔还是清楚，一些价廉物美食品和用品。“我们帮爸爸买书包，爸爸要去上学。”

　　嘟嘟仰着小脑袋说道，不知道她骄傲什么劲。“上学？”“是的，我打算去汉密顿学院学习一段时间。”“书包五区有几款价格挺适合。”“杜步尔，谢谢你，我们自己过去吧，不耽误你上班了。”

　　时间差不多，不能因为自己耽误杜步尔上班，李汉按着杜步尔指点，来到书包区，一些小包包都挺好看，不过不太适合李汉。嘟嘟和宝宝两个比李汉还兴奋，选择好看包包，最后搂着不撒手。

　　付账的时候，本来一个包包变成三个包包，嘟嘟和宝宝高兴把手里漂亮小书包递给收银员。“刷卡。”李汉无奈，这两个小家伙那是给自己买书包啊，没见着两个小人一到书包区就盯着小人书包没移过视线，对爸爸书包一点都不关心了。


第405章 嘟嘟老师

　　“汉，你在开玩笑吗？”凯迪听李汉打算去汉密顿学院，难以置信瞪大眼睛看着李汉。

　　“不，这是真的。”李汉收起防滑链，拍了拍凯迪，指了指卸下来的轮胎，帮忙换上冬胎。“好吧，我想凯莉听到这个消息一定会很高兴的。”凯迪带着些无奈。

　　“凯迪，这和凯莉没有关系。”

　　凯迪哪里相信，李汉无奈，这事解释不清楚。凯迪这家伙说着对李汉去汉密顿学院有些不解，甚至认为去汉密顿学院学不到什么，不过还是给了李汉些建议，送了李汉一些凯莉的学习资料。

　　李汉闹的哭笑不得，自己可没有打算再考SAT的意思，本就是想补充些知识，说不上为了学历之类东西。“凯莉知道的话，一定会很高兴，这些资料对你有帮助的。”

　　凯迪整理好一并送到车上，路过客厅和两个啃着点心小人打了招呼。嘟嘟和宝宝坐在客厅沙发上，晃悠小腿，端着碟子大口大口啃着南瓜馅饼。“那好吧，谢谢你。”

　　资料放好，轮胎更换完，嘟嘟和宝宝啃完南瓜馅饼和凯迪叔叔挥了挥小手说再见，爬上车子。“噢，这是敦克尔顿的电话，我想对你有些帮助，敦克尔顿现在是汉密顿学院的四分卫。”

　　敦克尔顿是汉密顿小镇橄榄球主力成员和李汉算认识，关系说不上好坏，喝过酒。“或许有时间我会参加橄榄球队，一定会很精彩，到时候请你观看。”

　　“我想我会去的。”

　　凯迪和李汉击掌笑着说道，李汉发动车子离开，路上接到威力电话。“汉，凯迪是疯了嘛，你要汉密顿学院，凯迪是在说谎对吗？”“不，凯迪说的没错，我是要去汉密顿学院，威力，不祝福我新的生活愉快吗？”李汉笑着车子停靠一边，回头对两个挥舞小手要和威力叔叔说话小人做了手势，安静些。

　　“该死，这真是疯狂的想法，汉，我们该想想喝点什么，或许这会让你改变这该死的主意。”

　　威力觉着都疯了，竟然去上学，刚刚威力以为凯迪又失恋，说疯话。“好吧，或许这是疯狂主意，不过这不是很好吗，或许我该了解了解美国的文化，听说学院每个星期都会放映几部不错影片。”

　　李汉捉着嘟嘟偷偷伸出小手，捏了捏嘟嘟肉肉小脸。“嘻嘻，威力叔叔，Pandora帮爸爸买了书包。”“Pandora，汉，难道你想带着Pandora一起上学吗，太疯狂了。”

　　嘟嘟听着威力叔叔一说，立马转移目标。“爸爸，你带嘟嘟一起上学，好不好。”“嘟嘟，乖，爸爸和威力叔叔说话。”谁知道威力说了句该死，笑着挂断电话。

　　回去路上，嘟嘟不时唠叨几句，小人耐心真不错，回到家竟然有跑去找张秀英说和爸爸一起上学。“小汉，这上大学还能带着孩子一起？”“妈，这事我也不清楚。”

　　李汉哭笑不得，老妈样子像是同意了，自己带着个小家伙去上学。希望不可以，李汉被嘟嘟闹的，静不下来，没办法打了电话给丘吉尔，说明情况，这边哈米帮李汉和丘吉尔说了一下。

　　丘吉尔没有明确说，只不过学校确实有些业务，是给中小学生补课。“不行，嘟嘟你太小。”嘟嘟小嘴撅着老高，不情愿松开搂着李汉小手。“乖乖，幼儿园过几天就开课了。”

　　暴风雪过去，幼儿园估计还要上几天课，十二月大部分都是假期，李汉即使报名差不多明年春天开始上课。既然下来决心，李汉给吉尔伯格打了电话，尽快案子结了，再帮自己准备一下资料。

　　李汉开始翻看凯莉一些资料，难的初中课程学习起来，没多大难度，这让李汉颇为有些信心，说不定自己只要补习一下高中知识就足够应付了。

　　至于学历，李汉从来没想过这回事，只是李汉朋友们听说李汉上学，态度不一，比尔和威力几乎差不多太多，史密斯兄弟完全觉着李汉完全疯了。倒是辛西娅和贝莱，贝拉对李汉决定表示支持，甚至辛西娅打算辅导一下李汉功课，怎么说辛西娅正规排名前五十位大学毕业，对于辅导李汉功课颇有些信心。

　　虽然杰姆几人对李汉却上学态度不一，不过家里就挺好，老爸高兴不行，听说还喝酒了，老姐还专门打电话，说是和姐夫准备资料。李汉无语，国内资料和美国也不赶趟啊。

　　最高兴的还是嘟嘟，宝宝两个小人，现在画画，看故事书，写作业都有爸爸陪着。李汉无语是老妈笑呵呵说，家里出两幼儿园小小学生，还有中学生。

　　李汉水平如今几年下来也就能看懂中学课本，还有好些没闹明白呢，珍妮弗和嘟嘟通电话听了这件事，笑的不行，李汉翻白眼，珍妮弗好说还压抑些笑，至少捂着嘴，灵娜完全笑的打跌的程度。

　　李汉决定三天不和珍妮弗通话，电话自己让嘟嘟接，李汉郁闷开始学习初中课本，数学还凑合，一些自然科学之类，还有美国历史完全一脑门问号。

　　幸好美丽辛西娅来了，李汉总算看到救星了。“辛西娅，这些该死历史，真是令人烦恼。”“呵呵，谢谢，我会帮你的，美国历史很可爱。”辛西娅接过李汉递着咖啡道了声谢。

　　下午时间，辛西娅帮李汉讲些美国历史，嘟嘟和宝宝也乖乖坐在一边，两个小人当故事听，不是还发问，闹的最后感觉像是陪读。嘟嘟记忆力比李汉好多，很多时候，嘟嘟能回答上来问题，李汉还都要想好一会。

　　辛西娅对于嘟嘟学习能力，已经见怪不怪了，学了整个下午，辛西娅才离开。“怎么没留着人家吃顿饭啊。”张秀英见着李汉送着辛西娅离开，这孩子。

　　李汉回道。“太晚开车不好走，我已经说好了，明天早点过来，中午在这边吃。”幼儿园最近没课，正好趁着这几天多请教一些，英语方面，口语李汉完全没问题，不过对于语法句式之类，竟然还不如嘟嘟。

　　嘟嘟很是高兴当起爸爸的小老师，英语和法语，嘟嘟教的一身劲，李汉和嘟嘟，外加老妈，许阿姨全成了嘟嘟小老师学生，晚上吃过饭，玩了一会，嘟嘟小老师就开始两个小时候教学时间。

　　一家倒是有趣，围坐一起，嘟嘟说的头头是道，李汉，张秀英，许阿姨，宝宝听着直点头，还做笔记。这事不知道怎么给莉丝知道，笑着不行，拉着蜜雪儿说什么晚上都不走了，好好见识见识嘟嘟教学的场面。

　　别说，晚上嘟嘟说的莉丝一愣一愣，好些东西莉丝都不懂，蜜雪儿完全崇拜的嘟嘟姐姐，学着宝宝姐姐坐好，听课。“莉丝怎么样？”李汉见着莉丝满脸惊讶，故意逗着莉丝说道。

　　“哼。”

　　几天突击下来，李汉学习大业取得突飞猛进进步，如今初中课程已经有所突破，甚至开始接触一些高中课程，可惜高中课程太难。辛西娅得知李汉只是想学习一下自然科学知识和农场管理，牲畜常见病症知识，没有想拿学历证书的意思，辛西娅索性告诉李汉，社区大学入学门槛极低，既然不想转到公立或是好些学校。

　　李汉初中知识足够进入社区大学，倒是嘟嘟不高兴，小家伙当老师还没过瘾呢，辛西娅过关了。可留下嘟嘟小老师，一到晚上上课时间，嘟嘟拉着，拽着，总要把家里人凑齐讲课。

　　李汉不知道珍妮弗怎么教的，嘟嘟语言天赋无与伦比，英语各种小知识可是丰富了，老妈和许阿姨听的那个高兴，直说比啥么外语老师教的都好。

　　李汉和宝宝两个可不是好学生，学着几天就不想干，可嘟嘟不敢，对付爸爸的手段，撒娇，装可怜，不听课，哭给你看。李汉没办法，宝宝更是无奈，不听课，嘟嘟让家里小动物不和自己玩，不让自己做雪车，甚至武力逼迫，对于嘟嘟小拳王来说，武力值高宝宝至少二个档次。宝宝投降十分彻底，好好学习好处，嘟嘟会把自己玩具，零食多多送给宝宝玩和吃，还会把自己一部分零花钱给宝宝买好吃的。

　　李汉晚上去看两个小家伙睡没睡听到嘟嘟许诺，哭笑不得，还有这样请别人听课，说出来真是逗人了。“嘟嘟，爸爸渴了，倒杯茶可不可以。”

　　“爸爸都没有举手。”

　　嘟嘟撅撅小嘴，说道。

　　“好，爸爸，错了。”

　　李汉无奈，举手。“嘟嘟小老师，爸爸去倒茶了。”“嗯。”嘟嘟高兴点了点头。李汉想了想。“嘟嘟小老师，要吃点心吗？”“点心？”嘟嘟立马的高兴，跟着李汉屁股后头去了厨房，回来端着布丁，大口大口吃的欢快。

　　李汉给老妈，许阿姨倒了茶，自己坐在沙发，嘟嘟有点心吃会暂时忘记教学的事，通常会等到吃完点心，三到五分钟才会想起继续的教书的事。

　　李汉得意翘着腿，布丁可是吃至少十分钟，下次做的布丁要更有嚼劲，勺子选的更小一点。李汉边喝茶，边想着，幽兰案子昨天就完结了，果然克里斯家族不想把这件事闹大，本来想好好玩一冬天，为了上学，只能提前结束了。明天就去报名，多少年没进过学校，李汉还有点紧张呢。


第406章 上学日

　　一早，李汉忙活完小农场的活计，换了一身休闲装，修理了一下头发，看起来清爽多了。简单清淡的早饭吃过，李汉整理一下资料，背着背包打算出发。“嘟嘟，爸爸是去上学不能带你去。”

　　李汉对紧跟着自己不离的小嘟嘟说道，这个小人跟了自己一早上了，随手把嘟嘟小书包给拿下来。嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，小手一抬，这个灵娜真是好的不教光光教这些。“不许装哭。”

　　嘟嘟小手一顿，大眼睛水汽都聚满，正要哭给爸爸看呢。“乖，爸爸先去帮嘟嘟问问，下次再带嘟嘟去玩。”“去吧，嘟嘟，乖和奶奶去摘蘑菇去。”

　　嘟嘟被老妈拉走。“快去吧，不早了。”“嗯。”李汉还真有点紧张，开着车子来到汉密顿小镇，到达汉密顿学院停靠好车子，深呼气几口，打开车门。

　　不知道怎么的，脚迈起来有些费劲，甚至有些后悔来着，校园看起来不打算大，路上零星几个学生。“嗨，先生需要帮忙吗？”李汉刚想打听一下，校长办公室怎么走。

　　一个拉美裔小男人走了过来，看年纪不过十二三岁。“我想去校长办公室，可以带我过去，这是你的。”李汉随手掏出五美元，果然五美元作用很是有效果。

　　没两分钟李汉就来到办公室门前。“谢谢。”李汉道了声谢，敲了敲门，走进去。“哦，汉，真是很高兴见到你。”“我也同样，丘吉尔先生。”

　　李汉笑着和丘吉尔握了握手。“咖啡，还是红酒。”“谢谢，咖啡。”李汉有些无语，大清早喝红酒，这老头爱好真奇特。李汉接过咖啡，顺手把自己的资料递给丘吉尔。

　　当然李汉打开提着箱子，两瓶作品一号，外加两瓶明的酒庄产的红酒，丘吉尔看了一眼资料，立即被红酒吸引了。拿了被子，打开一杯，尝了尝味道真是棒极了。“好吧，汉，资料没有问题。”“谢谢。”

　　李汉道了声谢，填写好表格，正式成为汉密顿学院一名学生，课程大致农场管理，还有一些自然科学，选修幼儿教育。学费，书本费用，李汉填写好支票，搞定，真是速度，这次开学似乎没几个学生，李汉整理好书籍接过一张课程单子。

　　打算转转，社区大学好处这里无论你多大年纪，或是多么奇异，都不会有人感到好奇。学校不大，图书馆也不算太大，李汉逛了一群。“嗨，小伙子，这里阳光不错。”

　　“谢谢，我想我还是走走吧。”

　　路过一处花园，长椅上坐着四五个老太太，真是活到老学到老，不过多半时间想来在这里嗮嗮太阳，说说话，溜溜宠物或许也不错。只是李汉郁闷，还有好些，十二三岁小鬼头，汉密顿学院似乎开设有中小学补习班，真是万恶学院。

　　学院大门入口广场，有几个铜像，最引人注目的是其中一个骑着马牛仔，没想到哈密顿学院创始人竟然是一名牛仔。“嗨。”“嗨，天气不错，不是吗？”

　　李汉没想到竟然有美女和自己搭话，竟然有些紧张，这可是多年没发生过的事了。“嘿，斯蒂芬妮。”“我是汉克李，你可以叫我汉。”李汉伸出手，突然笑着，有些好不意思，忘记了。

　　“汉，你可以叫我芬妮。”

　　斯蒂芬妮人挺不错，很热情，金发透着些牛仔的活力，打扮随意，听说李汉今天报名。“真的？”“是的，这里感觉很不错，只是，我想我还需要时间了解它。”

　　李汉走着走着就有些晕乎，地方不大，竟然差点迷路，找不到教室。“农场管理，我想我可以帮你。”芬妮看了李汉课程带着李汉走进一栋教学楼。

　　相对来说，教学楼显得有些吵闹，乱糟糟。“咖啡，怎么样？”李汉想着人家帮忙，总要请着喝点什么。售卖机竟然会有酒，这可让李汉有些傻眼。

　　幸好需要驾驶证，芬妮接过李汉咖啡。“噢，真是不敢相信。”来到教室，李汉发现芬妮和自己还有有些区别，一个人坐一个站在，可总觉着自己不如站在舒服。

　　芬妮竟然是农场管理课程的讲师，李汉有点脸红，上课时间到了，李汉发现整个教室只有十来个学生。“OK，我想现在到我说话时候了。”芬妮摘下帽子，拍了桌子，很有气势。

　　果然吵闹教室安静下来，真是奇异，十来人竟然闹出这么大动静。“好吧，我想大家也见到，这位是汉克。”芬妮介绍下李汉开始上课了，只是李汉意外是，这帮家伙完全没有听课意思。

　　李汉觉着芬妮讲的还挺有意思，尤其关于农场工人管理，牧场管理，牧场面积和牛羊数目比例，尤其是夏季存储草料和牛羊数目公式，这些李汉都是第一次听。

　　课程结束了，李汉还有些问题没弄清楚，请着芬妮一起。“芬妮，一起吃午饭怎么样？”“这个主意不错，汉，我想我不会和学生约会。”芬妮笑着说道。

　　李汉无语，自己还真打算和你约会，当然一起度过美好一夜，李汉倒是不介意，芬妮是个漂亮姑娘。可惜没有中餐，芬妮说整个学校没有一名亚洲移民，李汉第一位，芬妮很高兴李汉选了农场管理课程。

　　学校人真的少的可怜，好吧，李汉对于哈密顿学院唯一印象好印象，或许食堂不用等，楼很矮小，很破旧，大厅完全凌乱，或许还有自动售卖机里的啤酒，真是不错。还有金发的美女讲师，李汉打算去上幼儿教育课，芬妮对李汉选择这门课程，有些好奇。

　　李汉正想说呢，突然眼睛瞪大溜溜圆，有些不敢相信的揉了揉眼睛。“嗨，汉。”“莉丝，Pandora。”走进来一大一小，不是别人竟然是莉丝和Pandora。

　　“嗨，芬妮。”

　　莉丝和芬妮竟然很熟悉样子，嘟嘟爬到椅子上坐好。“嘻嘻，爸爸。”李汉对小鬼头真没办法，等着莉丝和芬妮打完招呼。“莉丝，我想你会告诉我这是怎么回事？”

　　嘟嘟怎么来了，还背着小书包，问题怀里还抱着几本书，李汉有种不祥的感觉。莉丝笑嘻嘻解释道，她参加学院法语培训班，而且芬妮和莉丝还是法语学习小组成员，当然现在又多了一名成员。

　　李汉看了一眼嘟嘟，有些挠头，果然这是一个从出生到死亡，只要想学习都可以加入的学院，法语培训班，这可是算学院正式学生。不过享受很多学院条件，比如可以去图书馆，比如可以来食堂。

　　汉密顿学院没有宿舍，不然说道还能入住宿舍呢，莉丝把嘟嘟介绍给芬妮，果然芬妮再和Pandora进行简短的对话之后，立即同意Pandora加入。嘟嘟很高兴，小家伙搂着爸爸胳膊不放手，李汉无奈。“好吧，Pandora饿了吧。”李汉自己三明治推给嘟嘟，嘟嘟掏出奶瓶，热腾腾牛奶加上三明治。

　　只是四周不少人，瞟了几眼李汉这边，虽然学院门口有这么一段话，从出生到死亡，学院都会为你敞开大门，可没见过三岁多抱着奶瓶喝奶奶小娃娃怀抱大书本来学院学习的啊。

　　李汉要去上课，可嘟嘟紧跟着，法语学习小组为什么今天没有活动啊，李汉无奈牵着嘟嘟来到幼儿教程教室，嘟嘟独自占了一张桌子，对于嘟嘟到来，老师似乎当做没有看见。

　　李汉发现这是节没有必要上的课程，自己似乎选错了，幼儿洗澡，换尿布，用什么姿势抱孩子，各种婴儿注意事项，还有穿衣服之类面料选择之类，这和李汉想到关于儿童教育问题课程完全不一样，最恐怖嘟嘟被拉上去当模子了。

　　李汉赶紧把嘟嘟给拉下来，夺路而去，不行要改了这门课程，真是该死的，选课程的胖妇女怪怪小眼神，李汉终于明白了，幸好李汉不靠学分。嘟嘟怀里搂着塑胶娃娃，这是刚刚摆放桌子上，嘟嘟竟然给抱出来了。

　　李汉拉着嘟嘟上了车，学院呆不了，有嘟嘟在，这个小家伙好奇心强的很，这边想去，那边想去，别人亲嘴，嘟嘟竟然跑去仰着小脑袋看了好一会，还拉着姐姐问，见到嘟嘟这样小孩子，别说两人还真不好意思回答，为什么亲嘴。

　　李汉挺不好意思抱起嘟嘟就走，一路嘟嘟对学院一切都感兴趣，为什么好多老奶奶，好多老爷爷。幸好没有好些小小人，李汉抹了额头汗。莉丝这丫头，回去好好和安德烈说说。

　　发动车，嘟嘟跑到前边来拉了拉李汉。“爸爸，嘟嘟要等莉丝姐姐。”“不等了。”李汉见着嘟嘟闹，电话递给嘟嘟。“嘟嘟帮爸爸给莉丝姐姐打个电话，说我们上完课回家了。”

　　李汉第一天课程上的有点无语，发动车赶回小农场。“小汉，回来的，怎么嘟嘟和你一起回来的啊，不是和莉丝去蜜雪儿家了吗？”“这丫头跑学院去了。”李汉没好气说道，小鬼头。

　　张秀英一问，笑了笑。“去就去吧，再有两天就幼儿园就开课了。”嘟嘟听到幼儿园上课，小嘴就撅起来了。“这倒是，嘟嘟要好好上课，知道吗？爸爸都要乖乖上课。”

　　“哦。”

　　嘟嘟点了点小脑袋。

　　“对了，宝宝呢？”

　　宝宝平时和嘟嘟一起玩，这会没见着呢。“宝宝在挖蘑菇呢。”


第407章 水果球球蘑菇

　　果然菜园宝宝正带着小黑熊，小野猪挖着坑坑，一个个如同足球似得球球蘑菇身边堆了一小堆，嘟嘟见着哇的一声跑了过去。嘟嘟小嘴撅着老高，埋怨宝宝姐姐都不等自己就挖球球了。

　　李汉第一次见着这样球球黑白蘑菇，本来还怕着宝宝捣鼓着毒蘑菇，可嘟嘟小嘴巴巴埋怨声，笑了。“妈，宝宝什么时候挖的，这么多了？”

　　张秀英开始挺害怕，这怪模怪样的蘑菇还是第一次，刚见着就拍掉宝宝手里的蘑菇，谁知道小黑熊搂着啃着半天没事。“嘟嘟一走，没人陪着玩，宝宝就跑过来就挖，开始我还怕别是有毒蘑菇，小黑熊啃了半个见着没事，就由着宝宝了。”

　　难怪了，老妈没说道宝宝，这边有试毒的小黑熊在呢。

　　李汉蹲下来拿起一个球球看了看“咦，挺重啊？”

　　“可不是，我试了试四五斤呢。”

　　张秀英说道。“小汉你说这是什么蘑菇，怎么看跟脑袋似得。”“我一会拍了照片上网查查看，这东西挺多。”李汉心里嘀咕，这玩意说不定是嘟嘟从空间兑换来，小家伙最近没菜种了，开始种蘑菇，地上地下，自己藏酒窖通道都开始冒蘑菇，先前还觉着奇怪，想着酒窖自己修整挺好，怎么会冒出蘑菇来呢。

　　直到李汉见着小人屋柜子后的通道冒出同样小蘑菇，李汉才知道，这是和嘟嘟有关。“那可要好好查查，别小黑熊吃着没事，人吃着出事了。”张秀英虽然不拦着宝宝挖，可心里还是觉着弄清楚好些。

　　“奶奶没事的，球球很好吃的。”

　　嘟嘟说着还撕了一点塞进嘴里，吧嗒吧嗒给咽了下去，吓了张秀英和李汉一跳，即使李汉心里九成九认为嘟嘟栽种可不敢随便乱吃。“嘟嘟，快吐出来。”

　　嘟嘟不情不愿吐了沫子，李汉见着这会说什么都晚了。“妈，我看没事，嘟嘟，不许再吃了。”嘟嘟对着爸爸吐了吐小舌头，做了小鬼脸，这个小鬼头，看来真是嘟嘟种的，李汉舒了口气。

　　“这孩子，想吃等你爸爸查查是啥东西，胡闹。”

　　张秀英，这会可不敢随便离着，不定一会两个小家伙闹着吃了。李汉这会没事干，觉着挖球蘑菇很有意思，一窝窝，没根没须，一个个如同小皮球。

　　一堆黑白球看着挺有意思，直到天渐黑了。“好了，不挖了，回去吃饭吧，许奶奶都来催了好几次了。”李汉两个小泥球似得小人给捉着回去，小黑熊和小野猪更是外边水池边洗干净爪子才让进屋。

　　晚饭吃过，李汉拍的照片发的网上查了查，竟然没发现一种蘑菇是这样的。“回头问问嘟嘟。”李汉电脑放在一边，洗了个澡，换了干爽衣服来到嘟嘟和宝宝房间，两个小人刚刚洗好澡，正在给小黑熊和小野猪洗澡。

　　整个浴室都是水，浴缸出了小黑熊和小野猪，还有两只漂着肚皮小考拉，两只趴在浴缸边小浣熊，小狐狸都在，家里动物除却小铠鼠，鹦鹉这小鸟雀，甚至连着嘟嘟小白蛇都被放进浴缸。

　　两只小考拉李汉随手给提溜出来，拎起来拍了拍屁股，这两小懒虫，肚子全是洗澡水，竟然都没醒。至于两只凑热闹的小火鸡直接给从窗子扔到雪堆里去了。

　　“不洗了，都干净了。”

　　李汉家里小动物解救出来，一个个抖了抖，干净，小吹风机递给两个小人，吹干净。“嘟嘟，球球蘑菇哪里来的。”一群小东西吹干，李汉小动物送回窝窝任务交给宝宝完成，捉着小嘟嘟问道。

　　“土里冒出来的？”

　　嘟嘟大眼珠转了转，说道。

　　“小鬼精。”

　　李汉揉了揉嘟嘟波波头。“爸爸不问哪里来的，那你告诉爸爸，这个球球蘑菇和别的蘑菇有什么不一样，有没有毒？”“没有毒，可好吃，可以做好多点心，沙拉，还可以当水果吃。”

　　嘟嘟掰着手指，说了一大堆好处，李汉越听越觉着这个球球蘑菇是和好东西，要知道白松露自己刚刚出售完，卖了二千多万，这可是美元，够买一座五万英亩中等牧场了。

　　眼前球球蘑菇说不定世界独一份，而且还有这么多优点，价格绝对自己说多少是多少。李汉问了产量，想着多种点，嘟嘟似乎明白爸爸意思，低着小脑袋说道。“球球蘑菇都很贵。”“很贵。”

　　李汉这阵子虽然经常进入空间可一直没留意能量晶变化，嘟嘟一说贵，李汉心里咯噔一下，小家伙说贵那绝对便宜不了。“算了，咱们就不种了。”

　　李汉心里有些郁闷，多好东西，可没办法，太贵。“种一点。”嘟嘟伸出小手指，李汉无奈捏了捏嘟嘟小鼻子。“好，不许多种。”李汉可还想着攒些能量晶兑换些些牛马用来培育新的牛种和马匹呢。

　　嘟嘟哦了一声搂着李汉蹭了蹭。“爸爸，妈妈怎么还没有回来呢？”“一会爸爸帮嘟嘟打电话问问妈妈，怎么还不回来，嘟嘟都想了，再不回来，球球蘑菇就要吃光了。”

　　“地里还有好多呢。”

　　嘟嘟小嘴撅着说道。

　　嬉闹一会，李汉拨通灵娜电话，说了几句。这边灵娜正要说笑两句李汉上学着事，边上嘟嘟等不及啦，挥舞小手。“爸爸，嘟嘟说。”“灵娜，珍妮弗在吗，Pandora想妈妈闹了半天了。”

　　“等一下，我看一下。”

　　李汉对着嘟嘟嘟嘟嘴，妈妈不在这里，嘟嘟拿过电话放在耳朵上没有妈妈说话。“汉。”“妈妈。”嘟嘟听到珍妮弗声音，欣喜地喊道。“Pandora？”

　　“嗯嗯，妈妈你怎么还没有回来呢。”

　　嘟嘟趴在爸爸怀里，向着电话对面的妈妈撒娇着。“妈妈有些事情要忙，再过两天就回去，Pandora今天做了什么啊？”“Pandora陪爸爸上学了。”

　　嘟嘟小骄傲说道，珍妮弗一乐，笑着问着两句，嘟嘟一五一十说完参加法语兴趣小组，嘟嘟以后也可以去上大人的学校。

　　“还有这样的事啊，Pandora法语这么好了啊？”

　　李汉深怕珍妮弗因为自己的事再说道Pandora教育问题。“这都是莉丝带着Pandora瞎胡闹，对了，今天下午我和Pandora挖了好一些蘑菇挺奇特的，生吃和水果似得，我把图片发过去，你见多识广，看看是什么蘑菇。”

　　“是吗？”

　　珍妮弗似乎明白李汉意思。“嗯，好多球球蘑菇，很好吃。”嘟嘟用力点着小脑袋，似得妈妈就在边上似得。嘟嘟把爸爸电脑搬过来，嘟嘟和宝宝电脑玩的不比李汉差，发图片很快，珍妮弗开始没当回事，见多一堆堆足球大小黑白蘑菇，要不是李汉和嘟嘟说这是蘑菇，珍妮弗还真当成足球来了。

　　嘟嘟还拿了一个洗干净球球蘑菇啃了两口，珍妮弗让灵娜查了查，没听说过这玩意。见着李汉和嘟嘟啃着，还挺担心呢，幸好李汉及时解释了。

　　李汉见珍妮弗和嘟嘟视频聊的火热，话题全被球球蘑菇转移，最后还是李汉说着不早了该睡觉。第二天一早，李汉准备课程，最近两天课程挺多，趁着嘟嘟还没睡醒，不跟着自己闹腾。

　　李汉早早清理好牛棚和马厩粪便，喂了饲料，可谁知道回到小楼拿书包是的，嘟嘟背着小书包已经等着，不仅嘟嘟，宝宝一样。李汉怎么说都不行，最后李汉还是给芬妮打了电话，没想到芬妮一口答应了。

　　开车去汉密顿学院路上，李汉交代嘟嘟和宝宝，上课不需要闹，要乖乖听话，小家伙不停点着小脑袋。来到学院，嘟嘟带着宝宝直奔食堂，要饮料，要点心。

　　李汉无奈，买呗。“宝宝，嘟嘟，辛西娅老师有所什么时候上课啊？”“下个星期。”嘟嘟大口大口吃着点心，边上摆放大奶瓶，不时有走过来学生和嘟嘟，宝宝打招呼，李汉僵硬笑着和不认识学习打招呼。

　　肚皮饱饱装好点心背着小书包跟着李汉继续昨天参观之旅，今天很幸运，有位漂亮小姑娘带着李汉一家逛了一圈。自然科学课，李汉和老师商量好一阵人家都没同意，李汉想起这位似乎是西班牙华裔，只能谎称自己也在学西班牙，说自己家小家伙比自己学着还好，没想到这位老师挺意外，把嘟嘟和宝宝叫过来，用西班牙聊了两句，这才同意。

　　两个小人坐好了，李汉交代了一下，一会上课不要胡闹。自然科学老师笑着介绍了李汉，顺便提了嘟嘟和宝宝，幸好班里的同学都没有介意。

　　上了一节课，嘟嘟被这位老师留下聊了好一会，还是李汉说自己还要上下一节课，没办法，这位老师倒是和李汉说，下次上课还带着嘟嘟过来，小嘟嘟高兴点着小脑袋。

　　芬妮的课程，这次竟然是在教室楼不远一片草场，还有几头羊，芬妮介绍了一下，用来验证昨天说理论，数羊算需要多少面积草场。李汉无语，十来个算了半天，最后拿着计算器。

　　李汉觉着自己来上课是不是错了，嘟嘟都算出来，这帮学生还捣鼓计算器，半天没闹出结果，只不过几只羊呢。


第408章 大雪封山野兽乱（上）

　　雪停了，不过温度依旧降低的厉害，除却道路清理干净，整个世界依旧被大雪覆盖。李汉上完有些胡闹的农场管理实践课，回到小农场，老妈告诉李汉，上午杰姆打电话过来说有事让回来给牛场打个电话。“哦，杰姆有说什么事吗？”

　　李汉书包放下，带着两个小家伙一起上学，可是累着不轻。真有些佩服辛西娅和贝莱，当幼儿园老师都是上帝啊；李汉倒了杯水，坐在老妈身边沙发。“没说什么，你知道，英语我还说着不太好。”

　　“那我回个电话，说不定有什么事呢。”

　　李汉拿起电话，拨打牛场电话，电话是休顿接的。李汉心说不会是高山牧场购买牛群出问题，还挺担心，休顿说道。“牛群情况很不错，亨利做的很好。”

　　“杰姆上午打电话说有事？”

　　李汉舒了一口气，牛群没问题就好。

　　休顿回道。“昨天下午杰姆和道尔斯发现农场和州草场交界处出了问题，可能是野牛和马鹿，甚至还有黑熊的。”

　　“大雪下了一个多星期，山里吃的估计差不多，你和杰姆说一下，明天一早我过去一起帮忙。”这事，李汉和杰姆说过，大雪封山时间一长，远处的四周野生动物跑进农场算不了什么。

　　上次狼群和野牛都是离着农场近处，如今这波说不定就是真正山林和草场深处跑出来，这才是大头呢。“杰姆回来，我和杰姆，亨利商量商量，准备一下。”

　　“那好，商量好告诉我一声，这次可能要好些日子，牛车要安排妥当了。”李汉心思还放着牛场刚刚到了一群牛种，这才是现在最重要的事呢。

　　“亨利和萨拉，我会留下。”

　　休顿和亨利主要负责牛群，杰姆管理，道尔斯更多放牧，这时候有着亨利和休顿留下来，想来牛场不会出事。“这就好，枪支和铁网，我会和老托马斯说，亨利回来让他带人去枪店。”

　　李汉和休顿商量好，结束通话，电话刚刚挂掉，马布里电话就打了过来。“马布里叔叔，这是什么时候的事？”“昨天晚上的事，十多只羊都给咬死了，上午我和罗纳德刚刚去看过，可能是野狼。”

　　马布里说着还有些疑惑，野狼这两年刚刚恢复过来，怎么从黄石公园跑出，看样子，还挺多呢。“汉，罗纳德说你和威力几人上次打了几匹野狼，这次罗纳德打算组织狩猎队，你看有时间吗？”

　　“真是很抱歉，汉克农场昨天也出了事，围栏坏了一片，昨天杰姆带人去检查过，可能有黑熊和野狼进来了。”李汉一口拒绝了，家里小狼崽里现在还呆在小人屋呢，狼群下山这事，李汉最近想了不少。总觉着，今年冬天野生动物多了不少，尤其是狼群和灰熊出现，这可是多少年没出现的事，想起蚂蚁的事，或许这事和自己还有点关系。

　　空间泉水，李汉想起嘟嘟从克里斯庄园狩猎场和沃尔顿猎场带回来动物喝了不少空间泉水，放到州草场，或许这些动物被狼群捕获，闹出些智力超群的头狼和聪明熊算不上意外。

　　“这可不是好消息，我要和罗纳德说一下，看来这次事比想象严重。”马布里没想到李汉农场再次出问题，心里带着关心。“马布里叔叔，我明天会过去看一下，你和罗纳德叔叔说一下，这次可能比想的要严重多。”

　　“我会和罗纳德商量一下，召集各家农场主来商量一下。”

　　马布里说的没错呢，李汉挂了电话，刚想喝杯茶，威力电话又到了，这家伙竟然打算明天过来帮忙。“罗纳德叔叔可等着你组织狩猎队呢，我这边人数够，不用凑热闹了。”

　　“那太可惜，我还想着多喝两杯暖啤呢。”

　　威力一脸遗憾说道，李汉无语翻了白眼，这家伙天天想着蹭自己的暖啤。“啤酒还是等着下次有时间再喝吧，这次事情可能有些麻烦呢。”李汉说道。

　　“只是几只野狼，这点小事，上次还不是全给剥皮了。”

　　威力不当一回事，李汉有些无奈。“小心点，没坏处。”“OK，杰克再来杯啤酒，汉，我先挂了。”说着挂了电话，李汉放下电话，对着嘟嘟笑了笑。“嘟嘟，威力叔叔又喝酒了。”

　　小嘟嘟撅着小嘴，说道。“威力叔叔骗人，都说过帮嘟嘟堆大大的雪人，可都没有堆。”“下次爸爸跟威力叔叔说，算好我们家牛羊要多少亩草场了吗？”

　　李汉怕嘟嘟上课没事做，就把家里牛羊分成一堆堆，嘟嘟算需要草场面积，小家伙对这些最喜欢，一些小公式，没一会功夫就弄明白，简单公式化计算数值，对于嘟嘟来说，已经不算难事了。“嗯。”嘟嘟把自己小本本递给李汉，别说真算出来。“不错，不错，去吃点心吧。”嘟嘟立马拉着宝宝姐姐跑到厨房，搬着小凳子，拉开冰箱拿出布丁。

　　李汉见着两个小家伙坐在边上舀着布丁，吃的欢，笑了拨打灵娜电话。“汉，怎么这会打电话啊？”平常晚上打电话，这会很少见呢。“灵娜，我想问问莱姆顿电话。”

　　李汉农场的事给灵娜说了一下，自己有些担心。“我和珍妮弗说一下，一会给莱姆顿打个电话问问，汉，情况真的这么严重吗？”“昨天镇上一家小农场羊圈出了问题，十多头全给咬死了。”

　　“这么严重啊，我这就把电话给你发过去。”

　　灵娜挂了电话，电话号码发给李汉，刚刚李汉打着小王农场电话没人接，这会打莱姆顿私人电话。“莱姆顿，我是汉。”莱姆顿正在度假，此时小王农场没多少事。

　　李汉事情和莱姆顿一说，幸好莱姆顿早有了安排，果然是老人，经验丰富，只是莱姆顿没想到今年深山里和草原深处出了这么多动物。这事李汉不好说，毕竟和空间泉水有没有关系。

　　幸好莱姆顿明天就能回来，李汉挂了电话，对着嘟嘟招了招手。“小狼崽子在哪呢？”“小狗狗。”嘟嘟跳下沙发，四处找了找，竟然沙发下拉出小狼崽子。

　　小东西最近吃的不错，小模样都是挺可爱，肥嘟嘟。“小汉，这是啥？小狼崽子？”张秀英还当着小狗狗呢，李汉无奈点了点头，忘记老妈还在边上。“你这孩子，狼能随便养吗？”

　　“小狗狗很乖的。”

　　嘟嘟搂着小狼崽子，小东西用脑袋蹭了蹭嘟嘟。

　　“没关系，妈，你看小黑熊养的不是不咬人吗？”

　　小东西养在家里好些日子，总不能扔掉吧。“你啊。”狼，这玩意说起来就给别人凶狠，养不是熟的白眼狼。“嘟嘟快放下，被咬到了。”

　　嘟嘟嘟起小嘴，搂着更紧了，张秀英拿着小孙女没办法，没好气拍了一下李汉。“你看惯的。”李汉笑了笑，家里也不是没养狼，白狼这家伙不是挺好的。

　　李汉没还嘴，装着傻笑，拉过书包，说着还有功课，总算混了过去。“好好看着，奶奶可是说了咬人就给打死了。”嘟嘟用力点头。“小狗狗很乖不咬人。”

　　李汉倒是对嘟嘟驯养动物挺有信心。“那就好，玩去吧。”李汉趁着时间还早给老托马斯打个电话，幸好人在，李汉想着可能需要的猎枪比较多，索性开车皮卡过去。

　　来到小镇枪店，今天人不少，看来罗纳德已经通知下去了。“嘿，摩拉，过的还好吗。”没想到老托马斯的女儿摩拉竟然回来。“嗨，汉，还不错，需要什么，这里全是新货。”

　　摩拉随手拉出几把枪，玩的顺溜，递给李汉。“不不，我想你误会，我想看看别的。”摩拉可是知道李汉很喜欢左轮手枪，回来听说了，汉成为富豪了，想来这几只左轮的价格对李汉不算什么。

　　李汉说明来意。“猎枪？”摩拉见李汉点头，带着李汉来到猎枪区。李汉选择是最常用的猎枪，这样用起来，问题不大，亨利这边李汉来的时候打了电话。

　　正在带人赶过来，购买猎枪要些手续，李汉一个人可买不下来十只。李汉想试试枪，摩拉比托马斯要更适合招呼顾客，一路陪着讲解，甚至还上做了射击指导。

　　摩拉对枪从小喜欢，玩的比李汉顺溜多了，直到亨利等人到来，李汉和摩拉打了几百颗子弹。“亨利，感觉怎么样？”“很不错，只是价格高了些？”

　　李汉选的猎枪没问题，用起来挺顺手，只是价格稍微高了些，需要上千美元，相对来说贵了些。“好用就行，子弹一把配三百颗，摩拉帮着办一下。”

　　亨利几人资料填好，李汉交了钱。“亨利，有什么发现。”高山牧场在山谷，每年冬天牧场都会闹些野动物下山的事，对于马鹿，之类动物蹄印都挺熟悉。

　　杰姆叫上亨利去看了一下。“有些问题，蹄印太多。”“太多？”李汉眉头皱起，这么说下来的动物很多。“说说，走。”李汉和亨利上了车。

　　亨利心里觉着奇怪，怎么可能这么多动物，虽然今年冬天暴风雪来的早些，时间长些，可没道理汉克农场这样离着黄石公园挺远。


第409章 大雪封山野兽乱（下）

　　亨利的话透着邪性，平常出没的不过是野狼也就是所谓郊狼，个头不算大，这家伙不怎么怕人，大雪封山，第一个跑出来就是这东西，即使没下雪，没吃跑到农牧场或是人类居住地都不稀奇。

　　这玩意打死一只，要是拉到政府还能补助几十美元呢，上次李汉和威力等人猎杀就是野狼。“你是说见到灰狼的蹄印，你确定是这玩意。这里离着黄石公园可是好几百里呢。”

　　灰狼是最近些年，黄石公园引进的，先前人们都当这玩意祸害全给杀光了，谁知道灰狼死光了，整个黄石公园生态却越来越差，这不从新引进，最近几年才见着多起来。

　　黄石公园里野生动物极多，野牛，白尾鹿，马鹿，大角羊，各种飞禽走兽，不少灰狼一口吃的啊，怎么跑下山，难道是深山里下来的。亨利点了点头，说道。“奇怪，这些灰狼蹄印有些凌乱，似乎被什么撵走着出来的。”

　　“兽潮？”

　　李汉昨天学习自然科学上说过非洲大迁移，兽潮的事，那场面壮观的很。“这道不会。”亨利都给李汉逗乐，李汉尴尬笑了笑，自己怎么给忘记，这里是美国可不是非洲。

　　四周山林是有些野生动物，可兽潮这种事美国没可能的。“灰狼怕的只有野牛群，马鹿冬天角都掉了，不给灰狼追着就算不错了。”李汉说道，可野牛发什么疯，这玩意夏秋容易发疯追着狼群四处跑，可一到冬天，这些团结友爱的牛群，可就变的自私自利，小牛，瘦弱或是病牛多半成为狼群美餐，健壮公牛很少管这些老弱病残。

　　如同和狼群演双簧一般，大冬天野牛群从没大规模发疯例子。“还有一种情况。”亨利眉头紧紧皱起，李汉一顿。“雪崩。”这下问题可就严重，一场雪崩，整个山林的动物全都要遭殃。

　　“可能性很大。”

　　亨利本来打算沿着州草原继续走几天，去雪山边看看情况，杰姆没同意，如今农场正是需要人手时候，尤其是刚刚买下的牛群需要亨利照顾管理。

　　“这事我会和罗纳德叔叔说一下，尽快确认。”

　　李汉想着最近这么天下的雪绝对超一米，这要雪山雪崩，几百里，甚至上千里都能动物可都要遭殃，一路狂奔，说不定多少呢，这事不仅仅可米星小镇一家的事了。

　　只是可米星比较靠近雪山，只希望这次雪崩离着黄石公园远点，其他地方的野生动物数量少，应付起来容易。回到小农场，李汉猎枪和子弹交给亨利带回去。“鱼干厂的工作先停一下，你和杰姆说一下，能不能组织点人先查看下农场情况，要是真有灰狼下来，要提前做好准备，这东西可是伤人。”

　　三五头牛羊李汉不在乎，可要是伤到人，可就是大麻烦了。“杰姆已经开始这么做，牛场这边离不开，汉，我觉着还是先沿着州草原查看一下。”

　　“不行，州草原情况太复杂。”

　　李汉对州草原充满恐惧，每每想到巨大的鼠穴，头皮都发麻，虽然是球球找媳妇闹的，可没想着洞穴的怒吼声，李汉小腿都颤抖。肉球球如今个头大了一圈，想来再过些时候说不定都比球球大，冬天一到，球球就带着肉球球躲到洞穴了去了，当然最主要的肉球球不用喝牛奶，这可是天大好消息，球球辛苦赚钱可以存起来，这不赚的钱全不换了核桃和花生之类，管饱够吃一冬天。

　　球球和肉球球培养感情，嘟嘟虽然几次去打扰，可球球不出来，洞穴小嘟嘟钻不进去，小丫头因为这事还找着李汉帮忙挖洞呢，好在李汉没答应，你看人家球球多好啊，赚钱买了粮食，自己打算过个二鼠世界，咱们就不打扰，答应等天气暖和，就让球球带小肉肉出来。嘟嘟嘀咕好几天，有了小考拉玩闹几天才放下呢。

　　可球球三五天会偷偷出来一趟，躲着嘟嘟见李汉，这家伙倒是轻快，不坐吃山空，李汉受到不少小化石，值不值钱李汉不清楚，不过看着挺有意思，或多或少给些花生，玉米之类给球球。

　　球球每次出现都似乎再提醒草原黑色洞穴里咆哮声，无数老鼠场景，这让李汉对于进入州草原充满未知恐惧。“雪崩的事，我想有政府会确认，直升机还是很方便的，最不济三五天也能有个结果，比起亲自去州草原要快的多。”

　　亨利一想到是，如今积雪薄处将近一米，有些地方一米多，车不能进，马不能走，这些野东西说不定从什么小道下的山，人没动物这本事呢。

　　亨利带着猎枪和一车生活物资回牛场了，李汉回到小楼连水都没来及喝拿起电话给罗纳德打了电话。“前天的事？”李汉一愣，自己竟然不知道。

　　罗纳德说道。“去年也有雪崩，对可米星没什么影响。”这倒是，去年大雪，可米星各家农场没听说有灰狼和野牛闹事，甚至野狼都不多见，最多是一些白尾鹿，狐狸之类小东西。

　　李汉真不知道怎么说，说今年草原动物多，狼多，熊多，这事怎么解释清楚啊。李汉说了几句汉克农场的发现，提醒一声，小心为上，十多头羊损失多数人都能承受，可要是人出了问题，罗纳德可要担不小责任。

　　李汉这么一说，罗纳德还真有些担心，十多头羊被咬死罗纳德去看过，四周蹄印估算至少超过五头野狼，这要是围攻人。“汉，我打算组织狩猎队，在生活区巡逻，本想找你带头，汉克农场又闹出事，你认为威力能行吗？”

　　李汉还真不好说，威力性格说不上适合。“凯迪吧，要不比尔，威力性格太冲动。”罗纳德似乎认同李汉意见，没再说狩猎队事，李汉现在知道雪崩的事。

　　此时心里可是警惕的很，这边刚刚结束通话就给杰克酒吧打电话，找史密斯兄弟一众人，上次的猎杀野狼的，这些人出了不小的力，一个个打猎功夫都还行，而且几次被狼偷袭，经验上挺不错。“嘿，汉，有时间来喝一杯吗？”史密斯兄弟，笑着说道，李汉摇了摇头。“我想雇佣些人，时间差不多一个星期，可能还会多，一天五十美元，提供的子弹和食物。”

　　史密斯兄弟立即放下啤酒杯。“伙计们，有活干了，五十美元一天。”史密斯兄弟在酒吧还是很有些影响力，没多一会聚集十来人，全是年轻力壮家伙。

　　猎枪各自都有，子弹李汉报销，当然有限额，可不能无限额，这些家伙可是一点不可以，上次弄个机枪，李汉光光子弹钱就花了不少，心疼不已。

　　五十美元或许在一些大城市不算什么，可在可米星这样小镇，绝对不算少了。李汉告诉史密斯兄弟直接去牛场找杰姆，杰姆会安排他们，趁着现在时间还早，至于支票汉克农场账户上李汉刚刚存了五百万贷款钱。

　　自己两千万其中五百万用来改造珍珠花牧场，手头富裕总要买些自己喜欢东西，上次推土机不错。李汉和莱姆顿通了电话，打算购买一辆，这种天气，没辆大家伙，推出路来可不行。

　　车子需要半个月左右时间，李汉借了小王农场推土机，至少在汉克农场和珍珠花牧场推出一条能开车的路，上次猎杀野狼雪还没现在厚，这时候整个农场只有一条去牛场和鱼干厂的路，这可不行。

　　李汉车子接过来交给亨利，这些人会干的好，多几条，即使进山容易。杰姆画了几条主干道，路不能太多，这样不仅仅方便人，还方便动物。

　　说干就干，推土机加满了油，竟然就花了将近两千美元，幸好没给另外大家伙加油，那可是要近乎万元的油钱，可见油箱多大了。亨利对大家伙喜爱异常，听说李汉要买一台，更是乐的不行。

　　杰姆和休顿虽然觉着没有必要，花着几十万美元买这么一台大家伙不值得。不过见识这家伙能力后，两人不在说话了，有了这么玩意平整牧场可就轻松多了。

　　开路推雪绝对好用，李汉见着速度挺快，想来每天一天农场和牧场这边路就能打通了，可以开车，这样对于这些山上下来动物可就方便多了。野狼，黑熊，灰熊，或是山狮，灰狼，野牛这些大家伙，李汉意见是见一头杀一头，见两头宰一双。至于别的大角羊，白尾鹿，小狐狸，花鹿之类，只要没有成群结队闹腾农场，李汉懒得管。

　　回到小农场把嘟嘟和宝宝都给叫道自己身边，好好交代着。“嘟嘟，宝宝，这两天不许乱跑，还有出门时候要带着白狼和大灰熊，大野猪也行。”

　　两个小人用力点头，对于带着大灰熊和白狼出去玩，嘟嘟和宝宝都没有意见，平时李汉还不让呢。两个小家伙高高兴兴去和大灰熊，白狼商量保镖事宜。

　　“小汉，怎么了？”

　　老妈见着李汉会来家就带着米莉和白狼围着农场转悠一大圈，回来满脸严肃告诫嘟嘟和宝宝。“最近不太平，山里野东西没吃的下山了，妈你和许阿姨注意些，出门带着米莉。”

　　李汉拍了长大小米莉，米莉聪明机灵，而且鼻子灵，有点动静提前预警。“我和许阿姨平时不出去，没事的。”


第410章 熊和狼（上）

　　李汉整理好背包，枪支弹药，半自动步枪，相对猎枪来说步枪的射程要远些，精度高，当然对付运动猎物猎枪更加适合些，散弹枪好处就是运动猎物被击中几率高。只是李汉不太喜欢猎枪，再说了已经有足够猎枪，一把步枪也是不可少的。

　　左轮手枪用处不大，李汉随手一塞，食物准备的熟牛肉，这玩意好东西随时可以啃着吃，再有李汉带了些奶酪和甜食，空间还装着茶叶。开着四轮摩托车，带着白狼，一早嘟嘟起床就跟着李汉。

　　这次李汉可没打算带着嘟嘟一起，走的时候，小丫头闹了好一阵脾气，最后还是乖乖听话不缠着李汉，不过要爸爸带上白狼，白狼可以保护爸爸。

　　这话一说，李汉哪里还能拒绝啊，家里有大灰熊和大野猪，外加大白，小白，家里动物总动员，甚至两只老鼠都给嘟嘟闹出来了。家里没后顾之忧，李汉放下心来。

　　来到乔治农场，这边杰姆准备好了，十多人队伍。

　　三辆皮卡，一众人山看了车子，李汉接过杰姆递过来的标记农场和牧场地图。“这几块地方没有发现，想来，这些动物多半都进入珍珠花牧场了。”

　　汉克农场几处湖泊和几座小山坡，杰姆和史密斯兄弟昨天都去查看过，四周零散有些动物蹄印，经过查看多半都是白尾鹿和狐狸，兔子蹄印，还有几头大角羊，甚至有一头可能是马鹿大型动物，其他没有发现。

　　这让李汉松了一口气，这就好，农场这边人多，真怕闹出事来。“这几处，出了牧场生活区这里，其他地方必须步行，马也走不了。”这没有办法，超过一米雪地，即使高头大马也无能为力。

　　一路沿着推土车开出小路，直达的珍珠花牧场，来到牧场生活区差不多中午，收拾些开始做饭，其余的人四周看了看，没有发现异常地方，上次的狼蹄印都被大雪掩盖了。

　　李汉凿开冰弄了两条鱼，炖着鱼汤喝喝暖暖身，处理条对李汉来说可不是难事没多一会洗干净鱼和鲜嫩豆腐，外加些青菜炖着。其他人对鱼汤不太感兴趣，这没办法，只有李汉和杰姆两个美美喝着鱼头，泡着面包。玉米棒子都冻的崩牙，面包都能砸人了，一行人没一人提进屋休息的话。

　　这一会走进雪地，晚上能不能有地方睡的地方，还是两说呢，早早吃过饭，车子停靠车库，一众背上背包，这些物质可是要支持三天呢，背着背包走雪地可不是件轻松的事。

　　靠着制作的滑雪靴，或多或少有些帮助，不过雪地对于白狼来说倒是乐园，雪狼可不是说说，这家伙蹄子有些不同，李汉自己行李弄些放在白狼身上，其他人无不羡慕，可惜自己猎犬，别说背东西，不背东西，走的十分艰难，时不时的还要主人帮帮忙。“前边是一片林子，大约两百来亩小树林，我看今天晚上就在这边休息吧。”

　　李汉看了地图和杰姆确认一下，前边五里地方是片树林。大雪压倒不少树木，当然还有些灌木丛顽强挺立着。“这片灌木不错。”史密斯兄弟负责搭建营地，兄弟两人转悠一圈选了一处好地方。一处高近两米灌木丛，加上积雪，超过三米，兄弟两人砍了些树，清理了一下灌木丛上的积雪，留下三十厘米左右。

　　李汉有些好奇，这两兄弟这是做什么。“汉，史密斯兄弟打算利用这片灌木丛，你看。”小电锯很快灌木丛里掏出一片地方，挺干燥，只是里边有些小动物，小兔子，松鼠，野鸡。

　　这下倒是晚饭有了，打了几只兔子和野鸡，松鼠放了一马，至于其他动物全撵走，一个多小时，兄弟掏出将近五六个平方地方。李汉弯腰走进灌木棚子，这些说是灌木都不是藤蔓，难怪能支撑着上面雪不落下呢。李汉和杰姆等人锯下的树干都给搬过来，做个支撑，这么掏下去，这些藤蔓没有下面支撑说不定就要被雪给压下来。

　　史密斯兄弟差不多掏了十来平米就不在继续了，这和两兄弟带着大家打扫的积雪面积差不多，兄弟真是有一手啊。四周清理一下，用松木架设一个架子，这样不用睡着地上。

　　李汉自己打了架，铺设气垫和防湿垫，睡袋，整个铺好，还别说挺舒服的。灌木小屋外边积雪都清理干净了，杰姆正在煮雪，吊锅里雪水咕噜咕噜沸腾了。

　　李汉端着大缸子凑了过去，杰姆冲了些咖啡，给李汉倒了一杯。“这鬼天气。”傍晚天气完全冷了下来，风卷着雪沫子，刀子似得抽人，路根本没办法走了。

　　这会只能呆在林子里。“杰姆，有没有发现。”杰姆端着咖啡喝了一口，掏出地图。“这里离着埃米尔山不远，雪崩地方离着埃米尔山不过一百来里，动静这么大，埃米尔山上动物下山可能性很大，这两处都有可能。”

　　杰姆点了点两处地方，一处离着这里不过十来里，这地方不属于珍珠花牧场，无人之地，荒野这地方，州政府没有明确规定，李汉心里合计购买下来，这处地方是一个小山谷，动物们受惊跑下山，这地方必经之路。“杰姆，这块地方好像没人吧。”“这里还不算太荒芜，想来属于私人地方。”

　　私人地方，这倒是比属于州政府好办。“你帮我打听一下，这块地方还不错。”这片地方超过三万英亩，整个是一个长条形状，山谷和山坡地算不上好，荒芜地。

　　杰姆觉着购买这样土地，太过不明智。“价钱合适的话，我倒是不建议，这里离着埃米尔山不远，山谷这片地势和高山牧场有几分相似，我想既然农场打算培养新牛种，这块地方倒是适合，农场更加适合喂养肉牛。”

　　杰姆这才勉强同意先打听一下，价钱，李汉心里估价是五百万左右，这里荒芜，还有几处荒野，整个荒地，价格连开发出来牧场三分之一价钱都不到。

　　李汉添加了柴火，史密斯兄弟和一众清洗好了兔子和野鸡，兔子递给李汉，这些家伙似乎对兔子不太喜欢，烤野鸡倒是一个抢着吃。李汉兔子切成块，放进吊锅里，堆满一锅白雪，加上一包香料。

　　杰姆惊奇见李汉从背部掏出些土豆，用刀子切成一块一块的放进雪里。半个来小时，香味冒了出来，咕噜咕噜香喷喷的炖兔肉就好了面包蘸着兔肉汤，美味啊。

　　可惜这帮子对美味无动无衷，只能李汉一人享用了，杰姆尝了一口，差点吐出来，对于中国调料炖出来正宗炖兔肉招架不住。这是没办法的事，味蕾会适应一个地方，会随着时间慢慢的融入到本地餐饮文化中，直到融入到基因里，天生，这是改变不了的。文化差异，饮食习惯差异，味蕾已经适应了原由味道，除非刻意强制性改变。

　　李汉一个人炖了一只兔子，烤了一只兔子，最后吃的肚皮滚圆。“走，四周转转。”李汉吃的多，趁着天还没完全黑下来，转一群，树林发出吱吱呀呀声音，不时有树木断裂声响。

　　李汉一行人都没干大意，没干太离开营地，李汉拍了拍白狼。“大家小心，前边有东西。”李汉一说，众人拉开枪，一有不对，立即开枪。“咦，运气不错。”

　　砰砰几枪，原来是一只大角羊啊，不算到，五十磅，只是众人脸色都不太好，这是一只怀孕的大角羊。对于牛仔们来说，射杀一头怀晕的羊可不是件令人愉快的事。

　　十分遗憾回到灌木雪屋，一行人都有些郁闷，不过还是剥了大角羊，内脏之类掩埋了，羊肉埋在雪里冻着一晚上，清理一下四周。布置了陷阱，烧了火堆，吱吱的松木燃烧，水壶里雪花慢慢融化成水。

　　灌木雪屋里，一众累了一天，缩进睡袋里，一早起来，李汉晃了晃头，出事了。一抬头才发现支撑的树棍倒了歪歪斜斜。“怎么回事？”“晚上下雪了。”

　　杰姆指了指上面，李汉看了看果然。“大家没事吧？”“没事，汉，整理一下吧，这里不能呆了。”杰姆帮着收拾好背包，李汉出了灌木雪屋，昨天晚上雪并不大，甚至比平时小很多。

　　这边没有水，只能煮点雪，稍稍的擦了擦脸，刷了刷牙了，啃着几口羊肉，喝了杯水这就算早饭了。“这会下雪，路都看不清楚了。”杰姆看了看地图，雪不大，可遮着视线。

　　树林转了一群，见到两只大角羊，昨天晚上的事，大家对这两只大角羊权当没见着。李汉一路没说话，昨天打了一头怀孕母羊，见着大角羊都没有了兴致。

　　出了树林走了，走了将近半天。“汉，你过来看看，这边蹄印。”史密斯兄弟对着李汉招了招手，山坡边凌乱脚印，这片雪地都是，李汉认出这里有马鹿脚蹄印，大角羊蹄印。

　　其他脚印，李汉倒是不太认识，有些像是犬类脚印，蹲下来，李汉愣了一下。“灰熊？”


第411章 熊与狼（中）

　　“没错，是熊留下的痕迹。”

　　杰姆扒拉下边上雪，看样子可能昨天晚上留下来。“要说熊在，狼该跑了才对。”杰姆皱了皱眉头，熊和狼都是有很强领地意识。“说不定是大雪遮盖气味。”

　　史密斯兄弟看了看，熊脚印边上浅浅的一层狼蹄印。“大家小心点，注意四周蹄印，这些家伙离我们不远。”李汉作为领头，这话还是要说的，熊和狼出现让队伍多了丝压抑。

　　李汉这算第一次真正意义上的雪地打猎，这些年来着美国光光工作赚钱，可一刻都没闲下来，打猎算不上爱好，只是一种心愿，给别人打工时候总想着自己有空闲打打猎钓钓鱼，多舒服啊。

　　如今难得，熊的出现让李汉紧张同时，又有些兴奋，猎熊，这可是过去想都不敢想的事，如今说不定就成了。“沿着这条小路上去，距离可以缩短一半，怎么走大路。”

　　李汉看了地图，微微皱眉一脸疑惑，杰姆笑着解释道。“汉，这条小路要爬过前边小山，路不好走，而且山谷地势太窄。”杰姆一说，李汉明白。“这倒是，这样地方不适合。”

　　史密斯兄弟笑着说道。“这地方挺不错，杰姆胆子太小，三五只狼，我们兄弟就能给剥了。”“没错，汉，这条路真不错，从山坡一路滑下去，可以节省半天的时间。”

　　李汉无语，这两兄弟，胆子大，什么都不怕，可李汉怕出了事，自己担责任的。“史密斯，我刚刚在路口查看了蹄印，不知道你们看了没有，小路最多有几只白尾鹿，这可不是我们目标，要说狼，这个山谷恐怕如今被积雪堆塞了，可没有动物给它们吃。”

　　这片山头比较陡峭，这么大雪雪崩几乎十成十，塞住山谷，大家伙一起过去，到时候不定要往回走呢。

　　这事李汉刚刚没想到，这会倒是想明白。“嘿嘿，伙计，看来还是听你的吧。”史密斯兄弟笑了笑，继续带着猎狗寻找蹄印，还别说没一会发现雪掩盖一些气息。

　　猎狗在一丛灌木边乱吼，白狼低声吼叫。“尿液，看来没走远，大家小心点。”这肯定是猛兽留下尿液，灰狼，或是熊，甚至山狮也有可能。李汉和杰姆，史密斯兄弟几人没多一会就发现脚印，积雪厚度来看，最多两个小时。“这边没有吃食，看来这头熊打算到别的牧场去碰碰运气。”

　　这时候李汉倒是不好管，先跟着看看，能在珍珠花牧场给捉住那算运气，捉不住，李汉打算回去给罗纳德说一声，胡乱进入别家的牧场不打招呼，还带着枪闹出事情，自己还吃亏，李汉可不打算做傻事。

　　一路追着这头熊跑了很真不忙，边界围栏，被推到一片。“汉，你过来看看。”“这柱子是柯尔特他们埋下来，一头熊想要推倒有些难度。”

　　李汉蹲下来，细细的广场杰姆指着熊掌印子。“至少三只成年熊，这怎么可能，熊平时可是很少凑到一起。”李汉脸色变的十分难看，熊多半都是单独，只有母熊带着小熊一段时间，可眼前三头成年熊，而且个头很大，灰熊可能占八成。

　　“这事看来要早点通知对面的牧场主，现在熊饿的发狂，伤到人可就麻烦了。”

　　李汉扶起来柱子，说道，可惜手机用不聊，没信号，电话要回到牧场生活区石楼，至少要一天工夫，还是不耽误，这会天色渐渐暗了下来。“走，先找地方休息。”

　　雪地里，没个安身的地方，可是找死的。灌木和小树林最好地方，这里没有大型动物，野鸡和野兔居多，清理住的地方，顺手说不定还能打到几只野鸡。

　　前边这处灌木丛不错，这片灌木有十多亩，史密斯兄弟带着猎狗查看了一下，没有问题，开始清理积雪掏住处。一路走着，李汉脚都麻木了，冻得累的。

　　难怪威力一说到冬天进州草原打猎别杀了他还难受呢。“喝点热水。”杰姆吊壶装满雪，用灌木枝条起了一堆火，随地坐在李汉边上。“这次下来动物看起来比我们预计要多，雪崩可能影响到了黄石公园。”

　　李汉边喝水，边啃着冻的和石头似的牛肉，杰姆同样啃着牛肉。“虽说这场雪比前些年都要大，可影响差不了多少，要说还是州草原这几年狩猎少了，造成野生动物泛滥，该死政府，难道不知道出钱把这些该死东西给清理掉吗？”

　　对于野生动物，李汉也是特别讨厌，有牛羊足够，其他动物就应该消失掉，惹人烦恼。“杰姆，消消火。”李汉接过史密斯兄弟递过来野鸡，清理好了，剥皮，去头去尾。

　　调料拿出来，晚饭就是这只鸡了，烧些热汤，李汉从背包拿出了些肉圆子，家里做的，撒一把干紫菜，外加香菜，一碗热腾腾肉丸子汤陪着一只烤鸡，肚皮饱饱，睡一觉。

　　第二天继续追着狼蹄印，没有意外，这次落空了，路上倒是遇到一只马鹿，只是怀孕的，远远对视一眼，转身离开。第三天晚上一无所获的一行人回到牧场生活区，李汉给罗纳德打了电话。

　　开着皮卡运送了物质，还再回来路上，发现一处争斗的痕迹，史密斯兄弟和杰姆找到三头白尾鹿尸骨，除此之外还有一头郊狼的尸骨，整个都给啃的只剩下骨头和一把烂皮。

　　晚上总算洗了热水澡，换了干爽衣服来到客厅。“汉，这是我和史密斯兄弟，还有几名有经验的牛仔画的简易图。”“咦，我们兜圈子。”“没错。”

　　杰姆苦笑说道，一群人被几头狼耍的团团转，可这不是有脸面的事。“有意思，这边是我们遇到争斗地方，看来这些家伙也不是一伙的。”

　　杰姆点了点头。“我们追着是郊狼的可能更大一些，灰狼可能和郊狼遇到了，这场争斗灰狼胜了。”“不，不一定。”李汉总觉着不对劲，郊狼智商，似乎很高。

　　郊狼来之草原，灰狼看来来之山上，或是黄石公园那边过来的。“争斗场面，我们没有亲眼所见，不过当时灰狼蹄印再没见到，这事不是很奇怪吗？”

　　灰狼体型比郊狼要大一圈，如是单个争斗，灰狼获胜可能更大些，可那片雪地，出了血红一片和凌乱的蹄印，只留下一头郊狼骨头和皮毛，看着像灰狼胜利。

　　杰姆和史密斯兄弟这两天心里嘀咕，灰狼的没了踪迹，只剩下郊狼蹄印难道灰狼出事。“这件越来越诡异了。”李汉拍了额头，给杰姆和史密斯兄弟倒了杯啤酒。

　　其余人李汉打了招呼，这边准备一桶随便喝，只要不喝醉。四人讨论半天没个主意，李汉心里猜测不会因为泉水捣鼓出一头聪明如妖的郊狼王吧。

　　要是那样可就麻烦大了，整个州草原出来动物越来越怪，李汉有些后悔答应嘟嘟把空间里装着动物发生了，更不该不拦着嘟嘟向着州草原倾倒空间泉水。

　　上次鼠患的事，李汉心里一直嘀咕是不是空间泉水闹的，即使不是，可见到变异老鼠，李汉这心还是一沉。“这样吧，我给休顿打个电话，定制些夹子。”

　　捕兽夹子，这玩意对于猎手来说，更多是一种耻辱象征，可这回没办法，一众人追了好几天，最后回来一合计给狼耍了。“先别，这些郊狼看起来不一般，捕兽夹不一定有用。”

　　“汉，这是没办法的事，我想先把几条进入农场路堵上，这东西太狡猾了，就怕伤到人。”牛羊伤到问题倒是不大，再说牛场和马场这样现代化设施，问题不大，防御苍蝇蚊子不行，狼和熊的一靠近，绝对找死。

　　李汉叹了口气，说的没错，这会追又追不上，只有用夹子了。“最后的蹄印到哪里？”李汉地图划拉过来，看着画的圈圈问道。“这里。”“靠近米希尔农场？”

　　李汉心了咯噔一下，赶忙的拿过电话，拨打马布里电话，马布里农场和米希尔农场离着不远。“马布里叔叔，我是汉，我有件事要和你说一下。”

　　李汉这会没有隐瞒，知道都告诉马布里。“你是说这些郊狼会攻击米希尔农场？”“可能性很大，我们追了一路，一直到靠近米希尔农场，这里没有围栏。”

　　李汉牧场很多地方只有一侧有围栏，只要是农场和牧场多半都是一条路隔开，这样对于郊狼来说，完全畅通无阻。马布里给罗纳德打了电话，还没来及说呢，罗纳德这边已经接到米希尔电话，昨天晚上丢了四头羊，这事还是下午才知道，早上根本没有发现，晚上一只小羊羔咩咩叫，米希尔才注意到断角母羊不见了。

　　李汉这边挂了电话，没多久，马布里的电话就打过来。“什么，失踪？”“没有留下清洗蹄印。”李汉挠头了，这些狼成精了吧，还知道打扫作案现场了。

　　李汉挂了电话愣了好一会，直到杰姆喊着吃饭，难道回到生活区，好好吃了顿正经饭，天天啃牛肉，烤鸡，喝着米粥吃着青菜李汉，别提多舒服了。

　　可这饭吃饭，讨论着这几匹郊狼的事，李汉又郁闷了，捉着不好捉，雪天本来蹄印就容易被大雪掩埋，更加别说这还是会清除蹄印的狼。


第412章 熊和狼（下）

　　李汉打算尝试一下，弄了块牛肉放在空间泉水里浸泡下，别人钓鱼，我钓狼。李汉躺着沙发上和嘟嘟通电话，小丫头想爸爸了，抱着电话不松手，聊了好半天。

　　这几天的事都说给李汉听，芬妮老师都生气了，要不给爸爸好成绩，就给F分，这几天没去上课，芬妮可能真生气了，嘟嘟学着芬妮说话，逗着李汉直乐。李汉本来请假，说着三天，这会看样子不行了。“好了，不说了，时间不早了，乖乖睡觉。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟说着可没有挂电话，小丫头支支吾吾有事要说。嘟嘟声音压低，小声说了一句，李汉立马从沙发上爬了起来。“嘟嘟你刚刚说什么，你捡回家一家狗狗。”

　　李汉脑门冒汗了，谁家雪地里出现一群狗狗给你捡啊。“在哪里捡到的？”李汉整个身体紧绷，深怕听到什么可怕的事情。“嘟嘟不知道什么地方，嘟嘟骑大白玩捡到的。”

　　这丫头不定怎么忽悠老妈，偷偷跑出去玩呢，李汉此时心里担心深怕可嘟嘟，支支吾吾就是不说狗狗长什么样子，这丫头。李汉急了，八成这些狗狗都是狼，李汉大声说了几句，小丫头就开始抹泪，哭鼻子。

　　虽说李汉知道嘟嘟八成是装的，可心里就是不舒服，受不住。“好了，爸爸不说，不过狼可不是好东西，咬人，看你怎么办？”这会李汉冷静下来，咬嘟嘟可能性不大，家里人小家伙肯定会保护好，最怕这些狼性不改家伙晚上出去闹点事，到时候说不清楚。“狗狗很乖，不咬人。”“那好，你给爸爸保证。”

　　李汉打算回去就把这些狼给处理了，这会还睡什么啊。“嗯。”嘟嘟答应了，李汉舒了口气，挂了电话，来到杰姆房间。“汉，你说狼群被Pandora捡回家了？”

　　“虽然不清楚是不是一批，可Pandora捡到一群狼是没错的。”

　　李汉哭笑不得，谁家闺女没事捡熊，捡狼都回家啊，杰姆脸色变的很有趣，最后苦笑。“呵呵，下次Pandora捡回去一群熊，我都不会惊讶了。”

　　这事说不准，李汉打算赶紧回家，说不定明天就要捡到熊了，嘟嘟这丫头刚刚和自己打马虎眼呢，这些狼哪里是捡到，说不定和自己一样用泉水钓到的。

　　“杰姆，现在时间还不算太晚，我打算先开车回去，这丫头不懂事别闹出事来，看看这批狼是不是同一批，希望是，这样咱们可就省不少事。”李汉估计捡会一群狼的事，肯定没和自己老妈说，这个小丫头，会去狠狠的教训一下。

　　杰姆点了点头，没组织，白狼跟着李汉上了车子，杰姆没有回去不过跟了一个牛仔一起回去。路上车子开的很快，当然相对来说，一路奔驰用了三个来小时，将近十二点半赶回了小农场。

　　李汉收拾了间客房给跟着自己回来的牛仔住，自己来到嘟嘟小屋，小家伙还没睡，果然小鬼头。“嘻嘻。”“好别动。”李汉一把嘟嘟抱起来。

　　回到自己房间，嘟嘟塞进被窝里，自己脱得衣服，捉着小家伙对着小屁股就是几下，打疼了，捂着小屁股嘟嘟，眼泪汪汪。“下次还敢胡来，要是咬到怎么办？”

　　嘟嘟抹了眼泪，瘪嘴，一抽一抽的小鼻子。“呜呜，可是狗狗都很乖，不咬人。”委屈小模样，李汉揉了揉嘟嘟小屁股。“嘟嘟，狼和狗狗不一样，狼要草原捕猎，要追逐牛羊或许兔子，要猎杀动物为食，你把它们捡回来打算怎么办，养着，可那样就不是狼，你看小黑黑现在一点都不像熊了。”

　　嘟嘟滚了到一边，趴着捂着耳朵不听不听，闹脾气了。李汉无奈，家里动物多的都要照顾不过来，这次李汉坚决不同意，狼这玩意，李汉心里一只没太多好感。

　　白狼虽然让李汉改变了些，可心底对狼还是有种说不清楚畏惧和厌恶，这会时间不早。“乖，睡觉吧，屁股还疼不疼。”“嗯，好疼。”“爸爸给你揉揉。”李汉这几天闹腾，火气大了些，谁到底嘟嘟没什么错，只是捡回来几只认为是狗狗狼而已。

　　第二天一早陪着李汉回来牛仔开着车去镇上按着李汉交代，去买些绳子和木板，捕兽夹市面可没有出售，必须自己做，杰姆和休顿，黛娜手艺都不错，道尔斯虽然会可李汉见过，比黛娜做的还差一个档次呢。

　　趁着白天送回到珍珠花牧场，李汉夜里回来没打扰老妈，早上张秀英和许阿姨见着提着一桶奶牛走进屋的李汉一脸疑惑。“小汉，什么时候回来的？”

　　“昨天晚上，见你睡了，没吵醒你。”

　　李汉奶牛递给许阿姨，笑着说道，从楼上下来的宝宝揉了大眼睛蹬蹬跑了下来。“舅舅。”一头扎进李汉怀里，小脑袋蹭着李汉。“呵呵，起来和舅舅去看看妹妹醒了没有，小懒虫。”

　　李汉牵着宝宝上了楼，推开卧室门，见着踹到杯子，呼呼大睡的嘟嘟，宝宝小嘴撅着老高，拉着李汉告状。“舅舅，嘟嘟妹妹睡觉都打拳击，宝宝都被嘟嘟妹妹打了，可嘟嘟妹妹说没有。”

　　宝宝指了指自己脸颊，是有点痕迹，难怪自己全身酸疼，还以为是这几天雪地追着狼群累着。李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，小丫头果然挥舞小拳头，幸好李汉躲着快。

　　嘟嘟滚了滚，似乎感到冷，裹着踹掉被子，成了圈圈了，又睡着了。“舅舅，宝宝来叫嘟嘟妹妹。”宝宝蹬蹬跑回房间，拿着小包包，摸出一块点心，放到嘟嘟小鼻子上，小家伙还真跟着点心走。“哇，点心。”说完，小手乱抓，没抓到，揉了揉大眼睛，看着是爸爸和宝宝姐姐，宝宝姐姐啃着香香的点心，嘟嘟小肚皮咕噜咕噜叫了。

　　“快起来，爸爸去帮你弄了新鲜的牛奶，还热乎呢。”

　　衣服递给嘟嘟，小家伙穿衣服现在已经没问题了，踩着小凳子洗好脸，刷完牙，等不及跑下楼去装牛奶。咕噜咕噜喝掉一大瓶，小肚皮鼓鼓的，早饭就没吃多少了。

　　早饭过后，老妈和许阿姨继续裁剪衣服料子，准备再给嘟嘟和宝宝做两套厚衣服。李汉捉着吃饱肚子想要跑掉嘟嘟。“哪里跑，小鬼精。”“嘟嘟才没有跑呢。”

　　嘟嘟揉了揉肚子。“嘟嘟拉便便。”李汉一愣，无语摇了摇头。“一会好了叫爸爸。”“嘟嘟会擦屁屁了。”“真的？”李汉一脸怀疑，擦屁屁这样高难度的事，嘟嘟竟然学会了。

　　嘟嘟聪明，学什么都很快，可有几件事，小家伙就很难学会，一个就是看地图，经常迷路，这和是聪明，是笨笨没关系，估计是遗传，一个就是尿床，控制不了，如今好些了，还有就是擦屁屁，对别人来说简单，可对嘟嘟来说，那可是难题了。

　　“嗯嗯嗯。”

　　嘟嘟小脑袋用力点了几下。

　　“那好吧。”

　　李汉还有点不放心，不过还是打算给嘟嘟一次尝试机会等着嘟嘟去卫生间，李汉把宝宝叫了过来。“妹妹会擦屁屁了？”“嗯，嘟嘟妹妹擦小浣熊屁屁学会的。”

　　“这样啊。”

　　李汉心想小浣熊还是有点作用，下次不能当成小方便面，说煮啊煮的了，吓唬两小东西。“咦，球球。”球球见到李汉，一下跑了过来搂着李汉小腿，不放。“怎么了这是？”

　　小球球似乎满是委屈，这个大老鼠，背上背着粉色办的肉肉老鼠，想来就是先前的肉球球了，长大好些，更加肉肉的了，粉色的毛发，李汉瞪大眼睛，真挺特别。

　　小心抱下来，这家伙还真是肉呼呼，球球比起先前还瘦了，果然养一个公主级别的老婆要减寿了。肉球球找了舒服位置，似乎没睡够，朦胧眼睛透着灵性，难怪一群老鼠追着几十里地呢。

　　多好老婆便宜球球了，李汉一点点球球爪子给拉开，这家伙受了不小委屈了。李汉还来及问呢，嘟嘟就出来，见到嘟嘟，球球小爪子指着嘟嘟，嘟嘟小嘴撅着哼了一声，不理球球。

　　不知道球球怎么惹到嘟嘟，李汉看了看嘟嘟，擦好屁股了，果然一问，嘟嘟骄傲了。“嗯。”“走吧，带爸爸去看看你捡回来狗狗。”嘟嘟不情不愿的带着李汉来到狗狗窝窝边，这不是球球先前的窝吗，这会怎么成了狼窝，挖大些，不过没多大变化，难怪球球搂着自己腿不放告状呢，家被占了。

　　“只有两条？”

　　李汉见着只有两条郊狼，嘟嘟嗯嗯点头。“还有一只小狗狗。”嘟嘟把小郊狼和先前收留小狼崽子给抱了出来，明显能看出来，这只小郊狼和先前捡回来的小狼崽子差了不少。

　　见着李汉接过小狼崽子，两只郊狼呜呜低声吼叫，不过嘟嘟说了声，两只郊狼停下吼叫，盯着李汉，眼神有些类似人类，这是两头智商不低的郊狼。只是和李汉想象不一样，昨天自己和杰姆，史密斯兄弟大致确定了一下，自己等人跟踪郊狼数量，四只羊悄无声息失踪，即使一只狼拖着一头，至少四头，至于用尾巴扫雪，或许另有其狼呢。

　　李汉把两只小狼崽子递回去，两只郊狼安静下来。“小狼养大些，必须离开农场。”李汉要赶回去，这不是同一批狼。


第413章 聪明的猎物（上）

　　两只小狼崽子，李汉心里有了些计较，州草原南连接卡熊牙荒原靠近黄石国家公园，西靠整片西部山区，数个山脉组成落基山山脉，这里多是无人区，草木丛生的山谷，有丰富的野生动物，可米星地理位置接西靠东，农牧场结合，隔离着州草原，本来和山区隔着二三百里，山区动物很少下来，可现在情况似乎变了。

　　猎捕总不是好办法，尤其是如今出了动物越来越多，明显出现不可控的事。先前的动物和人类井水不换河水，冬天即使大雪封山最多下了三两只肉食动物。

　　可现在，野狼，灰狼，熊，野牛，这些大家伙都下来了，这片草原肯定出现不可知的问题，李汉可不认为光光是因为雪崩，往年不是没见雪崩。“嘟嘟好好两只小家伙养好了。”

　　李汉交代嘟嘟，两只小狼崽子看起来都不错，如是能培养出一头狼王那可就好了。回到小楼，李汉整理些背包。“妈，我一会去牧场，可能要几天才能回来。”

　　“去吧，嘟嘟和宝宝我和你许阿姨看着呢。”

　　张秀英虽说担心儿子，可牧场既然买下来就要照顾好不是。“我到不怕嘟嘟乱跑。”李汉背包整理好，放在沙发上，轻声说道，大灰熊这么巨无霸跟着，三两只普通灰熊都不够瞧的，除非遇到十头以上的灰狼群。嘟嘟的安全，李汉从来没担心过，最怕小家伙下回给自己捡回来一群熊，一两只小狼崽子肚皮不大，吃不了多少，可灰熊可是大肚子。

　　李汉可不想养一群熊宝宝，背包放到车子，回到客厅，拨打丘吉尔电话。“丘吉尔校长，我是汉，是这样的，我刚刚寄出一张五百美元的支票，是的，我希望图书馆多几本不错的书。”

　　丘吉尔挺高兴，五百美元很大一笔捐助，对于李汉说的请假的事，没多犹豫就批了一个星期。李汉心说下次请假想来要捐几把长椅，草地边似乎少了几条长椅。

　　李汉挂了电话，想了想拨打芬妮手机，果然芬妮有些生气，李汉好不容易的说服芬妮。“补课。”李汉哭笑不得，和老妈说了一声，开着车子赶往珍珠花牧场。

　　一路没停下来，正好赶过去吃午饭，将近四个小时，雪地行车可真不是轻松事，尤其是道路十分的狭窄。白狼今天倒是挺温顺趴在一动不动，车子停到车库，李汉背着背包下了车。

　　白狼似乎累了，不愿意动，李汉没太当回事，先把车斗里蔬菜和牛羊肉给卸下来，杰姆和史密斯兄弟出去下捕兽夹，还没回来，李汉看了一眼桌子上的留言。

　　洗好大桶锅加入些空间泉水，大口牛肉放进去，一包包调料扔下去，大火熬煮。烤面包，煮牛肉和玉米，蔬菜沙拉，想来杰姆等人回来午餐准备差不多了。

　　突然客厅电话响了起来，李汉拍了拍手上面粉。“你好，我是汉。”“小汉，你见着宝宝和嘟嘟了吗，两个孩子不知道跑哪里去了，我和许阿姨找遍农场都没找到。”

　　“妈，你先别着急，说不定嘟嘟和宝宝跑进小人屋摘蘑菇了呢。”李汉心里突然有种不好预感，好像那地方不对劲。“我刚刚去看过，没人，这两孩子，大灰熊和大野猪也不见了。”

　　张秀英本来听李汉说嘟嘟和宝宝在菜园里玩，没过去，大灰熊，张秀英见着也发憷，许阿姨更加不敢随便靠近了。“不在哪里？妈，你别急，我知道这两个小家伙在哪了？”

　　李汉苦笑，瞥了一眼窗外，熊脑袋。“在哪里，快去找找，这大雪天可不敢乱跑。”“不用找，这两个小家伙躲着车里跟过来了。”李汉无奈，对着窗外叫道。“嘟嘟，宝宝，出来吧，别躲了，奶奶找不到你们可是生气了，回去小屁股给你们打烂。”

　　嘟嘟鹿角帽子尖尖都露出来，两个小鬼头，难怪白狼趴着老实的很，难怪两个小家伙躲着真好。“小汉，你也别吓唬两个孩子，跟去就跟去，别乱跑就好。”

　　无奈，老妈太宠着两个小家伙，李汉挂了电话，出门两个小鬼头捉着进来，嘟嘟和宝宝两个乖乖站在李汉面前。李汉靠着沙发上，敲敲边上小桌子，看着两个低头小人。“嘟嘟，怎么回事，不是让你照顾两只小狼崽子吗，你跑来，谁照顾啊。”“嘟嘟带来了。”果然小背包装着两个小狼崽子。

　　不仅仅小狼崽子，灰熊，野猪王，两只野狼全都跟来的，李汉真是没想到。“你们啊，算了，来吧，帮爸爸做饭。”李汉无奈，打吧，两个小人可怜兮兮，一副碰一下就哭给你看样子，说吧，完全一副认错的样子，没法说。

　　“嗯。”

　　嘟嘟和宝宝用力点着小脑袋，李汉捏了捏两个小人鼻子。“调皮鬼。”“嘻嘻，爸爸最好了。”“嗯嗯，舅舅是最好的舅舅。”李汉嘴角抽了抽，小马屁精啊。

　　李汉继续制作面包，清洗蔬菜和制作蔬菜沙拉的事交给两个小家伙，对于做蔬菜沙拉，嘟嘟很有一手，一堆酱汁瓶，嘟嘟闻一下就知道什么酱汁，小鼻子可是很厉害的。

　　李汉面包放进烤箱，嘟嘟和宝宝俩用大盆子做的蔬菜沙拉已经好了，两个小人各装了一小碗。“爸爸，你要吃吗？”“当然了，嘟嘟做的菜，爸爸可要好好尝尝。”嘟嘟叉子递给李汉，李汉笑着接过来，随手拿了碟子，装了些，味道不错。“咦，嘟嘟你放了球球菇？”

　　球球蘑菇绝对好东西，只有营养价值，李汉还不清楚，不过味道，无论是生吃，煎烤，还是煮汤无不美味无比。“只有一个。”嘟嘟拿出边上还剩下半个球球蘑菇对着爸爸眨巴眨巴大眼睛。

　　空间不定装了躲少，李汉笑了笑。“咦，可能是杰姆爷爷他们回来了。”外边传来的白狼的低吼声，李汉收拾一下碟子，赶忙出去。“嘿，伙计，这样可不太友好。”

　　史密斯兄弟对大灰熊和野猪畏惧倒是不多，见过好几次了，笑着打趣到，可两个大家伙巨大身体，还是让不少人有些畏惧，尤其第一次见着的。

　　“杰姆爷爷。”

　　嘟嘟和宝宝跑了出来，杰姆和史密斯兄弟，一棒子牛仔猎手们微微一愣，李汉苦笑解释一番。史密斯兄弟哈哈大笑，夸赞两句。“这才是可米星的孩子，Pandora，会用枪吗？”

　　“嗯，Pandora会了。”

　　嘟嘟小猎枪和小左轮都带来，宝宝只有小左轮，赌起小嘴，嘟嘟小猎枪是特意定制，上十万美元，是把不错猎枪。史密斯兄弟对于果然对Pandora枪法很好气，Pandora不怯场，拿出猎枪，很是酷酷的上了子弹，对着史密斯兄弟扔出猎物就是几枪，别说还真挺准。“太棒，嘿，伙计，Pandora可比你的枪法要好。”

　　史密斯笑着和李汉说道，李汉无语，自己枪法还是不错的。“嘻嘻。”得到夸奖的嘟嘟很高兴，小家伙得意洋洋在牛仔们中转悠，自己小猎枪递给大家看看。

　　杰姆来到李汉身边。“汉，这次猎物可不简单，带着Pandora和宝宝太危险。”“我明白，不过这两个小家伙带着保镖，对我们很有用处。”李汉小声说道。“除了大灰熊和野猪，还有两只野狼。”

　　“野狼？”

　　杰姆脸色一变。“汉，你确定没问题？”“没问题，两个小家伙的事，不用我们担心。”李汉知道送着两个小家伙回去最好办法，可心里担心，说不定嘟嘟晚上偷偷跑掉，当时候自己又得满世界找，这个小家伙调皮起来，可是无法无天，说不定兑换出一头大象骑着雪地乱跑，李汉可不想解释大象怎么来的。

　　先前的白狼当时是因为李汉这边还没注意，如今李汉算小有身价，至少蒙大拿政府名单上，弄出一头大象解释起来可不是一两句说清楚。“呵呵，有了Pandora和宝宝倒是热闹多了。”

　　嘟嘟和宝宝，哇哇大叫和一群牛仔玩起打雪仗，大灰熊加入战团，帮助主人对付一群牛仔，甚至还来拥抱一下，不少人被摔进雪地里，野猪也跑过来帮着嘟嘟和宝宝挡雪，推倒牛仔们，闹的好一阵，倒是对灰熊和野猪少了些畏惧，觉着两头大家伙挺好玩的。两个小家伙带着灰熊和野猪大家伙陪着十来个牛仔玩的不亦乐乎。

　　白狼趴在房檐下，瞥了一眼，继续睡觉，两只野狼窝在车库里，两只小狼崽送了过去。直到玩了累了，李汉才过来告诉大家午饭好了，香喷喷烤面包，煮牛肉和玉米，外加蔬菜沙拉，烤香肠。

　　蔬菜沙发很是受到大家欢迎，尤其是听说是嘟嘟和宝宝做的，好是一顿夸赞，两个小家伙乐的没眼了。午饭吃过，嘟嘟和宝宝赶到楼上玩去，煮了壶咖啡端着客厅。

　　杰姆和史密斯兄弟两人，其他牛仔或是休息，或是四处看看。“杰姆，上午有什么发现吗？”“这些家伙很狡猾，我们找了一上午才发现这些家伙的足迹，靠近米希尔农场的山坡发现一排蹄印。”

　　杰姆地图拿出来，点了点。“这里，史密斯你说一下。”“嗯，汉，这是我们画下了的蹄印，初步估计有至少八只野狼。”“这么多？”这算狼群，而且是智商很高的一群野狼。


第414章 聪明的猎物（中）

　　这群郊狼可不好对付，十分狡猾，李汉和杰姆，史密斯兄弟商量一个来小时，先在野狼最可能出没的地方布置上捕兽夹。史密斯一行人继续带着猎狗最容易隐藏的几处地方搜寻，至于跟踪蹄印，这事等着推土机到了再说。

　　这里差一条可是通车的路，有推土机这个巨无霸在，李汉只要带着杰姆足够应付了，再凶猛狡猾的家伙没有大雪的阻挡，还不是任人宰割。“杰姆，你问下休顿，牛场四周积雪清理干净没有，尽快推土机开过来，只有一条小路，不行啊。”

　　李汉急切盼望订购推土机尽快到货，要是农场自己就有这么大家伙，早开出好些路来了，还要等到小王农场忙活完，借着过来嘛。“休顿昨天说还需要两天，明天差不多牛场和乔治农场四周的积雪就能清理干净。”

　　“这就好了。”

　　没有积雪阻挡，皮卡，拖拉机都能走，运送的牧草和饲料也方便多了，至于进入农场动物只要不靠近生活区和牧区，李汉可不打算找事，当然狼群和熊，野牛这样大家伙，李汉不得不赶出去，太过危险了。“史密斯你们休息吧，一会还要忙活。”可惜没有雪地摩托，李汉给凯迪打了好几个电话，布顿小城没货，一时半会弄不到。

　　史密斯兄弟去修了，李汉和杰姆商量一下。“杰姆，你也休息吧，我再合计合计。”“好吧，汉，这群野狼有些不一样。”杰姆皱了皱眉头说道。

　　这几处地方完全没有联系，这群野狼神出鬼没的，米希尔农场事件越加显得这群野狼不一般。“牛肉浸泡差不多，这群狡猾的鱼儿，鱼饵已经准备好了。”

　　李汉浸泡空间泉水里牛肉拿出来，嘟嘟轻手轻脚的下了楼，想要吓吓在厨房里的爸爸，谁知道刚刚靠近，爸爸哇的一声转过身来，吓得嘟嘟哇哇叫的跑了回去。“哈哈哈，小鬼头。”

　　李汉笑着举着泡过泉水牛头，嘟嘟小嘴撅着老高，小鼻子抽抽，大眼睛轱辘轱辘转，李汉嘴角露出一丝笑意，这丫头发现牛头的不一样的地方了，这是浸泡过泉水的。“过来和爸爸说说，你怎么钓到野狼的。”

　　嘟嘟瘪着小嘴，不情不愿的蹭到爸爸身边。“肉肉摆在雪地里，没有了？”李汉见嘟嘟点着小脑袋。“嗯，狼妈妈和狼爸爸就带着小小狼来了，狼妈妈都很饿了，没有奶奶给小狼吃。”

　　李汉想了想，这倒是个办法，只是米希尔农场丢失四头羊，够这些野狼吃好几天的，牛肉吸引力可能不大。李汉牛头放在一边，搂着嘟嘟给农场打了电话，电话刚打通，李汉没说两句，老妈就嫌弃让李汉电话给嘟嘟，后来有和宝宝说了好一会。李汉靠着沙发睡了一觉，电话还没结束呢。

　　不过电话那头声音好像是珍妮弗，李汉装着继续睡，嘟嘟说的小话真挺逗乐，只是不知道珍妮弗信不信嘟嘟是捡回来一家小狗狗的话。“嘿，休息怎么样。”

　　李汉见着史密斯等人出来，笑着问道。“还不错，汉，你需要再休息一会，或许我们过去就行了。”“不，我现在很好。”李汉说了一声去卫生间洗了冷水脸，精神为之一震。“休顿，我从镇上带了一个牛头，打算设个陷阱，休顿说你设陷阱很棒，这就交给你吧。”“没问题。”杰姆接过牛头，说道。

　　众人开始准备，一会出发，今天晚上要在外边过夜，准备东西很多，少一样东西可都会闹出事来，冬天雪夜冰寒是最大敌人，致命。“这就走吧。”

　　嘟嘟和宝宝两个小家伙也准备好，本不想带着两个小家伙，可有不放心了。两个小家伙骑着野猪跟着队伍身后，这条路走了两趟，倒是比先前好走了些。

　　“前边三岔路，上午在这边发现蹄印，可能昨天晚上的。”杰姆指着前边一条小路说道。“野狼可能沿着这条小路过了山坡。”“这边没有狗狗。”嘟嘟摇着小脑袋，皱了皱小鼻子说道。

　　“是吗？”

　　李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，小鬼头。“嗯，狗狗走这条路的。”史密斯兄弟和一众牛仔不太相信，杰姆也是半信半疑，只有李汉相信小家伙。“杰姆，我们走这条路，看看，这条小路要翻过这座山坡，太危险。”

　　厚雪不上山，虽然坡道很缓，雪坡厚的地方超过一米，完全没法走。“那好，史密斯给我一套捕兽夹子。”史密斯放下背包，掏出一堆木板和绳子，弹簧，长钉子。

　　嘟嘟好奇看着杰姆，一会功夫这对零散的东西变成一个立体捕兽夹子，牛头的作为诱饵。“这条路，左右都是去农场的路，这边一条是向着牧场的，野狼最有可能再次经过这里。”

　　杰姆向着李汉说道。

　　“杰姆爷爷，这是什么？”

　　嘟嘟满脸好奇，不知道杰姆做的什么，杰姆笑着给嘟嘟讲了捕兽夹的用处，小嘟嘟小嘴嘟起老高。“嘟嘟，别缠着杰姆，杰姆，休息一下，我们继续赶路。”

　　这里有一小片灌木，晚上可以再回来，休息，沿着嘟嘟指的路，果然没走几里就出现的狼蹄印。“这些狡猾的家伙，前边的蹄印全部用尾巴给扫掉了。”

　　没错，走了几里地方才出现蹄印全是狼蹄印。“没错，汉，你过来看看，这些蹄印，我数了一下，一共有十二只，看看这个蹄印。”“咦，明显要大些。”

　　“没错，先前我们可是一直没有发现。”

　　杰姆笑了笑，这个蹄印说不定就是这群野狼的头狼，也就是狼王。“这家伙可真够狡猾的。”李汉比划一下，白狼的蹄印，大致的估量一下，差很多。

　　野狼比较野狼，体型小，这只狼王体型估计比灰狼也大不了多少，比子白狼差的太多了。嘟嘟也从野猪跳了下来，大脚靴吧嗒，李汉提溜过来，小家伙雪这么厚，大人走着都不容易。

　　嘟嘟数了数蹄印比划一下，十四只，多了两只，李汉心里留了意。“这些脚印看来早上留下。”杰姆扒拉下上面雪花，按着现在飘雪大小，估算了下时间。

　　“追不上了。”

　　李汉叹了口气，离着远处一片灌木丛，嘟嘟小手指了指一处小路，这些野狼转向了，对面似乎另外一家农场玉米区。“走了，去前边休息一下，这边有一间废弃的木屋。”

　　这边原先不属于珍珠花牧场是李汉购买一座小农场，先前房子都推倒，只留下山坡边一间废旧木屋。一行人来到木屋，史密斯兄弟先进去。“汉，杰姆你们过来看看。”

　　屋里有些凌乱甚至一边已经被继续压倒了，只有一边好的。“这些狼毛发，或许我们猜错了，狼是从这里走的，找找看看有没有留下什么其他痕迹。”

　　大家四周找了找，果然没多一会。“羊皮和骨头。”李汉皱了皱眉头，不对啊。“杰姆，米希尔农场羊似乎是肉羊，我记着是白色皮毛没错吧？”

　　“没错。”

　　杰姆一顿。“可是这里皮毛是灰棕色，难道两头羊不是米希尔农场的。”“还有一种可能，我们遇到两群狼。”李汉眉头紧紧皱起，要是这样可就更加麻烦了。

　　史密斯兄弟说道。“汉，这不太可能，狼的领地意识很强，一个地方不可能有两群狼。”史密斯说的也很有道理，可这么羊看起来昨天被吃掉，难道这群狼在去米希尔农场之前去了别的农场。

　　李汉和杰姆眉头皱成疙瘩，嘟嘟捏着小鼻子拉着宝宝姐姐，这里没有雪可是臭臭的。“清理一下。”杰姆说道，没一会木屋清理干净，点燃了一堆火。

　　“休息一会，我们必须天黑前赶回三岔口。”

　　杰姆对着众人说道，史密斯兄弟开始砍些树，用绳子捆起来，现在有大野猪可以用，这些树足够晚上烧火堆的。三岔口四周只有一处灌木丛还是弄成睡觉地方，其他地方树木都给李汉清理干净，牧场改造，好些荒芜地方灌木和树丛全给砍光，这里边就有史密斯兄弟功劳在。嘟嘟和宝宝坐在火堆边烤着面包，面包皮焦脆焦脆，高高兴兴剥下来，咔咔的塞进小嘴了。

　　奶瓶放在吊壶温热，咕噜咕噜一人喝了一肚皮，这才爬上野猪背，往回去走，扑空了，这些狼崽子虚的实的，玩的一手好兵法。天色渐黑，回到三岔路口，一行人已经累得不行了。

　　晚饭简单牛肉和面包，一壶开水，两个小家伙带着食物和点心，请着大家吃，不过除了李汉和史密斯兄弟，杰姆象征性的拿了点，其他人都没拿。

　　两个小家伙转了一圈，高高兴兴把没少多少点心大把大把的塞进嘴里，牛奶一大瓶总算喝光了，嘟嘟拿空瓶子爬到大黑黑身上从背着包里又掏出一大瓶牛奶来，笑嘻嘻空瓶子装好，抱着装满奶瓶回到火堆边。

　　天色渐渐黑了一下，一众人休息了一会，杰姆打算去看看捕兽夹子。


第415章 聪明的猎物（下）

　　杰姆检查完捕兽夹回来，李汉见着杰姆手里提着两只兔子，没有野狼，有些失望。“牛头还在吗？”“还在。”“没问题吧？”“狼来过来，牛头被撕下了一块肉，只是没有触动捕兽夹。”

　　“什么？”

　　李汉有些不敢相信。“这不可能吧？”“没错，汉，我们走的时候平整的雪，上面留下蹄印。”史密斯两兄弟脸色极为难看，这些野狼太狡猾了。

　　杰姆随意坐在火堆边，捡了些柴火添加了到火堆里说道。“这些狡猾的家伙说不定晚上还会过来，汉，这里离着三岔口将近半英里，我们必须守在那里，这里太远了。”

　　“那好，我和你们过去。”

　　这边留下四五个人，再有嘟嘟和宝宝带着灰熊和野猪，野狼足够自保，自己带着白狼和大家过去守着，这些狡猾家伙，不给清理掉，太危险。了。

　　嘟嘟和宝宝不干了，两个小丫头缠着李汉也要去，李汉左右为难，最终一想算了，还是一起带上安全些用树棍灌木小屋给遮挡起来，火堆用雪堆埋起来。

　　李汉拍了拍手，这会天色渐暗，荧莹的雪地透着灰白色，这会倒是不用戴着眼镜了，拉低帽子，裹上围巾两个小人趴在黑熊背上。一路灯光没敢打，静悄悄，白狼和野狼，灰熊，野猪嘟嘟都交代了，不许吵。只是两只小狼崽子不时发出声音，嘟嘟和宝宝奶瓶拿出来喂了些牛奶才好点，来到三岔口。

　　杰姆和史密斯兄弟带着大家一处隐蔽的山坡上清理出一片地方，铺设树棍，垫子，四周没有太多遮挡，幸好这会雪停了，只有冷风，嘟嘟和宝宝钻进李汉带过来睡袋。

　　李汉红外瞄准器安装在步枪上，杰姆和史密斯兄弟等人开始安装夜视设备，嘟嘟和宝宝两个一人拿了一个夜视红外望远镜，整个三岔口出了风声，时不时还能听到远处传来奇异嘶吼声。

　　李汉现在已经能肯定这些野狼肯定喝过，或是间接喝过泉水，牛头浸泡泉水，对这些家伙吸引太大，杰姆和史密斯兄弟不清楚，李汉可是问了嘟嘟，小丫头清楚的很。

　　正在休息的李汉，猛地睁开眼。“爸爸，狗狗来了。”李汉接过望远镜，果然一只野狼正悄悄靠近捕兽夹，杰姆和史密斯兄弟等人也发现了。

　　“有些不对，只有一只野狼。”

　　杰姆突然说道，李汉等人还没明白，身后灰熊怒吼和野猪发怒声音响起来，白狼低吼着注视身后山坡，李汉等人赶紧爬起来。“嘟嘟，宝宝，不要乱跑，呆在这里。”

　　两只野狼和白狼负责保护嘟嘟和宝宝，两个小家伙紧握左轮手枪，李汉和杰姆一众人看清了，狼群没错，至少十只野狼正一点点围捕过来。这时候可不是客气的时候，十多半自动猎枪喷射一道道火光。散弹猎枪优势，大面积伤害，史密斯兄弟俩竟然架起机枪，李汉郁闷不已，这俩家伙可一点不给自己省钱啊。

　　突突的老式机枪，喷射的火花射出子弹，整个掀起一片雪花沫子，狼群虽然四散开，可依旧多只野狼中弹。“咦，走了？”李汉一梭子弹还没打完，狼群不见了。

　　杰姆四处看了看，查看了一下，确定狼群跑了。“杰姆，我们过去看看。”狼群跑了，雪地一边狼藉，李汉带着灰熊下了山坡，一众扫射竟然只留下三只野狼，瘦瘦弱弱的。

　　离开方向好有多道血迹，想来是受伤的野狼。“杰姆刚刚你留意狼群有多少只狼？”“十一只。”杰姆刚刚一直没有开枪。“十一只？不好，我们上当了，走。”李汉奋力跑上山坡，回到隐蔽营地，见着嘟嘟和宝宝没事，大大舒了一口气。“爸爸，牛肉被大狗狗偷走了。”嘟嘟撅着小嘴，爸爸不让嘟嘟去打狗狗。

　　“没关系。”

　　这些家伙还真聪明，先是一只野狼吸引众人注意，其后十一只野狼包抄，没想到这些都是为了牛头，只是刚刚出现那头野狼已经被史密斯一枪干掉了。

　　最后出现一头大些野狼，想来狼王，不对，整个数下来只有十三只野狼，只是嘟嘟说过是十四只，李汉眉头皱成一团。“杰姆，我们先回去吧。”野狼太狡猾了，幸好干掉四只，还有几只受了伤，想来活不了了。

　　这群野狼减少，或许不用自己动手，另外一群灰狼就能干掉它们，从木屋回来路上，终于确定，这片地方有两群狼，野狼和灰狼，灰狼数量少，三到五只样子。

　　回到灌木小屋，从新清理一下，点燃火堆，四条野狼皮剥好堆放一边，狼肉给灰熊，白狼，野狼吃，对于狼皮处理，杰姆很用经验。李汉提着吊壶装满干净雪，烧水给两个小家伙洗脚，洗脸，刷牙。

　　洗澡是不能了，这里太冷，三个大吊壶装着满满的雪。“嘟嘟帮爸爸烧水。”嘟嘟搬了一堆雪球，用干净雪团团起来，宝宝也是样，两个小家伙弄了一堆。

　　“那好啊，嘟嘟看着。”

　　李汉腌制的牛肉串串儿，烤些牛肉串，天太冷，多吃点暖和些。“嘿，伙计，吊锅递给我，我要烧些肉汤。”李汉和一个牛仔说道，吊锅被挂着挂满屋角落，李汉不好过去。“汉，你要烧肉汤，喜欢那味道。”

　　“有谁要来一碗吗？”李汉接过吊锅。“当然，我要一大碗，伙计们汉烧的肉汤味道真是棒极了。”这位上次打猎时候参加过，史密斯兄弟刚走进灌木小屋听李汉烧肉汤，当然不会放过。

　　最后李汉只能烧了大锅，说肉汤，更多牛肉羹，玉米粒，番茄，外加牛肉粒，雪和泉水装了一大锅子，史密斯兄弟找来粗些树棍卡在两个桩木上。

　　吊锅挂好，点燃柴堆，火烧的旺旺的，天空飘来雪花，风吹飘落。边上嘟嘟和宝宝边往吊壶里添加雪球烧热水，边烤着肉串，肉香四溢，一人抓着两串，烤好嘟嘟和宝宝两个小人，跑了一圈请大家吃。一众牛仔笑着摆手，两个小人高高兴兴回到火堆啃着肉串，香喷喷的，李汉这边弄好吊锅，走过来。

　　有了李汉加入烤肉串速度越来越快，树棍棍都不够了，史密斯兄弟加入做树棍，四五斤牛肉没多一会吃的光光的。剔牙，等着喝汤，嘟嘟和宝宝见着学着弄个小树签剔牙，李汉无奈揉了揉嘟嘟和宝宝小脑袋，两个小鬼头。“水热了，快来洗脸，洗脚，刷牙。”

　　宝宝瞅了瞅肉汤拉住高高兴兴打算洗脸，洗脚，刷牙睡觉觉的嘟嘟。“肉汤。”“嗯，嘟嘟要喝肉汤才睡觉。”两个小家伙不干，李汉无奈，肉汤还早着呢。“先洗脸，洗脚。”

　　好不容易捉着两个小家伙拉进灌木小屋，洗脸，洗脚，两个小家伙洗好，急冲冲的端着小碗跑了出来。这两小家伙东西带的还真不少，碗筷勺子都带齐了。

　　肉汤已经咕噜咕噜冒泡泡，香味出来了，李汉加了淀粉，整个汤汁显得浓稠些，球球蘑菇切成丁丁撒进去。天空飘着雪，一碗碗番茄红牛肉羹，热气腾腾。

　　一人一缸子，两个小人装着小碗还不乐意，自己碗好小，爸爸缸子都好大。“刚刚才吃了烤肉，再多吃，小肚皮可就撑破了。”两个小家伙，太馋嘴了。

　　喝着肉汤，大家一行人分派着守着火堆，防备野狼突袭。分成四队，每一对四人，后半夜现在喝过肉汤赶紧睡觉。李汉是前半夜，十点到十二点，李汉和杰姆两人外加嘟嘟和宝宝。

　　其余人睡觉，肉汤锅里还剩下不少，小火炖着，守夜冷了再喝点。史密斯兄弟机枪架设在小屋门前，这两家拖着子弹箱里，还有不少子弹，弹夹卡好，李汉试了一下，突突低吼声，雪花飞溅，太带劲了。“真是酷。”

　　机枪摆放好，李汉检查一下自己步枪，弹夹上好子弹，放在一边。“杰姆，可以给我一根吗？”杰姆笑着掏出香烟递给李汉一根，少有吸烟，只是这会太静，不是声音静，而是心的寂静。

　　风雪呼啸声，不时从远出山谷传来的嘶吼声，火堆柴火燃烧微微爆裂声，脚边的灰熊和白狼不时低吼，眼前是莹莹的雪地，五分用夜视镜看一下四周，专门用木棍做了架子，可以不用起来，四周没有异样。

　　嘟嘟和宝宝这会已经睡着，李汉不时添加些柴火，风吹的太冷。“杰姆，要来点肉汤吗？”冷最容易消耗热量，肚子里食物消耗差不多了，时间将近十二点半了，该叫起来史密斯兄弟。

　　杰姆和李汉一人装了半缸子肉汤，叫醒史密斯兄弟和另外两名牛仔，六人边吃边聊，史密斯兄弟带着两人四周转了一圈回来，李汉和杰姆这才睡下。

　　一觉睡到天亮，李汉打了哆嗦，好凉，摸了鼻子，雪沫子，李汉一咕噜爬起来，一看蹲在自己睡袋边的没来得及跑掉小嘟嘟，一把捉住，沾了点雪水抹在嘟嘟小脸上。“嘻嘻，好凉，好凉，嘟嘟投降了。”“知道凉了，什么时候起来的。”

　　嘟嘟看了看时间，七点多了。“嘟嘟都起来好久，杰姆爷爷带嘟嘟去打野鸡了。”嘟嘟满是骄傲地说道，似乎真打到野鸡。李汉穿好衣服，从吊壶里倒了些热水，洗了把脸。


第416章 看门狼

　　整整三天，没停歇的追击野狼群，一路上发现不少这群野狼不同之处，野狼较小，可这群野狼比平常野狼大一圈，极为狡猾尤其狼王，一路李汉几次用泉水浸泡的肉来设圈套，竟然每次都被破掉。

　　好在野狼群，如今只剩下两只头狼，再不敢随意出来，回到珍珠花牧场生活区，修整一下，休顿带了些蔬菜和牛肉，还有面粉，外加送了两辆雪地摩托车。

　　有了雪地摩托可就轻松多了，运送行李，方便的很。休息一天，继续出发，这次一定要把两只狼王捉到。走了一天，竟然没有发现野狼足迹，一度让众人以为狼王已经出了珍珠花牧场。没想到本来打算回去，倒是遇到灰狼，灰狼和野狼蹄印相似，不过要大上很多。杰姆和史密斯蹲在地上，讨论好一会，大致确定这群灰狼数量，可惜这些蹄印至少一天前留下的。

　　本想着，野狼都这么聪明，灰狼肯定不差，可谁想这群灰狼明显不如野狼群有两头聪明的头狼，灰狼群竟然沿着老路回来了，还和李汉一行人正面迎上，虽然比估算多了些，可面对猎枪傻乎乎竟然低吼打算吓唬跑众人。

　　嘟嘟和宝宝都说，这些狗狗傻乎乎都没有前几天的狗狗聪明，竟然遇到李汉可没有手下留情的意思，猎枪，步枪，架在雪地摩托上的机枪。现在正午，没有雪花遮挡，视线好，准度高，七条傻狼，不到十分钟全部死翘翘了。

　　一众人失望之极，这些天追着野狼群，斗智斗勇，还有两人被咬到屁股，这次狼群打到现在还剩下两只狡猾狼王，即使两头令众人不敢怠慢，晚上守夜不敢一丝大意。可这些灰狼竟然一个照面全部被干掉。史密斯带人灰狼拖到一起，杰姆负责剥皮，虽说很多弹孔，可毕竟有七匹狼，凑合点还能做个垫子用用。剥皮，狼肉，大灰熊和白狼，随行两只野狼和猎狗可一点不客气，只是可惜前天，猎狗被咬死了两条。

　　这事发生在前天，第三次设计陷阱捕捉野狼王的时候，当时本想着只剩不到四条野狼，随随便便还不给捉到，谁想到一直躲着一只黑色狼王见到母狼王出事，出人意料从边上窜了出来，咬死两只猎狗，外加伤到两个牛仔。

　　这是一匹黑色的野狼，个头竟然比一般灰狼还要大，最终母狼王受伤逃掉了，其余三只野狼全部被咬死。李汉这边担心咬伤两名牛仔，没来及追着，两人送到医院，李汉花了上千美元，为此还要支付一笔另外的费用。

　　真是倒霉，两人倒是伤的不严重，只是太丢人了，连续被耍了一好些天李汉和杰姆，史密斯心里竟然对这只黑色狼王多了一丝佩服，相对眼前这些死掉灰狼，完全不是一个档次。

　　灰狼被消灭，野狼群只剩两只狼王，一只还收了伤，这些天忙活总算有了不错结果，而与此同时，罗纳德带人捉到三头黑熊，这些家伙真偷吃农场主家的南瓜被关到仓库出不来了，三熊完全傻货。

　　罗纳德打算送回黄石公园，这倒是好了，史密斯等人拿到工资外加一百美元奖金高高兴兴回到小镇。李汉打算在珍珠花农场住一天，明天回去，正好去湖里弄点鱼，这里鲳鱼和鲈鱼味道都很不错。

　　李汉，嘟嘟，宝宝，大灰熊，齐上阵，李汉凿冰，嘟嘟和宝宝围着边上。“爸爸，嘟嘟带了蚯蚓。”李汉这边冰洞刚刚凿开，嘟嘟就提着小钓竿跑了过来，钓竿上一只肥嘟嘟大蚯蚓，蠕动着。

　　这是空间里养着的蚯蚓种苗，这丫头竟然弄了一瓶子。宝宝吊钩上挂着也是，这么大个，喂养不错，钓鱼太浪费。“嘟嘟，太大，换条小的，不然鱼都吃跑，不咬钩了。”

　　“哦。”

　　嘟嘟觉得大蚯蚓可以钓大鱼，换了小蚯蚓，李汉冰渣子舀出来。嘟嘟和宝宝提着吊钩放进冰洞里，冰洞只有碗口大小。没多一会鱼就咬钩了，两小家伙一顿，屁墩摔坐到地上，鱼太大。“爸爸。”“快起来。”李汉抓着鱼竿，猛的一条，差点没提起来，两条鱼都不小，劲头太大了，费了好半天功夫。

　　两条鲳鱼提溜上来，嘟嘟最喜欢玩带牙齿的鲳鱼，两只大鲳鱼放进木盆里，端着屋檐下，打下冰棍塞到鱼嘴里，咔咔咬冰棍子玩。“咯咯，大鱼好笨。”

　　“别咬到手了。”

　　李汉收拾好鱼竿，不忘交代两个小家伙。“嗯。”嘟嘟戴着手套呢，又打了冰锥，塞鱼嘴里逗弄着玩。李汉回来时候盆子冻住了，两条鲳鱼没了活力。

　　虽然这些鲳鱼是水虎鱼一种耐寒最好，可今年冬天温度出奇低，这些鲳鱼活力大大减弱。两个小家伙不知道跑哪里玩去了，李汉两条鲳鱼收拾一下，一会清蒸一条，另外一条明天带回去家。李汉收拾好鲳鱼，上了蒸锅，回头见着偷偷摸摸提着急救箱两个小人。“嘟嘟，宝宝你们做什么呢？”

　　轻手轻脚偷偷摸摸，肯定有事，李汉擦了擦手。“宝宝，你说。”宝宝低着脑袋，半天不说话。“嘟嘟，你呢？”李汉说着边要拿过急救箱。

　　嘟嘟不干了，蹬蹬退了几步，急救箱放到背后。“小鹿受伤了。”

　　小鹿，李汉有些不信。“这样啊，爸爸跟你一起去看看。”“不要，小鹿会害怕的。”嘟嘟摆了摆小手，有问题，大大问题，李汉笑了笑，点了点头。“那好。”

　　两个小人明显舒了口气，李汉等着嘟嘟和宝宝出门，悄悄跟着，可谁知道差点出事，刚刚走到车库边，窜出一条黑色野狼，对着自己呲牙咧嘴，李汉一哆嗦，就要摸枪，可这时候哪有枪啊。“嘟嘟。”

　　李汉靠在墙上，面对黑色野狼王，这家伙怎么跑到家里来了，一想嘟嘟和宝宝刚刚表现，李汉不知道说什么好了。“爸爸。”嘟嘟缩着小脑袋，偷偷瞥了一眼李汉，生气了。

　　黑色野狼王见着嘟嘟低吼一声退后，转身跑了。“怎么回事？”李汉慢慢站直，腿还要些哆嗦，刚刚还是这只野狼王突然从背后攻击，自己小命不保。

　　李汉板起脸，真的有些生气，这两孩子。嘟嘟低着，小声事情经过说了一遍。“你是说刚刚野狼拖着受伤母狼来找你们治伤。”李汉瞪大眼睛，觉着不可思议。

　　“嗯。”

　　嘟嘟点了点小脑袋，偷偷瞄了一眼爸爸。“走，带我看看。”李汉脸色不太好，嘟嘟乖乖带着爸爸来到车库，母狼王一条腿被猎枪击中，宝宝正包扎呢。

　　母狼王见着走进来的李汉突然爬了起来，呲牙咧嘴低吼。嘟嘟赶紧上前拍了拍，母狼王渐渐平静下来，可眼神依旧充满警惕。“子弹拿出来了？”

　　两个小鬼头齐齐摇头，李汉无奈，急救箱拿过来，找到工具。“嘟嘟你按着狼头。”李汉拿着刀子和夹子，嘟嘟按住狼头，散弹击中，算不上严重，只是有些发炎。

　　刀子划开狼皮，用镊子夹着弹粒，消毒水消毒撒上消炎药粉，这些消炎药粉还是李汉在国内买的带过来的呢。用纱布包扎好，李汉点了点头。“过几天就没事了。”

　　李汉倒是想一枪给这头母狼打死得了，可嘟嘟和宝宝肯定不同意，还有一只黑狼王。李汉拉着嘟嘟和宝宝回到小楼，捉着嘟嘟和宝宝，对着屁股就是几下。

　　两个小人捂着屁股泪眼汪汪的。“下次不许这样，知道吗？”“嗯，知道了。”李汉无奈地说道。“好了，洗洗脸，洗洗手吃饭了。”这两匹狼王，可不能留下来，尤其是黑色狼王，眼神太令人心寒了。

　　早早吃过午饭，李汉靠在沙发揉着额头，怎么处理这事，李汉本来打算培育出只狼王，放到靠近汉克农场和珍珠花牧场这片的州草场上，算是自己家养的狼王，狼群成了最好庇护，州草原最近这半年不平静，李汉担心，以后下山的狼，熊，山狮之类会更多，这么天天追着打，麻烦，浪费经费，而且最怕还是伤到人。

　　嘟嘟和宝宝看母狼王会来，李汉把嘟嘟叫过来，这计划要嘟嘟帮忙，小嘟嘟听完眨巴眨巴眼睛，似懂非懂点了点小脑袋。“真乖，去玩吧。”若是不成功，两只小狼崽子慢慢培养想来，总会成功的。

　　只是李汉没想到，第二天一早，嘟嘟就跑过来告诉自己，母狼王不见，而且家里两只野狼，外加两只小狼崽子也全不见了。嘟嘟缠着李汉帮她小狼崽子找回来，可这会儿怎么着找，天上飘着雪花，蹄印早见不到了。

　　虽然李汉不知道黑狼王去哪里了，可却一点不担心，或许野狼王进入牧场本来就不是为了肚皮而来，而是为了泉水。李汉最怕就是这样，可又希望这样。

　　矛盾啊，不行，外加嘟嘟闹着，李汉赶紧收拾好东西，开着皮卡回答小农场，家里动物多的事，想来没两天嘟嘟就会好的。“这么多狼皮啊？”

　　张秀英见着儿子带回来狼皮，张大嘴，国内多少年没见着野生狼，除非去偏低地方，哪里想得这边牧场里竟然打到这么多狼。“皮子都不太好，不过挺多的，先晾晒干了，送去镇上，有专门皮货店，做些垫子，狼皮地毯都行。”

　　杰姆处理过了，只要放在阴干就好，其他处理要皮货店专门有人处理，李汉对这些不太懂。


第417章 点心蘑菇

　　一早骑着雪地摩托来到牧场和州草原交界处，停靠好，爬下车的嘟嘟和宝宝把准备的牛肉堆放围栏另一边，嘟嘟还偷偷放了两条鲫鱼，爸爸说吃鲫鱼就会有好多奶水喂小狗狗。

　　“爸爸，怎么狗狗还不来。”

　　堆好肉和鱼，等了好一会，没见着狼出现，嘟嘟有些着急。嘟嘟对于野狼一家离开很不舍，歪着头回看着爸爸，大眼睛里满是期许之色。“它们已经来，只是躲在哪里看着我们呢，走吧。”李汉揉了揉嘟嘟小脑袋，边上宝宝用力点头。“嗯，我们走了，它们就会跑出来吃点肉的，喂小鸟都是这样，人走了，小鸟才来吃。”

　　嘟嘟小嘴嘟了起来，“臭狗狗，嘟嘟都不用枪打你们的，三步两回头看着牛肉堆和两条大鲫鱼，爬上雪地摩托车还不忘李汉，真的会来嘛，李汉肯定点了点头，嘟嘟这才回头看看肉堆。”那嘟嘟走，狗狗就会来的。”心里想着，不舍的坐好，爸爸开车了。

　　离开没多一会，远处山坡上多了几个黑点，黑色狼王领头很是不客气叼起浸泡过泉水的牛肉和泉水养着鲫鱼，两只小狼崽子嗅到熟悉气味，呜呜低吼声。

　　远处一座小山坡上，站在雪地摩托车上，举着望远镜的嘟嘟兴奋挥舞小拳头，小狗狗一家都来了，李汉见着高兴嘟嘟，笑了。“好了，看到了，快坐好，咱们回家。”李汉一拉油门，雪地摩托从山坡快速飞驰而下。

　　远处一声声狼啸，狼王宣誓成为这边草原主人，或许明年还能相见。回到小农场，时间还早，李汉给芬妮打了电话，正好有时间，一会过来给李汉补课，这可是很神奇的一件事。

　　李汉前些天购买一批电脑，全部装了农牧管理系统，正好和牛场管理系统合并，亨利对牧场管理系统很熟悉，杰姆对农场管理系统了解也很深刻，两套系统合并，更加方便管理。

　　只是李汉这个门外汉，有些难为了，需要重新学习一下牧场管理系统操作，芬妮真是这方面高手。为此李汉要支付一小时六十美元的课程费用学习，芬妮说会给些优惠。

　　嘟嘟对芬妮老师也挺喜欢，拉着宝宝姐姐去拿了几个球球蘑菇和几块白松露本来等妈妈来做个妈妈吃，先做点给芬妮老师吃。“家里蘑菇都吃不完，还摘松露做什么啊。”老妈见着嘟嘟新摘的松露，说道。

　　松露价格高，平常吃的不算多，再说老妈对松露不太喜欢，还不如吃点青菜来的爽快。“呵呵，珍妮弗昨天打电话还说起蘑菇的事呢，一会可能会过来。”

　　嘟嘟蘑菇种的整座小山洞穴里都是，球球老鼠窝最近也在冒蘑菇，各色蘑菇不少于十种，最神奇球球蘑菇，还有些两种没见着蘑菇，其他都算不错蘑菇品种，价格虽然不如松露，可不算便宜。

　　珍妮弗打算过来看看球球蘑菇，或许这是一种新型蘑菇。“嗯，妈妈来了，嘟嘟做沙拉给妈妈吃。”嘟嘟站在凳子洗着球球蘑菇，小手挥舞，切菜，做沙拉，以及一些简单小菜，炒饭，意大利面嘟嘟都学会了，家里没大人都饿不着肚子。宝宝不喜欢做别的菜，最爱做沙拉，蔬菜，水果的，各种酱汁味道都很熟悉，而且喜欢小面包和蛋糕，布丁。

　　两个小人能捣鼓出一桌子菜饭了，老妈和老爸打电话还说起这事，别提多骄傲，谁家孩子这么大点，会做一桌子饭菜，虽说很多事点心和零食。

　　珍妮弗和灵娜来的比芬妮早些，带来很多礼物，嘟嘟和宝宝不说，张秀英和李汉挺多了。“这孩子，瞎花啥钱啊。”张秀英嘴上这么说，可心里挺高兴，这孩子懂事。

　　可珍妮弗有些不好意思，还以为张秀英不喜欢，李汉解释了两句，珍妮弗有些不明白，心里高兴为什么要这样说的，难道这就是中国文化嘛，有些奇怪。

　　“咖啡刚刚煮好。”李汉咖啡递给两人。“这次还顺利吧？”“还不错。”墨西哥受贿案看来进展不错，最近两年沃尔玛频频遭遇海外的事件，中国事件，吉姆沃尔顿道歉结束，日本市场一度停止。墨西哥作为重要海外市场遭遇不小打击，当然这些依旧没有阻挡沃尔顿海外拓展，这次事件给沃尔玛提了醒。

　　“这就好。”

　　李汉没问自己送着克伦克和爱丽丝等人礼物，是不是喜欢。“爱丽丝很喜欢你送的过去的小铃铛。”“是吗，这就好。”小铃铛是一匹小母马，十分活泼，是个聪明可爱小姑娘。

　　爱丽丝回赠礼物挺有意思，一匹机器马，可惜是给嘟嘟的。“妈妈。”李汉正想打听一下，克里斯家族最近有什么动向，嘟嘟端着大碟子跑了过来。“Pandora做的沙拉，加了蘑菇。”

　　“呵呵，珍妮弗，灵娜你们尝尝，味道很不错。”

　　球球蘑菇李汉和珍妮弗说过，水果口味，还有股清香味道，十分可口，尤其是做沙拉。“球形蘑菇？”“嗯，白白就是球球蘑菇，可好吃了。”

　　珍妮弗接过小叉子，尝了一口，微微顿了一下。“香味奇异，口感也很不错，很像水果的味道。”“很神奇的味道。”灵娜拉过嘟嘟，笑着说道。“Pandora，阿姨可以看看球形蘑菇吗？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟蹬蹬跑进厨房，没多一会提着篮子跑了过来。“这是Pandora采的蘑菇。”“种类很多啊，这是球形蘑菇，咦，很重啊？”灵娜见着白白球形蘑菇，如同胖娃娃，挺好看，谁想一拿起来，有些意外，不像别的蘑菇，轻轻的，这个球形蘑菇很有重量，如同水果一般。“差不多有四磅，汉，现在我敢说，这是一种新型的食用菌，珍妮弗，我有个想法。”

　　灵娜笑着说道，一种新的食用菌，还是如此奇特味道和外形，这绝对是个不错噱头，或许可以做个小范围试吃。其他蘑菇，灵娜有些认识，挺有意思，篮子蘑菇样子都挺好看。

　　胖嘟嘟，或是颜色漂亮，李汉专门查了一下，很多蘑菇竟然是来之中国，其中最有名气的口蘑，白蘑菇，同样胖嘟嘟的双胞蘑菇，外加香菇，颜色漂亮的金耳，金色的金针菇。

　　还有可爱的蛋糕形状的五彩蘑菇，李汉第一次见，嘟嘟说可以吃，可老妈不敢让两个小家伙吃，花花绿绿漂亮极了，可怎么看都不像食用蘑菇。“灵娜阿姨，漂亮蘑菇。”

　　嘟嘟五彩蘑菇拿出来递给灵娜，灵娜和珍妮弗脸色一变。“没关系，我试过没有毒，脆脆带着奶香巧克力的味道，很不错的点心蘑菇。”李汉开始见着时候，嘟嘟偷偷告诉自己的，这丫头种这种五彩蘑菇多半为了做点心的。

　　这些可是神奇了，从来没听说长成点心味道蘑菇，珍妮弗接过来，闻闻，果然带着奶香巧克力的味道，脆脆随手一掰就开了。“太奇异了，这种蘑菇也是Pandora发现的。”

　　珍妮弗眼里多了一丝疑惑，突然出现这么多蘑菇就不说了，球形水果味道蘑菇，外加奶香巧克力味道蘑菇，这也太奇特，完全童话世界里才会有的。“这个算是吧。”

　　李汉偷偷抹了把汗，这丫头没和自己说兑换一堆菌种，你说其他也就算了，至少地球有的，可这两种蘑菇，完全查不到，说不定地球没有呢。珍妮弗和灵娜对视一眼，心里隐隐有些觉着汉克农场有些不一样，蔬菜味道比别家有机农场还要好些，最近几家超市经理常给自己打电话，订购嘟嘟牌蔬菜，说一些老顾客时常来问。

　　这还不算，几样啤酒味道独一无二，而且有着极为出色治疗效果，中药啤酒如今是一桶难求，尤其是最近效果都出来。回头客之多超过预期，可李汉这边限制产量，导致多家沃尔玛没货，即使有货不敢随便上架，摆上就没了。一些尊贵会员，明星，富豪，甚至政治家，这些的要求需要优先满足。

　　李汉还不清楚，整个汉克庄园系列如今已经成了收藏品，克里斯家族想要诋毁汉克庄园目的不仅仅没有达成还被私下里流出消息弄的灰头土脸。最终让汉克庄园名气更进一步，尤其是李汉这边被限制生产幽兰，导致幽兰停产以后幽兰价格一路上升涨了三成，其他晨露除却克里斯家族存储一些外，市面同样没多少，至于Luna完全没有上市过。

　　珍妮弗岔开话题，说起啤酒界最新的消息，难怪克里斯家族最近没有什么动作，闹出笑话来了，诋毁抹黑不成。“可惜幽兰的品牌被克里斯家族握着了。”

　　珍妮弗和灵娜都觉着挺遗憾，心里觉着挺奇怪，五百万出售一个品牌和配方，这可不是件划算的事，只是李汉似乎没有兴趣聊这么话题。聊了一会啤酒，珍妮弗和灵娜被嘟嘟和宝宝拉着去看球形蘑菇和五彩蘑菇。

　　菜园这边球形蘑菇还要很大一片，积雪清理干净，露出地面上点点斑斑双胞蘑菇，球形蘑菇在土壤下，如同马铃薯是的。珍妮弗和灵娜换上的胶靴，跟着嘟嘟和宝宝，学着挖了两个球形蘑菇，挺高兴的。

　　珍妮弗动手能力很不错，相对来说，李汉认为动手能力强的灵娜倒是出了丑，连两个小家伙都笑话了，气的灵娜哼哼两声。李汉本想着陪着珍妮弗和灵娜去酒窖，去看看四处冒出来的蘑菇群，芬妮电话打了过来。“不好意思，Pandora带妈妈去吧，我去接下人。”李汉一走，嘟嘟就把爸爸被老师罚，补课的事告诉妈妈。


第418章 蘑菇Party（上）

　　芬妮人很不错，教材都为李汉准备好了，真是个好人，因为今天只是讲解教材的目录，只用了一个多小时，具体课程需要半个月左右，正好赶上圣诞节放假。芬妮有足够时间来给李汉上课，李汉开出一张五百美元的支票，并且邀请芬妮参加晚上举办Party。“真的吗，我想那一定是个令人难忘的晚上。”

　　芬妮很是愉快答应李汉邀请，蘑菇Party，嘟嘟起的名字，庆祝嘟嘟的蘑菇丰收外加李汉打猎顺利归来，这次雪地追狼虽然中间小有波澜。“汉，可真是漂亮的姑娘不是吗？”

　　灵娜望着开车离开的芬妮，端着咖啡，微微撇嘴。

　　“是的，芬妮是个不错的人。”

　　李汉接过咖啡，抿了一口。“味道不错，珍妮弗一定会会喜欢的，哦，珍妮弗还在采摘蘑菇吗？”“不，珍妮弗更喜欢酒窖。”灵娜见着李汉嘴角抽了抽。“真是难以想象，酒窖里堆积无数的幽兰，汉，这可真是令人意外的发现。”

　　灵娜有些气愤，李汉再骗她和珍妮弗。

　　“或许我该解释一下。”

　　李汉和灵娜回到客厅，珍妮弗和牵着嘟嘟，宝宝巧巧回到小楼。正好，不用再和珍妮弗解释。“你们看到的这批幽兰先前是属于克里斯家族，只是因为幽兰合同问题，克里斯不得不为克里斯家族名誉付出代价。”

　　幽兰李汉还真不想要，可是这批最后一批，三万桶幽兰过海关的时候出了些问题。高进没有能力解决，只有请求李汉帮忙，这可不是一笔小数目。

　　海关方面，李汉不认识人，最后一咬牙索性自己购进这批幽兰，不能因为自己令高进损失大笔钱，购进这批幽兰款项还是白松露结的款填补给高进。

　　这方面帕金斯希尔顿帮忙的，希尔顿家族至少交易上不用看克里斯家族多少面子。“我还正发愁这么多幽兰怎么办呢，或许我该继续联系一下先前的客户。”

　　这件事是度假回来发生，幽兰运回农场没两天大雪飘飞，李汉没心思思考幽兰的问题，直到今天灵娜提起，李汉才说起这事来。灵娜看了一眼珍妮弗，这可是难得机会，幽兰如此市场需求超出李汉的想象。“这三万桶幽兰交给我吧，我想克里斯家族不会说什么。”“谢谢。”李汉现在问题，这批幽兰不能名正言顺出售，老顾客，短时间内需求量不足以吞下这么大一批幽兰。

　　“这些都是该采摘蘑菇吗？”

　　幽兰的事，有些沉闷，无趣，李汉笑着提过篮子。“这些是猴头菇啊。”嘟嘟到底种了多少蘑菇，菌种难得比蔬菜种子便宜，李汉打算好好看看能量晶，这个小家伙太胡闹了。

　　“挺有意思的。”

　　珍妮弗对猴头菇到不是太熟悉，平常虽吃过些菌类，却没有太多关注这些。“是啊，晚上我打算开个Party，热闹热闹，庆祝一下蘑菇丰收。”

　　“这是个好主意。”

　　灵娜笑着说道。“珍妮弗正巧晚上有时间。”珍妮弗刚想说晚上要和莱姆顿谈谈小王农场的事，可见着嘟嘟一脸期待望着自己，笑了点头。“晚上我会过来的。”

　　午饭吃过，李汉开始忙活起来，先是个杰姆几人打了电话，史密斯兄弟昨天就邀请，两人同意过来。时间太短，一些普通朋友不打算请了，亲近朋友，倒是无所谓，提前半天不会觉着没有礼貌。“威力，回来了吗？”

　　威力正在杰克酒吧说笑，刚刚结束令人讨厌狩猎，猎杀猎物倒是不少。“哦，汉，我有礼物送给你，你一定会喜欢的。”“礼物，难道你知道晚上我要开个Party，幽兰和暖啤无限量，有时间过来吧，我再给凯迪打个电话。”

　　“噢酷，汉，我会帮你叫上凯迪。”

　　威力挂了电话，开着皮卡回到家里准备东西扔到车子，开着车叫上凯迪，比尔，辛西娅几人。“啤酒，我喜欢。”比尔，凯迪，和威力一样刚刚狩猎回来。

　　两人提了一头鹿，李汉对鹿肉十分很喜欢，辛西娅带了些自己做的饼干和面包，威力送的东西，凯迪和比尔看了，微微摇头。“嘿，凯迪，比尔，我想汉一定会喜欢它的。”

　　凯迪和比尔觉着有些不可思议，车子来到小王农场，辛西娅先下了车送上自己礼物。“谢谢，哦，不错的鹿，卤制一碟鹿肉应该不错主意。”

　　“MAN，我给你带来两只熊掌，不错吧，我想你一定会喜欢。”

　　威力笑眯眯提着熊掌外加一张不错的熊皮。“你们猎杀的黑熊，真是了不起。”李汉惊喜不已，接过熊掌，熊皮都没太放在心上，可这熊掌确实好东西。

　　威力脸一红，凯迪和比尔笑了笑。“这是一只倒霉熊，我们见到它的时候已经只剩下一口气了。”“哦？”“这个笨蛋从山坡上摔倒山下。”威力说道。

　　李汉对于黑熊怎么死的可不太关心，这两只熊掌先处理再说，熊掌必须先处理一下，这可是新割的熊掌，不能吃，要等到第二年彻底干透，才能炖吃。李汉找了些纸张把熊掌血水擦拭干净，太乱来，熊掌可不好见水，雪花也不行，找来一个大瓷坛子，幸好家里还有些石灰，按着老法子还要加一层厚厚的炒米，熊掌后四周再用炒米塞严，上面再放石灰封口。威力几人见李汉一阵忙活，好奇不已，问道。“汉，去年你弄的熊掌也是这么捣鼓的。”

　　“是啊，正好今天有配料，一会我把去年熊掌弄出来，你们尝尝，味道很不错。”李汉洗了洗手，招呼几人到客厅坐下，幸好家里捣鼓熊掌家伙都有，不然麻烦了。

　　“咖啡，还是饮料。”“啤酒，我自己来。”

　　威力屁颠去吧台，暖啤倒了三杯惹着辛西娅有些不爽。“好吧，女士优先。”凯迪无奈让出自己啤酒，起身倒了一杯。“真是美妙味道。”威力一脸享受。

　　李汉陪着喝了一杯，开始忙活起晚上的Party，邀请人虽然不多，却也不少，罗纳德夫妇，马布里夫妇，安德烈一家，哈米夫人，奥古斯夫人甚至李汉昨天还给丘吉尔打了电话，只是丘吉尔没有答应。当然农场亨利，杰姆，休顿，黛娜等人，珍妮弗，灵娜和莱姆顿，算是不小Party。威力喝了两杯啤酒，一众人帮着收拾一下客厅，一些物品要移到别的房间和小客厅。

　　露台边收拾一下，摆放桌椅，彩灯，嘟嘟和宝宝两个小家伙帮忙洗摘好蘑菇也跑了出来，清扫院子积雪，摆放烤箱，搬运柴火堆积火堆。“威力叔叔你真的打倒了大黑熊吗？”

　　威力吹嘘着自己打死一只大黑熊事迹，嘟嘟一脸崇拜，屁颠跟着威力，追问。“当然，叔叔把熊掌和熊皮送给汉。”“哇，威力叔叔好厉害。”嘟嘟大眼睛满是崇拜望着威力。

　　威力哈哈哈大笑，凯迪和比尔撇了撇嘴，辛西娅很是觉着人要诚实，打算告诉Pandora那只黑熊是自己傻乎乎掉就坑里摔的半死。“辛西娅，来帮我一下。”

　　整个Party场地收拾好，威力几人坐在客厅等着李汉大餐，口蘑牛扒，农场上好牛扒，口蘑，将牛扒用盐、胡椒粉、圆葱碎、西芹碎、俄力冈腌制入味，只是这会没煎，客人来前再做。光光口蘑就做了三四菜，金针菇黄瓜丝加入球球蘑菇沙拉，嘟嘟端着给威力，凯迪，比尔叔叔，辛西娅老师试吃。

　　“很棒的味道。”

　　威力夸赞道。

　　“Pandora和宝宝姐姐做的。”

　　嘟嘟和宝宝仰着小脑袋，一脸骄傲说道。

　　“是吗？太了不起了。”

　　味道真的很不错，辛西娅还想和李汉学习一下，谁想到是嘟嘟和宝宝做的，拉着两个小家伙请教一番了。李汉泡发好的熊掌，猴头菇，切好，打算做一道猴头菇扒熊掌。

　　去年上好熊掌，可是一名牛仔从活着黑熊身上砍下来，李汉花了些钱买下的，价格不算贵，当时李汉可没有太多多余的钱。Party六点半开始，六点多些，陆续客人就到了。

　　院子点燃火堆，露台两边烤箱可以烤些腌制好牛肉，客厅餐台上摆放十多道，各式的蘑菇制作菜肴，酒水红酒，威士忌，啤酒，水果饮料，点心蘑菇做的蘑菇蛋糕，松露蛋糕。

　　口蘑牛扒，猴头扒熊掌，猴头菇烧鹿尾，培根蘑菇蟹肉卷，蘑菇意大利米饭，球球蘑菇沙拉，蚝油双孢菇，香菇浓汤加入口蘑，球球蘑菇，点缀些点心蘑菇，味道极好，餐台上摆满的美食。卤制鹿肉，烤牛肉，再有虾米，挑出鱼刺的鱼肉豌豆蘑菇羹，一桌的蘑菇做的菜或是点心。

　　李汉招呼客人都是熟悉朋友没太多客气了，聊着几句，喝杯酒，难道蘑菇丰收，再有打猎归来，眼见着圣诞节来临，这是个不错日子，美好夜晚，值得庆祝。

　　“汉，来块烤肉吗？”

　　来到露台边，休顿正在给Pandora和蜜雪儿，玛丽亚烤肉，嘟嘟还不是扔些蘑菇片，香味四溢。“谢谢，我已经够了。”李汉有些郁闷的是，这些人对熊掌不太喜欢，甚至嘟嘟和宝宝都不爱吃，真是太浪费了。

　　熊掌啊，幸好还有个小家伙爱吃，蜜雪儿对熊掌挺喜欢，可惜肚皮太小，一碟子根本吃不了多少。


第419章 蘑菇Party（下）

　　“嘿，汉，Party很不错。”

　　芬妮端着一杯红酒，来到李汉身边，Party气氛很好，家人一般，很是热闹，尤其一群孩子欢笑声更是为这有些寂寥的冬季夜晚增加一份别样氛围“谢谢，要来点熊掌吗？”“不不，我想我还是来点沙拉。”芬妮对于李汉推荐的熊掌不太感冒，直摇头，或者这里除了李汉，张秀英和许阿姨之外，没人对熊掌感兴趣，幸好做了一只还有三只呢，去年收了四只，剩下三只看来要留着春节再吃了，多好东西啊。

　　芬妮对球形蘑菇挺好奇，任谁第一次见都会感到惊讶，问了些关于球球蘑菇问题，李汉把嘟嘟叫过来，小家伙最喜欢给别人介绍球球蘑菇。李汉和芬妮喝了一杯，走过去和哈米，奥古斯夫人聊了几句。

　　奥古斯夫人和李汉说了下芭蕾舞复赛的事，这次复赛将会在波兹曼举行，要知道波兹曼的蒙大拿芭蕾舞团有古典及现代的舞蹈演出，整个西部都小有名气。珍妮弗早先和奥古斯夫人聊聊了，也走过来和奥古斯夫人聊了一会，对于Pandora芭蕾舞比赛的事，珍妮弗比李汉还要关心，时间，地点，还有一些细节都询问了。

　　这倒是让奥古斯夫人更加高兴，两人坐在边上聊了着挺好，没这李汉说话的份了，李汉见着离开，站在露台边上看着火堆边玩闹孩子们，品尝红酒美味。“汉。”“哈莉，克里斯，欢迎。”李汉没想到克里斯和哈莉也过来。

　　“不请自来，不打扰吧？”

　　克里斯和李汉握了握手，接过哈莉递给的红酒。

　　“不打扰，欢迎，本来想邀请你的，只是威力说你回洛杉矶，哈莉最近过的还好吗？”李汉举杯和威力干了一杯，笑着说道。“还不错。”哈莉陪着克里斯身边，说道。

　　“要来点吃的吗，牛扒不错，农场养的肉牛。”李汉拿了餐盘递给哈莉，刚刚到想来还没吃晚饭。“谢谢，看起很不错。”哈莉接过碟子装着些牛扒。

　　“去露台聊聊。”

　　李汉和克里斯来到露台，坐下来。“很热闹的Party。”休顿和一群小家伙们围着火堆边玩闹，烤肉，香气四溢，很热闹的场面。“谢谢，哈莉，灵娜这边。”

　　灵娜和哈莉竟然挺熟悉，两人说笑走了过来。“汉，这种球形蘑菇味道真是棒极了，这是我吃过最美味的沙拉。”“谢谢，这是Pandora和宝宝做的，喜欢多吃点，哦，一会我送你些球形蘑菇。”

　　灵娜对李汉使了个眼色，李汉微微摇头，自己和克里斯虽然算不上多大仇，可再合作没有一个好契机，完全没有可能。灵娜刚刚见着李汉和克里斯聊的挺欢，担心李汉做出不明智决定，看来不需要担心这些了。

　　蘑菇Party明星Pandora端着烧烤的蘑菇请着众人品尝，尤其是点心蘑菇，烧烤出来味道令人惊奇，奶香巧克力味道浓郁无比。“真是令人惊奇，这是我第一次见如此奇特味道蘑菇。”

　　第一次见到如此神奇的蘑菇，克里斯本来过来想和李汉修复一下关系，罗纳德和哈莉通了很长时间电话说起克里斯家族和李汉闹出一系列事情看法。

　　或多或少，对克里斯家族有些不喜欢，不过有哈莉在，总希望不要闹的太凶。克里斯此时却对球形蘑菇和烤出奶香巧克力香味蘑菇有了兴趣。很奇特不是吗，嘟嘟很是得意，自己烤蘑菇全都被吃光了。

　　蘑菇Party此时才名副其实，谈论更多设计几种奇异蘑菇，多余酒水。热闹Party，持续到晚上八点多，客人渐渐离开，李汉一一送走客人，回到小楼。

　　珍妮弗和灵娜正在帮着老妈和许阿姨收拾盘子和叉子，桌椅等威力几个都帮忙收拾好了。“这些我来吧，妈，许阿姨你们休息一下。”李汉接过盘子，今天很多，李汉打算用洗碗机洗。

　　李汉盘子放进洗碗机，回到客厅。“我煮了些咖啡，一会就好，珍妮弗，灵娜，你们先坐一会，Pandora和宝宝呢？”李汉没见着嘟嘟和宝宝，两个小家伙可是很勤劳，这会怎么没在这边收拾碟子和叉勺啊。

　　“嘟嘟和宝宝在露台清理垃圾呢。”

　　老妈指了指外边露台，果然两个小家伙正在打扫，整理杯子。“我去看一下。”李汉来到露台，笑着接过嘟嘟手里小盆子。“爸爸来端吧。”收拾好杯子，回到客厅。

　　李汉煮好咖啡端着过来给珍妮弗，灵娜，一人倒了一杯，老妈和许阿姨不太爱喝咖啡，不习惯。“天色不早了，汉，明天我们再谈蘑菇和幽兰的事。”

　　“我送你们。”

　　李汉回头看着背着小书包紧跟着珍妮弗的嘟嘟，笑了笑。“晚上要乖，别打扰妈妈休息。”“嗯。”李汉送着珍妮弗，灵娜，嘟嘟上车。“路上慢一些。”车子离开小农场，李汉一家才回到小楼。

　　整理一下客厅，时间到了九点多，李汉洗了澡，回到房间，进入空间，空间没多少变化，多了几棵果树。将近十倍时间变化，果树开满花朵，或许再过些天就能吃到新鲜水果，可以赶在圣诞节之前。水果倒是比较常见的，苹果，梨子，桔子，樱桃，桃子之类，占据一块上好坡地，这块坡地李汉当时见着挺好奇，问了嘟嘟才知道用一百能量晶兑换的。

　　坡地不大，两块田地大小，除却了果树，还种了些瓜类，香瓜，西瓜，蜜瓜，整个空间如今繁茂的很。田地里种植区分出两块，一块蔬菜和玉米，大麦，酒花，另外一块草药。

　　查看了一下能量晶还有一千五百，还不错，兑换的牧草种子种植三岔了，收获种子堆积在仓库，只是依旧不够。必须大量购买草种用泉水浸泡，只是可惜泉水单独使用起效只有两天。

　　酿造啤酒或是熬成药汤却可以长时间保存，年限，李汉到现在还没有确定，毕竟得到空间不过半年时间而已。顺手摘了西瓜，真不错，十来斤，不大不小。

　　香瓜也不错，李汉提了一篮子瓜果出了空间。新鲜瓜果在可米星可不多见，大雪阻碍交通，最近这几天才好点。躺着床上，李汉合计，空间蔬菜问题，幸好种的不多。

　　平常蔬菜都是夹杂在嘟嘟菜园蔬菜一起出售，可如今冬天蔬菜没几样，挠头啊。回头和嘟嘟说说，种植些甘蓝，球球菜，大葱也不错啊，最不济种植些大白菜。

　　不同国内反季节蔬菜畅销，美国富人更加注重养生，不时，不食。烦恼的事，还有克里斯这家伙回来了，想来乔治和大卫这对二货父子已经滚蛋会芝加哥了。

　　只是不清楚，克里斯这家伙有什么想法，狩猎场这个大噱头成了刘明的囊中物，想要从刘明手里拿回去，可不简单。再有罗纳德和哈莉似乎谈过来，毕竟父女，少不得哈莉被罗纳德教训，可亲情这东西，放在那里都是一道越不过的坎。罗纳德虽然没说，可心里或多或少希望李汉和克里斯修复关系。

　　这是件令人头疼的事，罗纳德是自己恩人，老师，对自己帮助很大，克里斯算不上仇人，尤其这次克里斯家族抹黑汉克庄园的事，克里斯在中间还帮着自己说过话。

　　不想了，就当着普通朋友相处，想来面子过的去就行，李汉想着想着睡着了。一早睁开眼，李汉被眼前生物吓了一跳，扒拉眼皮，吐着小舌头，小鬼人宝宝。

　　李汉一翻身抱住小宝宝，压住。“不要，舅舅，哇，宝宝要死掉了。”吐着小舌头，小手小腿一抽一抽，这孩子。“这么早啊。”李汉抱着宝宝亲了一口。

　　“臭舅舅。”

　　宝宝推开李汉，大大眼睛盯着边上篮子。“哇，西瓜，香瓜。”香味四溢，李汉笑着起身，穿好外套。“洗脸刷牙了吗？”“嗯，舅舅，我饿了。”

　　“小鬼头，不能多吃。”

　　李汉拿了香瓜递给宝宝，天气冷，可不能吃太多。“嗯，宝宝吃一块，给嘟嘟妹妹留一半。”“去吧。”李汉摸了摸宝宝小脑袋，随手两只吵人的鹦鹉扔出窗外。

　　现在李汉最不想见到出了两只满屋跑的火鸡，就数这两吵嘴的鹦鹉，太烦人了。洗漱好，打开窗户，撒了一把玉米粒，一群小松鼠和火鸡争抢着。

　　冷风吹进，打了哆嗦，提着篮子下了楼。“小汉，这哪里的西瓜啊。”“哦，昨天谁送的来着，这不都给忘记了。”李汉篮子递给老妈，西瓜这会吃太凉了，做点心还行。

　　香瓜好点，宝宝切了一碟子，几个小叉子，老妈和许阿姨尝了一块。“这瓜还挺好吃，谁家种的，挺好。”老妈本来以为大冬天种的香瓜味道肯定不怎么好，没想到挺不错。

　　宝宝叉了一块送的舅舅嘴边。“甜脆，好吃。”“咦，这么早谁过来啊？”一家正吃着香瓜片，说笑，院子外汽车马达声响。“珍妮弗，灵娜？”

　　一看车子，李汉顿了一下，赶忙出去，别说嘟嘟出事。车子停靠下来，珍妮弗抱着嘟嘟下了车，李汉舒了口气。“这么早啊，正好，刚刚切的香瓜，味道挺好的。”

　　请着两人进屋，嘟嘟直奔香瓜碟子去了。“嘟嘟妹妹宝宝给你留了一半在保鲜箱子里呢。”两个小人手拉手去拿另外一半香瓜，李汉给珍妮弗，灵娜一人倒了杯热牛奶。“早饭没吃呢吧？”

　　李汉觉着两人脸色怪怪，这是有事啊。“汉，你知道Pandora种蘑菇的时候发现什么吗？”灵娜见着珍妮弗端起牛奶小口小口抿着，说道。“Pandora发现什么了？”

　　李汉一脑门问号，怎么这是？灵娜和珍妮弗见着李汉表情，看来这事李汉也不清楚。“化石，恐龙化石。”“什么？”李汉一口牛奶差点喷出来，恐龙化石，真的假的。


第420章 暴龙化石（上）

　　早饭吃的有些匆忙，没办法，珍妮弗和灵娜难得疯一次，张秀英笑着和许阿姨说道。“你看看这些孩子，东西又会跑了，饭也不好好吃。”张秀英边收拾碗碟，边和许阿姨说道。

　　许阿姨笑了笑。“孩子嘛。”

　　珍妮弗和灵娜，李汉在嘟嘟和宝宝带领下来到新挖的蘑菇洞里，洞穴挖的很大了，四周满是灰熊爪印，看来大灰熊又成了苦劳力了。“妈妈，白白的石头。”

　　李汉强光灯打开，洞穴变的十分明亮，几片白色化石发射磷光。珍妮弗有些激动，伸手摸了摸，细细的打量一番。“没错，这可能是腿骨一部分，看起来很完整，或许这是一具完整的恐龙化石。”

　　珍妮弗去过非洲，发掘过恐龙墓地，可惜只是普通助手，至于最后一次去非洲记忆变成躲着父母生下嘟嘟猜想。“黑黑牙齿。”嘟嘟指了指大牙，一根根尺长的黑色石头般的牙齿，看样子这只恐龙卧着或是躺着死去的。

　　“太不可思议，这竟然是一具完整的恐龙化石。”

　　珍妮弗一点点的摸着洞穴壁，整个下来查看下来，激动身体发抖，这还是李汉第一次见到如此激动的珍妮弗。灵娜似乎比珍妮弗好不到哪里去，真不明白，两个小姑娘家竟然喜欢恐龙化石。

　　灵娜颤抖着声音说道。“这是一具完整的暴龙化石，太完美，完美的难以相信。”李汉细细的打量一番，皱了皱眉头，这些黑色化石，不对好像在哪里见过。“对了，我明白了。”

　　李汉莫名其妙说道，见着珍妮弗和灵娜有些不高兴瞪眼，笑了笑。“这样的化石，我在挖酒窖时候也见过，本来以为石头呢，没动。”“真的？”

　　“没错，不过石头全是黑的。”

　　李汉说道，若不是刚刚想起来，还真当成块石头了。珍妮弗和灵娜犹豫一下跟着李汉来到酒窖，李汉指了指挂着灯的地方。“这里，你们看，是不是？”

　　珍妮弗和灵娜拿着强光灯走近，细细的观察一会，回过头来，怒视着李汉。李汉摸了摸鼻子，不好意思笑了笑，当时挂灯自己好像用钻头打了钉洞，用了特殊的钉子。

　　“这边也是化石？”

　　李汉凑近看了看，没太看出来，只是觉着石头有些奇特而已。“这可能是一只角龙，本来挺完整的。”“呵呵，我当时还以为只是块石头，对了，这边好像还有几块。”

　　李汉挖出来的石头都运出去堆积在外边，珍妮弗和灵娜都不知道说什么好了，果然外边堆了一小堆石块竟然有半数都是化石，只是看不出种类，这些零散的恐龙化石。

　　珍妮弗和灵娜选出一小堆化石。“这里不会是恐龙墓吧？”灵娜觉着这里化石太多了，恐龙墓地世界发现不算多，刚刚珍妮弗就有猜想，可理智让她立即又给否定了，恐龙墓地，可不多见啊。

　　可现在见着一堆化石，再有完整度超高的霸王龙化石和一具角龙化石，一堆零散化石，如是继续挖掘说不定真能发现一处恐龙墓地。李汉见着珍妮弗眼神越来越亮，赶忙说道。“这里是酒窖，为了这些破石头，破坏了不值得。”

　　灵娜如同看笨蛋一般眼神看着李汉。“汉，你知道一具完整超过百分之五十霸王龙化石价值多少吗，如是能收藏这么完美的霸王龙化石多有面子一件事啊。”

　　“不破坏山坡，酒窖，小人屋，蘑菇洞，我同意你们挖掘。”

　　霸王龙化石看起来不算太大，只要慢慢挖掘想来破坏不到，至于角龙，李汉不希望因为它破坏了好不容易挖出来酒窖，李汉还打算好好修理装饰一下，以后酿造红酒也有地方放不是。

　　珍妮弗和灵娜见着李汉死活不同意大规模挖掘，无奈点头，珍妮弗和灵娜对于恐龙化石热情让李汉第一次认识两人似得。平常可没见着两人这么急切样子，嘟嘟也被征召加入恐龙化石挖掘小组，当然嘟嘟必须带上大劳力大灰熊，为此珍妮弗向着嘟嘟支付五百美元的食物补贴。

　　用了食物刺激，不仅仅大灰熊，家里打洞高手齐齐上阵，球球和准老婆肉球球承包小范围清理工作，铠鼠这个小东西也加入，全是高手，大灰熊负责大块挖掘，珍妮弗负责指挥。

　　李汉竟然见到狐狸和小浣熊为了讨点吃的也加入进来，这些家伙干起活来，别提还真有模有样，上百只小松鼠背着泥土往外运送，真是奇观啊。

　　野猪王，小野猪也被征召到运送大队，珍妮弗和灵娜热情令人惊讶，整个上午竟然没有出洞穴，李汉无奈午餐直接装着篮子里带到洞穴里。老妈没好气埋怨几句，为了几块石头，饭都不好好吃了。

　　李汉郁闷啊，来到洞穴，见着还真忙活，拍了拍手。“珍妮弗，灵娜，现在都十二点多，洗洗吃饭吧。”“我不太饿，给我块面包就好了。”

　　说着，珍妮弗伸出手，完全没有洗手洗脸打算，泥球似得珍妮弗，李汉第一次见，挺可爱的。珍妮弗手伸了几次，没见着李汉递过来，有些疑惑看着李汉。

　　“没有面包。”

　　李汉哭笑不得，这会珍妮弗太可爱了。

　　“没有面包？”

　　珍妮弗转过头，继续挖掘，这会一小节腿骨差不多都露出来了。按这速度，估计不要半月这个大家伙就能挖出来，问题，这么投入，难道还真打算半个月不吃不喝，不睡觉啊。

　　李汉第一次发现珍妮弗有这么孩子气的时候，让人哭笑不得。“先休息一下，要不我把农场工具搬过来。”“不行，用机械容易损坏。”珍妮弗一口否决了。

　　嘟嘟和宝宝也跟着点着小脑袋，这两小人还想赚妈妈的钱呢。李汉小毛巾掏出来帮着嘟嘟擦了擦花花小脸，真成泥猴子，宝宝也好不到哪里去。李汉给两个小家伙擦拭好，小脸，毛巾都不能用了。“好了，先吃饭，吃完饭才有力气挖，又跑不了。”

　　李汉给灵娜使个眼色，平常灵娜挺心思挺灵活，谁知道，这会完全没见着李汉眼色似得。真有些闹不明白，光光石头有这么好吗？嘟嘟和宝宝见着篮子里香喷喷的蘑菇肉饼和牛肉豌豆玉米蘑菇羹，小嘴吧嗒吧嗒，馋嘴了。“牛肉玉米豌豆羹，尝尝挺好的。”李汉端着出来，牛肉羹，切成片的卤鹿肉，香喷喷的蘑菇肉饼。还有清爽可口金针菇黄瓜丝凉拌菜，西瓜和香瓜片水果，丰富极了。两个小人乖乖去外边洗好小手，拿着香喷喷的肉饼咔咔，小米牙速度比球球还快呢。

　　珍妮弗见主要劳动力大灰熊和动物总指挥Pandora大人被美食攻下了，无奈叹了口气。“休息半个小时吧。”“汉，有地方可以洗手吗？”

　　李汉顿了一下，笑着指着酒窖一角。“前边有个水池，噢，小人屋里有准备洗漱用品。”“我在水池洗洗就好。”珍妮弗完全不顾着水池水温低，小人屋离着远些。

　　珍妮弗走了，李汉拉住灵娜。“这恐龙化石又跑不了，你多劝劝，一时半会挖不出来，慢慢来就好，不要这么急。”“汉，你难道不想看到一具巨龙骨架呈现在眼前，那是多么令人兴的事啊。”

　　疯了，李汉真无奈了，不仅仅珍妮弗，灵娜也是一样，两个人成了疯子。洗好手，李汉午饭端出来，珍妮弗和灵娜咬着肉饼，下意识喝着牛肉羹，视线没离开过洞壁上的化石。

　　“真是完美，完整度至少有百分之七十。”

　　珍妮弗眼神变的越加狂热，李汉索性珍妮弗和灵娜拉出洞穴，在洞穴里吃饭还是算了吧。“汉，你做什么？”“好好吃饭，吃完再看跑不了。”

　　珍妮弗顿了一下，有些不好意思。“对不起，汉，我真的太喜欢它了。”“这具化石本来就是你，既然希望挖出来我帮你运到小庄园，有的时间看，不用急于一时。”

　　“不不，我只想好好看看它。”

　　珍妮弗可是觉着如此完整的霸王龙化石完全是无价之宝，没想到李汉如此轻易送给自己。“Pandora，过来，我们把石头送给妈妈好不好？”“嗯。”

　　嘟嘟才不喜欢石头呢，嘟嘟大口大口挖着牛肉羹吃的香甜。“你看，这具化石是Pandora发现，她也说送给你了。”李汉笑着拍了拍嘟嘟。

　　灵娜碰了碰珍妮弗。“谢谢你，汉，珍妮弗很喜欢这件礼物。”“谢谢。”珍妮弗真的对这具完整度如此完美的化石极度喜爱。“先吃饭，休息一下，我们再挖，慢慢来，或许还有更多的化石等着我们呢，不必太着急。”

　　“汉，你说对，是我们太过着急了。”

　　珍妮弗此时心态渐渐恢复过来，任谁见到自己痴迷的东西，还是如此完美无缺，都会因为兴奋变得不同往常。至于李汉完全不感兴趣，显得才平静，如同李汉喜欢左轮，如是一把绝品左轮手枪摆着面前，李汉可以肯定自己比珍妮弗表现还要兴奋，激动呢。午饭吃过，喝了杯啤酒，休息一会，珍妮弗和灵娜再次进入洞穴。

　　嘟嘟和宝宝两个吃完水果这才带着一群动物劳工，继续开挖，李汉一时间倒是没事做了，四处看了看，沿着通道，李汉找到三个小的蘑菇洞穴，真不知道嘟嘟指挥大灰熊和球球一家挖了多少洞穴啊。


第421章 暴龙化石（下）

　　李汉和老妈，许阿姨忙活着采摘蘑菇，再不采摘可就老了。一下午工夫，总算几个蘑菇洞采摘完，上千斤新鲜的各色蘑菇，送上灵娜安排来的货车运送到沃尔玛仓库，加工配送到各家超市。

　　李汉忙活完，差不多下午五点了。“妈，你和许阿姨休息一会，晚饭我一会回来做。”“小汉，你去忙吧，晚饭食材都准备好，不费功夫。”许阿姨笑着说道，在汉克农场虽说有些时候挺忙，可过着舒服和家里没啥区别。家里两个可爱孩子虽然调皮些，可都是好孩子，大姐人也挺好，主人家都不错，从来不拿自己当外人看。

　　“你去忙吧，中午我和许阿姨都收拾好材料，一会收拾收拾就好，晚饭简单。”老妈倒了两杯水递给许阿姨一杯，两人坐着沙发休息会，看看电视休息休息，李汉订购两套国内节目，新闻和一套电视剧。

　　李汉洗了脸，切了两碟子香瓜，端着一碟给老妈和许阿姨。“我们那吃掉这么些，少点就行，嘟嘟和宝宝爱吃，多装点。”老妈给着许阿姨叉了些，自己留着少些，其余都给李汉拿去给孙女，外孙女吃。

　　“妈，我切的多，这些是给你和许阿姨，嘟嘟和宝宝这里有够她们吃的。”

　　李汉笑着说道，篮子真不少。“妈，我去后边看看。”“去吧，珍妮弗这孩子也是，别让人家太累着。”“我知道。”李汉提着一篮子水果外加一壶咖啡来到洞穴里。

　　腿骨露出大半，珍妮弗和灵娜正在小心翼翼清理四周泥土。“进度不错啊，休息一会，喝点咖啡吃点水果。”李汉咖啡和水果摆放边上，上前看了，和李汉想的有些出入，这是一整块石头，腿骨在石壁中。“这只暴龙可能是争斗中死亡的。”“暴龙不是很厉害吗？”

　　灵娜啃着香瓜，笑着指着腿骨。“这里你看，似乎是伤痕，同类争斗的可能很大，因为近乎成年暴龙几乎没有敌人，除了它们同类。”“这么大一块石头，你们打算怎么办？”

　　李汉觉着按着现在进度，至少大半月，可挖出这么大块石头恐龙化石怎么取出来。“珍妮弗打算请些朋友过来帮忙。”“朋友？”李汉见着灵娜嘴角露出怪怪笑，微微皱眉。

　　李汉想着似乎汉密顿学院有这方面的专业，一会打个电话问问。“需要我帮忙吗？”“谢谢。”珍妮弗洗了洗手，走过来接过李汉递过来咖啡。“我打算联系一下大学期间的朋友过来帮忙。”

　　珍妮弗一些相同爱好朋友，能帮助自己更多一些。“不要太辛苦，总归是跑不了的。”这片土地属于李汉，土地里八百米深度之内发现化石，矿产，石油都属于李汉。

　　珍妮弗道了声谢，咖啡杯递给李汉，继续清理化石四周泥土。李汉收拾好咖啡杯，对着嘟嘟招了招手，父女俩说完悄悄话，嘟嘟挥舞小拳头。“嘟嘟记住了。”

　　“嗯，嘟嘟知道了。”

　　李汉一乐，有着嘟嘟在，想来不会有事，李汉对珍妮弗感情说不清道不明，可不愿意别人接近，有些自私。回到小楼，李汉给丘吉尔打了电话。“丘吉尔校长，我有件事想要请教一下。”

　　李汉自己农场山坡洞穴里发现恐龙化石的事一说，丘吉尔差点没跳起来，汉密顿学院是有关于恐龙化石研究的学科，蒙大拿这片土地有着丰富恐龙化石，汉密顿学院成立时候还期望有一天有所发现呢，甚至专门建设一个恐龙馆，只是可惜，十年来一无所有。此时学科学生少的可怜，光光为了学分而来，丘吉尔曾经是这个学科负责人，此时丘吉尔激动有些颤抖，话没说完挂了电话。“芬妮在吗？”

　　丘吉尔给芬妮打了电话，这位自己曾经的学生，参过多次发掘，可惜都和汉密顿学院没有关系。芬妮来到丘吉尔办公室，见着校长如同孩子似得又蹦又跳。“校长。”“不，叫我老师，芬妮，我有个消息告诉你，我们的坚持没有白费，汉克农场发现恐龙化石，芬妮我想我们该做点什么了。”

　　“汉克农场？很熟悉名字？”芬妮皱了皱眉头，似乎脑海中有些关于汉克农场记忆。“汉克农场主人汉克李，我们的学生。”“汉，哦，我的上帝，我昨天刚刚去过那里，真的太不可思议了。”

　　“汉告诉我，他们发现一具完整度超过百分之八十暴龙化石，我不敢相信这是真的。”丘吉尔，脸色涨红，手握着桌边，身体激动有些轻微颤抖。

　　“不，这不可可能，苏不过百分之七十三的完整度。”芬妮难以置信盯着丘吉尔。“我想我不会听错的，芬妮，我们准备一下，我已经等不及要见见它了。”

　　芬妮微微皱眉，现在都五点多，本来早下课，如不是整理资料，芬妮正在和朋友去看电影了。“好吧，我想我也忍不了一个漫长夜晚。”芬妮联系两名学生，四人驾车赶往汉克农场。

　　同时威力等人听说汉克农场发现恐龙化石消息，恐龙化石在可米星小镇算首次发现，前几次发现都是零散的化石，李汉汉克农场发现一具完整度极高暴龙外，还有众多碎化石，角龙化石等。

　　晚饭时候，丘吉尔和芬妮赶到了，随着来到洞穴，丘吉尔和芬妮，愣了好一会，尤其是丘吉尔颤抖着抚摸化石，如同抚摸最亲爱的孩子。芬妮颤抖，几次想问这是真的吗，可却说不出话来。

　　珍妮弗和灵娜见着两人，皱了皱眉头，不过见着丘吉尔和芬妮样子，两人对恐龙化石发自内心爱让珍妮弗少了些不快。李汉郁闷，珍妮弗和灵娜对自己这样做有些不高兴。

　　李汉本想解释，想了想叹了口气。“上帝，这真是具完美的化石，汉，我想汉密顿学院需要它。”丘吉尔一脸期许看着李汉，李汉微微摇头。“真是很遗憾，这具暴龙化石我已经送给这位美丽女士。”

　　丘吉尔转头看着珍妮弗，珍妮弗可不想自己喜爱东西送给别人。“那真是太遗憾了。”丘吉尔一脸失望，芬妮脸色带着一丝失望，两名学生火热眼神带了一丝失落。“或许汉，门前一些化石，可以送给他们。”

　　灵娜说道，门前一堆化石，不过多是零散，有些肋骨，或许额骨之类，不是完整化石。“丘吉尔校长，如果你们需要的话，外边有些我挖的化石，我愿意捐给学校。”

　　丘吉尔哪里不愿意，满口感谢，随着李汉来到外边堆堆边，一小堆化石，丘吉尔和芬妮，还有两名学生打着灯一块一块查看，丘吉尔不时抬头瞪眼看着李汉，太令人气愤，还些地方有被用利器劈凿的痕迹。“老师，你看这些是不是一具三角龙骨？”芬妮边看边摆着，一会功夫，芬妮整个人都激动起来。

　　这堆化石里竟然有一具近乎一半的三角龙化石，丘吉尔连忙爬到芬妮这边，不停拿着化石比划，芬妮和另外两名学生没闲着，将近大半个小时，一具差不多百分之七十完整度的三角龙化石，摆放众人面前。

　　李汉挺高兴，至少捐给学校不是废品，听到消息的灵娜和珍妮弗跑出来看着摆放好的一具三角龙化石，极为后悔当时全部心思都放在暴龙化石，忽略这对化石，完整度这么好的化石可不多见啊，尤其是三角龙头部完整度近乎百分之百，只是头部化石被李汉挖掘时候损坏一部分，以至于丘吉尔差不点没爬起来和李汉干一架。“汉，太谢谢你了。”

　　芬妮心情绝佳的好，起身向着李汉道谢，丘吉尔更是让两名学生给学校打电话，这么晚不知道还有没有人，一定要运回学校，总算学院有一具完整的恐龙化石了，这是值得庆祝的大事。

　　灵娜几次给李汉打眼色，太可惜了，丘吉尔等到学校派过来货车，亲自开着货车运着化石回学校，一再对李汉慷慨捐献表示感谢，可又外怕李汉反悔，急急忙忙化石运回学校，甚至捐献单都没来及填写。“没关系，三角龙不是还有具吗？”

　　芬妮没走，还真清理堆积化石，一些暴力的牙齿，三角龙骨头，甚至还有一些其他生物化石，芬妮分拣好放在一堆。晚饭，芬妮似乎都不打算吃了，李汉无奈摇头。

　　这些女人真是，光光为了这些石头饭都不吃了。“芬妮，时间不早了。”“啊”芬妮愣了一下，看了看时间，将近七点半了。“芬妮，我们带了面包，你要来一块吗。”

　　边上两个学生从背包拿出面包和可乐，芬妮一点不客气。“要不晚饭在我家吃吧。”“谢谢，汉，我已经吃饱了。”芬妮一块面包下肚从新开始清理化石。

　　另外一边，珍妮弗和灵娜总算从洞穴出来了，清洗一下，晚饭都没在汉克农场车，冲冲忙忙和张秀英打了招呼就赶回着小王农场。这下好了，晚饭都不吃，李汉无奈，牵着嘟嘟和宝宝回到小楼。

　　“这俩孩子，怎么这么晚了还回去啊。”

　　老妈见着珍妮弗和灵娜这会还赶着回去。“晚饭都准备好了。”“妈妈说成了泥人要回去洗澡澡。”嘟嘟仰着小脑袋和奶奶说道。“你妈妈说的没错，嘟嘟和宝宝这会就是小泥人。”

　　张秀英擦了擦嘟嘟和宝宝花花小脸，泥洞里打滚，还不成了小泥人。“先洗洗脸，洗洗手，吃完饭再洗澡吧。”李汉拍了拍两个小家伙，这会洗澡晚饭都要凉透了。


第422章 闹腾的小农场（上）

　　李汉下定决心再不让嘟嘟和宝宝参加化石的挖掘了，衣服上沾着的泥让洗衣机都罢工了，不得不手洗，而且家里小动物一个个全是泥球似得，弄的屋里屋外，甚至卧室都是泥沙，李汉气的快炸了。

　　一只只小动物给捉着扔进浴缸里交给嘟嘟和宝宝两个小主人，外加两把刷子，洗刷刷去，脏兮兮，这些家伙还一点不觉着，小黑熊满身满爪子泥土楼着自己撒娇，整个裤腿全是泥。

　　李汉郁闷坏了，两个小人怕怕看着发脾气爸爸，老老实实给小黑熊抹了三遍肥皂，洗刷两遍，冲洗三遍，差点淹死掉小黑熊，总算提溜出浴缸。嘟嘟拿了衣架，学着爸爸挂衣服样子，挂起小黑熊，爸爸说小黑熊不乖，不给吹干，挂着晾干。会不会冻死掉呢，嘟嘟看了看窗外边还有下雪，犹豫半天没敢挂到窗户外边，正巧老妈见着没好气瞪了一眼边上的儿子，这孩子，瞎闹啥。“嘟嘟乖，快把小黑熊拿下来。”“可是爸爸说挂着小黑熊晾干。”“你爸爸说着玩的。”“哦。”嘟嘟乖乖小黑熊从衣架上提下来。

　　张秀英拿着毛巾擦了擦，用吹风机吹干，拍了拍小黑熊脑袋。“别乱跑，弄的脏兮兮，难怪要挂你了。”客厅地毯，沙发上全是小黑熊留下熊掌印子，要不然光光为了一条裤子，李汉不至于发这么大火要挂着小黑熊冻冰棍。

　　李汉把嘟嘟和宝宝叫到楼下，指着地毯和沙发。“小黑熊是你们宠物，它弄脏了沙发和地毯，地板，你们说怎么办。”“嘟嘟洗干净。”嘟嘟低着小脑袋说道，宝宝也点头。

　　李汉点了点头，两个小家伙挺有责任感，这就很不错。“沙发套爸爸拆掉用洗衣机洗，毯子爸爸来弄，你们把地板擦干净。”“嗯。”嘟嘟和宝宝用力点着小脑袋。“大拖把，你在哪里，快出来，嘟嘟要拖地板。”

　　嘟嘟蹬蹬跑了一圈都没有找到拖把，小嘴嘟起，宝宝姐姐有没有看见拖把。“没有，拖把不见了。”宝宝摇摇小脑袋。“哦，拖把躲起来了。”“嘟嘟妹妹。”

　　宝宝要生气了，嘟嘟嘻嘻笑。“宝宝姐姐，我们去找爸爸问拖把在哪里吧？”“好吧。”宝宝拉着嘟嘟来到客厅，李汉拆掉沙发套，正在清洗地毯。

　　嘟嘟蹲在边上看爸爸用小水壶喷洒水，清洗地毯泥土，很好玩样子。“怎么了，地板拖干净了？”“嘟嘟没有找到拖把，拖把都藏起来了。”嘟嘟皱了皱小鼻子，指责拖把不该躲起来。

　　“小鬼头，拖把在工具间。”

　　李汉指了指卫生间边小门。

　　“嘟嘟去拿。”

　　说着站起里蹬蹬跑了过去，欠着脚打开小门推开。“好多拖把，嘟嘟妹妹我们选小的吧。”“不要，嘟嘟是大人要最大的。”嘟嘟说着就要拿大的拖把。

　　“可是嘟嘟都推不动。”

　　宝宝嘟嚷了一句，嘟嘟小嘴撅着老高，不情不愿换了小点拖把，瞥了一眼大拖把，艰难扭过头。“嘟嘟妹妹，这个也很大。”宝宝打算选最小拖把，还可以用小马达甩干，最好用了。

　　嘟嘟才不敢呢，推着大拖把，哇哇冲了出来，宝宝拉着小拖把车，追着。“嘟嘟妹妹你都没有水。”嘟嘟一顿，转身跑出房间，扛着拖把就要往水池里塞。

　　李汉一把捉了回来，小鬼头，水池里太凉了都是冰渣子。“换个小拖把。”李汉无奈，嘟嘟什么都喜欢拿大的。嘟着小嘴嘟嘟，不情不愿和宝宝姐姐一样拿起小人拖把，塞进拖把车，洗干净，数着熊掌印一个一个拖掉，一会功夫两个小家伙竟然比上了。“嘟嘟脱掉十二个小黑熊脚印。”

　　“宝宝拖掉十三个。”

　　宝宝得意说，嘟嘟不敢了，宝宝姐姐都拖掉比嘟嘟多，其实嘟嘟拖的脚印都是颜色深些，小家伙扛着小拖把，这边拖拖那边推推，光光捡着泥多的脚印拖。

　　难怪比宝宝晚，两个小人有竞争拖地更快了，一会还在吧台边，没一会就跑掉厨房，客厅全是两个小人身影。李汉蹲在地毯上清理脚印，边看着这两个小人比赛谁拖掉熊脚印多。

　　真挺热闹了，李汉地毯清洗完，站起身活动一下，见着花狗屁股似得地板，来到厨房捉着想拿布丁的嘟嘟和宝宝。“先别吃，过来看看，这是怎么回事？”

　　地板上熊脚印没了，可两个小人脚印满地都是。“哇，宝宝姐姐脚印。”“嘟嘟也有。”“你们俩小鬼头，用抹布擦干净。”李汉抱着沙发套子，对着两个小家伙说道。

　　两个小人布丁被李汉收走，不擦好地，不给吃。一人给了一块抹布，嘟嘟和宝宝可怜兮兮看着布丁和爸爸走远。李汉沙发套分着两次塞进洗衣机里，老妈和许阿姨打扫完楼上房间，换点一些垫子套，家里小动物闹腾，楼上楼下家具都遭遇了。“小汉，嘟嘟和宝宝呢。”“楼上擦地你。”

　　李汉把两个小家伙拖地拖出一堆小脚印的事给老妈说了一下。“你啊，我去看看去，嘟嘟和宝宝才多大，知道拖地就不错了。”“可不是，嘟嘟和宝宝才三四岁就这么懂事，大姐，你说说在国内有谁家孩子像咱们家两个宝贝这么懂事啊。”

　　许阿姨说着老妈别提多高兴，一个劲说，可不是。李汉哭笑不得，见着老妈这会高兴，没敢再说两个小人贪玩闹腾的事。嘟嘟和宝宝真撅着小屁股，面对哇哇冲锋呢。

　　双手握着抹布，两只小短腿蹬蹬哇哇叫冲着过去，两个小人撞倒一起，屁墩摔坐在地上只揉头。“嘻嘻，宝宝姐姐又输了。”嘟嘟揉着红红额头，高兴说道。

　　宝宝嘟起小嘴，不和嘟嘟妹妹玩冲锋，屁股都摔的好疼，头也疼，晕乎乎的。宝宝撅着屁股对着嘟嘟，擦着脚印，嘟嘟见着宝宝姐姐不和自己玩了，爬起来抓着抹布快快擦好，跑到宝宝姐姐身边。“宝宝姐姐，我们还玩好不好。”“不要。”“宝宝姐姐都怕输掉。”嘟嘟大声说道，刚刚宝宝姐姐都是这样再和嘟嘟玩的。

　　可是这次宝宝才不上当，嘟嘟妹妹都很用力撞，很疼，不好玩，嘟嘟见着宝宝不说话，小嘴撅着，一扭屁股，嘟嘟也不和姐姐玩。张秀兰和许阿姨下来正好见着两个小人离着远远各自擦拭地板可怜小模样，别提多心疼。“小汉，这孩子啊。”“宝宝，嘟嘟，别擦了，多干净啊，累了吧，你看看脸都红红的，额头都出汗了。”

　　嘟嘟和宝宝额头都是撞出汗的，两个小家伙眨巴眨巴眼睛，装着可怜兮兮样子，提出肚子饿了想吃布丁心愿，果然奶奶满足两个小人，一人一个大布丁，比李汉拿着好大一圈呢。

　　高高兴兴坐在沙发，晃悠小腿，你一口我一口吃的欢实，张秀英和许阿姨见着也高兴，顺手地板擦拭干净，李汉下来两个小人布丁吃了大半，地板早擦拭好了。

　　“不错，擦的很干净。”

　　李汉笑着摸了摸嘟嘟和宝宝小脑袋，夸奖道。

　　“嘟嘟都累出汗了。”

　　嘟嘟说着摸摸自己小额头给爸爸看看。“是嘛，嘟嘟真能干都出汗了。”“嗯。”嘟嘟绝对不客气点了点小脑袋，李汉一乐，地板三分之一是老妈和许阿姨擦的，李汉在楼上都看着呢。

　　“那最能干的嘟嘟，乖乖去洗洗澡，刷刷牙，睡觉吧。”

　　闹了一身冲洗一下，李汉交代两个小家伙，自己也上楼洗了澡，换了干爽衣服，来到嘟嘟和宝宝小房间。两个小人正在床上打闹，李汉敲了敲门。“时间不早了，乖乖睡觉，明天还要起来帮爸爸铲雪呢。”

　　“嗯。”

　　黄鸭子放好，嘟嘟钻进被窝里，只露出大眼睛，闭眼。“嘟嘟睡着了。”“宝宝也睡着了。”“真乖。”关好门，李汉推出小房间，两个小家伙调皮是调皮点，可懂事听话的。

　　李汉回到房间去空间转了一圈，一天工夫空间发生大变化，果树花落结果，牧草又该收种子了。“空间时间变化还真快。”收割些药草，李汉出了空间，钻进被窝，没多一会就睡觉了。

　　而小王农场这边，洗完早珍妮弗和灵娜，真整理今天拍摄照片，发给几个喜欢发掘恐龙化石朋友。这么完整暴龙化石极为少见，没一会，珍妮弗就接到三个电话，甚至还有一个国外的，正打算赶回来，来蒙大拿看看这副化石。

　　另外一边，汉密顿学院，芬妮这会也没睡，正在整理分类一堆小化石，还别说芬妮还真发现了些好东西，除却一些恐龙化石还发现一些年代相似植物化石，以及一些奇特如同哺乳类动物化石，年代和三角龙年代化石相似，这可是很有研究价值呢。丘吉尔更是迷恋的擦拭三角龙化石泥土，久久不愿回房睡觉。

　　一早，李汉伸了伸懒腰，穿上外套打开窗户，冷水一吹，最后一丝睡意也被吹没了，洗脸刷牙，换上工作装敲了敲嘟嘟和宝宝房门，推开。“爸爸，不要进来。”

　　李汉一顿，光光的小屁屁的嘟嘟正在换小裤裤。“好，爸爸不进去，快点换好衣服跟爸爸去干活了。”“嗯。”嘟嘟换好小裤裤，穿上小牛仔皮裤，小袄子。


第423章 闹腾的小农场（中）

　　开着清雪机，清扫掉昨晚的小路上的积雪，推着小推车来到牛棚，牛棚水槽打开，温水加满，连接好电源。两个小家伙钻进牛棚安抚牛群，李汉把牛粪集中起来，铲进小推车，推到堆放牛粪的沼气池边。

　　回到牛棚，嘟嘟和宝宝正抬着小草捆子添加草料，十来头肉牛养的还挺不错，重量没增加多少，可聪明了许多。添加草料的时候，牛群竟然没有争抢，规规矩矩排队进食。

　　李汉牛棚里牛粪清理干净，铺设一层干爽的草沫子，拍了拍在地上打滚黑牛，这家伙像个孩子似得调皮的很。出了牛棚，嘟嘟和宝宝两个小人拉着李汉，歪着小脑袋。“爸爸，牛牛很乖，我们不要送它们去杀掉好不好。”

　　养着时候，李汉说过肉牛最后都要送到屠宰场杀掉变成牛肉。“好，那咱们就养着，走吧，花花还等着咱们呢。”花花是奶牛名字，如今农场只留下一头牛奶，花花很争气，产奶量一直没减少，挤牛奶的工作，一直是两个小人来做的，如今嘟嘟和宝宝可是挤牛奶小能手。两个小家伙搬出边上放着小凳子，坐下放好小奶桶。

　　小模样别提多专业了，李汉把牛奶牛棚四周积雪清理干净，牛棚里还挺干爽的，花花是个爱干净好姑娘，李汉奖励了些青菜叶子。从仓库推了一小捆青料，添加些饲料的时候加了几把鱼粉，小型温水池子温度保持正好。检查一圈牛棚，门前帘子放下来，只留下一个小窗口，这样会暖和些，走着时候再打开。“嘟嘟，宝宝，挤好牛奶等爸爸来拿。”

　　李汉来到羊圈，几只小羊羔和羊驼，咩咩围着李汉打转，这些家伙唯一不好，拉的便便到处都是。清扫起来真不方便，一路打扫下来，羊圈，马厩，小黑驴子，除了猪圈农场没有，其他都有了。

　　花了一个来多小时，清扫好，李汉活动下肩膀，回到花花这边。“花花真能干，今天牛奶比昨天还多呢。”李汉拍了拍花花大脑袋，提着奶桶出了牛棚。

　　嘟嘟和宝宝蹦蹦跳跳跟着，回到小楼，早饭都准备好了，米粥，饼子，清爽小菜，咸鸭蛋外加卤制牛肉，干鱼。忙活一早上，李汉挺饿的，连吃了两大碗米粥，两块大饼子，肚子饱饱。

　　收拾着碗筷，简单充实早晨却被外边汽车的发动机声响打断了。李汉正在清理客厅拐角，昨天嘟嘟和宝宝清理有些地方没太注意到，院子外停靠三四辆车子，打头两辆车子李汉倒是一眼认了出来，珍妮弗平常开着的。

　　嘟嘟和宝宝也从机器马身上滑了下来，出了小楼见着妈妈来了，嘟嘟欢呼跑了过去。“汉，这是韦伯教授，约翰，史蒂文森，帕克道尔，艾米。”中年白人，挺帅气，另外三人年轻人，更是帅气了，最后是麦色美女艾米，一米八左右算高个了。

　　尤其是史蒂文森，一米九多些身高，金发带着忧郁的蓝眼睛，嘴角挂着淡淡笑。“欢迎来到汉克农场，我是汉。”韦伯笑着和李汉握了握手，婉拒李汉提出喝杯咖啡的邀请。

　　“那好吧，随我来吧。”

　　李汉带着几人来到小人屋，突然韦伯几人眼神一变，一只巨大灰熊摇头晃脑的走了出来，嘶吼着站起身来。“这只懒熊。”李汉随手拍了一下，大黑黑低吼两声，转身离去。

　　家里小动物都被李汉赶到小人屋这边，家里闹的脏兮兮，可把李汉气的不轻。“这是Pandora的宠物熊。”小黑黑搂着李汉小腿，这家伙昨天被狠狠教训一番。

　　李汉先把家里动物介绍给这些韦伯等人认识，以免发生意外。“咦，这是一只白狼。”韦伯等人专门从事动物化石研究，对于消失的物种，甚至比一些生物学家了解还要多。白狼卧着一边，警惕注视众人，对于陌生人白狼态度可不是很友好。

　　李汉笑着说道。“白狼比较警惕，大家小心些，不要轻易靠近。”李汉解释道，白狼性格孤傲，轻易不让人碰。李汉平常很少靠近白狼，这家伙骄傲的很。

　　嘟嘟上千安抚警惕的白狼，随着白狼站起身来，巨大的身体令人恐惧，超过二米五身体重型猛兽气息扑面而来，第一次见着都有种窒息感，呲牙低吼，狼性十足展示出来。边上的嘟嘟一比成了小小人了，艾米眼神随着白狼站起变的越加明亮，眼里闪过一丝兴奋。“哦，上帝，这不可能，这竟然一头雪狼，太难以置信，纽芬兰雪狼还存在着，我想这一定是上帝保佑。”

　　纽芬兰雪狼，这个名头韦伯等人也听说过，韦伯看向珍妮弗，珍妮弗点了点头，上次家族打猎时候，一位老爵爷还为此请求李汉若是白狼有后代，一定要联系他。

　　纽芬兰雪狼，多年前灭绝物种竟然活生生出现众人眼前。“真是太漂亮。”白狼可是空间兑换的初级狼王，巨大身型，完美的基因构造，绝对不是普通雪狼可是比拟的。

　　艾米有些痴迷，幸好白狼低吼声令她猛地清醒。“艾米，我们先去洞穴看看化石，我想汉不会建议一位雪狼的崇拜者观察她的崇拜对象的。”李汉笑了笑说道。“艾米，白狼是Pandora的守护兽，性格高傲警惕，除却Pandora，对于其他人态度可不友好，如是你要观察雪狼习性，我想你要和Pandora好好聊聊。”

　　Pandora嗯嗯点头，白狼可好，嘟嘟摸摸白狼大脑袋。艾米一脸羡慕，只是可惜，若是别人，艾米或许提出购买的话，可是珍妮弗的女儿，而且还是带有沃尔顿姓氏，这可是真正小公主，守护兽轻易绝不会出售的。守护兽自小和主人在一起，绝对极为亲密关系，只是现代社会极少会有培养守护兽的习惯了。

　　艾米只能尽可能多的和Pandora相处，获取Pandora喜爱，才有可能接近雪狼。珍妮弗微微皱眉，似乎不太愿意艾米接近Pandora。随着来到洞穴，暴龙骨骼化石漂亮的令人窒息。

　　韦伯眼里已经没有别的，只有眼前一具化石。“难以置信，太完美，真是大自然杰作。”韦伯轻轻抚摸化石，一脸痴迷，约翰和帕克道尔神色变的激动，只有史蒂文森，神色变化不大。

　　史蒂文森和珍妮弗关系似乎不浅，李汉观察着几人留意一些小细节，同时艾米也在观察李汉，对于珍妮弗生孩子的事一直有着一丝疑惑，还有些好奇。韦伯打量完四周，竟然提出要大面积挖掘，李汉一口否定。“不，韦伯先生，我想你误会，这里是酒窖，我不想因为挖掘而破坏了酒窖和四周洞穴。”

　　韦伯很是遗憾，这里是私人所有，李汉不同意，韦伯只能期望珍妮弗能劝解李汉，只是可惜珍妮弗似乎没有劝说的意思。“韦伯先生，我还有些事，有什么需要你和珍妮弗说，我会尽量帮助的。”

　　“珍妮弗，麻烦你帮忙照顾一下Pandora和宝宝，牛场有些事需要我过去一趟。”李汉和另外几人打了招呼，离开洞穴，牛场今天要换耳牌，先前耳牌标记是高山牧场，现在需要换上汉克农场标记。

　　汉克农场标记是李汉亲自设计和汉克庄园标记有几分相似，用的汉字汉的一种形式。开着皮卡来到牛场，先去鱼干厂看了一下，鱼干制作工作接近完成，第一批鱼干已经发出，李汉和刘明通过电话，货物装船出发了。鱼干价格不高，走货船的费用低很多。逛了逛，来到牛场，亨利和杰姆，休顿准备好。

　　耳牌信息输入电脑里，更换有电脑芯片牛牌，可以随意定位知道每一头的信息，这是李汉花了一大笔钱更换的。亨利对这方面很熟悉，整个牛场有序的隔开牛群，一头头的更换的耳牌。李汉站在边上观察的牛群健康情况，一些瘦弱的牛，或许有残疾的牛都要挑出来，牛群比想象要好很多。

　　一上午更换上千头耳牌，只有不到十头残疾肉牛，这些都会隔离开。“先在这边吧，过了春天送到小农场那边好了。”这些多是小牛，李汉不打算放弃，自己养着十头肉牛，情况有些变化，越来越聪明，李汉打算春天的时候交给牛场，用来当头牛，想来问题不大。“戈登，你负责它们。”

　　亨利对着身边一个牛仔说道，戈登一个大个子。“没问题，亨利，我会照顾好它们。”戈登离开，亨利说道。“戈登虽然个头很大，其实人却最为心细。”

　　真是想象不到，一群群牛被赶进隔离区，从选牛围栏通道过，几名牛仔拉着围栏门，这是一种双向门，两个都要围栏区，可以挑选出弱小和残废，或许不符合牛种要求肉牛。这样双向拦截门有两道，六名牛仔负责，遇到残废或是不符合要求牛进入围栏通道，立即把门推到待选区，关上，牛只能进入隔离围栏区。

　　两次下来基本不符合要求的牛都会隔离开来，这是项繁杂工作，更换完耳牌以后将近半个月工作都是挑选出不符合牛种要求的肉牛。亨利负责，杰姆和休顿等人配合，牛种挑选上亨利最有经验。幸好牛场建设的时候，李汉没有为此省钱，不然，可就麻烦，现代化的牛场，这让亨利十分高兴，工作会轻松很多。


第424章 闹腾的小农场（下）

　　出事了，李汉有些疑惑，球球怎么会咬人呢，李汉赶回小农场，史蒂文森已经送去医院了，似乎很严重。嘟嘟搂着球球躲躲闪闪的站在一边，李汉先是向着韦伯等人道歉。

　　没想到事情却怪不到球球身上，李汉听完事情经过，说道。“这事是我疏忽，本该细致和大家说的，家里小动物虽然看着挺乖巧，可脾气都挺大，除了Pandora，即使我不敢太逗弄。”

　　史蒂文森玩人家老婆，被咬活该，肉球球可是高贵鼠公主，粉色毛发多漂亮啊，可不是给人逗弄玩。“汉，这两只老鼠种类？”艾米对史蒂文森被咬不太关心，说了不能碰，偏偏碰，咬到自己的事，更多是好奇，嘟嘟怀里两只老鼠，似乎没见过这种种类的老鼠。“这是Pandora捡来的，至于是什么品种，我也不太清楚。”

　　史蒂文森好奇粉色毛发老鼠，想要看下是不是染色，可谁知道被球球一口差点咬掉手指。“颜色是染色吗？”“肉球球从小就是粉色。”李汉说道。

　　“粉色的老鼠。”

　　艾米不由看了一眼嘟嘟搂着两只大老鼠，十分想近些好好研究一下，可是想到史蒂文森，微微叹了口气。李汉此时见着珍妮弗走过来，问道。“史蒂文森怎么样？”

　　“没关系，不过需要在医院呆两天。”

　　珍妮弗有些烦躁，刚刚开始就出了这样的事情。

　　“这次都是我没提前交代，医药费我来出吧。”

　　李汉还真有些不好意思，见着嘟嘟低着小脑袋，这事怪不了嘟嘟。

　　“不，这是我的责任。”

　　珍妮弗说着来到韦伯面前，表示自己歉意。“只是小小意外，史蒂文森没有遵循汉的警告，这件事史蒂文森有自己的责任。”李汉眉头皱起，史蒂文森或许正在追求珍妮弗，潜意识里对李汉的话有些抗拒，难怪。李汉嘴角露出一丝不易察觉笑意，或许这事嘟嘟引诱的，球球可是很少让肉球球出现众人眼前的。

　　无论如何，史蒂文森短时间回不来了。“时间不早了，休息一下吧，去酒吧喝一杯怎么样？”李汉笑着和约翰，帕克道尔，艾米说道。“汉的农场有一间自己的酒吧，离着这里不远。”

　　灵娜解释道，眼神有些玩味。

　　“汉克农场和汉克庄园有什么关系吗？”

　　艾米总觉着好像听过汉克农场名字，难怪呢，这会说起酒，脑海里不由浮现汉克庄园的名字。“汉克庄园系列正是汉酿造的，现在汉已经很少酿造，外边可喝不到汉克庄园了。”

　　灵娜不建议多介绍一些李汉的事，艾米，约翰和帕克道尔以及史蒂文森都有着不错的背景，性格难免骄傲些，对于一个小农场主即使面上没什么，心里或多或少有些看不起。

　　只不过李汉表现还不错，刚到因为农场宠物令几人感到有些惊讶，对李汉多了一丝好奇，询问之下，李汉身家也很不错，而且是白手起家多了一丝认同。

　　此时汉克庄园系列啤酒，或许更能拉近几人关系，对此灵娜乐意的，毕竟灵娜希望李汉和珍妮弗能有更多交集。“汉克庄园，我到也听说过，味道极佳而且有着不错疗效，美酒和健康，很多人的追求。”

　　约翰眼神里多了一丝真诚，结交朋友对于约翰等人来说，最好当然地位平等，或许少高一些，太低没有结交必要。李汉现在至少达到几人要求，韦伯教授更加愿意和化石呆在一起。

　　珍妮弗牵着嘟嘟去小人屋说悄悄话，或是安慰嘟嘟吧，李汉和灵娜，艾米，约翰，帕克道尔来到酒吧。“很有意思的酒吧。”艾米打量一下酒吧，笑着说道。“这是我和朋友用啤酒瓶和啤酒罐建起来的小酒吧，请进。”“桌椅是选的一些老旧的橡木桶改造的，这些老旧橡木桶有股酒香味。”

　　李汉带着大家来到酒吧。“稍等，这里只有啤酒，幽兰，暖皮和中药保健啤酒，哦，不好意思，我忘记还有几瓶红酒。”李汉指了指酒柜上摆放几瓶红酒，这是上次参加过纳帕品酒会，送着礼物。

　　艾米看了一眼。“这些都是很不错的红酒。”“朋友送的，我一直不太喜欢红酒，最近正在培养这方面的兴趣。”这会没说错，李汉记忆力越来越好，味蕾也越加灵娜，很适合成为一个不错品酒师。

　　李汉红酒拿下来两瓶递给灵娜，约翰和帕克想要尝尝幽兰味道，李汉倒了两杯递过去。“杯子不错。”李汉笑了笑，杯子是两层，外边木质，内是不锈钢材质中加入健康安全的特殊成分材料制作高档啤酒杯，很多人都没太注意这些细节。这种杯子可以使啤酒泡沫极其柔和细腻，长久不散，提升酒的口味和质量。

　　幽兰味道从来没有令人失望过，约翰和帕克两人一脸享受样子再次证明幽兰魅力，只是可惜以后幽兰只能在汉克农场可以喝到了。李汉虽然出售幽兰，可还保留着酿造权利，只是不能对外出售，达成和解不能出汉克农场，限制幽兰。“艾米，这是款好酒，我想你一定喜欢。”

　　艾米知道约翰对酒的挑剔，令他满意无不是知名的名酒，艾米好奇要了一杯。“真是很不错，即使我不常喝啤酒，依然为它的味道倾倒。”“谢谢。”

　　李汉倒了一杯暖皮，走过来，请着几人去屋里坐坐。“很多有趣的小东西。”酒吧装饰物来之很多地方，不少客人送的，很奇怪的习惯，不知道从什么时候起，总有客人留下些纪念品。

　　艾米端着红酒和灵娜小口品鉴。“这款红酒很不错，味道比较纯正。”“是挺不错，是今年新酒吗？似乎还没上市？”艾米刚刚看了。

　　李汉点了点头。“可能还要过些时候吧。”边喝酒，边聊着，李汉对着几人有了些了解，约翰进入家族企业，艾米更多旅行和做自己喜欢的事，对于红酒和马术比较喜欢。帕克话很少，很多时候听着众人说话，灵娜告诉李汉帕克家族设计武器制作，美国武器市场一直火爆，不过武器市场多半几大家族垄断，想来帕克出身名门。

　　“韦伯先生，真是位令人敬佩的学者。”

　　李汉看了看时间，十二点，李汉邀请艾米，约翰，帕克共进午餐。“真是太感谢了，只是不好意思，我们已经在克里斯庄园订了位子。”

　　“哦，没关系。”

　　艾米本想邀请李汉一起，只是李汉拒绝了，来到洞穴，有些意外丘吉尔和一位老人正在和韦伯讨论化石上的一些齿痕，说的挺激烈。珍妮弗不在，芬妮正在清理化石上的泥土。

　　李汉和芬妮打了招呼，芬妮笑着摆了摆手走出洞穴。“汉，怎么了？”芬妮不愿意李汉打扰几人讨论，走过来小声问道。“午饭时间到了。”

　　芬妮笑着说道。“韦伯先生和丘吉尔校长已经吃过三明治，汉，要不你也来一块。”果然约翰说的没错，李汉道了声谢。“不用，我更喜欢中餐。”

　　李汉本来还想邀请芬妮，可见着芬妮神色还是算了，这些都是科学疯子。“我就不打扰了，需要什么和我说一下。”“谢谢，你，汉。”芬妮感觉可以参加如此重要的发掘已经十分幸运了。

　　回去继续工作是最美好的事了，李汉微微摇头，回到小楼，嘟嘟和宝宝正端菜摆上桌，小家伙见到爸爸回来，爬上椅子坐好。李汉边走去，边笑着问道。“妈，中午有什么好吃的。”

　　“还不是平常的菜。”

　　张秀英问道。“怎么客人都不在咱们家吃啊。”“不在，我们吃吧，蘑菇炖小鸡，许阿姨做的这道菜够味道。”李汉坐下接过许阿姨装的米饭，夹了一块小鸡，边吃边夸赞道。

　　“希望多吃点。”

　　许阿姨挺高兴，一边帮着嘟嘟和宝宝装饭，一边说道。

　　嘟嘟和宝宝见着纷纷用大筷子夹着鸡腿塞进碗里，两只鸡腿就给分掉了。“奶奶，你吃。”两个小家伙让着鸡腿，可鸡腿都没离开自己小碗。“嘟嘟吃吧。”“嗯。”果然嘟嘟不客气啃了起来。

　　张秀英高兴说道，虽然没吃到鸡腿，可心里高兴，宝宝也是做着样子让给舅舅，李汉没客气把鸡腿接了过来。宝宝愣住了，哇的一声，哭了。“小汉，这孩子，宝宝不哭，不哭，舅舅逗你玩的。”

　　张秀英瞪了一眼儿子，李汉也没想到宝宝竟然一下逗哭了，赶紧鸡腿送回去，宝宝抹了把眼泪低头啃了一口，见鸡腿没少，这才破涕为笑继续美美啃着鸡腿。

　　李汉夹了一块鸡肉给老妈，许阿姨没忘记，两个老人挺高兴，一家其乐融融坐在一起吃饭，洞穴里两个老人，一名中年白人，还有漂亮姑娘却对着石头说天道地。

　　李汉上午可没闲着，中午多吃半碗米饭，下午天放晴，李汉温度高些，李汉牵着小红枣溜达一圈，有时间没出来跑圈的小红枣特别兴奋。“真是匹好马。”

　　用过午餐回到小农场的艾米一眼就喜欢李汉骑着小红枣。李汉从马背下来，拍了拍小红枣。“别太兴奋，回去吧。”小红枣用力摇了摇头。“这家伙还不乐意了。”


第425章 嘟嘟打工团

　　艾米和约翰，帕克道尔提出参观李汉的马场，李汉答应下来，谁没想到乔治娜和艾米竟然认识，两人曾经还是对手，这倒是有趣，艾米见着乔治娜骑着大黑飞奔身影，完全羡慕了。

　　大黑速度，动作完成质量完全超过一般赛马，尤其是听李汉介绍道，大黑不仅仅聪明，各项的能力均衡，而且都属于顶尖水平，尤其是速速和耐力成正比，这是长距离比赛取胜的不二法宝。

　　艾米有意想购买李汉的小红枣，可见着李汉样子，叹了口气，不过马场里倒是有几匹不错的马，可惜皮特一口否决，这可是为了打响马场名声准备，为此皮特还专门联系几名老骑手帮忙训练，为明年参加马赛做准备。李汉为此支付超过十万美元的训练经费，逛了一圈马场，约翰和帕克热情多了。

　　艾米更加不用说了，趁着机会说打算下在马场呆几天，顺便借着小红枣几天，李汉倒是一口答应下来了。艾米挺兴奋，大有和乔治娜比一场冲动。

　　李汉见乔治娜过来，笑着说道。“这是昨天收的胡萝卜，只有这么多了，省着吃，可不太好挖。”“汉，谢谢你，真不错。”乔治娜拿了一根咔咔咬了两口，艾米看了一愣一愣的。

　　乔治娜笑着扔了一根胡萝卜给艾米。“想和我比赛，先让小红枣认可你再说吧。”说着吃了一半胡萝卜塞给大黑，揉了揉大黑大脑袋。艾米倒是爽快女孩，二话没学着乔治娜啃了两口胡萝卜。“味道挺好的。”说着胡萝卜递给小红枣，小红枣甩了甩头，艾米顿了一下。

　　乔治娜笑了笑。“你以为想要小红枣认可你这么容易，你知道我为黑珍珠刷了多久马才认可我，半个月。”艾米有些不信，这可是训练过的夸特，李汉不得不解释。“好，半个月就半个月。”

　　李汉无奈，看着珍妮弗，劝劝艾米，没想到珍妮弗愣是一句话没说，李汉郁闷这是怎么了，珍妮弗今天好像有点脾气啊，倒是第一次见，难道是因为史蒂文森的事。

　　李汉摇了摇头，乔治娜似乎很高兴，有个对手可比自己一个人训练来到快乐。“我会帮你准备宿舍。”“没问题。”艾米哼了一声，咔咔把手里胡萝卜啃完。“汉，可以送我一些胡萝卜吗？”“那好吧，明天我再挖些送你吧。”

　　李汉见着艾米似乎真的打算住在马场和乔治娜一较高低。约翰和帕克道尔完全一副看热闹的样子，一点没打算劝说，算了，小红枣最近挺寂寞，自己有时候三两天都不骑马。

　　艾米和乔治娜去看跑道，约翰和帕克道尔回去给韦伯帮忙，珍妮弗和灵娜也回去了，尤其是灵娜还说不能芬妮把酒窖的三角龙化石也给挖回学校了。

　　李汉无语，门口一堆破石头你们也看过，没注意，漏掉了，送别人，这会后悔什么劲啊。李汉和皮特聊了一会，艾米的事和皮特说一下，照顾一下。

　　牛场这边还真挑选种牛，按着亨利意思，挑选出一千头母牛，外加五十到八十头公牛，这事李汉不太懂，有亨利这么专业人士在，李汉没插嘴。

　　只等着挑选好，多喂些泉水足够了，农场的事亨利，杰姆安排妥妥当当，倒是鱼干厂有些问题，鱼没了，工厂总不能停工吧。李汉琢磨是不是养些别的，几个湖泊里都可以养些鱼虾，出口鱼干是没办法的事，黄溪河里鲫鱼和鲤鱼都泛滥了，不解决说不定哪天找上门来，罚钱还是小事呢。

　　湖泊里养些虾米，一些无刺鱼少刺鱼，价值高些冷水鱼到不错，新鲜的虾市场不便宜。

　　鱼干厂工人可以遍养鱼边在工厂工作，春夏秋养鱼虾，秋冬就行加工之类工作。李汉找到鱼干厂主管，自己想法告诉他，合计一下行不行，再问问工人意见，总不能闲着吧。

　　幸好工人都是老实人，有份工作就满足，多半都答应，一些要考虑一下，看起来八成没问题。这样挺好了，细节的问题，李汉不太擅长，有着鱼干厂负责人就好。

　　李汉觉着农场的事都安排妥当了，心情不错，打算学习学习农牧场管理系统和这方面知识，知识芬妮这位老师太不尽职了，迷上化石大有不出洞穴的架势。

　　“妈，嘟嘟和宝宝呢？”

　　李汉见着本该练习钢琴两个小家伙没在啊，这两小家伙哪去了。

　　张秀英笑着放下手里麻布，说道。“嘟嘟说去赚钱，说的有鼻子有眼的，还给其他小朋友打电话来，这不送来五六个孩子，小玛丽亚和蜜雪儿都来了，我让几个小家伙出去玩去了，你许阿姨跟着你。”

　　“赚钱？两个小财迷。”

　　李汉看了一个来小时书，揉了揉有些疲惫的眼睛，站起身来活动一下。“去看看，这些小家伙别乱来。”李汉来到小人屋，没见着嘟嘟和宝宝，蜜雪儿这些小家伙。

　　谁知道走进酒窖，愣了一下，嘟嘟正推着小推车，詹姆斯和奥尼尔两个小胖扶着车子，三个小家伙推着半车泥土往外走。“嘟嘟，你们做什么呢？”

　　嘟嘟小脸红扑扑，额头都是汗珠子，憋着劲推着小推车，都没有时间说话，直到倒掉泥土，嘟嘟说道。“赚钱，韦伯爷爷说嘟嘟推一小车给一美元。”

　　“一美元？”

　　李汉掏出小毛巾帮嘟嘟擦了擦汉。“詹姆斯，奥尼尔最近瘦了好些了。”“嘟嘟药汤喝的。”嘟嘟满是骄傲挺起小胸膛，詹姆斯和奥尼尔果断点头，大有为嘟嘟大人马首是瞻的样子。

　　李汉笑了笑捏了捏嘟嘟小鼻子。“那你请詹姆斯和奥尼尔他们帮你，给多少工资啊。”奥尼尔和詹姆斯齐齐摇头。“没有工资。”嘟嘟小嘴嘟起来，说道。“嘟嘟都要请奥尼尔和詹姆斯吃点心。”

　　小财迷，说话还捂着小口袋，里边一张十美元票子露出一角。“是吗？”“嗯，Pandora请我们吃了好吃的蘑菇。”李汉一乐，这个小财迷倒是聪明，可她不知道球球蘑菇和奶油巧克力味道彩色蘑菇价值可比口袋票子值钱呢。

　　“这样啊。”

　　李汉笑了。“那好，爸爸就不耽误嘟嘟赚钱了，别太累哦，宝宝姐姐和蜜雪儿，玛丽亚妹妹在做什么？”“宝宝姐姐她们都在刷石头，韦伯爷爷和丘吉尔爷爷都给钱了。”

　　嘟嘟说着小嘴撅起来，爸爸都不让小黑黑它们帮忙，韦伯爷爷连大灰熊也不要了，说大黑黑会挖坏石头。嘟嘟小嘴撅着老高，没有昨天赚到钱多。

　　李汉小毛巾递给嘟嘟。“装着擦汗，一会带奥尼尔和詹姆斯去喝饮料，爸爸给你榨水果汁。”“谢谢叔叔。”两个小胖子高兴，一到就帮着嘟嘟推小车，可累了。

　　李汉笑了笑揉了揉三个小家伙。“去吧，下次少装点，可以多装几车，韦伯爷爷很有钱的。”“汉，你这样教育孩子可不对。”这话正巧被芬妮听到，哭笑不得说道。

　　李汉讪讪地笑了笑，有些尴尬，这事偷偷说，被人听到，挺不好意思。“芬妮，这会怎么有时间。”“我本来想找你，刚巧听到你说话就过来，汉，我发现另外一具恐龙化石。”

　　“又一具？”

　　李汉愣了一下，这还真成了恐龙墓地了。“我也不敢确定，在酒窖的尽头，不知道可不可稍微挖掘一些。”“我先看看，要是不影响酒窖，我没问题。”

　　“那好吧，这边。”

　　李汉随着芬妮来到酒窖一处拐角，这里是酒窖拐点。“这边啊，你估计挖掘范围多大，只要不超过这边台阶，就没问题。”“台阶，这里吗？”芬妮见李汉点头，十分兴奋。“不会，不会挖到台阶，这是一具不大的化石。”“那就好。”

　　芬妮高兴，赶紧转身去暴龙化石挖掘洞穴，李汉跟着过去，洞穴里丘吉尔和韦伯不是讨论两句，约翰，帕克在边上帮忙，珍妮弗带着宝宝，蜜雪儿，玛丽亚，还有小胖妹都拿着小刷子清理石头缝隙的泥土，几个小家伙干的有模有样。

　　赚点小钱还真不容易，玛丽亚时不时还帮向着小推车里装土，嘟嘟和奥尼尔，詹姆斯坐在边上休息。芬妮笑着指了指玛丽亚说道。“这个小女孩真挺厉害，赚的钱最多，装土活挺累的，可小女孩一直装到现在都没喊累，而且还帮着刷缝隙泥土，比Pandora赚的钱好多呢。”

　　玛丽亚小脸红扑扑，大冬天额头满是汗滴，用小铲子装着韦伯和丘吉尔，约翰和帕克铲下来泥土。这些人，真是让孩子干重活，李汉过去帮忙，玛丽亚还不太情愿。

　　珍妮弗摆了摆手。“没关系，泥土不多，一点点装着，不会累到的。”珍妮弗对于玛丽亚挺喜欢，这么懂事小家伙，很会为家里设想，听说赚的钱都攒起来给妈妈，很少会买零食，这对于三岁多些孩子来说难能可贵了。“玛丽亚休息一会，再装吧。”“要装一车，Pandora姐姐都等着呢。”

　　玛丽亚要装满一车才有钱拿，而同时嘟嘟运一车才有报酬。李汉看了看车里，笑着说道。“玛丽亚，这么多已经一车了，Pandora，装好推走吧。”

　　嘟嘟立马跑了过来，看了看眨巴眨巴眼睛，对和爸爸笑了笑用力点头。“嗯，装满了。”说着喊着奥尼尔和詹姆斯推着小车出了洞穴，珍妮弗微微摇头。

　　灵娜正好站起身来，见着车子只有小半车泥土，撇了撇嘴，对李汉挤了挤眼。“灵娜今天装着真漂亮。”“是吗？”果然灵娜打量自己，很普通衣服啊，换着牛仔裤算是工作服。


第426章 上报纸（上）

　　李汉笑着摸了摸玛丽亚小脑袋笑着和许阿姨说道。“许阿姨，你先回去吧，嘟嘟在这边玩没事的。”

　　“那好，我去帮大姐打扫房间。”许阿姨在这边帮不上忙，对大石头块不感兴趣。

　　李汉看了一会，没意思，回到小人屋提了箩筐采摘蘑菇，一晚上功夫通道里蘑菇长大不少，猴头菇，金耳，还有口蘑，还有几簇五彩蘑菇，真是不少。

　　摘了一箩筐，少说二三十磅，李汉提着回到小楼。“你好，你是？”“我是米拉，来之蒙大拿大学。”米拉视线落在李汉手里提着蘑菇上解释道。“我今天一早在沃尔顿购买生活用品时候发现它，真是很有意思。”

　　米拉是蒙大拿的一位普通的教授，不同于其他人，米拉更喜欢研究一些食用菌，这次见着超市出售的球球蘑菇十分奇特，尤其是边上有说明是一种新的食用菌，而且获得农业部认证。

　　米拉起了兴趣购买一个回到家里，做沙拉，煮汤，甚至烧烤，搭配牛肉，味道都出奇好，尤其是沙拉，完全超乎米拉的预料。这不打听球球蘑菇来之哪里，打算实地考察一下。

　　李汉听完，有些哭笑不得，农场都成试验田，挖化石的挖化石，种蘑菇的种蘑菇，现在又来了一个研究蘑菇的，可真热闹啊。“米拉女士，这方面我可能不能给你太多帮助。”

　　李汉自己都闹不清楚球球蘑菇怎么来的，只知道嘟嘟种的，只有菌种，如何种植，李汉完全不比米拉好多少。李汉先带着米拉去菜园实地挖了一个球球蘑菇，米拉觉得十分奇特。

　　米拉倒是挺识趣的一个人，没有提出采集菌种，这可是独一无二蘑菇，味道又是如此好，谁不想送给别人，出售菌种可是能赚一大笔呢。她却不知道，对面男人心里对菌种没底，甚至球球蘑菇是不是食用菌，还闹不明白呢。

　　米拉逛了一圈，对着奶油巧克力鲜味彩色蘑菇也满是兴趣，尝了尝，十分惊奇，似乎还没有如此奇特蘑菇，这也是新的一种食用菌。只有彩色蘑菇生长的洞穴，李汉没带着米拉过去，只说蘑菇种植地方发现恐龙化石，正在挖掘。

　　对于恐龙化石兴趣明显没有球球蘑菇大，米拉研究一阵球球蘑菇所在的菜园地，见着李汉还在边上陪着自己，挺不好意思，再说天色不早。“谢谢你，汉，我明天再过来，真是太感谢了。”

　　送走米拉，李汉嘀咕着，蹲在地上摆弄球球蘑菇，还别说，真挺奇特，圆鼓鼓的如同足球似得，没根没须的整个如同冒出来的似得。晚饭李汉做的，嘟嘟帮工军团一群小家伙们别看人不大，小肚皮可不小，能吃的很。

　　约翰和帕克，艾米和乔治娜，珍妮弗和灵娜，芬妮这些人一起留下吃晚饭，人多的可以开Party了，幸好李汉早早烤了面包，煮了玉米，牛扒，其他球形蘑菇沙拉，凉拌菜，点心，水果。

　　“韦伯教授和丘吉尔校长，不过来了吗？”“不了！”

　　李汉烤好面包和点心端过来，夹着放进小娃娃们的碟子里，这些小家伙对于奶香味道彩色蘑菇面包十分喜欢，一个大面包，一碗奶油蘑菇汤，外加一根香喷喷小玉米，小家伙就开心了。

　　艾米，乔治娜，珍妮弗，芬妮，灵娜等人对球形蘑菇沙拉和凉拌金针菇情有独钟。“汉你真是天才厨师，真是美味。”只有约翰和帕克完全食肉动物，牛扒口蘑很对胃口，陪着不错的红酒。

　　外加撒了松露的蘑菇汤，看似朴实无华却不简约晚餐，晚餐结束，李汉送着约翰等人离开，芬妮去洞穴继续陪着丘吉尔，李汉烤好面包递给芬妮。

　　两个固执疯子，李汉和珍妮弗聊了一会，说起球形蘑菇的事。“米拉？灵娜你查一下。”珍妮弗对于李汉这么猛撞带人去球形蘑菇的种植地行为有些不认同。

　　这事李汉问过嘟嘟，球形蘑菇菌种要从新购买，其他的一些蘑菇除了五彩蘑菇和口蘑需要购买意外，其他都菌种可以从新利用，只有浇灌泉水就好。

　　灵娜倒是很快用李汉电脑查到资料，还真像米拉说的来之蒙大拿大学，食用菌女士称号，真是很有意思的人。“没错，下午过来的米拉女士。”

　　“汉，这位女士对食用菌很痴迷。”

　　灵娜下面一行介绍读给你汉听，食品选择将近九成食用菌，这人还真够可以的。李汉抹了把汗，这不是和韦伯似得的人物吗？“这还不算，你看看这里。”

　　“不要命了。”

　　亲自尝试多种新发现的蘑菇品种，这可是没有得到认证可食用菌，李汉觉着自己还是少接触米拉为妙，这是疯子啊，没错和韦伯，丘吉尔一样疯子。

　　“这人交给我吧。”

　　灵娜眼里闪过一丝兴奋，似乎对米拉挺感兴趣。

　　“那就麻烦你了。”

　　李汉说着，边接过老妈端过来咖啡。“妈，我来吧，嘟嘟和宝宝，几个小朋友家人还没来吗？”“刚刚打了电话，现在已经在路上了。”张秀英坐在边上和珍妮弗聊天。

　　李汉倒咖啡，嘟嘟带着一群小家伙从面前跑过去，追逐小黑熊和小浣熊玩闹。“慢点，别碰到了。”“嘻嘻，捉到小熊熊了。”嘟嘟捉着小浣熊，高兴搂着抱起来。

　　家里小动物们被这帮小家伙追着四处乱窜，李汉都不知道说什么好了，这帮孩子，幸好没多一会几家家长来了，先是对李汉表示感谢，接着孩子回去。

　　玛丽亚和蜜雪儿留下来过夜，两个小家伙不是第一次，嘟嘟和宝宝带着去上楼洗泡泡澡。“我去看看。”老妈不放心，深怕玩的太久，水凉了冻着。

　　张秀英一走，珍妮弗和灵娜看看时间不早了。“我去看下韦伯老师。”珍妮弗和灵娜去洞穴劝着韦伯会酒店，李汉收拾一下咖啡杯子，这鬼天气。

　　雪花飘落，寒风吹着，冷飕飕的，李汉等了一会见着丘吉尔和韦伯结伴出来，芬妮，珍妮弗，灵娜打了声招呼上了车。第二天的一早，威力和凯迪打电话过来，两个人说了一顿，李汉晕乎乎没听明白，只听到什么上了报纸之类。

　　吃过早饭，李汉才明白怎么回事，竟然有记者到了，难怪威力说报纸什么，恐龙化石的事不知道谁给说出去，这下好了。蒙大拿几家报社都来了，还有电台记者。

　　早上八九点就赶到可米星小镇，罗纳德还专门给李汉打电话告诉李汉，会帮忙在镇上宣传，李汉刚想说不用，罗纳德换了口气和李汉商量一会多提一提可米星镇，帮着小镇宣传一下。

　　李汉无奈点头答应，采访记者不少，嘟嘟大人作为第一个发现者，站在几名记者面前一点不怯场，大大方方把自己发现大石头的事说了一遍，还摆造型拍照呢，拍完了还要看漂不漂亮，几名记者都给逗乐了。

　　李汉第一次遇见这样场面，挺紧张，老妈更是说不话来，不过挺高兴，心里说不定想着晚上和老爸怎么说呢，宝宝也露了脸，石头发现也有她，小家伙打扮漂漂亮亮，不过站在镜头前立马僵硬了，笑脸都没了，没办法，几次下来就成僵硬小娃娃。

　　平时都好，可一见着摄影机对着自己就不行了，没办法只能拍下僵硬宝宝了。家里人都上了一圈电视，李汉紧张些，身体微微有些僵硬，老妈没说话，宝宝僵硬小娃娃，李汉一家遗传镜头恐惧症。

　　幸好还有嘟嘟没犯病了，珍妮弗和灵娜，芬妮，艾米在边上笑的不行，李汉一家太有意思了。“汉，放轻松些。”灵娜越是这么说，李汉身体越紧绷，说话倒是没问题，可身体完全不听使唤。

　　李汉三好学生模样逗着灵娜笑弯了腰。“真是太逗了，珍妮弗你看宝宝，平时多活泼，这会如同玩具娃娃似的，一见着镜头身体都绷直了。”

　　半个多小时，总算采访完了，李汉大大舒了口气，真是腰酸背痛，比干半天活还要累呢。李汉一家采访完，这些人要去给化石拍照，李汉让芬妮和珍妮弗带人过去。

　　丘吉尔和韦伯两张板着脸，李汉可不想见着。“嘟嘟带大家去。”嘟嘟牵着宝宝姐姐，一蹦一跳前边领着几名记者，珍妮弗和芬妮几人也过去了。

　　李汉洗了把脸，紧张都出汗了，心说还真没点出息。“真是佩服那些演员，面对镜头这么随意，而且还能演的像模像样。”李汉这边刚倒了杯茶，威力和比尔，凯迪几人就到了。

　　一问记者去酒窖了，三人立马掉头，李汉还没来及说句话呢，这些家伙。李汉懒得管了，继续喝茶，好半天记者们心满意足的离开，嘟嘟乐颠颠跑到李汉身边。“爸爸，嘟嘟又拍好多照片。”

　　“是吗？”

　　“嗯，拍照叔叔说会挑最好看的上报纸。”

　　嘟嘟对于报纸印象挺深刻，李汉购买一份关于农牧场报纸，上面经常会有牛羊的照片和信息。“真的，嘟嘟真了不起。”“嘻嘻。”嘟嘟乐怀坏了，上报纸就还厉害了。

　　李汉倒是挺好奇，谁把化石消息透露给报社和电台，闹这么一出啊。


第427章 上报纸（下）

　　韦伯和丘吉尔对记者到来十分不高兴，甚至有些排斥，几名记者没拍几张照片就被韦伯以挖掘工作不易打扰请了出去。珍妮弗和艾米似乎还被韦伯说教一番，几人苦笑不已。

　　想来这件事不是珍妮弗等人说的，想来想去，李汉对于这位‘好心人’是谁越加迷糊。几名记者倒是人挺不错，竟然答应威力等人的请求几个站在酒窖前的三角龙化石边拍了好些照片，摄影机竟然一直没停下来，宝宝这个小家伙竟然也僵硬站在一边，不肯走，僵硬小模样，逗人乐。嘟嘟更多是看漂亮照片，直到这些记者答应会把最好照片洗出来送个嘟嘟，嘟嘟才满意。

　　这些记者倒是没多停留，赶着回去，李汉送着一行人离开，回到客厅，威力几个坐在吧台边喝着啤酒，边讨论着什么，这几个家伙还打扮一下，真是。“汉，来杯啤酒，庆祝一下，真是令人兴奋。”

　　比尔递了一杯啤酒给李汉，李汉接过坐在一边。“威力，不用上班了，清理路上积雪可是件大事。”威力笑了笑，说道。“现在有件更重要大事，汉，昨天布顿城警长发过一份资料，最近一个星期，蒙大拿出现多起盗牛事件。损失上百头牛，可米小镇警局最近工作就是防范这些盗牛贼进入可米星。”

　　说着威力看了看李汉。“怎么了？”“汉，这里是可米星养牛最多农场，所有要重点防范。”“这里？你说汉克农场。”李汉果然见威力点头，这家伙。

　　不过想想还真是，可米星小镇多是农场，种植农作物，牧场本来就没几家，而且还多是养羊的，秋天时候羊多半出售，如今果然数来数去，李汉牛场比小王农场养殖的牛还要多。

　　“比尔，威力可是找到了一份好工作啊。”凯迪和比尔笑着干了一杯，威力更是得意，李汉无语，这帮家伙这会有借口天天来蹭酒喝了。“威力，工作时间喝酒可不是好习惯。”

　　威力摆了摆手，这事可没人管。“汉，这帮老警察可没有时间管我，清理积雪的工作可不轻松。”威力得意说道，没办法，除却威力可米星本地人，其他都是外地人，很多农场主甚至不愿意和他们打交道，这次盗牛贼事，威力出面最好，有罗纳德支持，很多农场都会合作。宣传防范效果最好，难怪威力得意喝着啤酒，没人管着。

　　“那好吧，我想知道这伙人有多少？”

　　盗牛贼最是令人讨厌，恨不得一枪击毙这些王八蛋。“这是布顿发过来资料。”威力递给李汉一叠资料，李汉翻看下，皱了皱眉头。“不止一伙人？”

　　“没错，可能有三伙人。”

　　威力敲了敲资料说道。“这一伙人最专业，是蒙大拿最大一伙盗牛贼，其余两伙人，留下不少手脚，不像惯犯，不过这两伙人进入可米星可能性更大。”

　　威力放下酒杯，说道。

　　李汉揉了揉额头。“这是怎么回事？”“康迪这伙盗牛贼一直在蒙大拿东南部，少有会来到可米星，再有康迪已经在监狱了，没有这家伙指挥，这帮家伙最多在熟悉地方作案，绝对不会来到可米星这么陌生地方。只有其他两伙人，有康迪手下盗牛贼在，他们可不敢乱来，那么只能来去其他地方，可米星地理位置最好，极有可能路过。”

　　威力分析不错，这家伙也不是什么都没干。“你的意思，这帮家伙会来可米星？”“可能性很大，汉，汉克农场很出名，地点偏僻，牛又多，说不定会成为他们目标。”

　　李汉无语，这次上报纸说不定更加吸引这帮盗牛贼，要是能偷几块恐龙化石说不定比偷牛来的更划算。“好吧，威力，我会准备些啤酒，你可以尽情的享用了。”

　　凯迪和比尔，笑着端起酒杯和威力干了一杯，李汉端着酒杯拨打牛场电话。“杰姆，我是汉，有件事我要和你说一下。”李汉盗牛贼的事和杰姆说了下，杰姆小心些，毕竟这些盗牛贼可不是好人。“汉，我会应付，亨利这方面有不错经验，不用担心。”“那好吧，需要什么跟我说，我会让老托马斯送过来。”

　　枪支，子弹，这些李汉倒是不缺，李汉想了想还是有点不放心又拨打史密斯兄弟电话。史密斯兄弟两兄弟没有犹豫答应下来，李汉雇佣两兄弟帮忙，史密斯兄帮忙，牛场更加安全了。

　　现代化牛场偷盗可不容易，装着各种摄像头和防盗设备，李汉只是过于担心，杰姆和亨利说了下，两人都没太放在心上。盗牛贼又不是傻子，李汉一想倒是，大型牛场牛是好偷的吗？

　　不过还是提醒一下，留个心谁知道会不会傻大胆，挂了电话，李汉和威力，凯迪，比尔说道。“我去和韦伯教授说一下，听说这次过来带着设备挺贵重，别给弄丢了。”

　　威力摇了摇酒杯，挥了挥手，这家伙有酒就行了。来到洞穴，整个洞穴扩大一圈，地上摆放一些设备，嘟嘟几个小人正在帮忙刷土，几个孩子干的很不错。

　　韦伯似乎对李汉提醒没太放在心上，倒是珍妮弗打了电话给莱姆顿，小王农场对于盗牛贼明显有经验些。“倒也不用太担心，最近交通不便，少有外人过来，路上有警察想来会留心陌生人，想要盗窃可不容易。”

　　李汉第一次应付难免有些紧张，见着珍妮弗挂了电话，笑着安慰道。

　　珍妮弗笑了笑。“莱姆顿已经安排好了，记者都走了？”“赶着回去，真不是谁闹出这一出。”李汉指了指化石，说不定盗牛贼不偷牛，改成偷化石。

　　“可能无意说出来吧。”

　　李汉也没多谈这个话题，这边自己帮不上忙。“嘟嘟，一会累了就休息一会，爸爸给你榨了水果汁。”空间西瓜和香瓜，黄瓜摘了好些，李汉西瓜榨成果汁。

　　再有几天空间桃子，苹果，梨子估计可以吃了。“嗯。”嘟嘟帮着玛丽亚装车，小铲子端着泥土虽然不算重，可时间长了还挺累的。“汉，你有事忙吧，我会帮忙照顾几个小家伙的。”

　　芬妮说道。

　　只是李汉有些无语，芬妮满心的化石，照顾嘟嘟几个，还真不放心，幸好珍妮弗和灵娜在边上。“那还吧。”李汉出了洞穴，去牛棚逛了一圈，大白和小白正和马鹿玩闹，大野猪四处蹭点吃的，这家伙最近似乎饿的很。

　　李汉拍了拍大野猪，这家伙怎么没人偷走呢，李汉心想，回到小楼，吧台边只剩下威力小口小口喝着啤酒。“凯迪和比尔呢？”“辛西娅正在装饰房子，凯迪和比尔去帮忙了。”

　　威力说道。“喝吗？”“算了，这边我看没事，辛西娅要忙，我们也过去吧。”辛西娅几次帮自己，人家有事，总不能不帮忙吧。“行，你开车。”

　　“难得还你开啊。”

　　李汉无语翻了白眼，你开，我还敢坐呢，上了车子，到了小镇，李汉才想起来。“辛西娅家在哪里？”“街头一零二五号。”“你确定？”

　　刚刚好像过了，李汉无奈掉头，来到一零二五号，停靠好车子。李汉上前敲门，开门是贝莱。“威力，汉？”“我们过来帮忙。”李汉和威力走进客厅。

　　辛西娅倒是没想到。“汉，农场不忙吗？”“不忙，需要我们做些什么？”“汉，帮我一下。”凯迪开口，李汉笑着接过木板，递给凯迪，凯迪正在修理露台围栏。

　　李汉接过钉钉子机帮忙，辛西娅小屋挺不错，前后都有院子，草坪和花圃。“四周积雪需要清理吗？”李汉见着围栏订好，见着院子里还有雪，问道。

　　想来辛西娅没有购买除雪机，李汉找来工具和喝着醉醺醺威力，四周积雪清理到一边，顺手堆了雪熊，憨态可掬。“谢谢，我煮了咖啡。”

　　辛西娅拿了一个小红桶子扣子雪熊头上。“这样看起来更好一点。”辛西娅打量一下满意点了点头。“咖啡，不错。”李汉接过贝莱递过来咖啡，道了声谢。

　　辛西娅房间需要维修地方并不多，围栏这边修理好，厨房这么点，凯迪似乎干劲挺大，李汉递着木板，边喝着咖啡。“吊灯需要换一下。”李汉提醒辛西娅，四周都装饰好了，吊灯看起来还是老旧的。

　　“吊灯，我差点忘记。”

　　辛西娅找了找，挺漂亮吊灯，李汉找到梯子，架起来，爬上去接，先把旧吊灯拿下来，递给边上威力，这家伙。“辛西娅，吊灯底座型号不一样，需要重新装一下底座。”

　　李汉指了指地上工具箱，辛西娅放下吊灯，工具箱递给李汉，这玩意挺难动，花了小半个小时，吊灯才安装好。“打开看看。”“挺不错的。”

　　李汉调整一下灯光角度，点了点头爬下梯子，十点半不到，活忙活完了。李汉先回去农场，带了些辛西娅做的小饼干，味道还不错，正好给宝宝，嘟嘟几个小家伙做点心。

　　化石挖掘进度慢的令人抓狂，一点点清理，比珍妮弗当时还要慢得多。“嘟嘟，宝宝，玛丽亚，蜜雪儿休息一下。”李汉饼干递给嘟嘟，小脸花的小猫似得。


第428章 吓傻了盗牛贼

　　下午李汉摘完蘑菇，挖了些胡萝卜送到马场，艾米这会可是和乔治娜较上劲了。回到小农场清理一下院子四周积雪，李汉来到酒吧，倒了杯暖皮，壁炉加些柴火，靠在半圆似得的啤酒桶沙发上，翻开着农场管理书籍。

　　许多东西都需要学习，尤其是农场越来越大，光光靠先前一点经验可不成，以李汉基础学习起来有些吃力，幸好李汉记忆力大增，很多内容都能记起来，不懂地方记着请教一下芬妮，或是上网查些资料，多半还是弄懂。

　　期间李汉和刘明通了一次电话，这家伙到了洛杉矶，说家里介绍一女孩，说起来大家族有些不好，总需要为家族利益考虑，谈恋爱无所谓可说道结婚，挺是麻烦事。

　　刘明想来对女方挺满意，心情挺不错样子。“有空到蒙大拿来，我招待。”“刚刚见过两面，说起来你不信，别说一见，心里多了一点不一样，这不来美国还想的。”

　　刘明一副小初哥的样子，差点没把李汉恶心吐了。“怎么不一起过来？”“人家可是有工作。”刘明这次看来真来真的，李汉除了祝福还能说什么呢。“恭喜啊。”

　　“谢了，我过两天会回蒙大拿一趟，有事和你商量一下。”

　　刘明说道。

　　李汉笑了。“怎么电话里还不能说啊。”“这倒不是，一两句话说不清楚，回去再聊。”“那好，回来请你喝酒，新酿的暖啤，最是适合冬天喝。”

　　李汉挂了电话，伸了伸腰，时间不早，回到小楼，晚饭许阿姨都准备好了。李汉本来想去洞穴邀请珍妮弗，芬妮，灵娜，谁想韦伯和丘吉尔等人六点不到离开。

　　今天倒是奇迹，李汉接过碗筷。“嘟嘟，宝宝呢？”“累了，睡着了。”“这两个小家伙天天嚷嚷赚钱，多大点小财迷似得。”老妈抱怨两句，李汉笑着说道。“这样挺好，知道钱来的不容易。”“蜜雪儿和玛丽亚回家吗？”“家里来接着回去了，挺让心疼，玛丽亚小手都磨破了，多懂事孩子，怎么家里就穷成那样啊。”

　　李汉不好解释，没办法，经济危机影响，美国人多半没有存款，这不经济危机来袭，一时间没有准备柯尔特一家成了负债累累破产工人。现在算着好的，找到工作，信用卡还的差不多了。

　　蜜雪儿和玛丽亚回去李汉就放心，嘟嘟和宝宝看起来不比玛丽亚差，两个小人睡着挺香甜，洗完澡就睡着了，真累着了。李汉留了些点心放在冰箱里，醒了起来吃，时间不早，李汉洗洗睡下了。

　　不知道多久，两个小人的房间有了动静，是宝宝，宝宝揉了揉大眼睛爬起来，摸了摸肚皮饿的咕咕叫了，穿着拖鞋吧嗒吧嗒下了楼，拉着凳子爬上去打开冰箱，布丁，点心拿了一堆，坐在沙发边一会功夫吃光光了，揉揉小肚皮，爬上楼回到小屋继续睡觉。整个小楼又静了下来，大约过了一个多小时。

　　小屋里又一个小人起了床，一眼揉着大眼睛打量四周，黑黑的，摸着灯穿着大拖鞋吧嗒下了楼，如同宝宝一样打开冰箱。点心和布丁，嘟嘟搂着跑回沙发上，坐在边啃点心边撕掉布丁包装，可是吃光光肚子还饿。

　　找到昨天化鬼脸的球球蘑菇抹上番茄酱，嘟嘟刚刚抹好咬一口，突然院子外动静引起白狼注意，白狼低吼着，嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，穿着睡衣打开门，白狼紧跟着嘟嘟。门外三个盗牛贼正在牵着小毛驴，小毛驴似乎被堵住嘴。嘟嘟打开院子门，愣愣看着硬拖着小毛驴的叔叔，揉了揉眼睛，几个盗牛贼，傻乎乎愣愣看着嘟嘟，一个白衣小女孩。

　　嘴上带着紫红色，怀里抱着人头一样东西，血色小嘴一口一口啃着，眨巴眨巴可爱的大眼睛，几人手里的手灯差点没吓掉。这家农场怪怪的，牛棚里不仅仅有牛，还有一头巨型野猪，差点屁股没被开洞，好不容易拉出一头驴子差点被一只老鼠咬到，这会出来一个小女孩子，白裙子啃着好像是人头，差点没吓半死。“你们是谁，这是Pandora家小黑驴。”嘟嘟边说边啃着球球蘑菇，肚子都好饿呢。

　　三人此时愣住，看清楚人头，而且诡异笑着，似乎看着三人，三人吓得一哆嗦，人头脸上诡异笑容似乎盯着自己等人，三人吓呆住了，嘟嘟搂着球球蘑菇可以用色素画的小鬼脸，如此抹上番茄酱，离着远看着还真像人头，嘟嘟一口一口啃着，小嘴满是番茄酱汁。

　　三个盗牛贼看起来很是不专业，傻乎乎，嘟嘟都把小黑驴呼到身边，三个人愣是没注意到。“小黑驴不乖。”嘟嘟拍了拍小黑驴，揉了揉大眼睛。

　　三人反应过来，惊叫的一声，一会功夫跑了没了影子，嘟嘟小嘴撅着老高，怪叔叔，嘟嘟有些冷回到客厅，小黑驴一起带了进来。“要穿好鞋套哦，不然爸爸会打嘟嘟屁股的。”

　　嘟嘟给小黑驴套好鞋套，跑进厨房拿了刀子，把球球蘑菇切成一片一片，蘸着番茄酱，嘟嘟吃一块递给小黑驴一块。一人一小驴子吃的不亦乐乎，甚至嘟嘟最后搂着驴子睡着了。

　　第二天一早，李汉起床下楼，见着沙发搂着小黑驴睡觉觉的嘟嘟，微微愣了一下。“嘟嘟，怎么在这里睡着了。”“不要，嘟嘟还要睡觉。”扭了扭，还不愿意起来，这丫头也不怕冻着，小黑驴怎么回事？

　　李汉费了好大功夫嘟嘟叫醒，指了指小黑驴问道。“小黑驴怎么在屋里啊？”“嘟嘟也不知道，哦，嘟嘟饿了吃球球蘑菇，外边有叔叔拉着小黑驴，嘟嘟就告诉他们小黑驴是嘟嘟家的。”

　　“什么？”

　　李汉一惊，半夜三更哪里来的叔叔，牵着自己家黑驴，不会是上了盗牛贼了吧。“嘟嘟你先不乱跑，爸爸出去一趟。”李汉拿了猎枪，打开门，果然一排脚印还能看到见。

　　来到牛棚四处查看一下，除了小黑驴其他到在，李汉松了一口气，只是这些人怎么轻易被一个三岁半娃娃说跑了呢。回到客厅，李汉问着嘟嘟，嘟嘟迷糊不知道，小黑驴是嘟嘟家的。

　　李汉无奈，嘟嘟说不清楚，总不能找盗牛贼问吧，为什么你不偷牛啊，偷驴子，遇到小朋友还还回来啊，素质太高尚了点吧。李汉先给牛场打电话，幸好牛场没事。

　　威力听到小农场昨晚来到盗牛贼，二话没说开车过来，检查一下，满脸疑惑，怎么回事。“这帮人难道是来观光不成。”威力皱了皱眉头，不过想到盗牛贼竟然来到可米星小镇说不定还要作案。

　　这边还没检查完，电话就打来了，靠近李汉小农场一家丢失了三头羊。威力和李汉打了声招呼开着车就去现场了，早上吃饭时候，老妈听李汉说着昨天晚上的事吓了一跳。

　　“幸好没事，老天保佑。”

　　老妈搂着嘟嘟，一阵心肝宝贝叫着，嘟嘟大口大口挖着米粥，肚子还饿着呢，这样昨天晚上怪怪的叔叔，嘟嘟这会完全忘记，光顾着填饱小肚皮。

　　珍妮弗早上过来听说晚上的事，果然吓到了，检查嘟嘟一遍。嘟嘟都闹不明白，奶奶和妈妈怎么了，上午威力打电话过来捉到三个笨贼，这些人都是失业者，没有工作，学着别人偷牛。

　　只是盗牛贼中的三人一提到汉克农场黑驴的事，嘴里不停说道吃人头小魔女的事，说的有鼻子有眼的，说一个小女孩啃着人头，血淋淋，还问他们要不要吃，说话还打哆嗦。

　　李汉听的一脑门的问号，说的是嘟嘟吗？李汉心里嘀咕，难得嘟嘟用了空间里迷幻蘑菇，这个小家伙，这不是用来做安生药汤的吗？没想到一上午功夫，汉克农场吃人头小魔女的传说就传遍的可米星小镇。

　　另外一拨盗牛贼听着传说，面面相窥，有些无语，这些人被打傻了吗，还吃人小魔女，以为拍电视剧呢。“我觉着这个小镇挺怪异的，要不我们去另外一边，这里牛场也不多。”

　　谁说不太信，可这么一说，几人没说话，算是同意掉头出了可米星小镇专向汉密顿小镇。嘟嘟这个小魔女，正在只会大野猪，拖着小木板车，小推车好累，嘟嘟都不干了。

　　小家伙找到李汉，让爸爸帮她想办法，李汉一想大野猪天天没事做，正好帮着拉泥土，这家伙不怕脏不拍累，给点吃的就干。有了大野猪，嘟嘟和玛丽亚活轻松好多。

　　芬妮和约翰，帕克道尔对嘟嘟一人吓走三盗牛贼的事很感兴趣，尤其听说啃人头小魔女说法，三人工作间隙都要问着嘟嘟两句。嘟嘟每每都骄傲说起自己把小黑驴叫回来的事，这时候嘟嘟也知道，那些叔叔是坏人，偷走嘟嘟家小黑驴的。

　　问道当时嘟嘟干什么，嘟嘟每次都是说吃点心，直到灵娜问起什么点心，嘟嘟才说球球蘑菇。直到这会大家知道，嘟嘟啃了一个脑袋形状的球形蘑菇，抹了番茄酱，而且先前嘟嘟和宝宝就给球形蘑菇画了鬼脸，难怪雪地离着远，即使灯光，看成人头想来就不奇怪了。汉克农场小魔女吃人头传说却没有就此打住。

　　甚至没多久，整个蒙大拿盗牛贼都听说这个传说，这倒是没人想到，李汉正和威力在警局聊天。“汉，Pandora做了什么，这三盗牛贼吓的胡言乱语。”

　　五个盗牛贼三个完全吓坏了，一说到嘟嘟时候，就打哆嗦。“这事我也不清楚，可能晚上没看清楚，好了，没我的事，我就回去了。”


第429章 老妈的生日（上）

　　李汉回到农场听着灵娜说完事情经过，笑了笑，这倒是巧的很，不过李汉没有义务和心情解释给三个盗牛贼听。这个啃人头小魔女传说想来越多越好，说不定别的盗牛贼听说，心里犯嘀咕，索性不来可米星小镇。李汉表扬一番立功嘟嘟，看着挖掘工作进展很不错，没再打扰，在几个蘑菇洞穴转了一圈。

　　还别说都挺多蘑菇，这两天米拉倒是来了几趟，对于小农场蘑菇种植方式十分感兴趣，李汉倒是乐意多一个帮自己采摘蘑菇免费劳力。采摘完蘑菇，米拉继续自己研究工作，李汉包装好，等着运送货物车子过来。牛奶公司最近来的少了，李汉索性停了供应，蘑菇送上车。李汉开着小镇来到小镇，购买些制作蛋糕用的水果和材料。

　　明天是张秀英生日，李汉打算为老妈庆祝一下，这是老妈在国外过的第一个生日也是最近五年来，李汉这个儿子第一次为妈妈庆祝生日。为了庆祝生日，李汉准备好几天了，不过保密工作做的不错，老妈都没发现。

　　蛋糕用面粉和制作长寿面用的面粉，可可粉，各种果酱，李汉挑选好，来的海鲜区，只有一些冷冻的鱼虾，微微摇了摇头，购买些蔬菜和水果，一些饮料，最麻烦还是调料，李汉打算做一顿家乡菜为老妈庆生，可家里调料不多了，可超市竟然没有需要调料，令人有些遗憾。回到家里，李汉准备制作蛋糕的材料都给放进空着橱柜。

　　一天过去，晚上嘟嘟穿着睡衣等着宝宝姐姐睡着，偷偷下了床，搂着毛绒绒大黄鸭子偷偷出了门。李汉留着门等着嘟嘟进来关好，父女俩贼贼模样，关好门窗，提着小篮子进入空间。

　　嘟嘟欢呼一声跑向草莓园，前些天种的专门为老妈生日准备草莓，现在刚能吃，嘟嘟摘着塞进嘴里，吧嗒两下吃了两个，缩了缩小手。“怎么不爱吃啊。”“嘟嘟喜欢吃，可是都好少红的要留下给奶奶做草莓蛋糕。”嘟嘟忍住馋嘴小样子，可爱又令人感动。

　　李汉揉了揉嘟嘟小脑袋。“没关系，明天就会长出来好多红草莓，吃吧，不过不能吃太多，一会还要睡觉呢。”“嗯，嘟嘟会乖乖的，不吃好多。”

　　嘟嘟小馋猫样子，李汉拿着没办法，篮子递给嘟嘟，摘着放在篮子里，李汉去果树林看了看，空间时间变化是外界十倍，种植了将近一个月果树结果成熟了，一个个大红苹果，红脸拳头大蜜桃，梨子，还有点缀点点红的樱桃，这里汇集春夏秋各季节水果。李汉伸手摘了些苹果和桃子，樱桃也摘一点。

　　西瓜，香瓜，整整一大箩筐，空间泉水边上水池里捞了些鱼虾，大条的鲤鱼，半尺多长虾米，李汉最后兑换了些龙虾，螃蟹这些常见的海鲜，别的不敢随便兑换，超市都没见过，不好说道，想了想兑换一头看起来挺普通，味道却很不错苏眉鱼，收拾一下，李汉这些鱼虾都给搬运出空运到车库明天一早转一圈回来就说自己让人带过来就好。

　　嘟嘟捉着抱出了空间，小丫头说着不多吃草莓倒是没错，跑去啃苹果和桃子，樱桃没少吃，肚皮鼓鼓。“别闹了，穿好睡觉了。”小嘟嘟吃了这么多水果，晚上尿床可能大增，李汉捉着半天才把尿不湿穿上，拍了拍嘟嘟小屁股，小人闹脾气了，在床上大滚。李汉费了捉住，并答应明天带她一起做蛋糕小丫头才乖乖钻进被窝睡觉。

　　第二天，李汉早早起床开着车子兜了一圈，回来海鲜和水果拿下来，见着起床嘟嘟。李汉招了招手，嘟嘟蹬蹬跑了过来，李汉嘟嘟耳边说了几句，嘟嘟用力点头，没一会嘟嘟把树屋会小朋友都请过来，尤其是几个小胖子，老妈最喜欢孩子围着转，尤其是胖娃娃。玛丽亚和蜜雪儿，加菲，小汤姆，詹姆斯，奥尼尔一群小人早早就到了。

　　李汉昨天已经告诉珍妮弗，今天是老妈生日，挖掘工作暂停一天，韦伯和丘吉尔虽然心急，可李汉说了，两人不得不停下。转头丘吉尔就邀请韦伯去汉密顿学院，怎么说这里有一具完整度极高的三角龙化石，还有一些哺乳动物化石，这些都引起韦伯兴趣。芬妮甚至打电话对李汉表示感谢，韦伯名气看起来不小啊。

　　汉密顿这样最低等学院能邀请知名教授，可是件难得一遇的好事啊，李汉没想到还有这么一出。早饭吃过，许阿姨就和老妈去教堂做祈祷，这是李汉昨天和许阿姨打好招呼，李汉还给神父打了电话，说明缘由，为此李汉打算为教会圣诞节Party捐款五百美元。老妈一走，李汉带着一帮孩子开始忙活起来。

　　嘟嘟和宝宝打扮一番，白色厨师小衣服和帽子，一副专业模样和加菲，负责做奶油和切水果，玛丽亚和蜜雪儿，汤姆负责摘蔬菜，詹姆斯和奥尼尔两个胖小子负责磨豆腐兼职减肥。李汉负责烤制戚风蛋糕。

　　珍妮弗和灵娜到的时候，嘟嘟都已经切水果摆花了，新鲜的草莓，几个小家伙边吃，边切成花瓣，香瓜和苹果，樱桃，摆放一个个好看的花朵，点缀着各色颜色奶油，嘟嘟小厨师很是有些专业的点出一个个漂亮奶油点子。

　　李汉站在边上指点着，珍妮弗和灵娜过来，点了点头。“真漂亮。”当蛋糕做好了，珍妮弗夸赞道。几个小家伙做好蛋糕挺高兴，一个个分了一小块蛋糕端着。

　　李汉给珍妮弗和灵娜也切了一小块。“尝尝。”蛋糕做了一大一小，小的给几个小家伙这会吃的，忙了好一会。“味道很不错。”小蛋糕水果加的多，新鲜樱桃和草莓，西瓜，苹果，外加奶油，还有巧克力。

　　李汉让嘟嘟招待妈妈，自己开始准备做寿桃馍馍，这是家乡的习俗，面粉发酵好了。李汉捏出一个个仙桃形状，点着食用色素，一个个摆放挺漂亮，尤其是李汉花了一个多小时做的寿星公的样子。这可是李汉从二爷学到，多少年没做了，这不前些天就开始练习，总算做的有模有样了。

　　李汉捏了好些胖娃娃，鲤鱼之类吉祥物，李汉没注意，珍妮弗和灵娜，一群小家伙在李汉捏出寿星公的时候就都围着过来，站在凳子，或是踮起脚，眼巴巴盯着李汉手里面包边成一个个憨态可掬可爱的小娃娃和乖乖笑老头。“鹿，嘟嘟家的小鹿。”嘟嘟指着寿星公骑着仙鹿，高兴拍着小手，可是边上大鸟嘟嘟都没有养。

　　整个寿星公做好，李汉抬起头扭动一下脖子，见着珍妮弗等人看着自己，笑了笑。“蛋糕都吃完了。”李汉点了点凑着自己身边搂着自己腿小嘟嘟鼻子。

　　“嗯，爸爸这是什么？”

　　嘟嘟点了点仙鹤。“仙鹤啊，这是寿星公。”李汉说了南极仙翁和鹤童鹿童的故事，几个小人听的眼睛都不带眨的，小模样别提多可爱了。珍妮弗和灵娜笑着端着饮料站在边上听着李汉说着中国神话故事。

　　当然最后给几个小家伙讲了仙桃故事，这是春秋故事，孙滨为母亲庆寿，告别师傅下山，临行前师傅赠送一枚桃子，谁知母亲还没吃完桃子，人就变得年轻了，仙桃成了大寿必不可少一件物件。

　　几个小人哇哇叫，盯着桃子，嘟嘟更是拉着李汉。“爸爸，你做可以把嘟嘟变大人桃子好不好。”“变大人桃子啊，那爸爸想想。”李汉逗着的嘟嘟不干，撒娇摇着李汉胳膊。

　　李汉笑了笑点了点嘟嘟小鼻子。“爸爸想到了，爸爸做不好把嘟嘟变大人桃子。”“爸爸骗人。”嘟嘟撅起小嘴，不干了，李汉没办法。“好好，不闹，爸爸还要做个大仙桃，嘟嘟帮爸爸好不好。”

　　嘟嘟一听，撅着小嘴瘪了下来，嗯嗯点头。李汉刚刚做的桃子拳头大小，不大不小，这会要做一个大仙头摆放中间，今年是母亲五十，算大寿，三十不闻，四十不过，五十大庆，五十以上庆寿。

　　一个大仙桃外边围着十二个小仙桃，走十二生肖的，大仙桃太大，李汉发酵了一木盆面。李汉合着面，一点点仙桃样子捏出来，嘟嘟和几个小家伙学着捏小仙桃，珍妮弗和灵娜都忍不住上手了。

　　一个大仙桃捏了一个多小时，大冬天李汉脑门都冒汗珠了，总算完成了，漂亮大仙桃，上了色，更加完美。李汉开始上蒸笼蒸，其他仙桃烤箱足够，可这个巨大寿桃却没能用烤箱，写上鲜红的大寿字，开蒸笼。

　　几个小人比李汉还心急，嘟嘟拍好漂亮桃子蒸没有了，还有大头白胡子老爷爷都很好看。小鹿和仙鹤，嘟嘟和宝宝，加菲，玛丽亚，蜜雪儿一群小娃娃守在烤箱边，数着时间，等时间一到就去叫爸爸来救小鹿和白胡子大脑袋爷爷。

　　李汉接过珍妮弗倒的饮料擦了擦汗，说道。“真不好意思，忙的都没时间招待了。”“没关系，汉，没想到你还会这些，做的真好。”

　　“小时候和长辈学到，好些年没做，有些生疏了。”

　　李汉一杯饮料喝完，起身倒了一杯。“没想到都十一点了，你们先坐，我去做饭。”


第430章 老妈的生日（下）

　　烤箱时间到了，一群小家伙欢呼一声蹬蹬跑到客厅。“爸爸，爸爸，小人烤好了。”李汉一笑，站起身来，这几个小家伙刚刚吃饭没见着这么起劲。

　　打开烤箱，李汉拖出吉祥娃娃，鲤鱼，仙桃和灵兽，童子之类，烤出来娃娃比刚刚还要好看，光光滑滑的胖嘟嘟肉呼呼白嫩点着眉心，乐呵呵小胖娃娃，肚皮画着肚兜融为一体，李汉大鲤鱼塞到胖娃娃怀里。童子，灵兽，仙桃摆放好，寿星公请出来，整个按着次序摆放好。这么一看更加漂亮，仙鹤，仙鹿，环绕。

　　仙人桥，整个一副寿星公祝寿图，只不过立体的，李汉把大仙桃一摆，打量一下，不错，总算拾掇妥当了。李汉给许阿姨打电话，还有一个来小时老妈回来。

　　李汉安排嘟嘟几个小家伙边上看着，别让家里小动物把这些仙桃和寿星公给弄乱了。李汉开始为下午庆寿做准备，没请别人，威力，凯迪，辛西娅，比尔几个比较关系好的朋友。

　　还有一群小家伙们，想来老妈一定会喜欢，珍妮弗灵娜能留下来，李汉十分高兴。龙虾，螃蟹出来好，李汉球形蘑菇雕刻出花来做装饰有能使食用，再有五彩蘑菇，更是搭配十分漂亮，家乡菜做不了，李汉做些漂亮菜来。

　　苏眉，大虾米，炸鱼，香肠，牛扒，炸羊排，水果和饮料，甜点，准备一桌子。威力和凯迪，比尔，辛西娅到了。“汉，我们能帮什么忙吗？”

　　这边吃都不用说，早准备妥当，谁见着都胃口大开。“这些灯笼帮我挂一下，房檐下有吊钩，我做好了。”“没问题，真漂亮。”红灯笼，可是李汉给克里斯庄园店主打电话订购的。

　　李汉装饰屋里，嘟嘟和宝宝一群小家伙都换上红彤彤喜庆衣服，李汉打算一会也换上。几个小娃娃在屋里四处跑，这边看看那边瞧瞧爱哦，好多东西都是第一次见到。

　　“威力叔叔，你在做什么？”

　　嘟嘟歪着小脑袋看着梯子上提着大红球球的威力叔叔，问道。

　　威力笑着举了举灯笼。“叔叔正在挂灯笼。”“灯笼？可是都不是南瓜灯。”嘟嘟小嘴嘟起，歪着小脑袋摇了摇。

　　“嘟嘟妹妹，这是大红灯笼，过节都要挂的，宝宝都帮姥爷挂了，还有爸爸都给宝宝买了小红灯笼。”宝宝拉着嘟嘟说道。

　　嘟嘟瘪着小嘴。“嘟嘟都没有，爸爸都不给嘟嘟买。”“过年才打灯笼，没过年舅舅才没有买。”宝宝安慰嘟嘟妹妹，嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，追着问什么过年。

　　宝宝掰手指，说道。“好多天，我都算不过来。”嘟嘟有些失望，小小心里除了圣诞节又多了值得期待节日。屋里，李汉接过珍妮弗递过来的装饰挂好笑着和珍妮弗和辛西娅说道。“这些小东西，还是靠着刘明帮忙从旧金山带过来，还挺不好找的。”

　　总算拾掇想家里祝寿的样子，李汉从梯子下来。“你们先坐会休息一下吧。”“没关系，汉，有需要帮忙告诉我。”辛西娅帮着彩灯拉好，笑着说道。对比珍妮弗和灵娜对于这些装饰，都不太熟悉，或许很少见到。

　　本想珍妮弗和灵娜去小客厅休息一下，可两人都不愿意，总不能还不如几个小家伙吧。张秀英回到家一愣，见着小楼挂着红灯笼，愣了一下，许阿姨笑着说道。“大姐，小汉还等着给你过寿呢。”

　　“这孩子，多大些就过寿。”

　　张秀英嘴上埋怨，可细看就会发现眼睛有水雾凝聚。

　　“孩子有这份心，就是好的，大姐，孩子还等着呢。”

　　许阿姨一说，张秀英走进小楼，一群胖娃娃穿着一个个福娃娃似得，张秀英高兴，这么多孩子，好好。“奶奶，嘟嘟做了大蛋糕。”“是嘛，咱们家嘟嘟真能干。”

　　嘟嘟立马乐开了花，仰着小脑袋，宝宝嘟起小嘴。“姥姥宝宝也做了。”“呵呵，宝宝最乖。”加菲，玛丽亚，蜜雪儿受到李汉交代，一个个抢着说道。

　　张秀英别提多高兴，这么多孩子，李汉这边早准备好，这里国外，珍妮弗，灵娜，威力，凯迪，比尔，辛西娅都是美国土生土长，对着中国礼节之类不懂。

　　李汉也是半吊子，索性用美国方式来，准备生日酒会，热闹热闹。“妈，你坐。”“小汉，弄这么多做啥。”张秀英见着好一些东西，尤其仙桃看着真好。

　　嘟嘟拉了拉奶奶，指了指空间里摘着蜜桃，一个个大拳头似得，水灵灵的，难得一见啊。庆祝，李汉和珍妮弗一众人，敬酒，祝寿，说道吉祥话，为了，李汉没少花心思，威力，凯迪，比尔，这帮家伙完全是榆木疙瘩，脑袋不开窍，学两句吉祥话都费了半天劲，还不如加菲，玛丽亚，蜜雪儿几个小家伙呢。

　　这不一群小娃娃说着吉祥话逗着张秀英高兴不行，只要给红包，幸好李汉准备好，一个小家伙十美元，乐坏了。说着没多少讲究的，最后煮了一碗长寿面，老妈仙桃分给珍妮弗一众人，这可是好东西。

　　这会嘟嘟和宝宝推着小车，蛋糕出来了，天色渐渐暗了下来，点着红灯笼，漂亮寿。“奶奶吹蜡烛。”嘟嘟拉着张秀英，说起来这还是孙辈给张秀英过着第一个生日，别提多高兴，眼泪都要流下来了。

　　吹了蜡烛，小家伙等着分蛋糕，蛋糕分好，大家随意吃些，本来想着玩一点吃蛋糕，可一想珍妮弗，辛西娅一会回去，先切了蛋糕。老妈和许阿姨，招呼大家多吃点。

　　李汉和威力，凯迪，比尔喝酒，说笑，一群孩子客厅跑了跑去，气氛十分不错。或许没有国内亲戚邻居热闹，可算一个温馨生日，送走一众人，只剩一家人。

　　李汉烧了面汤，一家一人一小碗。“鱼啊肉啊，还是没面汤喝着舒服。”张秀英一天祈祷，下午到晚上一闹有些累了。“妈，你先上去休息一会吧，这里我来弄，一会老姐肯定要和你聊天。”

　　李汉电脑打开，老姐一会肯定要上线视频的，不知道老爸今天在不在老姐家。李汉收拾东西时候，老姐已经连好视频，嘟嘟和宝宝两个端着电脑去找奶奶。

　　昨天忙了一天，晚上和老姐，老爸又聊了好半天，第二天起床都快九点了，起来洗了冷水脸精神一振。简单米粥，玉米卷饼吃过，忙活农场杂活，一忙忙到十点多。

　　清理完好牛棚回到客厅，倒了杯茶，休息一会，打开电脑查了查小矮马和小迷你牛的信息，家里法拉贝拉算是迷你马一种，贵重，可普通迷你马市场挺受到欢迎，嘟嘟的五百万创业资金，李汉一直没拿定主意，前两天见着关于小矮马和迷你牛信息，李汉觉着这是不错项目，农场和牧场太大。李汉没有管理经验和能力，可小农场不算，几百英亩玉米和大麦地，外加一两百英亩小片草场，用来饲养几十头小矮马和几十头小米你牛最是合适。

　　嘟嘟自己就可以养，平时还能带着玩，说不定还能培育出更好小矮马和迷你牛。初期只要十多万美元足够了，可以试试，说起来李汉真不太做投资，要不就牧场。

　　李汉无奈，自己能力有限，这笔钱珍妮弗不知道有什么安排没有，李汉一直没和珍妮弗好好谈谈这笔钱怎么安排。李汉来到化石挖掘洞穴，现在洞穴明亮，整个洞穴大了一倍。

　　韦伯经过一天休息，精神更加亢奋，丘吉尔也是满脸笑容，难得和李汉大招呼，李汉和珍妮弗低声说了两句。珍妮弗有些意外，这还是李汉第一谈及沃尔顿家族的事，珍妮弗和韦伯说了一下，出了洞穴。

　　“去酒吧坐坐吧。”

　　李汉说道。

　　灵娜有些好奇李汉和珍妮弗谈论什么，竟然神神秘秘样子，来到酒吧，李汉倒了杯饮料递给珍妮弗。珍妮弗有些疑惑，平常可没见酒吧有果汁之类饮料。

　　李汉坐在珍妮弗对面。“这是我最近整理资料，我觉着这几样还不错，投资不大，挺和农场环境。”李汉说道，珍妮弗翻开一下，点了点。“挺不错，这些Pandora一定会喜欢，我赞成。”

　　李汉顿了一下，平常珍妮弗说起关于Pandora的事可不是这么好说话的。“既然这样，我就先联系一下，对了，其余资金，要不放你那里吧，你知道，我对于投资不太懂。”

　　珍妮弗笑了笑，心里却有着另一番看法，虽然李汉对于投资不太懂，可运气很不错，几次遇到事件都或多或少赚了。“正巧，我手里还有不错投资项目。”

　　李汉不知道是不是巧，但想来一定比在自己手里要好，李汉很多东西都不需要投资，比如松露，完全空间兑换菌种，只有蘑菇，价格不算高，产量更是达不到小型种植户的产量。

　　至于啤酒，李汉年产有限，不要太多资本，一时间李汉倒是不知道把这笔钱用到哪里好。牧场和农场已经够大了，这边李汉想到欠着珍妮弗三千万，本想先还两千万，可因为幽兰耽搁。


第431章 嘟嘟和宝宝的礼物

　　商量完事情，李汉回到小楼，老妈和许阿姨正在收拾蔬菜，老妈笑着指了指边上两个漂亮礼盒。“这两个礼盒不知谁送的，你看看。”老妈生日李汉本来打算几个朋友，一家热闹热闹算了。

　　谁知道闹的最后收到不少礼物，可米星小镇几家罗纳德是威力礼物带过来的，马布里是小米奇，凯迪和比尔都送了礼物，这还不算安德烈因为牧草和羊肉订单的事感谢李汉，礼物没少掉，安德森因为苹果出口，李汉和刘明打了招呼，时间长缩短不少，安德森礼物是莉丝早上送过来，还埋怨李汉不请她参加生日Party，气鼓鼓。

　　嘟嘟和宝宝都被莉丝捉着捏小脸，吓得两个小家伙躲到洞穴里不出来和莉丝姐姐玩了。说起这，李汉哭笑不得，莉丝在自己这边受气，铁定要欺负一下嘟嘟和宝宝，两个小家伙胆大包天可一见生气莉丝姐姐立马哇哇叫的跑的远远的。

　　克里斯礼物是哈莉一早送来礼物，不算贵重，却是不错木雕的寿星公，别说老妈挺喜欢，还夸哈莉会选东西，上百美元小玩意，克里斯现在和李汉关系大不如前礼物上注重意思，贵重，克里斯知道李汉不会收。刘明更是打电话来给李汉一阵臭骂，没多一会这家伙托人礼物送来了。一尊玉观音，白玉无瑕，价值不菲，老妈说什么不愿意收下，李汉估计价格和张秀英说，自己这边会把钱给刘明，老妈才不情愿收下。

　　这么一尊玉观音摆放家里倒是不错，至于乔治娜和李汉一些老朋友，或是打电话，或是托人。李汉最是没想到李永明这位中医院专委员协会会长打电话过来，开始李汉还觉着奇怪，倒是没想人家借着老妈生日商量在可米星开设中药店铺的事。人选定了下来，一名将近三十年老中医，这事和老妈一说，老妈挺是高兴，李汉一家对中药情有独钟，多半都是受到二爷影响。

　　李汉一口答应下来，会帮忙，这让李永明十分高兴。只是没想到李永明第二天竟然托人送了一份贺礼，几根野山参，价值不说，倒是少见些。用来做火锅料绝对比普通人参萝卜来的强，李汉打算春节时候炖火锅用。老妈开始没觉着，可礼物越收越多，总觉着生日，闹这么大，不好。

　　幸好李汉朋友不算多，十多份礼物，至于沙发上两个卡通包装纸包装礼物，李汉还真不清楚谁送的，别的礼物主人家送过来或是托人，礼物谁的清楚。“打开看看，说不定在里边。”李汉说着打开礼品盒子。

　　张秀英见着儿子，有些愕然，难得是什么贵重的礼品，这可不好，吃人嘴软，拿人手软。“小汉，要是贵重东西咱们不能收，刘明这孩子真是，送着观音啊，我看等这孩子回来你还是给退回去吧。”

　　张秀英说着想起玉观音的事，说起来玉，总觉着名贵，价值不菲。“妈，刘明送的退回去不好看，没事，我会处理的，只是这两件礼物，还真让人挠头。”

　　张秀英放下手里菜走了过来。“啥礼物，贵重给人退回去就是了。”“妈，这倒不是，只是这礼物送的。”李汉哭笑不得，这是谁啊，张秀英见着儿子表情怪怪的走近一看礼盒的礼物。

　　“呵呵。”

　　张秀英笑了，礼盒一本书，外加一个大黄鸭子毛绒绒娃娃，另外也是书，一个黑熊抱枕娃娃。“这倒是挺好的，黄鸭子给嘟嘟，黑熊给宝宝，两个孩子一定喜欢。”

　　只有两本书倒是没有什么奇特，是两本世界名著，一本红与黑，一本呼啸山庄，英文版。“咦，还有写字啊。”歪歪斜斜的汉语，老妈打开一看乐了。

　　走过来的许阿姨见着礼盒里的东西哈哈大笑。“我说嘟嘟和宝宝早上贼贼抱着盒子做什么呢。”“这是嘟嘟和宝宝送的礼物？”李汉一愣，有些不相信。

　　许阿姨笑着说道。“可不是，早上玛丽亚来的时候带着两个盒子，倒是没见着书和娃娃。”“没错，小汉，这是嘟嘟和宝宝送我的礼物，这上面写的。”

　　“奶奶生日快乐。”

　　“祝姥姥生日快乐，天天开心。”

　　嘟嘟汉字写的有些卡通，歪歪斜斜，宝宝就好看多了，方方正正，果然从小学些毛笔字的，不行，嘟嘟也要练习练习。“这两小家伙什么时候准备，这几天没见着出门啊。”

　　李汉笑着提起黄鸭子，这肯定是嘟嘟买的礼物，这丫头最喜欢黄鸭子了，宝宝是熊宝宝，两个小家伙还送了卡片，画着一个个快乐小猪头。“这两个孩子。”

　　老妈脸上满是笑容，心里高兴，比收到玉观音，寿星公都要高兴，李汉看着礼品盒笑了笑，这是超市购买，想来嘟嘟和宝宝拜托玛丽亚帮忙购买。

　　今天一早玛丽亚送来，两个小人偷偷摸摸房间捣鼓好礼品盒趁着奶奶出去摘菜，爸爸不在放好。“这书像是哈米书店的。”李汉翻看一下，果然找到书签，上面印着哈米书店标识。

　　李汉打个电话给哈米女士，果然，昨天宝宝和嘟嘟打电话给哈米，订购的大人看的书。两个小家伙不知道奶奶看什么，只说大人看的，早上蜜雪儿经过书店拿过来的。

　　黄鸭子和熊，李汉倒是不清楚，一会找着两个小人问问，说不定几个小鬼买着给偷偷送到小楼的。“这两个孩子倒是能耐。”“可不是，我来着两三月，书店都不知道在哪里呢。”

　　许阿姨边上说道，两个小人费了这么大劲，准备一份礼物，虽然有些让人哭笑不得玩具娃娃。中午一问才知道，嘟嘟和宝宝礼物怎么来的。昨天晚上几个小人啃了蛋糕聚在一起。

　　宝宝就说。“宝宝过生日，妈妈和爸爸，还有姥姥和姥爷，舅舅都送生日礼物的。”“生日礼物？”嘟嘟都没有收到过，嘟嘟小嘴瘪着。

　　加菲和詹姆斯，汤姆，奥尼尔，蜜雪儿也用力点头，玛丽亚生日，只有一小块蛋糕，妈妈和爸爸都没有钱买礼物，举办生日Party，玛丽亚坐在一边听加菲，詹姆斯说生日礼物，有些羡慕。

　　嘟嘟也一样，爸爸说，嘟嘟有生日，不能和爸爸一起过了，嘟嘟的生日还要好久，嘟嘟问了爸爸，告诉嘟嘟还要好多天。“可是奶奶过生日，宝宝姐姐都没有送礼物。”“嘟嘟妹妹也没有送。”

　　两个小家伙哦了一声。“礼物，嘟嘟有好多。”平常珍妮弗，刘明，甚至克里斯都会给嘟嘟带些礼物，还有乔什这个舅舅，沃尔顿卢克等亲戚送着礼物，一堆了。

　　加菲摆了摆小胖手。“嘟嘟姐姐都是小孩子的礼物，奶奶过生日要送大人的礼物。”“什么是大人的礼物。”嘟嘟一问，加菲低着小脑袋。“加菲不知道。”

　　奥尼尔扬起小脑袋。“我知道，大人礼物就是很大的礼物。”“不是的。”蜜雪儿鼓鼓小嘴。“蜜雪儿妈妈送奶奶礼物都是大人礼物。”嘟嘟和宝宝追问蜜雪儿。“好多，有书，还有围巾，蛋糕。”

　　蜜雪儿掰手指说了好些，嘟嘟和宝宝。“大人看的书吗？”“嗯。”“嘟嘟妹妹我们买书送给姥姥吧，姥姥都喜欢看书。”“嗯，嘟嘟买大人看的书送给奶奶。”

　　嘟嘟用力点了点小脑袋，小家伙果断决定，找哈米奶奶买大人看的书。“可是嘟嘟都去不了镇上。”“蜜雪儿帮姐姐拿。”蜜雪儿早上都要经过镇上来汉克农场的。

　　嘟嘟运土赚的钱递给蜜雪儿，蜜雪儿小心翼翼放进自己钱包，保证买到大人看的书。商量好送大人看的书之后，几个小家聚在伙讨论半天大人礼物，最好玛丽亚找妈妈帮忙买礼品包装盒子。

　　加菲买黄鸭子和熊玩具，詹姆斯和奥尼尔家里拿贺卡，汤姆说自己会包礼品盒子，小家伙们商量好，嘟嘟和宝宝钱给大家，偷偷跑去给哈米打电话早上买大人看的书。

　　一早玛丽亚几个小家伙到了农场，一群小人房间里，趴在床上写生日祝福，画快乐猪头，汤姆帮着包装礼盒打漂亮的蝴蝶结，完成后，几个小家伙开始吃早餐，直到张秀英和许阿姨离开，嘟嘟和宝宝抱着礼品盒放在客厅沙发上。

　　一群小家伙还给礼物盖上抱枕，整个小山似的，才满意出门去洞穴赚钱，嘟嘟和宝宝这些天赚到钱全花光了。张秀英听完搂着嘟嘟和宝宝，蜜雪儿一群小人。

　　“真是乖孩子，快坐好，奶奶做了好些好吃的呢。”

　　布丁，蛋糕，酥肉饼，南瓜饼，驴打滚，绿豆糕好些碟子，还有嘟嘟爱吃虾米和龙虾，大螃蟹。小家伙一个个吃的满嘴流油，珍妮弗和灵娜见着还有些好奇，今天怎么了，平时嘟嘟和宝宝点心不是有规定，吃多少的吗？

　　李汉嘟嘟和宝宝这群小家伙谋划送礼物的事一说，珍妮弗和灵娜明白，张秀英高兴今天。“珍妮弗，我告诉你件事，Pandora小本子上可是记着你和灵娜，安妮生日，小家伙可是打算等妈妈过生日送大大礼物呢。”

　　珍妮弗和灵娜有些没想到。“真的吗？”“当然，小家伙可是小人精，说了，自己送爸爸和妈妈大礼物，妈妈和爸爸也送Pandora大大的礼物。”

　　“哈哈，Pandora真聪明。”

　　灵娜笑着说道。

　　“可不是，还说灵娜阿姨过生Pandora也送多多的礼物。”李汉一说，灵娜有些哭笑不得，这丫头还知道赚礼物，真是小鬼头。


第432章 乔治报复

　　张秀英生日过后，眼见还有五六天就要过圣诞节了。可米星小镇充满节日气氛，超市和店铺装饰一新，透着圣诞节气息。汉克农场同样，满是节日喜庆，李汉先是和火鸡饲养场打了招呼，购买五十只火鸡，这是送个员工的圣诞节礼物。

　　家里多着一群火鸡，嘟嘟和宝宝也有活干了，一天三次喂食，两个小人每一次可以得到一美元的奖励。每每都能见到嘟嘟和宝宝抬着饲料桶喂火鸡场景，两个小人前边走，身边跟着白狼和小米莉，挺好的。可是李汉为此还被老妈说道了，饲料桶不是很重，嘟嘟大力士一个人就能提的动。

　　可这话，李汉可不敢说，说不定老妈又是一顿教训。“妈，我有事和珍妮弗商量，去下酒窖。”李汉可不想再被老妈教训，找了借口来到洞穴挖掘场。

　　“进度还不错，说不定圣诞节前可以挖掘出来。”

　　李汉站在边上，说道。

　　珍妮弗拍了拍手上泥土，挖掘这么珍贵化石，一万个小心，可不能戴着手套。“前天你和我说的事，灵娜都帮你查好了，一会给你发过去。”

　　“是吗？”

　　李汉没想着这么快，迷你牛的事，李汉问了亨利和杰姆，蒙大拿好像还没有迷你牛牧场，矮马甚至都没有，蒙大拿人少地多，多半荒芜地区，除却之外，大农场和大牧场比较多，中小型牧场有些，养殖规模和历史比起德克萨斯，内布拉斯加州和爱荷华州州等要短很多，蒙大拿开发还极度欠缺。珍妮弗和李汉来到酒吧，没多一会灵娜带着资料过来。

　　整个美国迷你牛市场都不算大，只有几个小型市场，灵娜挑选了几份资料递给李汉。“汉，这几家牧场迷你牛品质不错，品种稳定，肉质方面没有问题。”

　　“德克萨斯州？”

　　太远了些，李汉看了下一份资料，特拉华州，挺远，爱荷华州，这倒是近些。“这份是迷你马资料。”灵娜资料全给递给李汉，李汉看了下，决定联系爱荷华州这两家农场。

　　先期购买二十头迷你马和十头迷你牛，不需要太多资金，草料和饲料不用太多，饲养起来不担心照顾不过来，等着明年春天天气温暖些购买更多一些。

　　“需要，我帮你联系吗？”

　　灵娜问道。

　　“不用了，我打算亲自去一趟。”

　　李汉心里有了主意。

　　亲自走一趟，无可厚非，只是有些不值得，或许珍妮弗和灵娜都觉着有些太过认真了。“这样倒是也好。”“我这次过去主要看一下饲养场地和喂养方式。”

　　李汉打算去看看市场行情怎么样，眼见为实嘛，打算好了，李汉联系两家农场，农场主都比较热情。李汉约好时间，订了机票，坚决拒绝嘟嘟一起去请教。

　　李汉上了飞机，这次时间短，两天回来，圣诞节，李汉打算带着一家去拉斯维加斯过，听说那里有盛大的圣诞节表演。李汉来到爱荷华州，租借一辆皮卡，驱车赶到农场。

　　爱荷华州降雪稍小些，气温不算高，农场主马修康纳一家十分热情，马修是这座微型农场主人，只有不到一百英亩小型农场。“康纳，这里真是棒极了。”

　　小型的农场设计十分有意思，因为少有机械设备，更加自然。“谢谢，汉，进来吧，我想这里可不够暖和。”马修有三个孩子，两个女儿一个儿子，大的十二三岁样子，最小女儿和嘟嘟差不多，是个漂亮小美女，只是有些害羞，躲着爸爸身边。孩子妈妈是一名令人羡慕的注册护士，相对马修这个小农场能娶到这样的老婆这是不错运气。

　　李汉小礼物送上，一些巧克力和一瓶红酒。“谢谢。”随着坐下，李汉打量四周，木质房屋，残留岁月痕迹，壁炉烧着是柴火，不是液化气，或是电壁炉。

　　马修倒了一杯咖啡递给李汉，三个小家伙坐着边上分着巧克力。“谢谢。”李汉和马修聊起迷你牛的事，本来有些少话马修都是多话起来，说着迷你牛有许多优点，一是性情温和，很少破坏农牧场和栅栏，容易看管，二是吃得少，食量只有普通牛的三分之一，三是产肉量高，同样大的牛栏中，养迷你牛可多产一倍牛肉，而且也能挤奶。

　　说这么多，李汉对着迷你牛多了一丝了解。时间不早，李汉跟着马修一起牛栏，马修农场喂养将是三十头迷你牛。李汉帮着马修搬运着牧草，因为农场不多，运送牧草都是用小推车。

　　推着推车，李汉不时询问迷你牛的习性，来着牛栏，三十头比肉牛矮小很多的花牛。马修草料放到食槽里，李汉靠着围栏边，别说这些迷你牛性子还真挺好。

　　李汉陪着马修忙活完，对着迷你牛喂养有些了解，李汉婉拒了马修邀请，驱车赶到矮马农场，这家农场比着马修家要大些。将近五十头小矮马，出去表演，还接待游客。

　　小矮马拉着两轮小马车，可以坐两个小孩子，这是家对外开放的农场。李汉逛了一圈，各色小矮马，个头小，不过看起来都挺精神，驯马圈里跑着，李汉随着主人指点，边挑选自己需要小矮马。

　　这家主人似乎不想再经营了，或许厌倦农场生活，打算换一种生活，李汉和农场主人很快谈好这笔交易。律师珍妮弗帮忙联系，是个精明中年人，对这里行情十分了解。

　　李汉挑选二十匹小矮马，检查一些，确定没有问题，转移到临时农场饲养，当时饲养费用比较高，迷你牛第二天谈好，十二头，六大六小，价格不算太贵，合同签下，李汉见着马修送了一口气，看来小型农场经营情况都不太好。各大农业巨头，借着经济危机压缩中小型农场生存空间，这给了资本参合进来理由。

　　李汉无奈，叹了口气，正要打算呆一晚上，明天带着迷你牛和矮马回去，谁知道珍妮弗打了电话过来，中药啤酒出事了。“你是说多家品酒杂志报道中药啤酒负面消息。”

　　这些家伙拿中药说是，美国政府对中药一直没有明确态度，这次这些人抓着短处，攻击中药啤酒。幸好，李汉当初注册事保健品，而不是药物，即使这样还是被攻击。

　　“这次可能是克里斯家族联合几个酒业公司针对中药啤酒。”

　　珍妮弗说完，李汉愣了一下。“克里斯家族？”克里斯这个王八蛋，前两天还装着好人样子，不对，这件事不像克里斯为人。“乔治？”“不仅仅乔治，还有乔治几名支持者。”

　　“保罗克里斯什么意思？”

　　李汉问道，保罗克里斯这个老人可不是傻子，光光这些理由并不能直接让李汉中药啤酒停产，最多退出美国市场而已，甚至连这些都做不到，最后闹的克里斯家族和自己不死不休，还得罪到沃尔顿家族，这不是好主意。“保罗克里斯再次入院，病情看起来很严重。”珍妮弗想来，这时候脸色不太好，李汉中药啤酒为沃尔玛解除一次危机。

　　同时沃尔玛还打算靠中药啤酒打开中国市场，这算对中国示好，先前辱华事件，刚刚过去一年，沃尔玛急需要改善在中国形象。“克里斯家族内部分歧不断，克里斯占据克里斯庄园，可家族内却失去话语权。”

　　珍妮弗介绍一下克里斯家族现在情况，三派，乔治和一帮董事这帮强硬派，还有一部分管理层，还有中立董事和支持克里斯的几名董事，整个克里斯家族这会热闹极了，这次保罗再次入院情况比上次还要危险。

　　“我明天一早就回蒙大拿，这件事，我来处理。”

　　李汉倒是看看，中药啤酒问题可不仅仅关系李汉一个人，说大关系到中药医学在美国地位。保健品，这个分类里也没有中药位置，这些人攻击点更多关于中药可不科学，中药啤酒的有没有副作用，这些都没有完整科学的试验数据。这方面令珍妮弗，十分气愤，中药啤酒相对来说，各种试验，对比起来都有着些局限性。

　　这几家杂志在酒界影响力巨大，引导性很强，第二天一早李汉赶到机场，回到蒙大拿，事情又有了新的变化，多个州禁止出售中药啤酒，虽然中药啤酒少有摆放到货架上。

　　沃尔玛和李汉达成协议，依旧收购中药啤酒，只是不再上架，这次事件引起不少人抗议，尤其是中药界，李永明打电话给李汉，打算联系众多中医对这次事件进行抗议。

　　李汉倒是没说什么，这次事件隐约透露信息，美国政府对于中医还是有些极大怀疑。李汉见着珍妮弗，了解事情进展。“汉，你看看，这是刚刚报道消息。”

　　“出事了？”

　　李汉接过电脑。“不可能，中药啤酒绝对对健康没有危害。”“这人我派人了解过了，不是我们的客户，至于原因，对酒精过敏，只是报道出来引起不少关注，现在即使澄清也会造成一点影响。”

　　“取消美国所有中药啤酒销售吧。”

　　李汉叹了口气，这次事件令李汉有些愤怒，这次完全针对自己来的报复行为。“咦，克里斯来了。”灵娜指了指外边车子，果然，是克里斯的车子。


第433章 修理牛棚

　　克里斯到来，李汉不觉着奇怪，这次的事情或多或少和克里斯有些关系。“我和克里斯聊聊。”“那好吧，沃尔玛方面我会沟通。”珍妮弗起身离开。

　　李汉换了杯子，倒了咖啡，克里斯脸色不太好。“这件事。”“先喝杯咖啡。”李汉咖啡递给克里斯，神色没有一丝变化，这让克里斯有些意外，更多了一丝担心。

　　克里斯无奈叹了口气，克里斯家族如今完全乱了，为了个人利益争权夺利，乔治这个蠢货成了别人棋子还不是自知。“汉，这件事我会给你一个交代的。”

　　“不用，这件事我会处理好的。”

　　李汉端着咖啡，说话没有多少波动，可却坚定。李汉脾气一直不算坏，可也没有再三忍让的理由，三番两次，李汉心里有些恼火了。“汉，我会尽快处理好这件事。”

　　克里斯真心不希望李汉和克里斯酒业闹的不可开交，克里斯最怕是李汉借助沃尔玛家族力量，这次事情不仅仅针对李汉，甚至连沃尔玛都给套了进去。

　　中药啤酒外唯一的经营商就是沃尔玛，虽然宣传不说铺天盖地，却不是默默无闻，这次几家品酒杂志报道，无疑是打沃尔玛脸。沃尔玛巨无霸，可不是软柿子，捏一下，放开就没事了。

　　克里斯见着李汉只是抿了一口咖啡，似乎没有改变主意的意思。克里斯咬了咬牙，说道。“汉，一个星期，我会让乔治来汉克农场，亲自道歉。”

　　李汉一愣。“那好吧，我再等一个星期。”“沃尔玛方面？”“克里斯，沃尔玛方面我可帮不上忙。”李汉可没有理由为了克里斯劝说什么，自己一肚子怒火好没去发呢。

　　克里斯无奈，李汉此时绝迹不会为了克里斯家族说一句好话，这帮蠢货，难道没长脑子嘛。“那好吧。”克里斯没多停留，保罗克里斯情况不明，这是第二次昏迷入院，情况有多恶劣，不用说了。

　　克里斯赶回家族，这次或许还有更大麻烦呢，李汉见着满脸愁色克里斯离开，端着咖啡，微微摇头。“家族利益，克里斯看起来有的烦恼了。”

　　李汉咖啡杯收拾好，给爱荷华州打了电话。安排迷你牛和矮马运输，估计明天才能到，李汉清理出牛棚和马厩出来。得到消息嘟嘟和宝宝，对于小马和小牛都很期待，追着李汉问。“来吧，帮爸爸清理好牛棚，小牛们明天就要到了。”“真的吗？”嘟嘟眨巴大眼睛，李汉笑着揉了揉嘟嘟小脑袋。“当然，漂亮小花牛，十分可爱。”

　　“爸爸，嘟嘟可以养小牛吗？”

　　“没问题，嘟嘟和宝宝一起养，好了，先帮爸爸打扫好牛棚，不然小牛来可没有地方睡觉了。”牛棚堆积些牧草，李汉搬运到车子上，一捆捆牧草，门前几片小草场收割，全是空间泉水浇灌上好牧草。

　　一捆捆牧草扔到板车上堆放好，李汉去开出四轮车运送到谷仓，谷仓牧草和饲料堆积满满当当，足够这批迷你牛和矮马过冬的。“下来吧。”李汉嘟嘟和宝宝从车子抱下来，两个小家伙说过来帮忙。

　　李汉草捆子一个个卸下来，嘟嘟和宝宝抬着摆放好，草捆不大，晾晒干一捆倒是不重。一大两小，花了半个小时，草捆堆着好。忙完了，随意坐在草垛上。

　　“好累，好累。”

　　嘟嘟吐着小舌头，小手扇动，一副累死了小模样，草垛滚了滚去。“不闹。”话音刚落，嘟嘟从草垛滚到地上了。宝宝赶紧拉起嘟嘟妹妹，李汉一乐。

　　嘟嘟小牛仔帽子掉了，头上好一些草星沫子。草垛不高，地方散开的牧草倒是不怕摔的太疼。嘟嘟揉了揉小屁股，捡起牛仔帽，鼓着小嘴看着李汉。“怎么了？”“爸爸笑嘟嘟。”“没有，好了乖乖，坐一会休息一下，一会咱们去打扫完牛棚，还要修理一下。”“嘟嘟帮忙。”

　　“好，爸爸带你们一起。”

　　李汉接过宝宝递过来水杯，揉了揉宝宝小脑袋。“嘟嘟你看姐姐多干净，嘟嘟都成了脏小孩子了。”“嘟嘟没有脏。”嘟嘟鼓起小嘴，摘掉身上草星沫子。

　　宝宝和李汉帮忙，总算干净些了。“走吧。”这座牛棚有些日子没用了，四周堆积杂物都要清理干净。“柴火。”宝宝指着角落堆放一堆柴火。“我去找个车子，你们在这里等着。”

　　李汉开着小四轮挂了小马车，带着两个小人柴火搬运到车，堆放好。“爸爸壁炉都没有柴火。”嘟嘟拉了拉李汉，说道。“屋后柴堆还有许多呢，走吧。”

　　柴火运到另外一个不用的仓库里堆放着，牛棚里杂物清理完，李汉带着两个小家伙清扫干净。“先休息一会。”李汉去拿工具，木板之类，嘟嘟和宝宝两个吃完点心过来帮忙。

　　“爸爸，嘟嘟来钉。”

　　见着李汉修理围栏，嘟嘟等等拿着木板跑了过来，满是羡慕盯着爸爸手里的钉钉机。“你会用吗？”“嗯嗯。”“好吧，过来吧，爸爸教你。”

　　李汉笑着蹲下声来，手里工具递给嘟嘟，嘟嘟拿着木板啪的拍到围栏上，拿着钉子机对着木板即使几下，还真钉住了，只是李汉头疼是，木板钉的不该钉的地方。“OK，真不错。”

　　李汉夸赞道，边指点嘟嘟怎么钉围栏。好一会过去，小木板钉完了。“爸爸，没有木板了。”“是吗？”还真是，李汉抽了一块大木板过来，画了线，拉开电锯。“嘟嘟，宝宝，离着远些。”

　　李汉木板作画两个小人捉到一边去。裁剪好木板，放进小推车里，嘟嘟和宝宝推着，沿着围栏，没多一会围栏修整差不多。李汉活动一下，时间不算早了。“先这样吧，吃过饭我们再来。”

　　李汉活动一下，牛棚窗户修理一下就差不多。李汉工具收拾一下放到牛棚里，牵着两个小家伙回到小楼，午饭已经做好了。“先去洗脸，洗手，吃饭了。”

　　李汉来着厨房帮着端着饭菜。“妈，再有几天就是圣诞节，本来打算明天一起去拉斯维加斯，可这两天有事闹的，要晚些去了。”“乱花闹什么，大冷天在家里多好。”

　　圣诞节气氛已经很浓了，老妈和许阿姨这两天都在为教堂圣诞节聚会做准备呢。“小汉，别出去了，我已经答应神父帮忙准备圣诞节聚会，好些事要忙呢。”

　　李汉倒是没想到老妈这么快融入小镇生活里。“那好吧，要不等春节我爸他们来了再出去度假。”“行，你爸来了你跟他说，嘟嘟和宝宝怎么还没洗好。”

　　老妈话音刚落，两个小家伙蹦蹦跳跳过来了。“下次不许玩水了。”嘟嘟和宝宝头发和衣服，满是水迹，这两个家伙铁定玩水。“嘻嘻。”“乖乖吃饭。”

　　午饭吃过，休息了一会，李汉继续修理牛棚，嘟嘟两个帮忙递送木板，钉子，下午四点多牛棚修理完成。“爸爸，我们做个小牛牛好不好。”

　　嘟嘟指着堆放着木板，摇了摇李汉胳膊。“好吧。”

　　两个小人立马画笔拿过来，开始在木板画小牛，李汉找了几根长些钉子，木质小牛制作起来倒是不拿，整个一尺来长的小牛在晚饭前做好了。李汉拿着爬上梯子，嘟嘟和宝宝两个仰着小脑袋看着。“这里怎么样？”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，用力摇了摇头。“嘟嘟都看不到了。”“这里呢？”“嗯嗯。”嘟嘟用力点头，开始看到，李汉小牛固定到好，钉好钉子，牛头上测风向的指针转动几下，还不错。

　　下来梯子，李汉抬头看了，挺不错。“爸爸，蜜雪儿妹妹小鸡屋上有好大一只公鸡，可好看了，我们也做好不好。”“太晚了，明天再做吧。”李汉一天工夫，挺累的。

　　“那爸爸不要忘掉了。”

　　李汉捏了捏嘟嘟鼓鼓小脸。“走吧，奶奶这会都做好饭了。”“宝宝，不弄了。”“嗯，舅舅，小牛怎么还没有来？”“明天才能过来呢，还有漂亮的小矮马，等雪融化小草出来，舅舅就帮宝宝选一匹小马，上了马鞍骑着玩。”

　　宝宝用力点头，小家伙很喜欢骑马，可是舅舅家都是大马。“嘟嘟也要。”“知道，少不了你的。”李汉轻轻捏了捏嘟嘟小鼻子。嘟嘟生气，爸爸都说不捏嘟嘟脸和鼻子的。

　　回到小楼，晚饭吃过，洗澡，李汉查看一下资料，事情发展出乎李汉预料，没想到闹的越来越大，从几家杂志质疑中药啤酒疗效，竟然发展到民众质疑中药，中医，事情越闹越大。

　　中医和中药在美国虽然有所发展，可一直没有被美国主流社会认可，甚至很多质疑，怀疑，药草熬煮药汤效果，至于望闻问切之类，更是少有美国认同，针灸虽然发展不错，可和先前中医偏离太多。

　　这次事情，不仅仅再是中医啤酒和几家品酒杂志，克里斯家族矛盾，这次可能要引起大波动。李永明正在谋划一次大的抗议活动，趁着这次事件，李汉眉头紧紧皱起，必须做到什么。


第434章 雪天送水果

　　一早，李汉带着嘟嘟和宝宝扛着雪铲和扫帚来到马厩前的草场。“嘟嘟，宝宝你们去帮爸爸打扫马厩。”李汉给两个小家伙分派任务，开始早上工作，草场雪用清雪机清理过来一遍，这会还需要细致打扫一下。

　　尤其是雪冰，需要清理掉，不然小马容易摔倒，李汉见两个小家伙乖乖听话去马厩，换了靴子，拿着雪铲，清理冻结的雪冰块。“嗨，汉，早啊。”“早，芬妮。”芬妮早早赶到小农场，对着草场里清理雪冰的李汉挥了挥手。

　　两人都没有停下来聊天意思，芬妮啃着啃着热狗，不时喝一口咖啡，翻看手里资料，真是难为她了，边吃边喝边看资料，不怕洒了。李汉继续清理，随着时间一点点过去，丘吉尔，韦伯，相继到来。

　　李汉看了看时间，靠着围栏休息一会，接过约翰递给来咖啡。“谢谢，玛利亚餐厅的咖啡？”“味道很不错，有些难以置信。”约翰说道。“挖掘工作进展如何？”

　　约翰微微摇头。“圣诞节前，我想完成不了了。”“这样啊，看起来韦伯教授我想会留下来过圣诞节”李汉可以想见，韦伯完全工作狂，圣诞节或许会留下来。

　　约翰撇了撇嘴。“我更喜欢热情Party，美酒，美人，而不是冷冰冰的化石。”“帕克或许会留下来。”约翰说着笑了笑离开，李汉喝掉最后一口咖啡。拿起雪铲，继续工作，没想到除却雪冰，竟然露出黄绿色草芽，这是生命顽强的小草。随着帕克到来，想来珍妮弗和灵娜也快到了，李汉扛着雪铲，提着马靴来到马厩。

　　嘟嘟和宝宝正在把清理的杂物运到马厩外边来，两个小家伙推着小推车，干的很是不错。“休息一下吧。”李汉接过小推车，笑着揉了揉嘟嘟小脑袋。

　　马厩还算不错，除却需要换一个长点食槽，其他倒是都不需要。杂物清理干净，李汉牵着两小家伙回到小楼。早饭准备好了，珍妮弗和灵娜正在帮着摆放碗碟。

　　“早。”

　　“早。”

　　李汉接过碗筷道了声谢。

　　嘟嘟和宝宝洗好手爬到珍妮弗边上椅子坐好。“妈妈，Pandora大碗。”嘟嘟指了指卡通大碗，珍妮弗拿过来递给嘟嘟。“迷你牛今天就到吗？”

　　李汉点了点头，边装着米粥。“下午到，昨天晚上遇到暴风雪耽搁时间，本来是上午到的。”“沙拉要吗？”“谢谢，我自己来。”珍妮弗接过李汉递过来沙拉。

　　嘟嘟和宝宝瞄着鸭蛋，嘟嘟用小叉子叉住一个，用勺子鸭蛋黄挖出来，笑眯眯递给爸爸。“爸爸，给你鸭蛋。”“小鬼头。”李汉哭笑不得接过没有鸭蛋黄鸭蛋，嘟嘟高兴拍了拍小手。

　　每天早上都是来这么一出，不是嘟嘟就是宝宝，两个小家伙喜欢做的事就是给李汉递咸鸭蛋。谁让李汉说，自己不爱吃鸭蛋黄了，两个小家伙完全记住了。

　　嘟嘟转头问妈妈和灵娜阿姨，可是妈妈和灵娜阿姨都不吃鸭蛋，嘟嘟缩了缩手，放下小叉子。“Pandora把香肠递给灵娜阿姨。”李汉咸鸭蛋拿了两块放在嘟嘟和宝宝碟子里，随手鸭蛋碟子递给老妈。

　　“谢谢，汉，这是什么粥味道真不错。”

　　时间长了，灵娜渐渐也接受早上吃米粥的事，当然咖啡和牛奶，更爱些。“无米粥，用牛肉，蔬菜，蘑菇，还有龙虾等，熬煮的，珍妮弗也你尝尝。”

　　用着空间泉水加上空间生长蔬菜，蘑菇，兑换龙虾熬煮无米粥，味道当然不错了。老妈帮着嘟嘟和宝宝盛好米粥，笑着帮着珍妮弗装了一碗。“多喝点，对身体好。”

　　熬煮时候加了些野山参须子，珍妮弗接过尝了一口，还真不错，多喝些，平常珍妮弗很少喝米粥。早饭吃过，李汉切了些水果，嘟嘟和宝宝肚皮鼓鼓可见着水果，还是拿着小叉子叉个不停，往嘴里送。灵娜和珍妮弗帮忙整理碗碟，可老妈和许阿姨撵了过来。“Pandora，不能光自己吃，妈妈和灵娜阿姨水果碟子和水果叉拿过来了吗？”

　　嘟嘟哦了声，跳下椅子蹬蹬跑进厨房，没一堆端着碟子过来，给妈妈和灵娜阿姨派发碟子和水果叉。“汉，这么新鲜的水果，超市有卖吗？”

　　灵娜记着昨天去逛了没见着，最近水果只有少数几样。“哦，我让别人帮我带过来，尝尝，味道还不错。”

　　李汉心说，这些水果空间里，这两天摘了不少，没办法，成熟了，总不能挂着坏掉吧。“这次带着多了些，一会我送些给你们，韦伯教授那边，珍妮弗你帮我带些过去吧。”

　　“Pandora去送韦伯爷爷。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，挥舞小叉子，抢着说道。“那好吧，去拿个小篮子。”“嗯。”说着小叉子和水果碟子一放，蹬蹬爬去拿着篮子。“爸爸，篮子。”

　　李汉这边连着水果还没来及吃呢，嘟嘟已经举着篮子站在李汉面前了。“珍妮弗你们先吃，我去装些水果。”“一起过去吧。”李汉牵着嘟嘟，小家伙提着篮子，宝宝嘟着小嘴，跟着边上，不时揪着小米莉耳朵，宝宝都还没有吃好呢。

　　来到酒吧，打开门，整个酒吧包厢堆积满了，桃子，苹果，梨子，樱桃，西瓜和香瓜。珍妮弗和灵娜刚刚还好奇，没去厨房，来着酒吧做什么。

　　“这么多啊。”

　　红彤彤大拳头是的苹果，胭脂红的水蜜桃，红樱桃，香梨，西瓜和香瓜，至少一两千斤，微微有些不敢相信。“是啊，一会我打算送些给威力，凯迪他们。”

　　圣诞节这就当礼物好了，新鲜的水果，如今交通不便情况还是挺难得的。李汉说话功夫，嘟嘟和宝宝都抱着一个大桃子开啃了。边啃着嘟嘟边把自己不喜欢吃的梨和小樱桃塞进篮子，留下苹果，桃子和草莓。

　　李汉边上见着一乐。“汉，怎么了？”李汉笑着把里边典故说给珍妮弗和灵娜听，两人也给嘟嘟逗乐，小鬼头，主意挺多的。“Pandora，多装点苹果。”

　　“嗯嗯。”

　　小脑袋点着倒是挺溜，可半天装了两个苹果，还是挑小的，想了想塞进两个桃子，草莓自始至终没见嘟嘟碰过，草莓是最爱。“爸爸，Pandora和宝宝姐姐去给韦伯爷爷送水果了。”

　　“别走。”

　　李汉一把嘟嘟捉着。“再多放点。”“可是嘟嘟都提不动了。”“是吗？”李汉哭笑不得，小篮子还有你嘟嘟大人提不动时候啊。李汉拿了些樱桃和草莓，嘟嘟小嘴都撅起来了，草莓和樱桃都不多只有一小箩筐。

　　李汉两个小人送走，三人大人倒是笑着不行，嘟嘟小鬼头。“对了，灵娜，能帮我带着箱子过来吗？我打算装着送人。”“没问题。”灵娜给来拉着蘑菇货车司机打了电话。

　　李汉苹果和桃子挑选一些，西瓜太多，空间还剩下不少，李汉打算酒吧西瓜都给送人了。等着货车带着箱子过来，李汉装好，搬到皮卡车子里。

　　父女俩外加宝宝，开着车来到小镇上。“爸爸，我们去哪里，这里都不是威力叔叔家。”“呵呵，这里是辛西娅老师家里，好了，到了，下来吧。”

　　李汉把嘟嘟和宝宝抱下车，提着两箱水果来到辛西娅家里，贝莱住在哪里李汉不太清楚。“嘿，汉。”辛西娅见着李汉站在门外，有些惊讶，没太注意边上嘟嘟和宝宝，两个小家伙不乐意，拉着辛西娅衣摆。“辛西娅老师。”“哦，Pandora和宝宝，快进来。”

　　李汉把箱子放在一边，接过咖啡，嘟嘟和宝宝两个拿着饼干和饮料，一点不客气。“装饰很不错。”李汉打量一下客厅，换了家具，四周添加些装饰物，感觉很不错。“谢谢。”

　　“我让人帮忙带了些水果，送些给你尝尝，这些是送个贝莱，我不太清楚她住在哪里。”李汉一个大些水果箱子递给辛西娅。“Pandora装的，苹果，还有草莓可好吃了。”

　　嘟嘟啃着饼干，说道。

　　“真的嘛，谢谢你。”

　　辛西娅接过，嘟嘟急不可耐跑过去帮着打开。“汉，这些太多了。”辛西娅见着整整一箱子，至少二三十斤。“不多，不多，爸爸家都好多好多。”

　　“这些水果刚刚摘下不久，可以多放些天，没关系，我送着凯迪和威力，比尔更多些，怕你吃不了，装着少一些。”李汉解释道。“这些够了，谢谢了。”

　　李汉喝了咖啡，看了看时间，说道。“我们先走了，还有去威力和比尔家几家。”辛西娅送着李汉离开，李汉上了车，先来到凯迪家，凯莉回来了。“嗨，汉。”“凯莉，好久不见，你更漂亮了。”

　　嘟嘟和宝宝都不记得这个漂亮阿姨是谁了，两个小家伙直接跑去找凯迪叔叔。“汉。”凯迪牵着嘟嘟和宝宝走了过来，李汉和凯莉聊了几句，送上水果。“没想到凯莉回来，不然我多装些了，喜欢去我那里拿，家里还有不少。”

　　李汉拍了拍凯迪，牵着嘟嘟和宝宝，上了车，继续送，威力家，比尔，安德烈，安德森家苹果和桔子都很多，李汉挑了些没有送过去。嘟嘟和宝宝，蜜雪儿玩闹好一阵，快中午，李汉离开。


第435章 迷你牛

　　来到玛丽亚家快中午，李汉提着水果带着嘟嘟和宝宝，来之前已经给杜步尔打了电话。“这两天没见着玛丽亚过去玩啊。”李汉水果递给杜步尔，问道。

　　杜步尔说道。“玛丽亚病了，可能发烧了。”“联系医生了吗？”李汉问道，嘟嘟和宝宝进屋去看玛丽亚，小丫头正端着水壶倒饮料招呼嘟嘟和宝宝。

　　“叔叔。”

　　“谢谢。”

　　李汉见着玛丽亚只是有些脸红，没多大事。“柯尔特已经联系了医生，明天会过来帮玛丽亚做下检查。”“这样，有什么需要让柯尔特告诉我，玛丽亚要按时吃药哦。”

　　小家伙懂事，可爱，生病还不忘记招待客人。杜步尔满是疼爱看着玛丽亚，这两天玛丽亚生病一直一个人在家。杜步尔和柯尔特都要上班，本来玛丽亚平常还能去汉克农场，可是发烧像是感冒，怕传染给嘟嘟和宝宝，没有去。“Pandora，宝宝，我们走了。”李汉见时间不早，对着两个小家伙招了招手。

　　回到家，李汉水果整理一下，皱了皱眉头，送了半天，至少还有上千斤水果，家里几个人哪里能吃的掉啊，而且空间里还有些水果没有采摘完。

　　西瓜和草莓是大头，李汉苦笑，没想到还有因为水果多着吃不完烦恼的。“嘟嘟，格拉瑟曼先生回来了吗？”这位虽然有些古板的老人，为人倒是不错，而且每次出门都会给嘟嘟带些礼物。

　　“白胡子爷爷说要过完圣诞节才回来。”

　　嘟嘟说着小嘴嘟了起来，嘟嘟都不能和狗狗们玩了，还有愉快种菜。“这样啊，去玩吧。”李汉本想着送些水果给格拉瑟曼，对了，送些去牛场去。“妈，我去一下牛场，你们不用等我了。”

　　李汉苹果，西瓜，樱桃装了几百斤开着皮卡来到牛场。“嗨，汉。”黛娜正在给小羊羔修剪脚趾甲，见着李汉挥了挥手。“天气不错，没有出去逛逛吗？”

　　黛娜笑了笑。“我喜欢和这些小家伙呆在一起，汉，你带了什么，需要我帮忙吗？”“一些水果。”李汉打开箱子，水果搬运下来。“哇，真是的漂亮苹果。”

　　萨拉听着动静，走了过来，一下被红彤彤大苹果吸引住了。李汉拿了一个扔给萨拉，笑着说道。“味道很不错，黛娜你也尝尝。”“谢谢。”黛娜接着过来，道了声谢，摘下皮套剪子没有太多讲究，咬了一口，清香，甜味十足，水分多。

　　“味道棒极了。”

　　萨拉称赞道。

　　“这些是我从外地订购的，萨拉帮忙我一下，这些都要搬到办公室去。”李汉指了指皮卡车子苹果和西瓜。

　　萨拉二话没说帮忙，没一会休顿和亨利带着几个年轻牛仔过来。“休顿，你帮忙分派一下，这些是圣诞苹果。”“我会的，真是不错苹果，亨利来一个。”

　　这些牛仔都客气，没洗着啃了起来。“味道好极了。”“哦，对了，休顿，你一会说一下，明天下班时候到农场去领火鸡。”“伙计们听到了吗，慷慨汉送我们每人一只火鸡。”

　　年轻牛仔大喊着李汉名字，火鸡看来送的挺值得。“休顿，这里交给你和亨利，我先回去了。”“没问题。”李汉送完水果和黛娜打了招呼，开着皮卡赶回到小农场。

　　嘟嘟和宝宝，午饭吃过了，两个小人在弹钢琴，珍妮弗和灵娜在边上指导。老妈和许阿姨，裁剪着皮料，打算给嘟嘟和宝宝再做一套衣服。

　　“小汉，回来了，我去帮你热饭。”

　　许阿姨见着李汉回来，起身说道。

　　“许阿姨你忙吧，我自己来吧。”

　　李汉见着裁剪好些东西，怕耽误，张秀英说道。“让这孩子自己热吧，大妹子，帮我拉一下。”

　　李汉热了两道菜，切了点卤制牛肉，吃了碗米饭，肚皮饱饱，李汉碗筷收拾好。泡了壶茶，拿着本农场管理书籍，靠着沙发上边看书，边喝茶，耳边传来嘟嘟和宝宝弹奏的钢琴曲子，两个小家伙弹奏这首曲子，看起来还不太熟悉。

　　一壶茶没喝完，电话铃声响起了。“我现在就过去。”“妈，运送迷你牛和矮马车子来了，我去镇上接一下。”“路上开慢点。”外边飘起雪花，这个圣诞节看来少不了白雪相伴了。

　　嘟嘟和宝宝两个小耳朵倒是灵的很，两个小家伙追着跑了过来。“爸爸，嘟嘟也去。”“乖，嘟嘟帮爸爸看看牛棚和马厩有没有打扫干净，爸爸接着车子就回来。”

　　珍妮弗和灵娜拉着两个小家伙。“你先去吧。”李汉出了小楼，开着车子来到小镇广场，运送牛马车子已经到了。“嗨，马修辛苦你了。”“汉，这里和爱荷华一样寒冷。”

　　“是的，我请大家喝杯热咖啡。”

　　李汉把热咖啡递给众人，喝完咖啡，车子跟着皮卡来到小农场。嘟嘟和宝宝早早等在牛棚，二十匹小矮马先放进马厩，小家伙们对于陌生环境有些不适应，不停的沿着围栏遛圈。

　　十头小迷你牛性子有些慢，四处打量，倒是没有乱。李汉把最后尾款结算完，马修和两名司机，一名牛仔没有停留，要赶着回去，圣诞节快到了。

　　李汉送了些水果给马修的三个孩子，送走马修一行人，回到牲畜区。嘟嘟和宝宝正追着小马，大呼小叫玩的正开心，小矮马沿着围栏，前边跑，两个小人后边追着。

　　最令人李汉无语是珍妮弗和灵娜竟然弄了些青菜在逗着迷你花牛，李汉觉着一家全是小孩子脾气。“汉，这些小花牛真有意思。”灵娜笑着撒了一把蔬菜叶子。

　　一群小牛明显不如家里小白，大白聪明，被逗着团团转，憨憨笨笨的小胖迷你花牛，完全是萌宠。李汉揉了揉顶着自己小花牛，打开牛棚，赶着小花牛到着牛棚里，只有一头小点花牛，撒娇似的凑到珍妮弗和灵娜边上，叼着菜叶子，萌萌逗人乐了。“这个贪吃的小东西。”李汉没工夫陪着灵娜逗着小牛玩。

　　来到马厩这边，先把两个调皮小人捉住。嘟嘟和宝宝真带着小小白和一群小矮马玩的真开心，被李汉一手捉着一个提溜起来，两个小人小腿乱蹬着。

　　“别乱蹬，摔倒了，走和爸爸去搬些牧草来，小马都饿了。”

　　李汉两个小家伙放下来，说道。

　　果然一听搬牧草喂小马和小牛，两个小人不在反抗，乖乖跟着李汉来到仓库，搬运着草料和饲料，李汉开着小拖拉机挂着马车运送草料和饲料，外加两个小人回到牛棚。

　　打开草捆，草料添加食槽里，提着饲料袋子撒着一群，打开温水装置，趁着没人见着倒了些空间泉水。嘟嘟和宝宝同样提着小饲料袋子一把一把抓着喂小牛和小马。

　　刚刚最小小牛，伸着小舌头舔着两个小人手心。“咯咯，好痒痒，小花不要。”嘟嘟立马给小牛起了名字，至于这是第几个小花，嘟嘟才不管呢。

　　李汉见着牛群和马群吃食都没问题，放下心来，这样就好。陪着嘟嘟和宝宝，玩了一会，李汉两个小家伙提溜出来，另外法拉贝拉小小白也被李汉给提溜出马厩。

　　这个小东西也开始学的调皮，个头不大，倒是挺会来事。“看起来还不错。”珍妮弗说道。“比想象的要好，适应性很不错。”李汉出了牛棚，笑着说道。

　　“这些小牛做宠物也挺不错。”

　　灵娜拍了拍手，逗弄好一会小花牛。“很多一部分都成为宠物，喜欢的话，等繁殖下来，我送你一头。”“谢谢，我可没有时间养它。”灵娜虽然有些心动，不过最后还是摇了摇头。

　　嘟嘟和宝宝两个小家伙倒是挺积极，边上嚷嚷养小牛，李汉选择性忽略两个小人声音，惹着两个小人气鼓鼓生气了。“哦，韦伯先生下午没有挖掘任务吗？”

　　珍妮弗和灵娜看起来很闲的样子，李汉问道。

　　“韦伯老师和丘吉尔校长因为恐龙化石问题需要找些资料，下午挖掘任务取消了。”灵娜说道，难怪呢。“既然有时间，喝一杯吧。”李汉说道。

　　李汉和珍妮弗，灵娜来到酒吧，大人喝酒，两个小家伙喝着饮料啃着水果。珍妮弗谈起中药啤酒事件，现在事情随着中医药专业协会加入变的更加混乱。

　　倒是李汉这个人被众人给忘记了，中药啤酒超过十个州禁止销售，李汉只是皱了皱眉头，本来中药啤酒的量就不多。只是乔治这帮子人这会说不定要笑了，中药啤酒因为涉及中医药，一些民众下意识反对，倒是令人无奈。正当李汉想再来一杯啤酒，柯尔特过来了。“柯尔特有事吗？”

　　“汉，我想请一会假，玛丽亚病了，家里没有人照顾。”柯尔特有些不好意思。“没关系，时间不早了，你先回去吧，对了，带一只火鸡回去。”

　　嘟嘟和宝宝听说捉火鸡，两个小家伙跟着过去。李汉选了一只大火鸡捉着递给柯尔特。“开我的皮卡吧，方便些。”“谢谢你，汉。”“爸爸，玛丽亚妹妹的病什么时候好，玛丽亚妹妹说生病都不能陪嘟嘟玩了。”

　　“过几天就好了。”

　　李汉笑了笑，谁知道第二李汉接到柯尔特电话，愣住了。


第436章 玛丽亚最后愿望（上）

　　李汉有些不敢相信，柯尔特的声音带着些颤抖，或许此时此刻这个没有被贫困打倒的男人已经面临崩溃的边缘。李汉放下电话，愣愣好一会，直到嘟嘟用小手摸了摸李汉额头，嘟嘟疑惑摸了自己小额头，爸爸都没有发烧生病，怎么不说话呢。“爸爸，你怎么了？”“哦，嘟嘟。”李汉顿了一下摸了摸嘟嘟。“爸爸没事，嘟嘟我们去看看玛丽亚妹妹好不好。”

　　“玛丽亚妹妹生病生完了吗？”

　　嘟嘟歪着小脑袋，想了一会说道。“玛丽亚妹妹说，生病不和嘟嘟玩，不然会传给嘟嘟的。”“没关系，不会传染了。”李汉脸色带着一丝哀伤，这么可爱小生命，生病还会想到会传给别人，而独自一人呆在家里。

　　嘟嘟满脸疑惑。“玛丽亚妹妹是不是病好了，那嘟嘟去找玛丽亚妹妹玩。”嘟嘟跑去告诉宝宝姐姐，玛丽亚妹妹病好了。“希望能好吧。”出门时候遇见珍妮弗，李汉事情给珍妮弗一说。“需要我帮忙吗？”“我先过去看看。”

　　李汉开着车子来到玛丽亚家，柯尔特正在人如同老的十岁，整个人眼神迷茫。李汉拍了拍柯尔特，说道。“一定可以撑过去，有什么需要我帮忙，不要客气。”

　　柯尔特看了看李汉。“谢谢你汉。”李汉无奈叹了口气，杜步尔正在屋里照顾玛丽亚。“睡着了吗？”“刚刚睡着。”杜步尔眼圈红红起身给李汉倒水。

　　“不用了。”

　　李汉看了看玛丽亚，胳膊上点点红斑。“情况怎么样？”“昨天晚上出血了，今天一早医生已经来过了，可能。”杜步尔忍不住泪眼流了下来。

　　李汉心咯噔一下，出血了。“我想一切都会好的，杜步尔，一定会的，玛丽亚是好孩子。”李汉摸了摸嘟嘟和宝宝，两个小家伙满心欣喜来找玛丽亚妹妹玩。

　　可是玛丽亚妹妹都不起床，还睡觉，小赖虫。“谢谢，上帝保佑可怜的玛丽亚。”杜步尔说到最后不停说着对不起，最后一个生日只有一小块蛋糕，玛丽亚还舍不得吃留给爸爸和妈妈，甚至连开Party的钱都没有，两个人因为这个小天使一直撑到现在。将近两个月没有肉吃，玛丽亚懂事没有向妈妈要肉吃，为了凑些现金，玛丽亚唯一一件大些玩具，三轮脚踏车被出售出去，玛丽亚没有像别的孩子哭闹。

　　为了还信用卡的钱，柯尔特和杜步尔为了工作，留着玛丽亚一个孩子在家里，甚至没有钱请保姆照看，直到柯尔特在汉克农场找到一份工作。

　　玛丽亚喜欢汉克农场，那里有人愿意和她玩，可以赚钱，会有肉吃，为了赚钱，帮着爸爸捡牛粪，帮着嘟嘟挖土豆，种菜，陪着爸爸一起工作。

　　手磨破过，小胸脯磨破过，可却从来没哭过，赚到钱没有乱花，见着嘟嘟和宝宝吃冰淇淋，玛丽亚也想吃，可是妈妈和爸爸需要好多钱。玛丽亚懂事一点点攒起来，努力帮着爸爸工作，这样汉叔叔就会给玛丽亚家牛肉和蔬菜，妈妈可以省下好多钱。唯一一次，买些糖果，还是有着杂质，即使如此玛丽亚没有多吃，留着送给嘟嘟和宝宝姐姐，叔叔。

　　唯一一次请客，玛丽亚当时高兴的样子，杜步尔至今没有忘记，杜步尔觉着自己不是称职妈妈，看着床上玛丽亚，杜步尔一声声责备自己。李汉叹了口气，杜步尔有错吗？柯尔特有错？不是同样为了这个家，玛丽亚是个懂事孩子，知道爸爸妈妈辛苦，想要做些事，即使累些，苦些，忍住孩子天性，不乱花一美分。

　　李汉每每见到玛丽亚都是开朗，开心，从来没有不开心。“杜步尔，我们相信上帝不会看着这么懂事孩子离我远去的。”李汉心里极为不忍，可是事情发生了。

　　“玛丽亚妹妹你醒了。”

　　嘟嘟似乎没有觉察气氛不对，小玛丽亚见到嘟嘟和宝宝也很开心。“Pandora姐姐，宝宝姐姐。”玛丽亚想要起来，杜步尔刚忙扶着。“妈妈，蛋糕。”

　　杜步尔一愣，笑了笑。“玛丽亚不用起来，妈妈去拿。”“Pandora姐姐，宝宝姐姐，爸爸买的蛋糕可好吃了。”玛丽亚笑脸令人心碎。李汉和玛丽亚说了一声，出了门。

　　柯尔特愣愣站在门外。“柯尔特振作的点，现在杜步尔和玛丽亚都需要你。”“上帝，她才三岁半，不该承受这么多。”柯尔特整个人快要崩溃，跪倒着雪地里。

　　柯尔特，带着一丝哀求。“医生说，她或许过不了这个圣诞节。圣诞节一直是她期待，我答应她给她买一件漂亮裙子。”“好了，柯尔特，玛丽亚还有什么心愿，我们帮她实现。”

　　李汉不知道怎么安慰柯尔特，柯尔特点了点头，李汉看着屋里玛丽亚靠坐在床上，看着嘟嘟和宝宝吃着蛋糕，高兴样子，突然，杜步尔哭声传了出来。

　　李汉和柯尔特立即跑进房间，嘟嘟和宝宝手里端着蛋糕掉落地上，玛丽亚鼻子流出一股股鲜血。李汉立马拉住嘟嘟和宝宝捂着两个小家伙眼睛，杜步尔悲哀哭泣边擦拭流出血，急性白血病，而且极为恶劣。李汉此时不知道做些什么，至少嘟嘟和宝宝在这里不合适，两个小家伙愣愣上了车。

　　嘟嘟拉了拉爸爸，哭着小脸问道。“爸爸，玛丽亚妹妹怎么了，会死掉吗？”虽然嘟嘟依旧不明白死掉含义。“不会，乖，先回家，明天咱们再来看玛丽亚妹妹。”李汉安慰道。

　　回到家里，嘟嘟和宝宝两个小家伙也不出去玩了，沉默好些，刚刚吓到了。“汉，情况怎么样？”“比想象严重，可能过不了圣诞节。”珍妮弗和灵娜一愣。

　　李汉电脑搬出来。“杜步尔想请我们帮她一个忙，帮她把玛丽亚情况发到网上，玛丽亚想见见蜘蛛侠，这可能是玛丽亚最后一个心愿。”李汉调出拍摄视频，里边为嘟嘟和宝宝拍摄，不过有些镜头有玛丽亚，很多时候玛丽亚都在干活。

　　李汉请着灵娜把这些场景截下来，配上文字，说明，添加心愿，发布到脸谱上，希望那位蜘蛛侠能见到。这边李汉给威力，凯迪几人打电话，上次Pandora视频，威力几个找人帮忙转化的。

　　李汉希望可以帮上一些忙，这时候，李汉满是无奈，凯迪和威力，比尔等人认识玛丽亚，这是个可爱懂事孩子，没想到会出现这样的事。外边雪更大了，随着而来的视频整个网络一次次转化。

　　在这个有些寒冷冬天，无数人关注蒙大拿一个小镇，一个平凡的小女孩，李汉没有太多夸赞，只是玛丽亚家庭状况，自己见到的事，写出来。坚强，懂事，乐观，可爱小女孩，用她平凡一切打动着整个美国人。

　　一时间，似乎整个网络都活了，威力等人帮助，让这段不算多么完美却透着真实视频，无数祝福。一天时间，这段视频就传开了，与此同时，李汉通过自己关系，联系这位蜘蛛侠。

　　希尔顿姐妹，可惜，似乎没有多大关系，奥尔森姐妹似乎也算明星，想来认识。“汉，真是不好意思。”奥尔森姐妹和托比马奎尔倒是认识，只是最近没有见面，似乎托比马奎尔正在拍戏。

　　“不，谢谢，阿什利。”

　　李汉挂了电话叹了口气，只能希望这位超凡蜘蛛侠可以看到视频，满足一个孩子最后愿望。李汉给柯尔特打了电话，询问玛丽亚情况，得到消息让李汉叹了口气。

　　还有三天就要圣诞节，玛丽亚一定想听到圣诞节的歌声，想要送礼物的圣诞老人光临自己的家，在自己红袜子里塞满礼物，想要爸爸送给自己漂亮裙子。

　　珍妮弗倒了一杯咖啡递给李汉。“休息一下吧。”“谢谢，没关系。”李汉揉了揉疲惫的双眼，叹了口气。“若是真有上帝，一定会保佑玛丽亚这样孩子，对吗？”

　　“一定会，上帝一定会保佑玛丽亚。”

　　珍妮弗坚定说道。

　　“Pandora和宝宝呢？”

　　李汉好一阵子没见着嘟嘟和宝宝。“在房间里，中午两个孩子都没怎么吃饭。”“对不起，我不该带着她们。”“不，玛丽亚是Pandora和宝宝朋友，这件事应该让她们知道不是吗？”

　　李汉点了点头。“你说的没错，或许我们该送送这个懂事又充满苦难孩子。”这时候电话响起，威力电话，辛西娅正在组织人为玛丽亚祈祷。

　　神父正在教堂，为着玛丽祈祷，李汉知道老妈和许阿姨也去了。“威力，谢谢你们。”“不，这是我们该做的。”

　　李汉挂了电话，见着背着小书包下楼的嘟嘟和宝宝，顿了一下。“Pandora，宝宝过来。”“你们背着书包干什么？”“玛丽亚妹妹都说过想上幼儿园，嘟嘟把书包和书都装好。”

　　“还有文具盒，画笔。”

　　宝宝拍了拍小包包。“全部送给玛丽亚妹妹，玛丽亚会很高兴，病就会好了。”宝宝和嘟嘟，似乎认定会这样，李汉点了点头。“爸爸送你们过去，咱们给玛丽亚妹妹送书包去，玛丽亚妹妹见到书包，病一下就会好了。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点头，拉着李汉，珍妮弗叹了口气。“你去吧，我在这边没关系的。”“谢谢。”李汉带着嘟嘟和宝宝上了车，赶往玛丽亚家里。


第437章 玛丽亚最后愿望（中）

　　李汉和嘟嘟，宝宝来到柯尔特家里，一天时间，柯尔特如同老了十岁。“玛丽亚怎么样？”

　　柯尔特坐在客厅，整个都有些恍惚，见到李汉，似乎如同见到救命稻草。“汉，帮帮她，帮帮她。”柯尔特整个人完全崩溃边缘，李汉拍了拍柯尔特肩膀。“我会的。”

　　来到房间，玛丽亚刚刚醒，见着李汉，嘟嘟，宝宝进来露出一个大大笑脸，只是脸色极为苍白，失血和病情加重，本来清瘦玛丽亚越加瘦弱。杜步尔身边摆放各种小甜品和饮料，似乎想要把一直玛丽亚没有尝过甜品和饮料，全部买来了，只是玛丽亚有些不舍吃，或许吃不下了。这会见着嘟嘟和宝宝来了，想要拿给嘟嘟和宝宝尝尝。

　　杜步尔眼睛有些红肿，忍住不让自己哭出来，至少不要在玛丽亚面前哭出来，露出一丝笑意，令人心碎笑容。“真好吃，玛丽亚妹妹，这是姐姐的书包，送给你，辛西娅老师说，你病好了就可以去上学了。”

　　嘟嘟自己书包递给玛丽亚，宝宝也把小包包递到玛丽亚怀里。“这是宝宝姐姐送你的文具，画笔，还有五彩的橡皮泥。”玛丽亚苍白小脸多了些血色，想要起身书包和文具接过来，可是刚刚想要站起身来，晃动一下。“玛丽亚。”杜步尔见着女儿鼻子流出的鲜红，眼泪终于忍不住流了下来。

　　“妈妈不哭。”玛丽亚伸着小手想要帮着杜步尔擦着眼泪。“妈妈不哭。”杜步尔含泪笑容，帮着玛丽亚擦拭掉一丝血红，李汉看着玛丽亚脸色越加苍白。“妈妈，玛丽亚书包。”

　　“玛丽亚我们病好了就上学。”“嗯。”玛丽亚高兴点了点头，想把书包楼的更紧一点。

　　杜步尔此时已经接近崩溃，李汉不敢刺激。“玛丽亚累了吧，睡一会，叔叔明天再来看你。”

　　“嘟嘟，宝宝，我们先回去吧，让玛丽亚妹妹休息一下。”

　　李汉对着玛丽亚笑了笑，玛丽亚躺着床上，对着李汉挥了挥小手。“情况看起来更严重了。”杜步尔默默地流着眼泪，得知李汉帮忙联系蜘蛛侠演员托比马奎尔表示感谢。

　　天色不早了，李汉没多停留，镇上买的三明治和卷饼，饮料递给杜步尔。“玛丽亚需要你们，多保重。”李汉不知道说什么安慰的话语，牵着嘟嘟和宝宝上了车。

　　嘟嘟拉着李汉袖子。“爸爸，玛丽亚妹妹真的不会死掉吗？”嘟嘟大眼睛满是泪水，宝宝也哭了，两个小人不傻，玛丽亚妹妹都变瘦了，还流血了。

　　嘟嘟和宝宝打过猎，见到过死亡。“不会的，玛丽亚妹妹一定会好的。”“真的吗？”嘟嘟抹了眼泪，李汉坚定点了点头。“真的。”“舅舅，玛丽亚妹妹生了什么病，你帮她治好好不好？”

　　李汉一顿，嘴角露出一丝无奈苦笑。“好，我们治好玛丽亚妹妹的病。”回家路上，李汉不知道为何，竟然玛丽亚得的病症说给两个小家伙听了，或许对于嘟嘟和宝宝来说，急性白血病和感冒是没有区别。

　　两个小家伙坚信李汉能治好玛丽亚妹妹的病，回到小农场，两个小家伙都睡着了。李汉停靠车子，抱着两个小家伙走进小楼。“Pandora和宝宝，怎么了？”

　　珍妮弗小声问道。

　　“没事，哭了一会，累了睡着了，我先送她们上去回来再说。”李汉两个小家伙送上楼，放好，盖好被子，刚想走，突然手腕被一只小手抓住了。“舅舅，呜呜。”

　　李汉愣了一下，宝宝平时显得不如嘟嘟聪明，可这会表现，李汉叹了口气，小孩子太早熟，知道太多也不好。“没事的，嘟嘟妹妹不是说了吗，玛丽亚妹妹会好起来，乖。”

　　李汉哄着宝宝睡下，擦擦宝宝眼角泪水，来到客厅。“妈，许阿姨，回来了，累了一天，上了洗个澡早点睡吧。”“孩子怎么样？”张秀英和许阿姨一脸疲惫，祈祷大半天累了。

　　“情况不太好。”

　　李汉叹了口气。

　　“多好的孩子，多懂事啊，怎么就这么多灾多难啊。”张秀英眼角湿润，许阿姨也叹息，平时奶奶前奶奶后，多乖巧个孩子，来家里做客还知道帮着摘菜，端菜，陪着说话，多好的孩子。“不说了，你也早点休息。”

　　老妈和许阿姨，没心情说话上了楼，李汉倒了两杯啤酒，递给珍妮弗一杯，自己没多一会一杯啤酒灌了下去，又倒了一杯。“汉，少喝一些。”“没事，要我送你回去吗？”

　　“不用了，我给灵娜打个电话。”

　　珍妮弗见着李汉样子，张了张嘴。“有什么事吗？”“欧洲那边下午打电话过来，禁止进口中药啤酒。”珍妮弗见着李汉脸色变的有些狰狞，几次想要发怒都忍住了。“算了，不进口就不进口吧，现在我也没心情。”

　　珍妮弗微微点头。“哦，对了，这有两封留言，是两家医院主治医师，两人都是白血病领域的知名教授。”“有留下电话号码吗？”李汉立即放下手里啤酒，把电脑拿过来，视频转载上万次，点击上了百万了。

　　李汉查看一下，下面有电话，李汉赶紧写下来，时间虽然不早了，可是此时李汉哪里会顾忌这些。“约翰霍普金斯医院霍尼儿教授和洛杉矶儿童医院的卡扎西教授对于儿童白血病有丰富经验，我想会有帮助的。”

　　李汉不停点头，边拿过电话打算拨打电话。“汉，我刚刚已经打过电话了。”“啊？”李汉愣了一下。“今天晚上没有到布顿飞机了，我联系克伦克，用他的私人飞机。”

　　“谢谢，我去准备车，一会去机场接一下。”

　　李汉不知道，这两人都是珍妮弗帮忙联系，这种专家，见惯了生死，光光靠视频可不会过来。“莱姆顿已经安排直升机到布顿机场，好在雪已经停了。”

　　珍妮弗这边已经安排妥当，李汉除了道谢，还是道谢。“我先给柯尔特打了电话。”李汉想了想拨通柯尔特家的电话，柯尔特听说霍尼尔和卡扎西两位知名教授到来，十分激动，似乎看到曙光。“柯尔特，准备一下，十一点左右到了。”“我会的，汉，我会准备好的，玛丽亚会好的，对不对？”柯尔特有些激动，甚至有些欣喜。

　　挂了电话，李汉微微叹了口气，看着珍妮弗手里啤酒，说道。“我去煮些咖啡。”咖啡刚刚煮好，灵娜就到了，这些安排都是灵娜按着珍妮弗吩咐。

　　“正好，咖啡好了。”

　　李汉给珍妮弗和灵娜倒了杯热咖啡。“玛丽亚，好点了吗？”灵娜刚刚咨询了一下，两位教授虽然答应过来，可听口气，似乎没有多少信心。

　　珍妮弗微微摇头，灵娜接过咖啡喝了一口。“会没事的。”“汉，托比马奎尔现在在国外，上次我听你说，你和霍华德斯金格认识？”“难道霍华德和托比马奎尔有关系。”

　　李汉坐直身体。

　　灵娜点了点头。“霍华德斯金格是索尼执行总裁，蜘蛛侠电影正是索尼旗下哥伦比亚电影公司拍摄，我想两者应该有些联系。”“这样啊，我打个电话。”

　　李汉顿了一下，灵娜刚想问怎么回事，李汉已经拨通电话。“没人接。”“可能太晚了。”李汉眉头紧皱起，李汉和霍华德斯金格是通过伊万卡等人介绍，主要中药啤酒和幽兰。此时幽兰停产，中药啤酒出现这么大事。或许霍华德已经把自己号码设定成不受欢迎的人了，李汉这次真的对乔治有些恨意了。

　　“或许吧，不早，我送你们回去。”

　　李汉看看时间，将近十点了。“还是等一下，两位教授也正赶过来呢。”“那好吧。”李汉又给两人倒了杯咖啡，李汉不时看一下电脑，希望托比马奎尔留下信息。

　　十点半，灵娜接到一个电话。“出了什么事？”“镇中心广场积雪太多，直升机无法停靠，需要返回小王农场。”灵娜皱了皱眉头。“现在到了吗？”

　　“还有一会，刚刚莱姆顿派人过去看了一下。”灵娜说道。

　　李汉一听还有时间，这就好。“不用回小王农场，我给威力和比尔他们打个电话。”李汉拨通电话，原因一说，威力，比尔一众人二话没说。“没问题，我们正在酒吧。”

　　威力酒吧说了一声，杰克立马关了酒吧。酒吧一群牛仔看着雪铲和扫帚都过去，周边居民也听说加入进来，李汉和珍妮弗，灵娜赶到的时候，整个镇中心广场清理干净了。

　　直升机到了时候，降落完全没问题了。见到直升机安全降落，众人默默地离开了，威力，凯迪，李汉等人帮着两位教授器材搬运车子上。一行人没有停留来到玛丽亚家里。

　　柯尔特见到灯光，跑和迎了过来，李汉打量着柯尔特，眉毛和鼻子整个冻着白霜，这人不会在外边站了一两个小时吧。房间里杜步尔正在陪着玛丽亚说话，玛丽亚见着李汉和威力等人进来，笑着喊着，“叔叔。”

　　李汉，威力，凯迪，几人转头头去，眼睛有些湿润，来着路上，几人询问边上两位注册护士，急性白血病可不是一点痛苦都没有。此时玛丽亚经受常人难以忍受的痛苦，依旧笑着面对众人，从来没说过疼。

　　珍妮弗，辛西娅和灵娜出走了出去，三人不适合呆在这里，深怕忍不住，哭出声来。路上两位教授，说了，希望不大，李汉见着床边人挺多，拍了拍威力几人肩膀，出去。


第438章 玛丽亚最后心愿（下）

　　整个一个多小时，李汉等人焦急在门外等待，少有李汉点了一支烟，柯尔特甚至忘记自己从来不抽烟的事，烟和火闪动几斤。天空白雪飘落，片片落下，烟雾和白雪萦绕着，灯光下显得如烟如幻觉。

　　“出来了。”

　　李汉几人立马捏灭手里烟迎了上去，霍尼尔和卡扎西微微摇头，柯尔特满是期待眼神立即变的死灰一片，李汉不知道如何劝说柯尔特，一个爱着孩子父亲。

　　珍妮弗和灵娜送着霍尼尔和卡扎西去酒店。“汉，你留下来吧，这里可能需要你帮忙。”珍妮弗走过李汉身边时候，说道。“路上小心些，代我们谢谢两位教授，大半夜挺辛苦的。”

　　珍妮弗点了点头，李汉目送离开，车子走远，李汉猛地踹了一拳围栏，威力，凯迪几个发泄心里郁气。“大家都回去吧，柯尔特你也进去吧，多陪陪玛丽亚。”

　　李汉没有进屋，深怕见到杜步尔绝望表情，令人心碎小脸。“上帝，为什么对玛丽亚这么残酷。”辛西娅回去路上，擦着眼泪，悲哀说道。“难道现在我们唯一能做的真的只有满足玛丽亚最后心愿，送着她安静离开。”

　　李汉说这话，全身无力，这个世界太多无奈，人力总归不能抗拒。“霍尼尔教授说，玛丽亚可能等不到圣诞节到来。”只有两天时间了，圣诞节还有三天呢。

　　威力踹了一拳座椅。“汉，这事你交给我吧，我一定让玛丽亚听到圣诞歌声。”“我们帮你。”凯迪和辛西娅几人说道，李汉点了点头。“我会尽力联系托比马奎尔，争取玛丽亚见到喜欢蜘蛛侠。”

　　送着几人到镇上，李汉带着一颗沉重心回到小农场，整个晚上李汉都没有睡着，第二天天不亮，李汉就起床了。没想到，嘟嘟和宝宝也早早起来，两个小家伙搂着小考拉坐着沙发呆呆，大眼睛红彤彤。

　　两个小家伙，李汉揉了揉嘟嘟和宝宝小脑袋。“饿了吧，爸爸去给你们做饭。”“嘟嘟不饿，爸爸我们去看玛丽亚妹妹好不好。”“这会天还没完全亮呢，等一会吃完饭，我们再去，爸爸多做点好吃的带给玛丽亚妹妹尝尝。”

　　李汉说着眼睛有些湿润，或许最后一次吃自己做的东西，那个跟着自己身后喊着叔叔，帮着自己搬着草垛，挖蚯蚓，捡牛粪，独自一人菜园里摘菜小人，就要离开这个世界。

　　整个厨房里只有油少沸腾和厨具碰撞声响，两个馋嘴小家伙，这会没有心情了，静静的帮爸爸做点心，装点心，一份一份装好送给玛丽亚妹妹吃。

　　装好，嘟嘟突然哇的一声哭了。“怎么了？”“玛丽亚妹妹昨天都吃不了东西了。”“谁说的？”李汉一顿，这件事李汉都不知道。“嘟嘟看见的，玛丽亚妹妹最喜欢小蛋糕都没有吃掉。”

　　嘟嘟抹着眼泪说道，李汉蹲下身来帮着嘟嘟和宝宝擦了擦眼泪。“那是玛丽亚妹妹不饿，这会肯定饿了。”“真的吗？”“当然了，乖，笑笑，不然玛丽亚妹妹见到嘟嘟和宝宝哭了，会难过的。”

　　嘟嘟抹了眼泪，抽了抽鼻子。“那嘟嘟不哭。”“宝宝笑，不让玛丽亚妹妹看到哭。”宝宝更是抹着鼻子，笑着，李汉鼻子酸酸的。“这就对了，先吃饭。”李汉米粥和点心摆放桌子上。

　　院子又铺了一层白雪，天空阴暗，看来今天还要下雪。李汉打开电脑，整个视频点击超过千万，李汉见到视频下留言和转化，希尔顿姐妹，奥尔森姐妹，汤姆克鲁斯，还有一些篮球明星，想来是乔什帮的忙。李汉认识朋友和一些生意伙伴都在帮忙，早上过来珍妮弗告诉李汉，整个沃尔玛超市家电柜台电视都在播放这段视频。

　　一上午功夫，点击猛增加，甚至引起政府关注，整个美国都轰动，明星，商人，政客无不纷纷发布祝福。霍华德第一时间打电话过来，听到李汉说的，立马帮忙联系托比马奎尔。

　　托比马奎尔赶飞机时间不够，而且所在地遭受暴风雪，一时间回不来。李汉和托比马奎尔取得联系，托比马奎尔录制一段视频发到网上。随即点击猛增，李汉拿着电脑，来到带着嘟嘟，宝宝来到柯尔特家里。杜步尔和柯尔特正陪着玛丽亚说话，爸爸妈妈没有上班一起陪着自己时间不多，玛丽亚两只小手一只牵着妈妈一只牵着爸爸。

　　一夜时间，玛丽亚显得更加瘦弱，脸色带着灰青色，小小脸，笑的令人心碎。嘟嘟和宝宝跑到床边，两个小家伙点心拿出来，一样掰下一点点喂给玛丽亚妹妹吃。

　　“叔叔。”

　　玛丽亚弱弱声音响起，李汉笑了笑。“玛丽亚看起好很多了。”“嗯。”玛丽亚笑笑。“对了，叔叔给你带了圣诞礼物。”李汉准备礼物送给玛丽亚打开电脑。

　　举着给玛丽亚看，蜘蛛侠摘掉面上的面具，露出托比马奎尔的脸，玛丽亚伸出小手，摸了摸。“蜘蛛侠。”“是啊。”一段祝福玛丽亚视频播放完。

　　李汉收到一个电话，想来是托比马奎尔公司。“稍等一下，我调一下网络。”“玛丽亚，看这是谁。”“嗨，美丽姑娘，我是托比马奎尔，蜘蛛侠，多么漂亮的姑娘。”

　　玛丽亚高兴极了，只是身体实在太过虚弱，说着几句话累了，脸色变得有些不正常潮红。李汉赶紧电脑拿过来，对着托比马奎尔点了点头。“谢谢你。”

　　“不，这是我应该做的，我同样父亲，我想小如比一定希望我这样做。”

　　托比马奎尔说道。“希望我的祝福上帝能收到，还需要我做些什么，我会全力配合。”“谢谢，玛丽亚很高兴，我想即使她走了，也会带着笑容离开。”

　　“不，我们不该放弃，这个世界充满奇迹。”

　　托比马奎尔说道。“会有蜘蛛侠出现，我想一定。”“你的对，一定会有蜘蛛侠出现，谢谢你，蜘蛛侠。”李汉等着对方结束通话，这是不错的人，或许该看看他的电影，即使李汉在此之前从来不认识。

　　玛丽亚刚刚有些兴奋，出了血，累的，睡着了，杜步尔不愿离开女儿，不吃不喝守着，柯尔特同样如此。李汉来的时候带着牛奶递给两人，两人状态十分不好。

　　安慰两句，李汉带着嘟嘟和宝宝回到家里，玛丽亚见到蜘蛛侠，如今心愿得到满足。李汉网上上传，杜步尔感谢的一小段视频，代表玛丽亚感谢大家满足一个孩子愿望。

　　嘟嘟和宝宝两个小家伙回到家跑了出去，李汉深怕出事，见着白狼和小米莉跟着，舒了口气，两个小家伙去小人屋了。“珍妮弗，怎么了？”李汉接着电话，刚刚珍妮弗和霍尼尔，卡扎西再次去了一趟玛丽亚家，做了一次检查，霍尼尔和卡扎西，两人就离开，走的时候告诉珍妮弗，玛丽亚可能过不了今晚。

　　李汉一愣，不是明天吗，今天才二十三，还差两天才到圣诞节。“汉，你怎么了？”“没事，我知道了。”李汉放下电话，心情沉重如同压着一块巨石。

　　还有一天时间，李汉拨打威力电话，霍尼尔和卡扎西的诊断结果告诉威力。天空飘着雪，李汉不知道怎么和嘟嘟，宝宝说，两个小家伙还想着玛丽亚可一好起来。

　　小镇上，威力，凯迪，比尔，辛西娅，贝莱，贝拉，大卫，凯莉，杰克，史密斯兄弟，一众人开始行动起来。整个冰冻沉寂小镇，热闹起来，不少人走出家门，一个个聚集在一起。

　　整个一个上午，小镇两座教堂里坐满祈祷人们，神父诵着圣经，祈祷上帝能保佑这个可怜小女孩。随着时间，一分一秒过去，网络无数人为其祈祷。

　　下午时分一段视频轰动整个美国，奥巴马一段视频，竟然提到玛丽亚，祝福，祈祷同时，令人浮想联翩，最后提到全民医疗保险，似乎暗指，玛丽亚这样事件和贫民不能享受医疗保险有关。

　　玛丽亚这个小女孩，似乎一下成了圣诞节最火爆话题，李汉有些愤怒，却没有办法。不少政客竟然借着这件事，开始炒作，李汉甚至有些后悔了。

　　本来玛丽亚视频只是网上传播，可随着越来越多名人好心加入，事情变味了，知道奥巴马这段视频，一下这件事成了不折不扣政客们博取资本，博得民众支持手段。

　　玛丽亚这个小女孩，此时这些人还哪里关心，李汉关了电脑，天色渐渐变暗了。嘟嘟和宝宝，两个小家伙背着小包包，来到李汉面前。“走吧，我们去玛丽亚妹妹家。”

　　柯尔特家四周聚集了上百上千的居民，点着蜡烛，静静地为可爱小天使祈祷。天空飘着雪花，没多一会，一辆辆卡车开了过来，一些穿着统一工作服的工人开始搭建帐篷。

　　李汉顿了一下。“威力，这些人事你找来的吗？”“这些居民直发聚集到这里，为玛丽亚祈祷。”“这些帐篷？”“帐篷？这是怎么回事？”

　　威力也是一脸疑惑，愣愣看着一座座帐篷搭建起来。


第439章 烛光和歌声

　　天色渐渐暗了下来，一盏盏烛光点亮黑的夜，成百上千小镇居民聚集到柯尔特家窗外，手捧着烛光。人越来越多，烛光照亮整个廉价出租屋。天空一片片的雪花飘落，飘落烛光身影上，火光融化雪花。

　　威力和凯迪，比尔，辛西娅，凯迪，贝莱派发着蜡烛，晚上七点左右，玛丽亚小屋窗外，汇聚上千名来之小镇居民。点亮的烛光让廉租房，如同白昼，温暖到那一扇窗里的小人。

　　风雪似乎都被这份明亮烛光驱散，珍妮弗接过李汉递过来蜡烛。“Pandora和宝宝呢？”“在屋里陪着玛丽亚，送着她最后一程。”李汉点燃蜡烛，问道。“这些帐篷是？”

　　“沃尔玛超市运过来，这件事我也刚刚知道。”珍妮弗到不像利用玛丽亚为沃尔玛宣传什么，只是玛丽亚视频传播速度太快，整个美国都在关注这个三岁半孩子。尤其是随着奥巴马一段祝福视频出来，无论奥巴马处于何种目的，不得不说，总统总归是总统，随着奥巴马祝福视频传播，一时间，玛丽亚这个普通名字，成为这个圣诞节无法抹去符号。

　　即使在国内的姐姐到知道这件事，国内新闻播奥巴马祝福视频，提到玛丽亚，随着时间推移，来到楼下的人越来越多，除却本镇居民，还有少部分来之布顿，甚至更远地方。

　　同样的霍尼尔和扎卡西诊断代表约翰霍普斯金医院和洛杉矶儿童医院白血病方便最权威诊断，甚至代表着白血病领域世界权威宣布，玛丽亚已经被死神带走了，过不了今晚，如同最后死亡判决书。

　　无数人为其叹息，祈祷，祝福，很多甚至赶着飞机或许开着车子过来，送这个小天使最后一程，沃尔玛为此送来大量帐篷，无论是目的如何，李汉都不想猜，总归算好事。

　　“这样也好，总不能这么站在雪地，我和威力说一下，你让人把帐篷搭建到小楼窗外好了，时刻能看到窗口。”玛丽亚所在小房间，窗户灯光不算明亮，可这是所有房间灯关闭，只留下一扇窗，灯光依旧亮着。

　　玛丽亚可能熬不过今晚，众人祈祷着，上帝保佑可怜孩子。“威力，先安排大家到帐篷里，雪越来越大了。”“凯迪，比尔，帮我一下。”威力这会没意见，招呼凯迪等人帮忙。

　　上百个大帐篷搭建起来，垫子摆放好，大家本来不远离开，可雪越来越大，风吹着，如同刀子似得。一盏盏的烛光照亮一个个帐篷，祈祷声音伴着圣诞节歌在窗外响起。

　　屋里暖暖的，杜步尔握着玛丽亚小手，玛丽亚已经说不了话了，听到窗外传来来圣诞歌声，挣扎着伸手拉着边上红袜子。“玛丽亚妹妹，圣诞老爷爷一会才来。”

　　嘟嘟帮着玛丽亚擦擦额头，玛丽亚吃力眨巴眨巴眼睛，歪着头看着袜子，似乎在说真的会来吗？嘟嘟用力点头，杜步尔看了看边上柯尔特。柯尔特背过身擦了擦眼泪，说道。“爸爸出去一下，一会就回来。”

　　柯尔特刚刚出了卧室，整个忍不住哭出声来，压抑哭声换上圣诞老师衣服，提着礼物袋，里边一件漂亮裙子。玛丽亚侧耳听着窗外圣诞节歌声。“圣诞节。”

　　似乎用完了全身力气，嘴角带着一丝笑容，杜步尔见着玛丽亚不动了，整个傻了。“玛丽亚妹妹睡着了。”杜步尔整个身体似乎没有一丝力气，瘫坐边上。

　　柯尔特提着礼物袋掉落地上，甚至哭不出声音来。嘟嘟和宝宝两个小人拍着玛丽亚，嘟嘟手里捏着小瓶子。外边突然听到屋里杜步尔哭声，心咯噔一下，李汉手里的蜡烛掉落都没注意到。

　　“我去看一下。”

　　说着爬起身来，跑进房间。“柯尔特，玛丽亚怎么了？”李汉甚至不愿看那张小床，深怕看的冰冷没有生机小身体。“玛丽亚妹妹刚刚睡着了。”

　　“杜步尔，相信上帝一定会保佑玛丽亚，一定会有奇迹的。”李汉安慰道，无论如何，一定坚持。“谢谢，礼物。”杜步尔对着柯尔特说道。“玛丽亚一定还会醒过来，醒来第一眼看到礼物一定会很开心。”

　　杜步尔满脸母爱抚摸静静躺着玛丽亚，脸上带着幸福笑容，李汉几次想要劝着，可最终无力叹了口气。“嘟嘟，宝宝照顾好妹妹和阿姨。”李汉用汉语和嘟嘟，宝宝说道。

　　柯尔特此时状态，李汉也十分担心，整个如同行尸走肉，穿着圣诞老人衣服，提着礼物袋，愣愣有些机械的礼物放到袜子边。“玛丽亚，这是爸爸给你买的圣诞礼物，你不是一直想和Pandora姐姐，宝宝姐姐一样穿着漂亮裙子，睁开眼看看，多漂亮的小裙子啊，玛丽亚病好了，穿着一定好看。”

　　李汉鼻子酸酸，柯尔特的话，令人心碎，嘟嘟和宝宝开始抹泪，两个小家伙不让自己哭出声来，抽泣着。杜步尔拿着小毛巾轻轻擦拭玛丽亚额头，毛巾一角猩红色，如此刺眼。

　　玛丽亚又出血，除却鼻子，身体开始出血了。杜步尔擦一下，说一句，悔恨着不该放着玛丽亚一个孩子在房间，不该购买廉价食物，不该为了自己先前没有计划花钱忏悔。

　　李汉有些听不下去了，眼睛有些湿润，出了门，珍妮弗，灵娜一众人看着有些恍惚李汉，心里咯噔一下，难道。“汉，你没事吧。”“没事，谢谢你们。”乔治娜，芬妮，黛娜，萨拉都过来。

　　无数的烛光伴着歌声，李汉向着大家道谢。“玛丽亚还在坚持，没有放弃，我们也不能放弃。”圣诞歌声重新响起，要让可爱天使听到，即使离开依旧伴着歌声和快乐。

　　时间一分一秒过去，歌声傍晚到午夜，雪停了，或许天被感动了，没有放弃，烛光闪动，不时有外地赶过来的人加入进来。祝福，祈祷，或许为这个可爱天使送行。

　　凌晨，整个廉租房四周被烛光照亮，两千根蜡烛已经派发光了，不少人从家里带来蜡烛，点燃，歌声有些沙哑了，可没有人停下，两千多只蜡烛，汇聚两千份爱和祝福，祈祷。

　　“若是有上帝，一定会听到我们祈祷，如果上帝看到，一定会派下善良的天使拯救同样善良懂事玛丽亚。”李汉说道，珍妮弗靠着李汉肩膀，微微点头。“上帝一定会听到，我们祈祷，会的，一定会。”

　　李汉轻拥着珍妮弗，天空雪落下最后一片，抬头看着依旧亮着窗口，时间凝固一般。李汉睡着，不，是困的闭上眼，睡梦中，玛丽亚见到圣诞节礼物，漂亮小裙子。

　　欢呼的玛丽亚穿上漂亮小裙子，可是突然玛丽亚倒在地上，时间似乎停止，窗口里小床上躺着穿上漂亮裙子玛丽亚，窗外无数人为她祈祷，为她送行。

　　圣诞歌声中，善良懂事孩子，笑着离开这个世界，平静而安详，在圣诞节早晨，窗外，安静躺着不大床上，铺满鲜花，上千名手捧着蜡烛，自发来送行的人们，唱着圣诞歌，点亮手中蜡烛，那个漂亮小女孩迎着烛光笑着走远，最后消散。李汉愣愣站在边上，远远似乎那个女孩正笑着和自己挥手，李汉伸手想要抓着什么，最后却无能为力。

　　李汉猛地惊醒。“不。”“汉，汉，你没事吧。”“哦，珍妮弗，对不起，我怎么了？”李汉刚刚紧紧拉住珍妮弗手，不放，用力有些大“你做噩梦了？”“我睡着了？”李汉一愣，怎么可能睡着。“可能这两天你太累了。”“可能吧，你手腕没事吧？”“没事，要不要再休息一会。”

　　“不用了。”

　　李汉这几天完全没有睡觉，刚刚靠着珍妮弗，寻的一丝温暖，不知不觉睡着了。“现在几点了？”“三点半？”“玛丽亚怎么样？”“卧室灯一直亮着，没有听到杜步尔哭声，我想玛丽亚还在坚持。”珍妮弗说道。

　　“或许，我们该送玛丽亚离开，而不是让她继续承受痛苦煎熬。”

　　李汉痛苦说道，痛楚，或许不该玛丽亚一人承受，挽留或许也是另外一种痛楚。

　　“不，玛丽亚多留一会，多一丝希望，我们要相信奇迹。”

　　李汉点了点头。“可以教我唱圣诞歌吗，我竟然不会唱。”“好啊。”珍妮弗点了点头，第一次李汉见到这样充满活力的珍妮弗，或许这次才是真正珍妮弗。

　　圣诞颂歌，李汉一句一句学着唱，歌声飘荡，李汉第一次虔诚的祈祷，第一次坚信上帝存在，一句句的歌颂仁慈的无所不能上帝。这里有个善良懂事的孩子，需要拯救，李汉不知疲倦歌颂一切美好，忘记时间，忘记所有，心里只有一个声音。整个人似乎已经融入歌声中，不知不觉天空出现肚皮白。人们的歌声有些沙哑，手里蜡烛慢慢熄灭，时间定格了。“太阳。”突然不知道谁喊了一句，帐篷去沸腾了，太阳代表新的一天，代表新的希望，一个个疲惫的身影，因为太阳兴奋挥舞双手，舞动。

　　东方天际，一丝金色满满的变大，美丽红火色取代天空灰白，点点亮光照射大地。“天亮了，天亮了。”


第440章 圣诞节是晴天（上）

　　霍尼尔和卡扎西，正在为一次特殊的骨髓移植手术探讨方案，助理急急忙忙的进到休息室，卡扎西皱了皱眉头，助理似乎没意识到，小声和卡扎西说道。“什么，这怎么可能？”卡扎西这次能答应去蒙大拿，更多理由是珍妮弗邀请了霍尼尔。卡扎西遇到这个特殊病例，很少见，这位病人身份挺特殊，正发愁，正巧珍妮弗发出邀请，见到邀请名单竟然有约翰霍普金斯医院的霍尼尔教授，卡扎西这次答应下来。

　　霍尼尔和卡扎西相处两天，还真有点相见恨晚的意思，正讨论病人病情，卡扎西助手这么没有礼貌进来了。霍尼尔皱了皱眉头，见卡扎西一脸惊诧，有些疑惑。“出了什么事吗？”

　　卡扎西苦笑说道。“霍尼尔，蒙大拿的那位病人竟然坚持了下来。”“蒙大拿？”霍尼尔早把玛丽亚抛到脑后了，病人见的多了，生离死别早已经成了家常便饭。“昨天，我们一同诊断的活不过昨晚小女孩，奇迹般的活了下来，听说还有所好转。”

　　霍尼尔一顿。“这怎么可能，这种急性白血病严重程度，当时我们都见到，坚持到晚上已经算是奇迹了，这些消息哪里来的？”一脸怀疑看着卡扎西助理。

　　卡扎西有些怀疑，是不是自己这个助理没闹清楚。“先生，这件事网上早传开了，现在各州爱心人士，纷纷赶往蒙大拿去为这位坚强的小天使祈祷，祝福，加油。”

　　说完，这位助理听了一下，小声说道。“先生，还有一件事，不知道该不该说。”卡扎西哼了一声，助理赶紧可米星小镇居民聚集在玛丽亚家四周整夜为其祈祷，唱圣诞节颂歌。“有人认为这是上帝可怜这个善良天使，不远她离开人间。”

　　“这种话，对于我们医生来说就是耻辱。”

　　霍尼尔哼了一声，上帝，或许那只是为了心里一点慰藉，生病需要医生，病人上帝只能是医生，而不是虚无缥缈的所谓天堂的上帝。“霍尼尔，或许真有什么变化。”

　　卡扎西皱了皱眉头，昨天诊断若是他一个人，或许会有错，可是两名世界顶级白血病权威，怎么可能在自己擅长的领域出问题。“扎卡西，这病病人手术短时间做不了，倒不如我们再去一次蒙大拿。”

　　扎卡西对着霍尼尔点了点头。“去问一下，有没有今天机票？”“是，先生。”助理转身离开，扎卡西想到什么说的。“霍尼尔，去我办公室，那里有电脑。”

　　扎卡西和霍尼尔，两人心里还不敢相信，里到办公室，刚刚打开电脑电话就打过来。挂了电话，两人愣了一下，这件事看来不假了。另一边，珍妮弗挂了电话，李汉走了过来。“两位教授有说什么吗？”

　　珍妮弗笑了笑。“两人觉着不可思议，汉，这是上帝创造的奇迹。”“我更相信是生命奇迹。”“或许吧，哦，霍尼尔教授和扎卡西教授下午会赶过来。”

　　李汉脸上挂着一丝笑容，疲惫却精神饱满，眉宇之间少了郁结之气。“我去看一下玛丽亚，顺便把告诉杜步尔和柯尔特这个好消息。”“Pandora和宝宝喊起来吧，灵娜去买了早点。”

　　李汉点了点，打了哈欠，连续两晚没睡了，来到房间，杜步尔靠着床边手紧紧抓着玛丽亚，柯尔特靠在床头，坐在地上，眼微微眯着，头向着玛丽亚方向。“别起来了。”

　　柯尔特见着李汉忙起身，李汉上前按着。“玛丽亚情况好点了吧？”“一直睡到现在，汉，玛丽亚一定会好起来，对不对。”“一定的，我们要相信玛丽亚一定会坚持下来，哦，告诉你一个好消息，霍尼尔教授和扎卡西教授正在赶过来，这是个奇迹，柯尔特，玛丽亚创造奇迹。”

　　柯尔特激动站起身来，紧紧抓着李汉。“这是真的？”“真的，柯尔特，你去洗把脸，一会早点会送过来，你和杜步尔吃点，休息一下，玛丽亚需要你们。”“没事，我现在感觉好着呢。”

　　柯尔特露出许久不见笑容拍了拍胸脯，谁知道眼前一黑，身体晃了晃，差点摔倒。“好了，去吧，休息一会，玛丽亚既然最凶险时候都熬过来，一定会好起来，你总不希望，玛丽亚睁开眼见得一个满脸胡须，头发乱糟糟糟老头似得爸爸吧。”

　　“我去洗。”

　　柯尔特说着向着卫生间跑去，李汉笑了笑。“爸爸。”嘟嘟揉了揉大眼睛，从玛丽亚边上爬起来，可能没睡好，小脸红彤彤，还有印子呢。“快起来，灵娜阿姨买了早点。”

　　李汉把嘟嘟抱过来，宝宝被动静吵醒了，揉了揉眼睛，打量四周，陌生环境，宝宝哇的就要哭。李汉立马宝宝抱住，小家伙眯着见着舅舅，蹭了蹭脑袋扎进李汉怀里又要睡。

　　嘟嘟不干拉着李汉手摇了摇也要爸爸抱抱睡觉，嘟嘟也好困。“乖。”李汉宝宝放在沙发上，打算整理一下玛丽亚的床铺。“咦，这是什么？”

　　李汉拿过嘟嘟的小背包，里面晃动声响引起李汉注意，打开背包一看，愣了一下，随即忙把背包拉起来，随手把嘟嘟和宝宝东西拿过来。“汉。”

　　“杜步尔，醒了，正好早点送过来，吃点，两天没见你吃东西了。”李汉说道，杜步尔脸色不好，两天没睡，刚刚打了顿，整个眼珠都充满血丝。“我不太饿了，谢谢。”

　　杜步尔这会可是一步不想离开玛丽亚的身边，拿着小毛巾擦拭睡着的玛丽亚。“那好，我让柯尔特帮你拿过来吧，总不能不吃吧，玛丽亚还需要你照顾，你可不能累垮了身体。”

　　“那好吧，麻烦你了。”

　　杜步尔点了点头。

　　李汉提着嘟嘟和宝宝小背包抱着两个小家伙出了小楼，见着珍妮弗走过来，李汉笑着说道。“两个小家伙昨天估计没睡，这会困了，我先送着两个小家伙回去睡觉。”

　　李汉此时满脑的疑惑，提着嘟嘟小背包手紧了紧。珍妮弗早饭准备三份递给李汉，说道。“你也休息一下，下午还有些事要忙。”“嗯。”李汉和珍妮弗说完，上了车。

　　回到小农场，李汉见着老妈和许阿姨，坐在餐桌前，愣愣，不见着吃东西。“妈，许阿姨，怎么了？”“小汉，回来了，玛丽亚怎么样了？”“熬过来。”

　　“谢天谢地，这可是上天开眼了，多好孩子，不该生病。”老妈和许阿姨高兴极了。“那玛丽亚就好了？”“不清楚，还要看医生怎么说，好不好还不清楚，即使挺过来，这种病一时半会好不了，说不定还要做骨髓移植。”

　　熬过一夜，说不定今晚就熬不过去了，李汉说着叹了口气。“妈，你们先吃饭吧，我送嘟嘟和宝宝上楼去。”“嘟嘟，宝宝这是怎么弄的。”

　　“没事，一晚上没睡，困了。”

　　“去吧，你也睡会，眼睛红红的。”

　　张秀英说道。

　　“嗯。”

　　李汉抱着两个小家伙上了楼，放在床上，脱掉衣服，盖好被子。回到自己房间，打开嘟嘟小背包，小背包里是自己给嘟嘟买的小玻璃药瓶，李汉倒出来，整个背包里全是小药瓶。

　　其中有些空瓶子，李汉数了一下，三十多瓶，空的差不多十瓶左右，李汉打开瓶子闻了闻没错，一股中药味道。“难道玛丽亚能熬过昨天晚上和这些小药瓶里药汤有关系不成？”

　　李汉回想昨天，嘟嘟和宝宝躲着小人屋里好半天没见着出来，难道熬煮中药不成，可是没听说二爷给嘟嘟药膳方子里有关于治疗白血病的药汤，要是真有这方子，还不发财了。

　　李汉捣鼓好一会，直到睡意袭来，李汉小背包整理好，放在一边，躺下。心思放下来，倦意袭来，没多一会，李汉睡着了。一觉醒来，陆李汉摸了摸边上小背包，没了。

　　李汉打了哆嗦，赶紧爬起来，穿好衣服，差点忘记看时间了。“三点半了，整整睡了七个小时。”李汉拍了拍脑袋，来到嘟嘟和宝宝房间，两个小人不在。

　　李汉舒了口气，小背包可能是嘟嘟背走了，没顾上洗脸下了楼。“许阿姨，我妈呢？”“大姐带着嘟嘟和宝宝去玛丽亚家了，见你还没醒就没叫醒呢，我去帮你热菜。”

　　“谢谢许阿姨，随便热点就好。”

　　李汉洗了脸，刷了刷牙，随便吃了两口，急急忙忙的骑着四轮摩托车赶往玛丽亚家里，没想到到地方，李汉愣了一下，整个廉租房四周空地停满各自各样车子。

　　整个四周围满了人，少数一两千人，捧着鲜花，提着礼物，这些不会就是珍妮弗说的客人吧。这也太多了，李汉可不知道，玛丽亚在网络火爆了，谁能令超级大国总统代表家人祝福祈祷，甚至晚上传说，昨天晚上总统夫人带着女儿整夜为玛丽亚祈祷，不管是真是假，此时整个美国都在为这个三岁半孩子加油。

　　抗争死神勇气，还有懂事，可爱样子，尤其是因为经济危机失去房子，失去一切人们，似乎看到自己，整个留言竟然刷爆了。脸谱创始人都关注李汉这个帐号，首页推荐，今天下午宣布一条消息，脸谱捐十万美元给儿童白血病研究基金会。


第441章 圣诞节是晴天（中）

　　李汉见着摆放在窗户下的平安苹果，已经堆积到一人多高，似乎约定好，刚刚下车的女士牵着十来岁孩子，捧着苹果摆放边上。小女孩想要摆的更高一点，可是苹果堆实在太高了。“我来帮你，真是可爱的小姑娘。”

　　小女孩有些害羞，不过还是苹果递给李汉。“谢谢你，可以摆在最上面吗，这样玛丽亚妹妹就能看到了。”“你认识玛丽亚吗？”李汉好奇问道，小女孩点头又摇头。

　　李汉越加疑惑了，边上女孩妈妈笑了笑。“我们来自芝加哥，艾米丽看过视频，玛丽亚真是坚强孩子，不是吗？”“当然，玛丽亚是最坚强，最懂事的好孩子。”

　　李汉笑着说道。“哦，不，艾米丽也是个好孩子。”“谢谢你，先生。”“不建议，我问一下，你们晚上住在哪里？”“妈妈说，我们晚上要为玛丽亚妹妹祈祷，上帝会保佑她的。”

　　艾米丽从妈妈身后伸出小脑袋，说道，或许和李汉说了几句，小孩子天性出来。“是的，先生，我们不去旅馆。”“不不，你误会我的意思了，是这样的，可米星小镇的克里斯庄园酒店负责人刚刚过来说，为了感谢为玛丽亚祈祷祝福的人们，免费向外开放克里斯庄园，免费游览，而且圣诞节三天免费提供房间。”

　　女孩妈妈看着李汉。“你在克里斯庄园工作吗？”“不，我可不在那地方工作，我对那里可没有好感。”李汉一脸愤愤说道。这下这对母女更加好奇了。“我个人和克里斯庄园有些恩怨，不过，这件事上，我倒是很支持。”

　　女孩妈妈笑着说道。“你是个好人。”“谢谢，你的夸奖，我一直努力想要做个好人，哈莉，长大了也要努力。”“嗯。”哈莉用力点了点头。“这边帐篷给你们吧，一路辛苦，休息一下，再见了，艾米丽。”

　　李汉苹果摆放最高处，对着艾米丽挥了挥手，离开，人太多了，李汉花了不少时间找到灵娜。“太多人，真是令人激动。”“是啊，真是令人感动，哦，霍尼尔教授和扎卡西教授刚刚到了。”

　　“是吗？人上去了吗？”

　　李汉想到什么，急忙问道。“珍妮弗刚刚带着两位教授上去了。”“上去了啊，Pandora和宝宝在屋里吗？”李汉深怕嘟嘟小背包被发现，刚刚一路李汉都在想，小药瓶里的药汤配方哪里来的？

　　刚刚才想明白可能是空间，这种药方可不能随便对外说，闹出问题，李汉可是怕美国政府参合进来，这事可就闹大了。灵娜点了点头，Pandora和宝宝一点多就过来，两个小家伙直奔玛丽亚的房间去了。

　　李汉眉头皱起，说道。“那这里你帮忙照看一下，威力几个过来了吗？”“刚刚过来，正在安排刚刚过来的外地来的爱心人士。”“这样啊，你帮着照看一下，我先上去看看有什么需要帮忙的。”

　　李汉心里一个担心玛丽亚病情，还有就是担心，嘟嘟乱说，闹出事端了。上了楼，李汉深吸一口气，打开门，不多房间，站满人，霍尼尔和扎卡西正在给玛丽亚诊断。

　　玛丽亚依旧没有醒过来，这有些令人担心，四周气氛十分压抑，大家都在等着结果。两名教授眉头皱一下，众人心跟着紧一下，李汉和珍妮弗点了点头。

　　整个房间没有一人出声，嘟嘟和宝宝两个小家伙坐着床上。李汉一眼盯上嘟嘟手边小背包，幸好两位教授没想到玛丽亚病情好转和边上小女孩的小背包有关系。

　　时间一分一秒过去，杜步尔和柯尔特双手紧握着，紧张期待盯着两位教授。“妈。”李汉来到张秀英身边，轻声。“小汉你来了，那我就回去了，两个小家伙吵闹要过来，这不给人家添乱嘛。”

　　“没事，两个小家伙也是喜欢玛丽亚，我会看着的。”

　　李汉心说，这两个小家伙肯定有问题，想着背包里的药瓶，李汉越加肯定了，玛丽亚病情好转肯定和嘟嘟有关系，这个小鬼头。李汉送着老妈上车，再回到房间。

　　来到珍妮弗身边，珍妮弗小声问道。“阿姨回去了。”“嗯，我让先回去了，怎么样了？”李汉问道，珍妮弗皱了皱眉头。“霍尼尔教授和扎卡西教授不时皱眉，可能情况不太好。”

　　李汉本来安定下的心，一下子又提到嗓子眼了。“不是挺好的吗？”珍妮弗微微摇头，这时候两位教授和极为助理，护士开始设备一一取下来。

　　“两位教授，玛丽亚情况怎么样？”

　　李汉见杜步尔和柯尔特紧张说不出话来，忙上前问道。霍尼尔紧皱着眉头，考虑一下说道。“情况很特殊，玛丽亚病情说不太好，这种情况，我还是第一次见。”

　　杜步尔忙抓着霍尼尔。“医生，玛丽亚有没有危险？”“这个说不太好，这样吧，我和扎卡西教授今天留下来，若是能到明天的话，我们再看。”

　　霍尼尔和扎卡西满脑疑惑，玛丽亚病情虽然好转一点，可按着这样情况，现在不能还活着了，可玛丽亚呼吸和心跳，完全没问题，似乎比昨天还要好些。

　　难道这真是上帝奇迹不成，两人满脑袋问好，这样病人两人还是第一次见，不知道怎么和李汉等人解释。李汉微微舒了一口气，回头见着嘟嘟满脸笑，对着霍尼尔和扎卡西吐小舌头，做鬼脸。

　　不知道怎么的，李汉突然觉着轻松许多，嘟嘟这个小鬼头，说不定真找到救治玛丽亚办法，不然这会绝对不会做鬼脸，吐舌头，这丫头心情很好时候才会做呢。

　　李汉打算一会捉着嘟嘟问问，交代一下，别让霍尼尔和扎卡西看出端倪来，普通病症用中药治好还没问题，要是闹出治疗好白血病的事，说不定小农场都要不得安生了。

　　李汉一众人送着两位医生离开，李汉玛丽亚情况给大家说了一下，这下更多人相信是上帝保佑整个善良孩子。李汉撇了撇嘴，心说，这次上帝是女孩，还是小小调皮鬼女孩。

　　李汉回到房间，对着嘟嘟招了招手。“嘟嘟，过来，对了，宝宝也过来，不要打扰杜步尔阿姨。”“没关系。”杜步尔没得到想要答案，可总归看到一丝希望。

　　嘟嘟和宝宝两个见着李汉盯着小背包，想要藏起来，可李汉一瞪眼，两个小人乖乖下了床，背着小背包跟着李汉走出屋子，只是嘟嘟和李汉都没注意到嘟嘟起身一个小瓶子掉落到地板上，滚到床角。

　　李汉带着嘟嘟和宝宝带出来。“灵娜，你帮照顾一下宝宝，我带嘟嘟去买点饮料。”宝宝嘟起小嘴，也想跟着舅舅去。“对了，灵娜，车子借我用一下。”

　　皮卡借过柯尔特用呢，奔驰老妈开回去，总不能骑着四轮摩托车吧。“哦，钥匙给你，车子在哪里，有些不好出去。”“没关系。”李汉带着嘟嘟上了车，费了时间车子开出去，开到半路。

　　李汉车子停靠路边。“说不，怎么回事？”“爸爸，嘟嘟渴了。”嘟嘟装着不懂爸爸的话摸摸小肚皮，李汉哭笑不得，捉着嘟嘟，提溜到前排来。“玛丽亚妹妹怎么回事，还有小药瓶的里药汁怎么回事？”

　　嘟嘟啊了一声搂住小背包，低着头，小鼻子抽抽抽泣低声说道。“嘟嘟不要玛丽亚妹妹死掉。”“好了不哭，爸爸没怪你，嘟嘟最好孩子，乖，跟爸爸说说怎么回事。”“嘟嘟也不知道，嘟嘟不想玛丽亚妹妹死掉，哭好好多时间，睡着了，嘟嘟就知道了。”

　　嘟嘟疑惑挠了挠头，李汉一顿，难道是系统残留记忆。“那这些药都是空间里换的？”“嗯，花了好多好多钱。”“能量晶？”李汉一愣赶忙打开空间。

　　傻眼了，好不容易攒了几个月，能量晶眼看过一千五了，现在只剩下九百多了，一下去少了五百能量晶。要知道购买白松露菌种只用了一百多能量晶，差不多赚了将近三千万美元，可这一下就少了五百能量晶。

　　三十多小瓶药，李汉欲哭无泪。“嘟嘟，这件事谁都不要告诉。”“可是宝宝姐姐都帮嘟嘟熬药了。”嘟嘟偷偷瞄了瞄爸爸，捂着小屁孩，爸爸都生气了。

　　李汉无奈，算了。“除了宝宝姐姐，咱们谁都不说。”“妈妈问也不说吗？”“这个，妈妈要是不问就不说，问的话嘛，那就告诉妈妈好了。”

　　李汉交代一点不能说空间和能量晶，嘟嘟拍拍小胸脯，说道。“嘟嘟都知道的。”“真乖。”李汉心说也是，嘟嘟从来没向着谁说空间的事，小人还是挺懂事的。

　　李汉想起这花了五百能量晶兑换药物，能不能治好玛丽亚病，别治不好。“嘟嘟能治好玛丽亚妹妹的病。”“真的？”“嗯。”嘟嘟用力点着小脑袋。“喂玛丽亚妹妹喝药。”

　　嘟嘟掰手指，喝完小瓶子药，还要喝别的药，小嘴巴巴说道，还要兑换什么药草，李汉听的只流汗，原来这些还不算啊，想要治好玛丽亚还要兑换。嘟嘟见爸爸，苦着脸，咯咯笑扑进李汉怀里打滚，小声说道。

　　“这样啊，好，玛丽亚妹妹病好点，那爸爸就和杜步尔阿姨，柯尔特叔叔说，接着玛丽亚妹妹来我们家住些天，好好熬些鸡汤和补血汤补补。”


第442章 圣诞节是晴天（下）

　　李汉开着车来到小镇，停靠好车子，路上遇到不少居民，停下来关心询问玛丽亚的情况，李汉一一回应。来到超市，李汉奖励嘟嘟二十美元零花钱，可以随便购买自己喜欢饮料和玩具。

　　嘟嘟挥舞二十美元，欢呼跑进玩具区，没多一会搂着三只黄鸭子跑了出来，李汉哭笑不得，家里黄鸭子可以建鸭舍了，嘟嘟怎么就这么爱黄鸭子。嘟嘟跑到李汉身边，猛地捏了一只黄鸭子。“呱呱。”

　　李汉吓了一跳，嘟嘟见着爸爸吓到了，咯咯笑着想要跑掉，给李汉捉住，捏了捏小鼻子。“不许调皮，这里是公共场所，会吵到别人，知道吗？”“嗯，嘟嘟知道，不捏鸭子了。”虽然此时超市没有多少人。

　　“真乖。”

　　李汉奖励一块德芙巧克力，选好饮料提着，想了想买了些谷圈。“走吧。”“嗯。”嘟嘟牵着爸爸的大手，一只小手搂着三只黄鸭子，送给玛丽亚妹妹一只。

　　结账的时候，收银员问道玛丽亚，怎么样了。“真是很遗憾，昨天不能去为玛丽亚祈祷。”“没关系，多少钱？”李汉递上自己信用卡，为了生活，谁都不容易。

　　李汉提着大袋子，牵着嘟嘟回到车子。“小馋嘴猫，想吃吗？”“嗯嗯。”嘟嘟如同小黑黑见到肉一模一样，用力点着小脑袋。李汉东西放好牵着嘟嘟来到甜品店，嘟嘟趴在玻璃上小手指点点。“爸爸，这个好吃，这个也好吃，嘟嘟还喜欢这个。”

　　服务员看着李汉，李汉笑了笑点了点头。“今天高兴，全包起来来吧。”嘟嘟欢呼一声，提着两个小盒子，李汉也没闲着，甜点真是挺贵，花了一百多美元。

　　回到玛丽亚家，车子根本都进不去了，停靠老远地方，人越来越多，李汉还见到记者，人数众多，甚至还有采访车。玛丽亚事件已经引起整个美国社会关注，奥巴马一段视频把玛丽亚推到更多人面前，李汉虽然有些不喜，可现在没好办法。

　　这里可不是什么私人地方，出去屋里进不了，四周都是公用设施。“嗨，汉，Pandora。”李汉一愣，笑了笑。“怎么你们也来了？”“当然了，这可是大新闻，汉，透漏点。”

　　眼前这位正式上次采访恐龙化石一位年轻记者，还给嘟嘟和宝宝拍了好多照片。“拍照片的叔叔，嘟嘟的漂亮照片。”嘟嘟撅着小嘴，小眼神瞄着，叔叔都说送嘟嘟好多漂亮照片，都没有送。

　　波西被嘟嘟小眼神，弄的有点不自在。“呵呵，照片是吧，叔叔回去给Pandora洗出来。”“真的吗？”“当然了。”波西拍了拍胸脯，嘟嘟嗯嗯点了点头。“那好吧，Pandora再相信叔叔一次。”

　　波西哭笑不得，自己好像是不守信似得。“Pandora，你告诉叔叔，里边小妹妹怎么样了？”“玛丽亚妹妹睡觉呢，睡醒了就好了。”嘟嘟点了点头，说道。

　　波西眨了眨眼，这个说的好童话啊，睡美人故事吗？波西求救看着李汉，这个小不点好像不容易搞定啊。“玛丽亚情况还不太明了，两位教授还要再观察两天。”

　　这是白血病，即使度过最凶险时期，可病还是需要慢慢治疗的。“这样啊。”波西有些不甘心，好不容易蒙大拿出了几件大事，上次恐龙化石不错，报道出去引起不小反响，这次玛丽亚事件更是轰动整个美国，波西因为陪着家人去洛杉矶过圣诞节赶着迟了。要是第一次时间报道，这次绝对能拿着不菲奖金。

　　李汉牵着嘟嘟，提着饮料，点心，向着小楼走去，波西眼睛一亮，紧跟着李汉父女俩，似乎打算跟着上楼。到楼下，嘟嘟回过头对着波西吐了吐小舌头，做了鬼脸。

　　李汉回头说道。“玛丽亚需要休息，波西，不好意思。”“那好吧。”波西无奈，其余的记者更是见到人，甚至不知道找谁，波西至少还得到些信息，发送报社。

　　虽然不能大篇幅报道，简单网上新闻还是可以，即使很少信息依旧引起不少人关注，波西被表扬一番，心里越加想要得到更多信息。李汉来到小屋，珍妮弗和宝宝都在。

　　嘟嘟把买的甜点放在桌子上，蹬蹬跑到杜步尔面前，说要去厨房，拿碟子。“去吧，慢点。”珍妮弗一番安慰，杜步尔脸色多了些血色，只是依旧不愿离开玛丽亚半步，坐在床边拉着玛丽亚小手，另外一只手轻轻抚摸玛丽。

　　玛丽亚如同睡公主躺在床上，脸色依旧有些苍白，皮肤出血斑点依旧还在，情况好了一些，出血少了，呼吸还算平稳。嘟嘟甜点分好，端着两个来到杜步尔面前。“杜步尔阿姨，你吃吧，很好吃的，Pandora都很喜欢吃，玛丽亚妹妹也喜欢吃。”嘟嘟递了一份给杜步尔，还说要给玛丽亚妹妹留一份，醒来吃。

　　杜步尔眼睛微微湿润。“谢谢你Pandora。”杜步尔搂住嘟嘟，亲了一口，嘟嘟见杜步尔不吃，嘟起小嘴，端着碟子要喂给杜步尔吃。杜步尔吃了两口，嘟嘟这才跑回去端着甜点给妈妈，宝宝姐姐，宝宝，当然，嘟嘟自己留了大份的。客厅偷偷吃掉好多，然后端着进屋里，李汉和珍妮弗见着，呵呵一笑。

　　宝宝偷偷看了看嘟嘟妹妹碟子甜点比宝宝多一点点，嘟嘟可聪明多一点点宝宝姐姐都不怀疑嘟嘟，偷偷抹掉嘴上奶油，嘟嘟偷笑着挖着甜点送到嘴里，吧嗒吧嗒吃的欢实。

　　屋里气氛变的欢快起来，杜步尔轻松些，平安夜到来，窗外想起熟悉圣诞颂歌，一只只蜡烛点燃，摆放在窗外，拼凑出玛丽亚名字，记者们忙着拍摄。

　　三千多人同时祈祷，唱着圣诞颂歌，点燃蜡烛，烛光汇聚一起照亮夜空，一幕幕令记者们激动全身发抖，这可是好题材，不少人拍摄过后写了简单文字里面发回报社，或许电台，有甚者更是直接发布网上。

　　引起众多人关注，李汉虽然知道玛丽亚服用嘟嘟兑换药熬制的药汁，可不等着玛丽亚舒醒过来，李汉心里还是不能完全放下心里。直到第二天天际边升起红日照亮大地，李汉因为疲倦打了盹。“玛丽亚醒了。”“什么，玛丽亚醒了。”李汉一顿，赶忙起身，果然玛丽亚醒了，依旧苍白小脸，笑着看着众人。

　　“玛丽亚感觉怎么样，有哪里不舒服吗？”杜步尔偷偷抹了把眼泪，转过头来，笑着抚摸玛丽亚。“妈妈。”李汉见着玛丽亚能说好，小声和珍妮弗说道。“通知霍尼尔教授和卡扎西教授了吗？”

　　珍妮弗点了点头。“灵娜去接了，一会就过来。”“那好，你也累了两天，一会两位教授过来，就回去休息吧。”李汉说完，想起外边几千人还在等着呢。“我出去告诉大家。”

　　李汉出了小楼，四周人们全都围了过来。一个个充满期许眼神，令李汉，心里温暖异常，艾米丽拉着妈妈。“叔叔，玛丽亚妹妹醒了吗？”艾米丽问出大家想问的。

　　“玛丽亚醒了，大家祈祷，上帝听到了，这是个奇迹玛丽亚说话了。”

　　李汉大声说道。

　　话音没落，众人相互拥抱，大声欢笑，有些更是喜极而泣。李汉见着大家笑脸，笑了，这个时候要是能来杯酒就更好了。“威力，走，我们回农场，搬酒去。”

　　“对，喝酒。”

　　威力完全没有因为昨夜一夜没睡，有什么不适，凯迪，比尔，大卫，杰克，史密斯兄弟，还有赶回来李汉几个朋友，开着十多辆车皮卡来到小农场。

　　酒窖里暖皮全部搬了出来，三十多桶暖瓶，搬运上车，凯迪买来纸杯。李汉几人把啤酒桶搬下车，摆着一起。一杯杯啤酒杯大家递给众人，几千人举杯。

　　“干。”

　　啤酒和欢笑，李汉喝着啤酒，眼角余光看着远处小窗口，嘴角露出一丝笑容，值了。“爽。”威力一口干掉，纸杯啤酒，立马倒了一杯，李汉没客气，三十多桶啤酒，没多大会干掉了。

　　李汉却没有一丝心疼，送着大家离开，艾米丽临走的时候还留了小玩具让李汉送给玛丽亚妹妹。“再见。”李汉目送离开一堆母女，这对母女为了不相干，甚至没见过一面的人，不远千里万里来到这里，此时带着满足和欣喜离开。远处艾米丽还说着什么，妈妈笑声传来，李汉也笑了。

　　威力和凯迪负责整理四周，只有酒桶等会再收拾。记者们依旧没有离开，波西更是凑到李汉身边，没多一会，灵娜车子到了，李汉赶忙迎上去。

　　霍尼尔和卡扎西到了，两位教授见着李汉迎接自己没停留。“孩子状况怎么样？”“很不错，可以说话，认人没问题。”李汉边走边说道，边上波西不停继续李汉和霍尼尔，卡扎西说的话。

　　霍尼尔和卡扎西不得不感慨，这真是奇迹。“真是不敢相信，这真是发生了。”两人检查完玛丽亚身体，惊叹不已，虽然依旧白血病，可情况极大好转。

　　甚至两人怀疑，即使不需要骨髓移植，或许白血病都能康复，这真是上帝才能创造奇迹，不，真是生命奇迹。霍尼尔突然顿了一下，似乎不经意蹲下身，手在床角扫过。

　　没人注意到，离开的霍尼尔手里多了小瓶子。


第443章 小农场疗养

　　卡扎西建议送着玛丽亚到洛杉矶的儿童医院去治疗，毕竟那里有着完备的医疗设施，容易做骨髓配型。珍妮弗等人也纷纷建议，甚至李汉都有些动摇，可想着嘟嘟刚刚说的话。

　　李汉不得不硬着头皮说道。“玛丽亚现在身体还太虚弱，要不这样，先送到我那里，总比这里方便些，多养养身体，过些日子看情况再去洛杉矶。”

　　珍妮弗微微皱眉，没有再劝，杜步尔似乎知道些什么，拉着柯尔特点了点头。卡扎西本想，说几句，李汉这么做，对于玛丽亚病情可没好处。只是霍尼尔手摸了摸口袋里小药瓶，若有所思，笑着，对着卡扎西摇了摇头，说道。“我也赞同，这样也好，我听说李先生精通神秘的中药学，有李先生照顾，倒是放心。”“呵呵，只是一点皮毛，算不上精通。”

　　李汉觉着霍尼尔眼神怪怪的，笑了笑，中医博大精深，李汉说起来，真是沾了点皮毛，药膳和一些简单配药，说到底，只能算不入流，三流都算不上。

　　卡扎西有些疑惑，虽然认识霍尼尔不算长，可多少了解霍尼尔为人，在一些原则问题上可是十分坚持，怎么这次。霍尼尔似乎没打算在这里给卡扎西解释，直到离开卡扎西还满脸的不解。

　　同样的，柯尔特和珍妮弗，灵娜等人也看着李汉，李汉笑了笑。“我刚刚想到一个方子，对玛丽亚恢复身体或许有帮助的。”李汉满心无奈，刚刚嘟嘟拉着自己说，玛丽亚妹妹病还没有好，要继续喝药。

　　这两天因为病情凶险喝了十多瓶，其余十多瓶分一个星期服用，一天两到三瓶，坚持一个星期才会稳定住病情。李汉这不吓到了，这要是去看了洛杉矶，药可就不好给玛丽亚服用。

　　幸好，杜步尔同意了下来，除却意料之外的是霍尼尔赞同倒是令李汉有些疑惑，算了不想了。等着玛丽亚休息一会，醒来，杜步尔催促着柯尔特送着玛丽亚去小农场，柯尔特一直有些犹豫，疑惑，杜步尔似乎有什么事瞒着自己。

　　直到杜步尔小声昨天晚上发现告诉柯尔特，柯尔特才明白，这时候哪里还犹豫，赶忙准备送着玛丽亚去小农场。李汉牵着嘟嘟和宝宝，上了珍妮弗车子回到小农场。

　　珍妮弗看着父女俩人，嘴角微微翘起。“汉，Pandora，我想玛丽亚来小农场，原因不止你说的那些吧。”珍妮弗刚刚发现李汉说话时候，Pandora紧紧盯着爸爸，李汉时不时打量Pandora，似乎思考什么。

　　“Pandora，你告诉妈妈这是怎么回事？”

　　嘟嘟看了看爸爸，李汉点了点头，这事总要说，刚刚自己这么一闹，几位当事人，是瞒不了了。“爸爸熬了药，Pandora拿给玛丽亚妹妹喝，玛丽亚妹妹就不会死掉了。”

　　李汉一愣，微微摇头，算了，总比说三岁多的孩子熬的药救活了必死的人这样令人惊异来的好。至少李汉还顶着中药师的名头，上次的预防流感药汤，还有中药啤酒，或多或少给人留下些印象。

　　珍妮弗和灵娜齐齐抬头看着李汉，眼里满是难以置信，这是真的？“汉，Pandora说的是真的？”“算是吧，我开始也不敢保证一定有效。”李汉摸了摸嘟嘟小脑袋。

　　这个小家伙，考虑挺周全，李汉接着说道。“药材挺难凑到，而且需要些特殊药引子，这么一份都要花好几年工夫收集，我这次凑巧，下次可没药草了。”

　　李汉可是不想这件事传出去，一是这件事要是传说，会很麻烦，二是要是很多来找自己，怎么办，就算全部能量晶都兑换点，最多只能兑换两份量。

　　说不定闹的最好能量晶石核心爆了，空间没了，李汉最多以后老老实实的经营的牧场，还不至于饿死了，可嘟嘟，李汉担心，嘟嘟和空间联系太过紧密，能量晶石核心要是爆炸，会不会伤害嘟嘟呢。

　　一直以来李汉很少动用能量晶石，一方面能量晶石得来不易，二是深怕能量晶石过低会伤害到嘟嘟。“太可惜了。”珍妮弗和灵娜齐齐叹了口气，要知道药物治疗白血病，还没有多少成功的例子，这可比恐龙化石来的令人惊叹。

　　即使如此，珍妮弗和灵娜眼里惊愕，心里翻起巨浪，珍妮弗甚至心里带着点自豪，即使不记得关于和李汉以前记忆，现在想来，这么一个男人值得自己曾经的爱的付出。

　　灵娜眼里多了一丝好奇，这样人，为什么先前默默无闻，难道和珍妮弗有关系。“杜步尔似乎知道这些？”李汉顿了一下，想到杜步尔当时表情和行为。

　　李汉点了点。“虽然Pandora喂药时候很隐蔽，可杜步尔一直在玛丽亚身边，被看到不算意外。”“玛丽亚的病情？”“前天晚上熬过去，问题就不大了，当时我也不敢确定药汁有用，只当着死马当成活马医。”

　　李汉解释道，珍妮弗和灵娜微微点头，要是李汉敢肯定治好玛丽亚，两人说不定心里还怀疑呢，此时听李汉说的，微微舒了口气。“玛丽亚接到农场，因为病情还没有完全稳定下来，至少要一个星期左右，同时玛丽亚需要补血，需要一些其他汤药配合治疗。”

　　这些Pandora都告诉李汉，配方也拿到，这些配方相对简单药材，空间有一部分，需要购买一部分，李汉已经给李永明打电话，正巧，老医师要在可米星开店，明天过来，有一批药材运来，李汉托着自己需要药材一起带过来。

　　珍妮弗自己亲身感受过中药的神奇，此时对李汉话没有怀疑。“舅舅，柯尔特叔叔和杜步尔阿姨送玛丽亚妹妹来了。”宝宝见着舅舅和珍妮覅阿姨说话，就跑一边和小黑熊玩了，本来叫嘟嘟妹妹，嘟嘟妹妹都不来。

　　李汉起身去迎接玛丽亚一家。“房间需要收拾吗？”灵娜问道。“我刚刚回来前给许阿姨打了电话，在Pandora和宝宝房间添加一张床。”李汉说道。

　　珍妮弗微微皱眉。“玛丽亚是病人，Pandora和宝宝住在一起不太方便，不会吵到吗？”“没关系，Pandora可以帮我随时随地观察玛丽亚情况，Pandora回国的时候和我的一位长辈学过一段时间中医。”

　　当时珍妮弗还不知道Pandora存在，李汉这么一说，珍妮弗不由看了看嘟嘟。嘟嘟用力点头，小家伙还仰着小脑袋，背诵着十二道药膳。“中文歌？”

　　灵娜觉着挺有意思，念得很好听。李汉笑着说道。“这是药膳配方，哦，珍妮弗喝的鸡汤就是这里一个方子，一共十二道药膳。”“鸡汤配方只是其中之一。”

　　这下珍妮弗也有些惊讶，十二道药膳光光一道简单鸡汤治好自己不治之症，想来其他十一道极为神奇。“还有一道简化版，中药啤酒里就有。”

　　珍妮弗和灵娜这会越加看重十二道药膳，李汉这边没太注意，边走边说道。“这次玛丽亚调理身体，需要其中一道，补血的药膳，说起来，珍妮弗你也可以喝点，其实这道药膳对女人例假问题帮助很大。”

　　珍妮弗和灵娜倒是没有害羞之类，灵娜还追问几句。“这真是好方子。”不等李汉说，边上嘟嘟开口说道。“白胡子大老爷爷说，这是给Pandora嫁妆，不能告诉别人，爸爸，对吧。”

　　“是啊。”

　　李汉笑着揉了揉嘟嘟小脑袋，这十二道药膳可是二爷不传之秘，这要是给嘟嘟，李汉都没可能见到。“这样啊。”嘟嘟用力点头。“嗯嗯，妈妈，嫁妆是什么？”

　　嘟嘟还没弄懂嫁妆意思，珍妮弗顿了顿，看着李汉，李汉一下乐了，原来珍妮弗不知道。李汉笑着解释中国嫁女儿，陪嫁风俗，当说起古代陪嫁丫鬟时候瞥了一眼灵娜。

　　灵娜竟然妩媚瞟了李汉一眼，随即哈哈哈大笑，珍妮弗没好气白了一眼灵娜。“嫁妆原来是这么回事，呵呵。”Pandora似懂非懂的看着李汉。“爸爸，Pandora有好多嫁妆吗？小黑黑，大黑黑都是Pandora嫁妆吗？”

　　嘟嘟觉着嫁妆就是嘟嘟东西，掰手指，数着家里嘟嘟有多是嘟嘟的嫁妆，数了完，嘟嘟高兴，嘟嘟有好多好多嫁妆。“是，小农场一切都是嘟嘟。”

　　李汉被嘟嘟嫁妆说给逗乐了。“舅舅，宝宝也要嫁妆。”“好好好，舅舅多赚点钱，给宝宝装备一份大大嫁妆。”嘟嘟又不干，也要爸爸准备嘟嘟的大大嫁妆。

　　两个小家伙因为嫁妆吵闹起来，李汉和珍妮弗，灵娜乐的不行，这几天因为玛丽亚病情心情都不太好，这会玛丽亚病情好转，还有了继续治疗药汁和配方，李汉几个心情都不错。

　　柯尔特和抱着玛丽亚杜步尔，见着一家笑容满脸，心里高兴，李汉心情好代表玛丽亚病已经没有大碍了。

　　“汉，谢谢你。”柯尔特说着，眼睛湿润了，一个劲道谢。

　　李汉见着杜步尔一脸感激之色看着自己。“先进屋吧，玛丽亚好多了吗？”“嗯，叔叔。”玛丽亚脸色依旧苍白，带着笑，李汉接过来，把了把脉，还不错。


第444章 儿童白血病天使代言（上）

　　杜步尔和柯尔特夫妻两人对李汉感谢之情，不用说，李汉这边交代的事，两人发誓保证不对外说起关于中药治疗玛丽亚白血病的事。李汉这下放心了，珍妮弗和灵娜这边不用担心，柯尔特夫妻两人对李汉救命之恩感激异常，肯定不会对外说。

　　这下放心，号脉，玛丽亚脉象还不错，李汉这会儿都有些好奇了，Pandora这份配方太过神奇了。李汉抬头见着一脸紧张众人，笑了笑说道。“玛丽亚脉象很不错，不用担心。”

　　李汉摸了摸玛丽亚，真是乖巧小家伙，李汉接过嘟嘟递过来小药瓶，递给玛丽亚。“有些苦，要不要糖。”“不苦。”玛丽亚喝掉了小瓶子递给嘟嘟姐姐。“嘟嘟姐姐说过，喝药吃糖不好，玛丽亚要早点好，不要爸爸和妈妈担心。”

　　说着玛丽亚露出大大笑脸。“妈妈，玛丽亚都好了，你去上班吧，时间都到了。”玛丽亚看了看墙壁上的钟表，妈妈上班时间玛丽亚都记住了，说道，杜步尔微微一顿。“妈妈今天放假，不上班。”

　　玛丽亚这几天昏昏沉沉，一天清醒时间一次几分钟，她还不知道，自己已经昏迷好几天。“嗯，玛丽亚妹妹，今天是圣诞节，都要放假的。”“圣诞节？”

　　玛丽亚摸了摸自己身上小红袜子。“嗯，玛丽亚夜里都见到圣诞老人，送玛丽亚礼物。”玛丽亚想起什么，边上杜步尔笑着小裙子递给玛丽亚。“好漂亮。”

　　李汉对着嘟嘟招了招手。“叔叔家的圣诞老人还没来，这是嘟嘟姐姐给玛丽亚留着小红袜子，挂着床头，圣诞老人会再送一份礼物给玛丽亚的。”

　　玛丽亚摇了摇头小声说道。“玛丽亚都有一份礼物了，再要一份礼物，圣诞爷爷礼物就不够了，会有一个妹妹没有礼物的。”玛丽亚小红袜子递还给嘟嘟，李汉笑着点头。“呵呵，玛丽亚说的对。”

　　这个懂事的女孩，李汉觉着五百能量晶真的不算什么，只要能治好她，一切都值得。珍妮弗和灵娜，听着玛丽亚的话，眼睛微微有些涩涩的温热。

　　嘟嘟撅着小嘴，收起红袜子，想起买的小黄鸭子，嘟嘟拿过来。“玛丽亚妹妹，姐姐买的黄鸭子，可好玩，会呱呱叫。”嘟嘟说着捏了捏小黄鸭子，果然呱呱叫。“宝宝姐姐都有了，这是玛丽亚妹妹。”

　　玛丽亚很喜欢小黄鸭子搂着怀里，还有漂亮小裙子，笑着闭上眼。杜步尔和柯尔特有些慌张，李汉微微摇头。“没关系，玛丽亚这几天失血过多，喝了药需要多休息。”

　　李汉搂着玛丽亚，摸了摸脉象，很平稳没有问题。杜步尔和柯尔特现在对李汉完全言听计从，李汉说着什么就是什么，帮着整理好床铺，李汉玛丽亚放在床上。“喝完药睡一下没事的，杜步尔，不用看着了。”

　　杜步尔想着这些天，自己请了不少假，今天最忙的，玛丽亚这边有李汉照顾，自己去超市帮忙，毕竟老板人还算不错，这几天还问起玛丽亚的病情，晚上再过来看玛丽亚。“柯尔特，我们都出去吧。”

　　李汉拍了拍柯尔特。“先送着杜步尔去镇上，对了，晚上圣诞节，在农场一起过吧。”柯尔特点头，李汉写了单子，拿了钱给柯尔特，圣诞节需要东西。

　　李汉给嘟嘟打了眼色，嘟嘟立马心里神会，父女配合越来越默契。“妈妈，你陪Pandora一起过圣诞节好不好，你都没有和Pandora一起过圣诞节。”

　　嘟嘟瘪着小嘴，可怜兮兮，珍妮弗想着自己还真没陪着嘟嘟过一次圣诞节，下意识点了点头。“那好，咱们圣诞节热闹一下，算是庆祝玛丽亚重获新生。”

　　“呵呵，准备吧。”

　　嘟嘟挥着小手。“爸爸，嘟嘟和宝宝姐姐去捉火鸡。”“去吧。”“妈妈你去吗，小火和大火都很胆小，捉火鸡它们都会躲起来，好笨的，每次Pandora都能找到。”

　　嘟嘟和宝宝养着两只小火鸡，如今长的挺大，名字大火，小火，挺起来挺男子汉，可两个全是胆小鬼，一听到杀鸡叫声，立马钻进床底下，撅着屁股，上次还把脑袋塞进雪地里，这是和小野鸡学的，可好玩，嘟嘟和宝宝用力拉着大火和小火屁股。“妈妈，我们再去拉好不好，大火和小火今天都在。”

　　嘟嘟都很好奇问李汉，为什么大火和小火去欺负笼子里火鸡，李汉几次都没好意思说，大火和小火，这是那啥呢，公鸡骑母鸡，这两胆小火鸡，色的很。

　　李汉购买全是母鸡，第一天就被这两货给盯上了。路上嘟嘟问珍妮弗和灵娜，两人逗着哈哈大笑，不过珍妮弗还是给嘟嘟讲了里边道理，嘟嘟偷偷瞄了瞄妈妈，小眼神怪怪的。

　　灵娜对着珍妮弗挤了挤眼，指了指偷偷瞄着珍妮弗嘟嘟。“呵呵，Pandora。”“Pandora没想妈妈。”“小鬼头。”珍妮弗脸微微一红，宝宝挠了挠头，公鸡和母鸡，生鸡蛋，孵化小鸡。

　　宝宝想自己有多大鸡蛋，比划两下，拉了拉灵娜阿姨。“阿姨，宝宝也是从大鸡蛋里生出来的吗？”“哈哈哈，当然不是，宝宝是妈妈生下来。”

　　宝宝越加疑惑，嘟嘟扬起小脑袋。“宝宝姐姐，妈妈都不生鸡蛋的，只有小鸡才生鸡蛋，妈妈生Pandora，宝宝姐姐是姑姑生的。”“可是小鸡都是鸡蛋生的。”

　　宝宝这下把嘟嘟问住了。“哼，嘟嘟不和宝宝姐姐说了。”嘟嘟生气了，珍妮弗和灵娜一乐，两大两小笑着来到鸡舍，火鸡都和家里小鸡住在一起。

　　珍妮弗和灵娜还是第一次来鸡舍有些好奇，刚想靠近些，鸡舍里小鸡们已经盯上两人。当然还有嘟嘟和宝宝，小鸡们哗啦的四周飞舞，乱着跑出鸡舍。

　　尤其是大火和小火，撒呀跑出鸡舍，一脑袋撞进雪堆里。珍妮弗和灵娜愣住了，这两火鸡，太有意思了。嘟嘟和宝宝下手开始捉小鸡，珍妮弗和灵娜四处乱跑小鸡吓住了，两人有点不知所措。

　　直到嘟嘟捉到一只大胖火鸡，吭哧吭哧抱起来，两人还挥舞手赶小鸡呢。嘟嘟小嘴嘟起好高，妈妈都说要帮嘟嘟捉火鸡，都没有帮，灵娜阿姨好笨，小鸡都拉便便在灵娜阿姨鞋子上了。

　　宝宝捉了一只母鸡，大鸡腿的，煮汤给玛丽亚妹妹喝。“灵娜阿姨，小鸡拉便便你脚上了。”嘟嘟搂着火鸡，来到灵娜身边说道。“啊，鸡粪。”

　　灵娜欲哭无泪看着鞋子上便便，热气腾腾，珍妮弗有些狼狈。“Pandora，妈妈帮你抱着吧。”“Pandora抱，大火鸡很厉害，会抓人。”珍妮弗一听，还真不敢接着了。

　　嘟嘟和宝宝捉着好火鸡和母鸡，来到雪堆边，大火小火正努力扭着屁股往雪里钻。嘟嘟和宝宝都抱着小鸡，没有手拉着大火和小火。“妈妈，灵娜阿姨，看吧，大火和小火最喜欢钻雪了，要使劲才能拉出来。”

　　珍妮弗和灵娜还有些不敢下手，嘟嘟鼓励好久才把大火和小火拉出来，两只火鸡，见着嘟嘟和宝宝捉到鸡，立马精神大好，屁颠跟着两人蹭吃蹭喝，只要不吃它们就好。

　　珍妮弗和灵娜都给逗乐，这两只鸡太有意思了，回到小楼，李汉还问起大火和小火，灵娜笑着刚刚发现事说给李汉听。“这俩家伙，胆子小，色心可不小，赶明就把两个骚公鸡给烤了。”

　　火鸡和母鸡处理好，火鸡抹上空间采集蜂蜜放进烤箱里烤着。母鸡加药草，熬煮鸡汤，珍妮弗和灵娜帮着做些小点心，嘟嘟当老师，珍妮弗和灵娜别的什么都会，说道厨房，珍妮弗除了几样点心之外，其他还真是不怎么懂。

　　还没有嘟嘟小大厨来的精通呢，嘟嘟小大厨最爱教别人了，高高兴兴的换了一身卡通厨师服，站在凳子开始教学，妈妈学生和灵娜阿姨学生，都变的好笨，嘟嘟都说好久都做不好。

　　生气了，不干了，嘟嘟小嘴撅着老高，不和妈妈，灵娜阿姨说话了。“乖，不生气，你看妈妈现在都包好饺子。”“妈妈包的都不是饺子。”

　　嘟嘟看了一眼，拳头大饺子，还露馅料。

　　李汉这边准备差不多，过来帮忙，见着各式各样奇怪面团，好奇一问，笑着不行。“嘟嘟不生气，妈妈和阿姨都是第一次做，乖，爸爸帮你做。”

　　一笼子蒸饺，一笼子小包子，做好蒸上了，圣诞节传统菜式，老妈和许阿姨不清楚，李汉只能自己来，外带着嘟嘟和宝宝两个小帮手，只有珍妮弗和灵娜算了，出了做甜点，让她们做别的，绝对厨房灾难啊。

　　李汉哪里敢，好在一些东西准备好，面包，披萨早准备，甜点，还有红酒，鸡尾酒都准备妥当，李汉开始熬烤玉米粥。当然为了照顾珍妮弗，李汉做了牛排，还有龙虾。

　　老妈和许阿姨还做了几道中国过节吃的菜，长长餐桌摆放满满的。李汉做玉米粥时候，珍妮弗和灵娜带着嘟嘟和宝宝，帮着柯尔特弄圣诞树装饰。

　　礼品盒子买好了，李汉打算一会包，自己是一家之主，准备礼物是自己责任。


第445章 儿童白血病天使代言（中）

　　圣诞树下，三只小人趴在地毯上堆放礼物盒，玛丽亚还有些虚弱，坐在边上，帮着嘟嘟姐姐递礼物。珍妮弗和灵娜挂着装饰球和一小金片之类，李汉和柯尔特在外边挂着彩灯。

　　雪花飘落，李汉突然想着院子有些空旷。“柯尔特，在这边堆两个雪人吧。”院子积雪都清理干净，倒是没有积雪，两人冒着雪，用水桶运来好一堆雪。

　　雪人堆好，李汉和柯尔特差不多也成雪人了。来到露台上拍了拍身上积雪，李汉看了看雪人，挺不错，院子里总显得人气多了。小推车之类工具摆放到雪人身边，真不错。

　　正在摆放礼物的嘟嘟眨巴眨巴眼睛，爸爸和柯尔特叔叔堆雪人，小丫头礼物一扔蹬蹬跑了出来。“哇，大雪人。”嘟嘟说着就要跑出去，李汉一把拉住了。

　　小家伙屋里穿着不多，外边下着大雪，冷的很。“外边冷，别出去了，在这里看。”“嗯嗯，爸爸，为什么没有小雪人，雪人妈妈不会生小孩子吗？”

　　嘟嘟仰着小脑袋，疑惑问道。“Pandora这一提醒，我倒是想起来，难怪觉着少些什么，正是少了小雪人。”李汉和柯尔特两个对视一眼，点了点头。

　　嘟嘟见爸爸和柯尔特叔叔又去挖雪不带自己不干了，蹬蹬就下了露台，追着跑去了。“珍妮弗，你去看下嘟嘟，这孩子，穿这么少就跑出去，别冻着，小汉真是的。”

　　老妈正摆放火鸡，透出落地窗见着嘟嘟穿着大拖鞋追着李汉跑进雪地里，埋怨道。“阿姨，我过去看一下。”“这孩子，别忘记穿上厚衣服，宝宝，不许去。”

　　“姥姥，宝宝都会穿好衣服的。”

　　宝宝哪里干啊，堆雪人，玛丽亚虽然也想去看，可是叔叔都说，玛丽亚还在生病，不能出去，会严重的。玛丽亚留下放礼物，一个个小盒子里装个各色小礼物，当然还有些小盒子有小怪物，是嘟嘟和宝宝装的。两个小鬼头，买了小蜘蛛，还有小丑之类，塞进装好，包装礼物盒，嘟嘟和宝宝都学会了。

　　张秀英没拦住，宝宝欢呼跑进雪地里，追着嘟嘟和舅舅去前边的草场挖雪。李汉见着两个跟过来小家伙，无奈对柯尔特说道。“柯尔特你先挖着，我把两个小家伙带回去。”

　　“舅舅，宝宝都穿了厚厚的衣服，不冷。”

　　宝宝不要回去，提着小红桶子，挥舞小绿小铲子，大力挖着雪团放进小红桶子里。嘟嘟没有拿空空小手，嘟起小嘴，就要用手挖雪，被刚赶过来的珍妮弗一把捉住。“不要，不要。”嘟嘟挥舞小手，珍妮弗对李汉说道。“我先带着Pandora回去穿衣服。”“那好吧，Pandora，穿好衣服再玩。”

　　嘟嘟小嘴撅着老高被捉会小楼，张秀英拍掉嘟嘟身上雪花。“嘟嘟，下次可不能这样啊，外边多冷，要是冻生病了怎么办。”嘟嘟低着小脑袋。“嘟嘟知道错了。”

　　张秀英摸了摸嘟嘟小脑袋。“好了，奶奶不说你了，出去也可以要穿的厚厚戴好皮帽子。”“嗯，妈妈，嘟嘟的袄子。”嘟嘟指着挂着小皮袄子，珍妮弗帮着拿下来，穿好戴上帽子。

　　嘟嘟提着小红桶，拿着小铲子就要出发，突然想起什么，蹬蹬跑到玛丽亚面前。“玛丽亚妹妹，你不要出去哦，你都生病没好，外边都好冷的。”

　　灵娜一乐，刚刚谁没穿厚衣服就跑出去了。“嗯，Pandora姐姐，玛丽亚放礼物，不出去。”“嗯，那姐姐给你挖一个大雪球给你。”嘟嘟想了想说道。

　　灵娜捏了捏嘟嘟小鼻子。“玛丽亚妹妹不能碰冷东西。”“哦，那Pandora拍照片。”嘟嘟想起自己的拍立得，蹬蹬跑去拿相机挂着脖子上。“玛丽亚妹妹，姐姐拍照片给你看。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟提着小红桶出发了，遇到回来的李汉和柯尔特。“雪都够了，嘟嘟别去了。”“不嘛，嘟嘟都没有挖雪。”“汉，我来提吧，你陪Pandora过去吧。”

　　李汉无奈，宝宝更是小桶子雪团倒在边上，提着小桶也跟了过去。来到雪堆前，嘟嘟和宝宝两个撅着小屁股，挥舞小铲子，两个还比上了，看谁挖的雪球大。

　　李汉站在边上看着两个小家伙玩闹，天空飘着鹅毛一般柔顺雪花了。远处传来小矮马奔跑声响，这几天野猪和大黑熊找到乐子，天天逗弄小牛和小马，开始李汉倒是怕吓着小矮马和迷你牛，几天下来，都没见着出事，索性就没拦着，正好让大黑熊代自己训练一下，小马小牛都是用来当宠物，多跑跑没关系。

　　李汉这边刚想会事情，低头一看，乐了。“好了，好了，小桶都装满，不挖了。”李汉拿着两小人没办法，好的时候，别提多好，可一闹，有让人头疼，挖雪，还要比，谁挖的多，小水桶堆的都看不到了。

　　李汉把两个小家伙拉起来。“走吧，一会柯尔特叔叔都堆好了雪人了。”李汉牵着两个小家伙回到小院子，柯尔特这边已经堆出一个小雪人。嘟嘟和宝宝两个小家伙别看人小，还不要帮忙，要自己堆小雪人，一会功夫，院子小雪人多了好一些，差点都要成群了，李汉赶紧两只小人捉回屋里。

　　总算闹腾完了，看着牵着手去堆礼物堆堆的两个小家伙，离开真不知道说什么好了。“玛丽亚妹妹，你看，姐姐自己堆的小雪人漂亮吧。”嘟嘟一叠小照片递给玛丽亚。

　　玛丽亚坐在礼物堆边，一张张看着雪人照片。“Pandora姐姐好厉害。”“嗯嗯。”嘟嘟得意点着小脑袋，完全骄傲样子，灵娜和珍妮弗笑着摇头。

　　李汉见着厨房帮不上忙，走过来装饰圣诞树。“真漂亮。”“妈妈，灵娜阿姨，还有嘟嘟，宝宝姐姐玛丽亚妹妹都挂了好多漂亮球球。”蹲在圣诞树下的嘟嘟，边挂着彩灯边仰着小脑袋和爸爸说。

　　“是嘛，真能干。”

　　李汉接过珍妮弗递过来彩灯，挂着圣诞树上，装饰物已经装备好了，彩灯挂上就好了。“玛丽亚，妈妈一会就过来，咱们先休息一下。”玛丽亚身体太虚弱，李汉抱起小家伙上楼睡一会。

　　下了楼，珍妮弗刚刚挂掉电话。“汉，儿童白血病研究基金刚刚打电话过来，想要和柯尔特，杜步尔谈谈。”“谈谈，是捐款的事，这倒是不用了。”

　　李汉坐在接着嘟嘟端着咖啡，笑着揉了揉嘟嘟小脑袋。“真乖。”“嘻嘻，爸爸，嘟嘟想要那个大大的礼物。”嘟嘟指了指圣诞树边上，大大盒子。

　　李汉一乐。“爸爸可不接受贿赂，去玩吧，爸爸和妈妈有事要说。”“小孩子不能听吗？”“不能。”李汉一板脸，嘟嘟撅起小嘴，不和爸爸好了。

　　珍妮弗有些无奈摇头，这父女俩啊。“我刚刚听他们意思，好像不止捐款的事。”“这倒是有些奇怪。”“不奇怪，汉，要是这些人不打电话，我才觉着奇怪呢。”

　　灵娜端着咖啡边坐下，边说道。

　　珍妮弗微微点头。“这次玛丽亚事件闹的近乎整个美国都轰动，我刚刚看了下网上消息，再有明天一些媒体报道，这件事肯定会更加轰动。玛丽亚抗击病魔勇气，玛丽亚乖巧懂事，这些对基金会吸引力太大了。”

　　“你们意思，他们先拿玛丽亚做广告，这不行，玛丽亚身体太虚弱。”

　　李汉说道。

　　“可能代言人，或许宣传大使之类，玛丽亚实在是最后人选。”

　　灵娜接着对李汉说道。“说起来这对玛丽亚家，这倒是好事，玛丽亚以后上学的费用和生活费肯定会有所保障。”“这样啊，一会我和柯尔特，杜步尔说一下，看他们意思。”

　　李汉想了想，说道，这事，算不上坏事不是。“先不说这些了，珍妮弗，你也尝尝，这些咖啡豆是一位朋友送的，挺特别，听说一年产几公斤。”

　　这些咖啡豆是空间种植的，李汉采摘，烤好，第一次喝。“是吗？”珍妮弗喜欢蓝山，不过听到如此稀少咖啡，心动了。“嗯，竟然淡淡清香味，这里放了别的东西吗？”

　　“没有，这是咖啡豆自己带着味道，你细细品尝，有些淡淡苦涩萦绕舌尖，过着一会，会有一种很特别清甜味。”李汉笑着说道，果然珍妮弗和灵娜按着李汉方式品尝过来。“真是很神奇啊。”

　　这种咖啡味道醇厚，香浓里竟然带着一点清香味，细细品尝会有苦涩和香甜慢慢转化，很有趣。“我这里还有些，平时不怎么喝，一会我帮装些。”

　　“谢谢。”

　　珍妮弗第一次喝这种咖啡，真是不错。“可惜产量太少了。”“好东西总是很少。”灵娜端着咖啡杯，淡淡说道，瞄了一眼李汉。“下次我看能不能多要一些。”

　　李汉绝对再多种几棵，当然茶树最好也种些，没事坐在露台，品品茶，吹吹风，看个景色，打个盹，也是一种享受不是嘛。“哦，杜步尔和柯尔特回来，时间差不多了。”

　　将近六点，圣诞节夜来临，玛丽亚静静睡着小床上，呼吸平稳，楼下热闹极了，嘟嘟和宝宝追着小黑熊，围着圣诞树嬉闹。壁炉火烧的旺旺的，窗外雪花飘飞，雪人脖子上围着红色围巾，笑脸印在窗户玻璃上。


第446章 儿童白血病天使代言（下）

　　“饺子来了，吃饭了。”

　　最多一道饺子上来，李汉招呼大家吃饭，嘟嘟和宝宝早就等急了，瞄上两只大鸡腿。宝宝看着大鸡腿，偷偷瞄了瞄舅舅，上次舅舅都把宝宝鸡腿抢去了。

　　李汉一乐，点了点宝宝小鼻子，嘟嘟端着鸡腿让了一圈，高高兴兴啃了起来。“玛丽亚喝点鸡汤。”李汉鸡汤装了几小碗，玛丽亚，珍妮弗，杜步尔，柯尔特，这几天一家人都没好过呢。

　　灵娜这边不用李汉说，自己动手了，本来想邀请着休顿等人，没想到杰姆他们弄了Party，乔治娜等人回纽约了，这下倒是没太多人了。人虽然不多，可有几个孩子，显得特别热闹。

　　李汉夹着大饺子，蘸着酱汁，美美，几个小人没吃多少东西围着圣诞树闹腾了，小黑黑，两只小浣熊，球球和肉球球，小狐狸，两只小考拉，全部被嘟嘟和宝宝捉着穿上圣诞老人衣服，还戴着小帽子。小米莉和白狼都没逃掉，最搞笑还是两只火鸡和两只小鹦鹉，整个都衣服绑住了，动弹不了，可把小野猪乐坏了。

　　不时凑到边上，掀翻火鸡和鹦鹉玩的不亦乐乎，发出哼哼欢快声，谁让四个家伙平时没好好对猪猪大人。客厅热闹极了，小动物，小人，大人笑声一片，玛丽亚靠着小米莉身边，抚摸小米莉，高兴拍着小手。为嘟嘟姐姐和宝宝姐姐加油，李汉和柯尔特喝着酒，说着天气和一些经济话题，对于政治之类，李汉可没兴趣，柯尔特更加不愿谈论这些。

　　珍妮弗和灵娜，杜步尔，许阿姨，帮着老妈收拾碗碟。外边彩灯亮起，李汉刚刚竟然忘记打开了，两棵大圣诞树和雪人，彩灯一亮，漂亮极了，嘟嘟和宝宝停止打闹，蹬蹬跑到窗边。

　　嘟嘟回头对玛丽亚招了招手。“玛丽亚妹妹快来，好漂亮哦。”玛丽亚倒是想去，可是这会儿都没有力气。“杜步尔，这里我们来吧，你陪玛丽亚。”

　　珍妮弗对着杜步尔说道，杜步尔道了声谢，抱起玛丽亚来到窗台边。雪人身上闪着彩灯，两边两棵圣诞树和装饰闪烁五彩光彩，漂亮极了。天空飘落着雪花，闪着各色光彩雪花，更加为其添加一丝灵动。

　　壁炉烧的旺旺，小楼暖暖的，欣赏美丽景色，嘟嘟和宝宝两个开始今天表演，两个小家伙坐着钢琴边。“玛丽亚妹妹，我们一起弹钢琴吧。”嘟嘟歪着小脑袋对围着过来杜步尔怀里玛丽亚说。

　　玛丽亚微微低下小脑袋。“玛丽亚不会弹。”“没关系，Pandora教你，可简单了。”“没关系，杜步尔让玛丽亚去玩会。”李汉笑着走过说道。

　　三个小人并排坐着钢琴边，弹的曲子竟然是圣诞节颂歌，玛丽亚只是时不时按着一下，嘟嘟和宝宝两个配合确是十分合拍，一曲圣诞颂歌，再来一首铃儿响叮当。

　　家里乐器都拿过显摆一群，吉他，萨克斯，玩的很是兴奋，李汉抱着吉他和柯尔特合着玩了一阵。当然对于小提琴，李汉可不太懂，珍妮弗和灵娜带着嘟嘟和宝宝，只是两个小家伙似乎不太熟练，频频出错。“没关系，咱们以后慢慢学。”李汉安慰两个小家伙，边笑着带着大家来到小客厅，煮好咖啡，一些小点心。

　　嘟嘟和宝宝，带着玛丽亚找到新的乐趣，拆礼物，一堆礼物找自己名字礼物，嘟嘟和宝宝都是一整套的拳击套装，还有两个比嘟嘟和宝宝稍微高一些不倒翁沙袋。

　　两个小家伙喜滋滋把大盒子拆开，摆放好不倒翁，玛丽亚礼物全套学习用具，还有一套漂亮衣服和鹿皮靴子。家里就三个小家伙，礼物准备多，一人都好几份，拆着玩的不亦乐乎。

　　嘟嘟拆完自己礼物，想起自己包装礼物，贼贼笑了笑，搂着礼物送给爸爸和妈妈，灵娜阿姨。“妈妈，灵娜阿姨，礼物。”礼物盒子歪歪斜斜写了珍妮弗和灵娜名字。

　　灵娜挺高兴，一拆开一个小丑猛地跳出来，吓得一哆嗦。珍妮弗是一只大蜘蛛，苦笑不得，嘟嘟早哇哇大叫逃跑了。“这个小鬼头，汉，怎么没有你的礼物。”

　　李汉翻了白眼，看着灵娜。“当时包装礼物时候，我在一边，你觉着嘟嘟会送给我吗。”“难怪。”灵娜撇了撇嘴，玩弄手里小丑，没一会，小丑头发就边成爆炸头了。

　　杜步尔和柯尔特声音响起，灵娜和珍妮弗也笑了。“Pandora，太调皮了。”老妈端着水果过来，说道。“呵呵，平时没人陪着玩，这会高兴，妈，你休息一下吧。”

　　李汉接过水果，放在桌子上。“你们尝尝，我去和柯尔特，杜步尔谈谈下午的事。”“我去叫他们吧。”灵娜起身走出小客厅，杜步尔和柯尔特，正陪着三个小家伙玩闹。

　　嘟嘟正给家里小动物派发礼物，别说小浣熊吓得跳了起来，逗着嘟嘟咯咯笑个不停。“汉，真是买这么多整蛊小礼物。”灵娜哭笑不得说道，好一些怪东西。

　　嘟嘟和宝宝却不这样认为，玩的高兴坏了，都成了疯丫头了。灵娜和杜步尔，柯尔特说了一下，玛丽亚灵娜帮着照顾。柯尔特和杜步尔，来到客厅，李汉把儿童白血病研究基金会关于请玛丽亚代言宣传的事和两人说了一下。

　　杜步尔有些犹豫。“玛丽亚身体现在？”“这事肯定要等着玛丽亚身体好了再说，这些不用担心。”李汉其实心里不赞同，不过没说，这件事杜步尔和柯尔特意见才是最重要了。

　　柯尔特点了点头，说道。“这事我同意，能为这些和玛丽亚一样孩子做些事，我想玛丽亚一定会愿意的。”杜步尔听丈夫这么说，赞同，这下好说了。

　　李汉说道。“那一会我把电话号码给你们，明天上午十点半之前打给电话，基金会的人想来会过来和你们仔细谈一谈，对了，我帮你请了一位律师，这是他的名片。”

　　李汉电话号码和律师名片递给柯尔特。“有事你们和律师商量吧。”“谢谢你，汉。”柯尔特接过名片道谢，装好，时间不早了，杜步尔和柯尔特打算回去了。

　　玛丽亚不是第一次在小农场过夜，两人和玛丽亚说了几句，离开了。没多一会，珍妮弗和灵娜也走了，李汉送着两人回来，时间不早了。“嘟嘟，宝宝，别玩了，玛丽亚妹妹累了。”

　　嘟嘟爬起来。“爸爸，奶奶说，一会爷爷和姑姑要和宝宝姐姐，嘟嘟说话。”“这样啊，一会要乖，别给奶奶捣乱，我先送着玛丽亚妹妹去楼上。”

　　李汉药瓶和温水准备好，玛丽亚喝完药。“睡吧。”玛丽亚睡下，李汉来到老妈房间，老爸和老姐，姐夫都在，这个平时老爸可能不怎么关注的节日，这会到庆祝起来。

　　凑齐是休息日，老姐和姐夫一早就赶过去了。“宝宝和嘟嘟都长高了，胖乎乎，怎么穿这么少衣服啊。”“妈妈，屋里都有暖气，不冷的。”

　　宝宝说着，两个小家伙玩的都出汗了，脱的只剩下毛衣了。“那也不能穿这么少。”“姐，没事，不冷，姐，你和爸，姐夫什么是过来啊？”

　　老姐无奈说道。“还早呢，今年放假可能要迟些。”“不能请几天假吗？”李汉揉了揉宝宝，小脑袋，小家伙想妈妈了。

　　姐夫端着菜，微微摇头。“今年教学任务比较重，不少老师安排好的假期都取消了，不好请假。”“这孩子，你们忙，这边下雪，来着早没多少事做，出门都不容易。”

　　老妈拍了一下李汉，小声说道。“你姐和你姐夫，这两天刚刚拿到职称，正是拿出成绩的时候。”老妈对老姐和姐夫工作一百支持，老爸不用了，一辈子老师。

　　李汉还能说什么呢，聊了几句，宝宝和嘟嘟都打哈欠了，这几天都没怎么休息好。“去睡吧，好几天没睡好了吧。”“这几天忙的，没太睡，那姐，我带嘟嘟和宝宝去睡觉，呵呵，圣诞节快乐。”“去吧，圣诞节快乐。”李梅呵呵笑着说道。

　　李汉笑着说完，牵着两个小家伙回到房间，李汉自己困的不行，躺着床上没多一会睡觉了。睡梦里，嘟嘟兑换中药治疗白血病的事，不知道怎么给泄露了，一群病人追着自己。

　　李汉吓了一身冷汗，猛地坐起来，看了看时间，早上六点了。睡的还不错，要是没有这么个扰人的梦就好了，李汉洗漱穿好衣服下楼。“雪下得真挺大。”

　　窗台上半尺多高积雪，推开门，冷风吹了进来，李汉打了哆嗦。院子已经白茫茫一片了，彩灯还闪着亮光，李汉彩灯电源给关掉，搓了搓手，开着除雪机，院子里积雪给出去。

　　开出条路到牛棚，农场入口清理出一片地方，一番忙碌下来，李汉额头都见汗了。回到小院子，宝宝和嘟嘟正扛着小铲子清理到小人屋的小路，刚想进屋休息一会，韦伯和丘吉尔校长车子就到了。

　　“早啊。”

　　李汉停下来打招呼。

　　“早，汉，昨晚雪可真不小。”

　　丘吉尔比韦伯可爱多。

　　李汉笑着点头。“是啊，最近天气太糟糕了。”“要喝杯咖啡吗？刚刚煮好。”李汉邀请丘吉尔，随带邀请韦伯。“谢谢，我们准备了咖啡。”

　　“那好吧。”

　　李汉回到小楼，倒了杯热咖啡，边喝咖啡，边休息，顺手打开电视，真是有些日子没看电视，先看天气。“哦，真是糟糕透顶日子。”


第447章 中药啤酒全美禁售

　　天气预警，大后天会有一次强暴风雪，局部地区降雪会达到三公尺，其他地区一到二公尺。这可是比上次暴风雪还要严重呢，李汉关了电视，来到厨房。“妈，我去镇上买的东西。”

　　“早饭快好了，吃完饭再去吧。”

　　张秀英见着儿子急急忙忙的，忙拉着李汉说道。“那好吧。”

　　李汉出门喊着嘟嘟和宝宝回家吃饭，两个小家伙全身雪花，李汉拉在院子拍了拍，今天两个穿着厚实很，戴着厚帽子，雪地靴子，还戴着大眼镜。

　　嘟嘟换了鞋子跑进客厅。“奶奶，嘟嘟帮你端菜。”“乖，小汉，玛丽亚醒了吗？抱下来吃饭吧”“嘟嘟去叫玛丽亚妹妹吃饭。”说着蹬蹬跑上了楼，来着楼上嘟嘟轻轻打开门。“玛丽亚妹妹你醒了。”

　　玛丽亚眨巴眨巴眼睛正坐在床上穿衣服。“嗯。”嘟嘟扶着玛丽亚起床。“去卫生间嘛，嘟嘟起床都先尿尿的。”嘟嘟很有经验说道，玛丽亚哦了一声来到卫生间。

　　嘟嘟忙着找新的小牙齿和小杯子，新毛巾给玛丽亚用，见着玛丽亚擦屁屁，嘟嘟蹬蹬跑了过来，很是骄傲告诉玛丽亚嘟嘟会擦屁屁还好心帮玛丽亚擦呢。

　　“先洗脸，刷牙，再吃饭。”

　　嘟嘟说着自己小红盆子借给玛丽亚妹妹用。“这是嘟嘟的，你用吧。”“谢谢姐姐。”“嗯嗯。”嘟嘟想到什么，等着玛丽亚洗脸和刷牙过后，自己宝宝香喷喷的防冻防干裂香香拿玛丽亚抹。“香吧，妈妈给嘟嘟买的。”嘟嘟拍拍小手，揉开。“要这样擦。”边说边教玛丽亚用。

　　李汉这边碗筷都摆放好了，米粥都盛好放着一会。“嘟嘟这丫头怎么这么大会还没下来。”“妈，我去看一下。”上了楼，嘟嘟正在帮玛丽亚叠被子，放枕头。

　　李汉站在门边看着，玛丽亚还有些虚弱，不过站着没问题，走路还有些慢，恢复挺好。“够漂亮了。”嘟嘟叠着被子，总是要叠着最漂亮，有时候都要叠着好几次。

　　“真的吗？”

　　“真的，嘟嘟叠的最好了，走吧，一会米粥都凉了，不好吃，对了，再不下去，宝宝姐姐都把鸭蛋吃光了。”“不要。”嘟嘟不干了，蹬蹬就要跑下楼，想到玛丽亚跑回来。“玛丽亚妹妹，我们快下去吧，奶奶做的鸭蛋可好吃了。”嘟嘟小声告诉玛丽亚，宝宝姐姐都很爱吃，会偷偷把最好吃蛋黄吃掉。

　　李汉被嘟嘟悄悄话给逗乐。“玛丽亚这身衣服不错。”“嘟嘟姐姐的新衣服给玛丽亚穿的，玛丽亚都有衣服穿的。”玛丽亚低着头，刚刚都不要穿，玛丽亚自己有衣服。

　　玛丽亚衣服还是那套半旧的冬装，李汉昨天给忘记给玛丽亚准备衣服了。“嘟嘟送给玛丽亚妹妹的。”嘟嘟拉着玛丽亚小手，说道。“很好看的。”

　　玛丽亚刚刚也看，很漂亮，可是新衣服都很贵。“没关系，嘟嘟姐姐衣服很多的。”李汉蹲下来，玛丽亚抱着，下楼还有些不方便。“走咯，吃饭去。”

　　嘟嘟立马蹬蹬跑出去，还不忘回头催促爸爸快点，宝宝姐姐都会把鸭蛋吃完了。来到楼下，宝宝正在挖着鸭蛋黄，果然，李汉鸭蛋都没有鸭蛋黄，嘟嘟鸭蛋少了一块，张秀英和许阿姨鸭蛋黄都在宝宝碗里呆着了。

　　嘟嘟小嘴撅着老高，只有一个鸭蛋黄。“Pandora姐姐，玛丽亚的给你吃。”玛丽亚握着小勺子，鸭蛋推给嘟嘟。“嘟嘟有了，玛丽亚妹妹你吃吧，多吃饭病就好了。”

　　宝宝嗯嗯点头。“那宝宝给玛丽亚一个鸭蛋黄，里边好多油，舅舅说最有营养了。”宝宝选个大给挖给玛丽亚，老妈见着嘟嘟和宝宝表现，高兴的很。“都乖，奶奶再给你们多切几个鸭蛋，都有。”

　　果然嘟嘟和宝宝满是期待，一个小人三个鸭蛋黄，快活坏了。李汉倒是郁闷，一人吃三个鸭蛋白，太咸了，连喝了三碗米粥。“爸爸大肚皮了。”

　　李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。“还不是你这个小馋猫害的。”李汉饭碗放下，对着张秀英说道。“妈，我去镇上买下生活用品回来，后天有一场暴风雪，可能比上次还严重，还要买些柴油，我怕停电就麻烦了。”

　　李汉家里倒是有小型发电机，只是好长时间没用了，家里柴油也不多了。“怎么又要下大雪啊，牛场和马场没事吧。”“那边杰姆和皮特在，没事的。”

　　李汉打算下午去珍珠花牧场，房屋和度假屋积雪清理一下，别给压坏了。“去吧，家里我和许阿姨照看没事的。”“爸爸，嘟嘟也去，好不好。”

　　嘟嘟和宝宝两个闹着去，李汉想着留着家里，说不定闹出什么事来呢。“好，全都去。”玛丽亚吃过药，精神不错，李汉一并带着了。“多穿件衣服，外边冷。”李汉车里备着儿童座椅装上，三个儿童座椅，车子空间都给占了，装好儿童座椅，三个小鬼头上了车坐好。“奶奶给你们穿的。”

　　一个个都成熊孩子，胖嘟嘟这穿的太多了吧。“嗯，奶奶说外边很冷，多穿衣服，不会冻生病。”“这倒是没错，好了，坐好吧。”李汉开着车子出了小农场，临走前，李汉给柯尔特打了电话。

　　来到超市，柯尔特和杜步尔都在。小家伙一见sams club的表示就高兴欢呼跑了进去，李汉车子停靠到停车区，笑着和柯尔特打了招呼。“杜步尔带着玛丽亚和Pandora，宝宝去糕点区，今天试吃糕点品种很多，味道也不错。”

　　“是吗？”

　　李汉和柯尔特跟着过去，嘟嘟和宝宝对这里可是熟悉的很，两个小家伙小鼻子抽抽就知道，寻着味道跑到试吃摊或是窗口前。“今天人可真不少。”

　　李汉推着车子，食物区挺热闹。“暴风雪原因吧。”李汉指了指边上牌子，上面暴风雪预警，不少深怕停电，交通堵塞，禁止通行，大家都在抢购。

　　少有见到这么多人的时候，嘟嘟和宝宝最是喜欢凑热闹，见着别人抢着买，嘟嘟不忘抢几个抱回来塞进李汉推着购物车里。柯尔特的购物车上，玛丽亚乖乖坐着，羡慕看着，挥舞大盒子，欠脚抱着各种零食嘟嘟和宝宝。

　　李汉几次三番把嘟嘟假公济私塞进零食放回去，这个小鬼头，李汉真想捉着教训一顿，说了不要这么多零食，还每次偷偷塞进来，当自己看不见吗？

　　牛奶家里不需要，奶酪不需要，谷圈圈，算了，家里没人爱吃，牛肉家里还有不少，青菜空间有，找了理由弄些出来，水果家里还有不少。李汉购买些猪肉，羊肉，一些玉米和豌豆，再有各种调料，面粉。不像很多人购买一些自己食用食品，面包，牛奶之类，好多架子竟然都空了。

　　难得一次见着抢购，李汉跟着两个抢购小狂人嘟嘟和宝宝身后，时不时把嘟嘟夹带私货给挑出来放回去，一路挺有意思啊。整个堆满一购物车，排着长队和柯尔特聊天。“这鬼天气，基金会的事，谈的怎么样了？”“谈了一下，过些天来可米星，具体商量。”柯尔特见着玛丽亚比昨天好些了，挺高兴。

　　一路排队，十点多出了超市，上了车。“杜步尔，柯尔特，我先带着玛丽亚回农场，有事打我电话。”超市进进出出人流可真不少，快赶上中国春节超市人流了，难得一见壮观景象。

　　回到小农场，珍妮弗正招呼克里斯。“克里斯，什么时候回来的？”李汉外套脱掉，玛丽亚递给灵娜，帮着嘟嘟和宝宝厚外套脱下来。克里斯过来，李汉多半猜测和乔治有关系。

　　克里斯脸色不太好，睡眠不足样子。“昨天晚上，回来陪哈莉过圣诞节，哦，圣诞节过的不错吧。”

　　“还不错。”李汉笑着说道，聊了一会，克里斯就打算离开了。

　　珍妮弗把全美禁售中药啤酒的事跟李汉一说，李汉就明白克里斯过来原由了，乔治这次完全脑子抽筋了，沃尔玛这个庞然大物是克里斯家族能碰的吗？

　　不用说，背后肯定是几家大型酒业公司捣的鬼，克里斯这次回去，本想在董事会说一下情况，可谁知道乔治和一帮董事，竟然联合其他酒业公司，闹出中药啤酒全美禁售的事来。

　　克里斯酒业出头，其余几家酒业公司藏在后边，嘴上说支持，估计心里乐开了话。沃尔玛是好好先生吗，谁都知道，这个庞然大物不吞并别人已经不错。

　　克里斯酒业主动上前挑衅，沃尔玛会没有反应，克里斯这不急急忙忙来找珍妮弗解释，李汉这边倒是不太担心，两家合作，看样子没有机会。

　　送走克里斯，李汉脸色不太好看，全美禁售，经济损失倒是不多，本来就供不应求，光光中国市场，李汉这点中药啤酒都不够，韩国这边还有订购单。

　　只是中药在美国本来地位有些尴尬，如今这么一闹，李汉这块最近刚刚竖起来牌子，给砸破了。“乔治，真是疯了。”李汉愤愤发泄道。珍妮弗给李汉倒了杯咖啡递给李汉。“谢谢，克里斯这次过来是想和沃尔玛和解吗？”“克里斯现在可代表不了克里斯家族，沃尔玛面子丢的不轻，想和解，没有拿出一点诚意，倒是真有些同情克里斯。”


第448章 闹心的电话

　　下午，网上流出辉瑞实验室饿一份检测数据指出中药啤酒含有不明成分，这令人很多对中药啤酒多了一丝担心。珍妮弗和灵娜过来和李汉说起这件事，李汉还满脸的愕然。“辉瑞怎么会对中药啤酒有这么大的兴趣。”

　　李汉一脸不解，辉瑞因为万艾可闻名全球，降胆固醇和降血压，癌症等方面药物也十分有名，尤其是完成收购以后世界第一大制药企业。珍妮弗也感到有些不可思议，灵娜的手里一份资料递给李汉。“乔治和辉瑞有关系吗？”“这还不太清楚，不过汉，或许是中药啤酒在某些方面触动了辉瑞的利益。”

　　全美禁售，难道还要全球禁售不成。“辉瑞在中国有这么不小影响力，汉，你要早做准备。”韩国方面，李汉有心里准备，国内倒是不用太担心，毕竟辉瑞只是一家公司。

　　这次克里斯家族挑头，沃尔玛方面即使心里不高兴辉瑞落井下石，不过在中药啤酒完全被排挤出北美市场之后，沃尔玛高层不会为了这么点小事和辉瑞这样大型供货商产生矛盾。

　　珍妮弗过来事情告诉李汉，免得李汉多想。“算了，国内有刘明，我想问题不大。”李汉只是有些不好和李永明说这事，中医在美国完全畸形发展，最根本的汤药如今不被承认，只能当保健品，还只在华人圈影响力大些。针灸，虽说得到很多认可，可保健意义大于医疗和按摩几乎等价。

　　国内中医一样如此，西药辅助，或许西药无效的时候，才会想到中医，怎么说，死马当活马医，最好一点希望，其实心里对中医没多少信任。相对来说，韩国这方面做的比中国好些，不得不令人叹息。

　　李汉叹了口气，自己无可奈何，不认可，没有基础，中医依旧是无根之萍。“这事就到这里吧，最近一阵没有太多时间酿制中药啤酒。”李汉资料递还给珍妮弗和灵娜。

　　下午，李汉和柯尔特来到珍珠花牧场，清理一下房屋四周积雪，畜牧区四周积雪清理了一下。度假别墅和码头四周也一并清理了，一下午倒是挺累的。

　　第二天一早起来去奥拉姆湖泊四周清理凉亭和码头，栈台四周积雪，中午和柯尔特在湖边吃了顿烤肉。“柯尔特，你先回去吧，我捉几条鱼回去。”

　　柯尔特开着皮卡离开，李汉来到湖边，打了冰洞，湖里放养很一些鱼虾，只是平常没有喂食，倒是不清楚个头。“鲫鱼啊，还不小啊。”李汉没多一会功夫弄了三四条鲫鱼，一条翘嘴，挺高兴，提着骑着四轮摩车，晃晃悠悠回到小农场。“妈，你看，这条翘嘴，多大，晚上清蒸了。”

　　李汉拍了拍上雪花，笑着手里鱼递给张秀英。“家里鱼都还没吃完呢，别说真挺大。”翘嘴两三斤，算大个，长白条，很少见，这鱼肉质细腻，只是鱼刺偏多些。

　　大人吃还好，小家伙要好好挑挑鱼刺，鲫鱼这些都是鱼刺比较多淡水鱼，李汉爱吃，带着嘟嘟和宝宝挺喜欢，只是鱼刺多，平常老妈可不敢多做。

　　李汉看了看客厅。“几个小家伙呢？”“去小人屋里，说是摘蘑菇，你许阿姨跟着呢。”“是有几天没去摘蘑菇，对了，我去挖些红薯和球形蘑菇来。”

　　“妈，晚上就烧红薯粥吧，好些天没吃。”李汉换了双鞋子，边戴着帽子，边说道。“我一会就熬些，对了，刚刚有人打电话过来，说有事要和你，你晚点回个电话。”

　　李汉点了点头。“没说哪里来的吗？”“说是医院来着，是不是玛丽亚的事啊。”“可能吧，我一会回一个电话问问。”李汉拿着工具，提着箩筐，刚刚换好鞋子，衣服，总不能再换回去。

　　来到小菜园，李汉挖了四五个球形蘑菇扔进萝莉，去后边小山坡，挖了些红薯，提着来到小人屋。客厅只有玛丽亚一个人，边上是小黑熊，两只考拉，大嘴和小嘴也在陪着说话，壁炉烧上了，挺暖和，李汉雪花拍掉，脱掉鞋子，走进小人屋。“玛丽亚，姐姐呢？”“Pandora姐姐和宝宝姐姐摘蘑菇了。”

　　边上几箩筐蘑菇，玛丽亚身边还放着些，挑拣好的，小丫头还是闲不住的。不能跟着一起去摘蘑菇，帮着挑拣一下。李汉蹲在边上打量玛丽亚，小家伙额头有些汗珠，小脸微红，这场病还是伤了元气。

　　平常玛丽亚跟着柯尔特捡牛粪跑一天都不见多累，小活干的有模有样，前些天帮着韦伯教授铲土，多累的活，没现在这样，光光捡些蘑菇，汗珠直流，这可是不是夏天。“休息一下吧，要不要喝水。”“Pandora姐姐给玛丽亚装了牛奶，叔叔你要喝吗？”玛丽亚拉过边上小包包，牛奶，还有苹果，桃子，香瓜切好和洗好樱桃放在保鲜盒子里。

　　李汉捏了樱桃放进嘴里。“药喝了吗？”“嗯，喝过来。”玛丽亚比较乖，交代的事，乖乖做好了。“真乖。”李汉拉起玛丽亚，来到通道，嘟嘟和宝宝正站在凳子摘着蘑菇。“这么多啊。”

　　李汉愣了一下，通道里蘑菇成灾了，整个一圈全是的。“嗯，小蘑菇都长的好快。”嘟嘟一脸烦恼地说道，许阿姨提着箩筐，现在都满了。“许阿姨，这里我看着就好，你回去休息会。”“那好，我回去做晚饭。”李汉索性帮着摘着，没多大功夫又摘了两大箩筐，李汉见着时间不早说道。“好了，明天再摘吧。”

　　李汉活动一下手腕，摘了一下午，大人手都酸了。出了小人屋，回到小楼，晚饭红薯米粥，红心红薯熬煮，烂烂，甜丝丝，几个小家伙可能忙活一下午，饿了，一人吃了两碗。“慢点吃。”

　　张秀英还怕孙女，外孙女吃撑了呢。“妈，没事，一会再去活动一下，稀饭好消费。”李汉自己干掉两大碗，还没吃过瘾呢。“嗯嗯，红薯最好吃了。”

　　嘟嘟完全大肚皮，吃着平时不比奶奶少。“好吃也不能多吃，乖，多吃点青菜。”“嘟嘟要吃鱼。”嘟嘟瞄了瞄桌子翘嘴鱼。“好，奶奶帮你挑刺。”

　　许阿姨帮着宝宝挑鱼刺，李汉没闲着，挑了几块鱼肚皮肉放到玛丽亚碗里。“玛丽亚多吃点，像Pandora姐姐一样，这样才能好的快。”“嗯。”

　　晚饭吃过，休息了一会，嘟嘟和宝宝，追着家里小动物打闹，玛丽亚跟着后边。李汉拿起电话，回了电话。“晚上好，我是汉，不知道你是哪一位？”

　　“哦，汉，晚上好。”

　　李汉一顿。“霍尼尔教授？”李汉记忆力越来越好，这声音不正是约翰霍普金斯医院的霍尼尔教授吗？

　　扎卡西有些疑惑，霍尼尔今天下午再和自己商量针对这例特殊病人讨论治疗方案时候，突然接了电话以后，似乎变的有些不一样了，神神秘秘。

　　霍尼尔笑着说道。“汉，洛杉矶医院，有名病人挺特殊，几次治疗效果都不太理想，我想听听你的意见。”说着，霍尼尔把病人病历详细说了一遍，李汉愣愣的听完，全身冒冷汗。“霍尼尔教授，你这是做什么，我可不是医生。”

　　李汉赶忙打断霍尼尔的话，怎么越听越觉着事情不对劲啊。“汉，玛丽亚病情稳定了吗？”“啊，还不错。”李汉无奈地说道，霍尼尔似乎知道些什么。

　　霍尼尔笑了笑，说道。“玛丽亚真是幸运的孩子能遇到汉，这样神秘中药师。”“霍尼尔，你可能误会了，玛丽亚康复和我可没有关系，这是上帝创造奇迹。”

　　李汉赶忙撇清关系，死不承认就对了，不然，李汉想想都打哆嗦，一堆病人追着自己。“汉，我不明白，难道拯救生病不是中医师职责吗？”

　　“或许是吧，但是，我只是农场主，种草养牛，种植农作物才是我该干的，霍尼尔，我想你是找错人了。”李汉可没有说谎，治病救人那是医生的事。

　　李汉不打算参合，光光一个中药啤酒弄的自己头大了。“汉，你这是对生命不尊重。”“霍尼尔，这事，我真的帮不了你，不好意思。”李汉挂了电话，低声说道，自己可没说谎，只是霍尼尔怎么知道的。

　　李汉对着嘟嘟招了招手。“嘟嘟过来，爸爸问你点事。”嘟嘟蹬蹬跑了过来，眨巴大眼睛，看着爸爸。李汉嘟嘟搂过来，小声问道。“嘟嘟，你给玛丽亚妹妹喝药汁的时候，有没有见着啊？”

　　嘟嘟微微摇头。“嘟嘟都偷偷喂玛丽亚妹妹喝药汁的。”“这就奇怪了，没事，去玩吧。”李汉皱了皱眉头，直到嘟嘟和宝宝被老妈捉着去看学习汉语。

　　李汉还没想明白，拿过电话给珍妮弗打了电话。李汉把事情给珍妮弗说了一遍，珍妮弗也有些疑惑。“这件事，我来处理吧。”霍尼尔是珍妮弗请过来，想来打听一些事情，不算难。“麻烦你了，玛丽亚这次只能说比较幸运。”


第449章 特殊病人上门

　　第二天珍妮弗打听消息令李汉无语。“药瓶？”“没错。”李汉回头看了看嘟嘟，果然小家伙啊了一声，捂着小嘴，偷偷瞄着李汉爸爸嘟嘟说道。“少了一个小瓶子。”李汉无奈了，这是抓住病脚了。

　　李汉想了想。“中药成分检测起来不是太容易，这事，只要不承认倒是问题不大。”“我这边和霍尼尔教授，再谈谈。”珍妮弗说着，有些犹豫。

　　灵娜见着珍妮弗脸色犹豫，抢先说道。“汉，难道没有更好办法，毕竟，若是能治疗的话，总比眼见病人死去的好啊。”

　　李汉苦笑说道。“这种药十分难得，不是说有就有，短时间内生长不出来，要是疗养型的中药药液倒是问题不大，可是这种治疗白血病这样病症，药物太过珍贵。”

　　珍妮弗叹了口气。“灵娜，这件事，你去办吧。”灵娜叹了口气，若是李汉真的可以治疗白血病，李汉地位肯定会有极大提升，相对着珍妮弗少一些差距。

　　李汉叹了口气，送走珍妮弗和灵娜。“爸爸，嘟嘟做错了吗？”“没有，嘟嘟做得对，爸爸是不懂，不然早兑换了。”李汉摸了摸嘟嘟小脑袋，看来多赚些能量晶。

　　草种的事倒是不错机会，明年开春就开始浸泡草种，当然还有一些变异的动植物兑换。李汉家小动物都是一个个都能兑换不少能量晶，不过嘟嘟这一关可不好过。

　　李汉拍了拍脑袋，今天还有事呢，想这些做什么。出了小楼，沿着小路来到牛棚这边，嘟嘟和宝宝正追着小矮马，玩闹，玛丽亚在边上喂小牛。

　　小矮马和迷你牛已经适应农场环境，李汉看了一会。来到仓库，草捆子搬上车，这会路上没积雪，李汉打算草垛运些到小矮马和牛棚边上空着小仓库。

　　下雪时候省的来回大仓库这么远，不方便，干草和一部分青料，还有几袋子饲料堆放好，开着小拖拉机挂上板车，拖着到牛棚这边。嘟嘟和宝宝听着拖拉机声音，跑了过来。“嘟嘟帮爸爸搬草捆子。”

　　“那好，先把这边围栏打开。”

　　李汉指着空着一个小仓库，其实先前倒塌的鸡舍改建的。“嗯。”嘟嘟蹬蹬跑过去，推开围栏，李汉车子倒着仓库门口，停靠好。“玛丽亚妹妹，草捆子很重的，你坐这里吧，姐姐来搬。”

　　嘟嘟说道，边拉了一个干草捆子给玛丽亚坐着，青料比较重些，嘟嘟捡着小点干草捆搬，李汉几袋饲料放好，青料一部分要拉进牛棚里。李汉这边没弄饲料配送车，本来不大牛棚，再说牛不多。

　　几头肉牛，几捆草就够吃半天的，撒草，割开草捆子，这事嘟嘟和宝宝都爱干。“小心点，别给刀子割破手了。”“嗯嗯。”嘟嘟挥舞小刀子，一身厚实牛仔风格皮袄皮裤，牛皮帽子，鹿皮靴子，别提还真有些牛仔味道。宝宝和嘟嘟添加草料，李汉添加饲料，玛丽亚被李汉派去试水温。

　　这活最简单，站在石头墩子上，小手放在温水箱子。“热乎乎的。”玛丽亚小手在水里摆了摆，仰着小脸笑着对李汉说道。“这样就好，等叔叔放好饲料再抱你下来。”

　　一圈下来，李汉和嘟嘟，宝宝全身暖洋洋的，玛丽亚早早李汉安排一边做着等着。“你好，小朋友，这里是汉克农场吗？”“姐姐，这里是叔叔家的农场。”

　　玛丽亚仰着小脑袋，一个大姐姐牵着小男孩子。“叔叔？你是？”“玛丽亚。”“玛丽亚，真的是你啊，真是个漂亮的小姑娘。”女孩子心里惊讶不已，暗暗打量着玛丽亚，小女孩脸色微微有些苍白，脸色还有些斑点，这些出血留下来的后遗症。

　　玛丽亚小手摸了摸自己小脸，低着头，玛丽亚都变的很丑的。“玛丽亚不漂亮了，Pandora姐姐最漂亮。”“玛丽亚，谁来了？”李汉听着外边有说话，拍了拍手，走出牛棚。

　　陌生人，李汉有些疑惑，在水池里洗了洗手。“你们好，你们是？”“你是这里的牛仔吗？这里主人在吗，我们想拜访农场主人。”女孩牵着小男孩，怯生生，偷偷瞄着李汉身后跟着小米莉。

　　李汉心里好奇，不认识自己，还拜访自己。“我就是这里主人，汉。”这两天倒是不少人来农场拜访自己，有些专程来看玛丽亚，送了些礼物之类。

　　当然还有一些广告商，李汉对这些人不太感冒，不过眼前看起来一堆姐弟，想来是跟着父母过来的。“你真的是这里的主人？”“没错，难道还有人冒充不成。”

　　李汉感觉好笑。“你们是想看望玛丽亚，玛丽亚现在很好，谢谢你们关心。”李汉抱起玛丽亚，喊着嘟嘟和宝宝出来。“外边挺冷，回去喝杯咖啡吧。”

　　“谢谢。”

　　女孩牵着小男孩紧跟着李汉，不时打量嘟嘟和宝宝身后巨大大白狼。“小黑黑，别跑。”路过小人屋，小黑黑偷啃着干鱼，没先到被嘟嘟抓个正着。

　　“黑熊？”

　　“姐姐，这是Pandora姐姐的小黑黑，可乖了，不咬人。”玛丽亚趴在李汉怀里，笑着对边上大姐姐说道。“小狐狸。”边上小男孩子指了指从边上跑出来小狐狸。

　　李汉一伸手，这个小家伙窜上李汉手臂上。玛丽亚伸手抱住小狐狸，捋了捋小狐狸毛发。“小狐偷吃鱼了。”嘴角鳞片，玛丽亚偷偷摘掉，不然Pandora姐姐会惩罚小狐狸的。

　　嘟嘟终于追到小黑黑，外加两只小浣熊赶着回来。蒂芬妮有些惊讶，小黑熊和两只小浣熊，乖乖听着边上小女孩指挥，耷拉脑袋，挺逗人乐的。

　　回到客厅，老妈正在招呼客人，珍妮弗也在，李汉见着灵娜给自己打眼色，见着微微一顿。李汉咯噔一下，杜邦家族，这事怎么回事，灵娜视线落到边上女孩身后小男孩身上。

　　“病人？”

　　李汉无奈硬着头皮上前说道。“两位好，不好意思，珍妮弗帮我招呼两位，我先换件衣服。”李汉全身都是草星沫子，不太适合招呼客人。李汉打算趁着换衣服，问问灵娜。“汉，这次比较麻烦。”

　　“我看出来了。”

　　珍妮弗陪着，杜邦家族，传承几百年大家族，沃尔顿家族只能算小字辈。“克伦克先生和奎尔尼先生是不错的朋友，而且克伦克先生和吉姆沃尔顿先生对科普兰杜邦十分敬佩。”

　　“这位奎尼尔和科普兰是什么关系？”李汉问道，灵娜无奈说道。“父子，霍尼尔这次虽然做的有些过，可是你知道，作为一名医生，明知道病人可能有救的情况下。”

　　李汉无奈。“我明白了。”无奈，人就是没办法，活着就是要解决这些无奈，换了衣服，李汉来到客厅。“真是不好意思。”“没关系，这里环境很不错。”

　　奎尼尔杜邦和李汉聊的时候，边上的夫人海瑟薇摩根杜邦更是笑着和珍妮弗说道。“前些时候，我约着安妮看歌剧，这才知道珍妮弗你病了，现在好些了吗？”“好多了，谢谢你。”

　　珍妮弗把Pandora叫过来。“哦，真是可爱孩子，Pandora多好的听名字。”海瑟薇有些不好意思说道。“这是件小礼物。”蓝宝石，李汉微微皱眉。

　　海瑟薇说着安妮关系，自己不好代替珍妮弗做主，长辈送的礼物，总不好不收吧。奎尼尔陪着李汉聊了，海瑟薇陪着珍妮弗，老妈聊，不知道说道什么，海瑟薇眼含泪光。

　　李汉就知道这事没法拒绝。“奎尼尔叔叔。”本来客气叫先生之类，被强迫叫叔叔了。“奎尼尔叔叔，要是我没看错的话，豪威尔身体不太好？”奎尼尔叹了气说道，豪威尔得了一种奇怪的血液疾病，一直在约翰霍普金斯医院治疗，可是一直没有太大效果，甚至霍尼尔等人都不抱多大希望了。

　　这次霍尼尔和卡扎西谈起豪威尔，想到自己捡到小瓶子，霍尼尔立即让助手送回约翰霍普金斯医院检测，药物残留，含有除却对血液再造和刺激激素分泌成分外，还有一种不清楚功效的因子。

　　霍尼尔归结到中医神秘上，心里认定玛丽亚康复和李汉有着密切关系，知道这件事，霍尼尔想和李汉商量着是不是可以帮助治疗一些犯有血液方面疾病病人。

　　谁知道李汉矢口否认，决口不提治病之类事，更是找到人给霍尼尔试压，对于这些霍尼尔愤怒同时无奈，最好豪威尔这个有背景孩子就被推出来。

　　奎尼尔和海瑟薇上来打感情牌，不是没有根据，人家可以调查李汉背景，性情。李汉可不敢保证什么，只能说尽力而为，这种怪病，谁知道能不能治的。

　　李汉对着嘟嘟招了招手，李汉想问问嘟嘟看出什么来没有。“小哥哥有病，喝鸡汤就好了。”嘟嘟小声说道，李汉心里有了底，说话多了一份底气。

　　要是实在没办法，李汉最多推辞，面子不好看，不想最后闹的不愉快。“这样，先在农场住一段时间，我先看一下。”“没问题。”奎尼尔可不是一个人过来，不过其他都等着农场外边。

　　一家四口亲自过来，显得礼貌，郑重些，至于助手之类，保镖全部外边等着，不想给李汉不好印象。这边李汉一点，奎尼尔叫人去安排一切。

　　李汉赶紧拦着。“豪威尔在农场期间，我会安排好的，其他人和东西都不用带进来了。”李汉不知道大家族怎么样，没有必要知道。珍妮弗有些不放心。“没关系，跟着我就行了。”

　　李汉打算好好调教一下，多折腾折腾，当然没跟奎尼尔客气，送什么收什么，边上蒂芬妮满脸怀疑李汉是不是个骗子，拿了东西偷跑了，对于十四五岁青春期女孩子，对社会充满怀疑，最后竟然要留下照顾弟弟。李汉想了想，行，这样也好，多个人使唤。


第450章 搞点药材

　　奎尼尔见着李汉答应下来，舒了口气，可没等着夫妻两人放松下来，李汉接着说道。“这样，我今天先看一下病历，病历带了吧。”

　　海瑟薇赶忙说道。“这里，你看一下。”

　　说着拿给袋子，李汉接过翻看一下，还挺多。“这样啊，晚上我看一下，开个方子，药材方面倒是需要你们自己想办法了。这样吧，明天送着豪威尔过来。”

　　“当然，需要药材，我们会尽快送过来。”“不急，我先看一下，晚上合计一下，明天你们过来，咱们再说药材的。”奎尼尔和海瑟薇，说了几句感谢的话，一家在李汉一家送着出了门。“汉，豪威尔的病？”“有些麻烦，灵娜，奎尼尔资产多少？”李汉突兀问道，灵娜顿了一下。“这倒是不好说，明面上不多，股票三亿左右，还有一部分产业两亿多，其他不太好说。”

　　灵娜对于一些富豪资料还是挺清楚，李汉摸了摸下巴，嘴角露出笑意，珍妮弗眉头微微皱了皱。“Pandora，来帮爸爸一下。”嘟嘟蹬蹬跑了过来，手里握着块蓝宝石。

　　价值不菲，李汉倒是不在意，让宝宝拿了纸笔过来。“豪威尔身体情况不太好，需要些不错药材，补药，灵芝不错，固本扶正，滋补效果不错，这个记上。”嘟嘟用力点头，十二道药膳有一道主要药材就是灵芝。“十年以上的野生灵芝来一打。”“嗯嗯。”嘟嘟画了大大数字，前几天吃的野山参炖小鸡蘑菇味道不错。

　　李汉小声一说，嘟嘟小嘴馋的吧嗒两下立马画了两个圈圈，两打。“Pandora提醒对，人参补气，对豪威尔身体大有好处，这个要长期吃。”“龙涎香，对，这个好，活血，通血脉，正好对症，多来点。”

　　李汉挺高兴，嘟嘟说的没错，全是上好药材，而且或多或少都能联系到豪威尔病情。“先来半斤。”“汉。”珍妮弗忍不住，龙涎香半斤可不便宜。

　　冬虫夏草和铁皮石斛滋补效果挺不错，嘟嘟都想好，画着圈圈，父女俩捣鼓，一张长长药材单子，珍妮弗和灵娜无奈的摇头。“鹿茸，太便宜，嘟嘟算了，这个咱们不要。”

　　“哦。”

　　嘟嘟画出藏红花。“这个挺好，妈妈可以配着药多用些，玛丽亚需要些补药，添上，这要给豪威尔治病没时间出去买了。”珍妮弗没好气白了一眼李汉，这人，燕窝对咳血效果明显，这玩意好啊，听说豪威尔有咳血病症，要个一袋子，先用着，要最好，治病要紧。

　　李汉和嘟嘟边写边点头，平常难得一见药材，这会有人送来，李汉没有客气道理。开出单子，至少上百万美元药材，父女俩颇为满意点了点头。

　　单子上全是名贵药材，李汉自己还不一定舍得买呢。单子放好，李汉和嘟嘟击掌庆祝，李汉不忘说道。“只能分你一半，可不需要乱喂给小黑黑它们吃。”

　　Pandora用力点头。“嗯嗯，嘟嘟会很乖。”

　　珍妮弗这会算是听明白。“汉，Pandora还小，不懂这些，药材毕竟不是别的。”“没事，这些药材说起来，其实算不了什么。”这些药材没有毒性，不用太过担心。

　　再说，十二道药膳，全是吃食，最多流鼻血，珍妮弗拿着李汉没办法。“霍尼尔，这次虽然做的过些，其实没办法，而且奎尼尔两口子，这不是为了孩子吗？”

　　灵娜知道珍妮弗怎么想，忙在边上帮着说道。“哎，这种事，我倒是不愿意碰着太麻烦，不过你们放心，豪威尔病我会用心治疗，这些药材就算治疗费用吧。”

　　灵娜这会明白李汉刚刚问着奎尼尔身价的意思了。“我不是医生，不能收药费，总不能白给他们治病，再说，我可不想闹的以后不清闲，下次再有药材加倍。”

　　李汉倒是想开千年野山参，百年灵芝，可有才行呢，珍妮弗明白李汉心里有股怨气，不认可中医，还找自己治病。再有中药啤酒的事，李汉心里还带着郁气，这次被逼迫着给别人治病，心里怒气，快压不住了。这份药材单子，全是发泄了，上百万美元，算不上太多，珍妮弗和灵娜想象倒是，中医不医，不能开药，最多当保健品，更加不好收取看病的钱，说不定闹出什么事端。

　　李汉可不想想起一位中医因为开药闹的上法庭，关了好几年，案子才判决。“对不起，汉。”“这事和你们关系，不过这些礼物还真不便宜。”

　　不仅仅嘟嘟有块蓝宝石，宝宝和老妈这边有。“呵呵，杜邦家族有一处蓝宝石矿产，产量还不错，这些蓝宝石对别人来说是奢侈品，再奎尼尔看来，倒算不上。”

　　李汉一愣，差点跳起来。“原来是送几块石头，这可不行，嘟嘟在藏红花边多画两个圈圈，还有海马你不是想要，添上。”“呵呵，真正礼物还没送过来。”珍妮弗见着李汉夸张样子，笑了笑。“两辆汽车。”

　　灵娜伸出两只小手指。“汽车，我家里辆车已经够了。”“可不是送给你的，送Pandora和宝宝，缩小版，全是按着比例设计，价值比一般车子可要高很多。”

　　奎尼尔可能打听李汉对两个孩子宠爱，想到这个办法。“这还不错，算了，这次权当为了药材和汽车好了。”珍妮弗和灵娜舒了口气，李汉要是怨气集结于心可就不好了。

　　“别聊了，开饭了。”

　　老妈笑着端着菜，说道。

　　李汉伸了伸腰，说道。“趴在这里，捣鼓药材，还挺累。”“嗯嗯，嘟嘟也很累的。”说着学着爸爸样子，扭了扭腰。“嗯，好累。”“小鬼头。”

　　李汉被嘟嘟逗乐，还好累。“小汉，人家孩子挺可怜，你能治就给人家治了。”“嗯，妈，我知道。”李汉其实无奈，生气更多想给珍妮弗和灵娜看的。

　　自己要真是精通中医，中医圣手的话也就算，自己半吊，李汉是怕，那天来个自己得罪不起主，生个怪病，自己治不了，还不定怎么着。再有白血病之类病症，可没有几个好相与的，今天这是运气。

　　要是和玛丽亚一样病症，李汉接还是不接，接着怎么办，用能量晶兑换药物，再来一个再兑换，问题，自己没这么多能量晶。拒绝一个是拒绝，拒绝两个一样是拒绝。

　　李汉可不想开这个口子，闹的最后无法收拾，吃过饭，李汉拉着嘟嘟，捣鼓小药瓶，嘟嘟设计减肥药，珍妮弗觉着挺好。李汉想着倒是不错，美国相对来说胖子挺多，当然很大部分是乐天胖，不在意胖一点，只有一小部分是胖病，还有一部分想减肥减不掉，胖病里小胖子占很大一部分。

　　可米星小镇，光光小胖子就超过二十多个，嘟嘟的小朋友里就有加菲，詹姆斯，奥尼尔三个小胖，如今减了些，比先前好多，胖嘟嘟可爱胖娃娃，不再是肥胖病。

　　下午，父女两人，蹲在农场山坡后一处，撅着屁股挖出坑坑，嘟嘟寻着通道，挖出个一个蚂蚁洞穴，看了看，瘪了瘪嘴。“爸爸，蚂蚁都少好多了。”“冬天太冷，咱们等着春天蚂蚁就多起来了。”李汉笑着说道，前一阵嘟嘟弄的农场蚂蚁成灾，好不容易解决了。

　　李汉不可不想再走老路。“那，嘟嘟可以在空间养蚂蚁吗？”“爸爸想想。”李汉想了会，点了点头。“不能养太多，知道吗？”“嗯，嘟嘟就养两窝窝。”

　　嘟嘟高兴拍了拍手，捉着小蚂蚁放进瓶子，高高兴兴从新埋好蚂蚁洞，瓶子装好。“走吧，回去了。”李汉帮着工具拿上，天阴沉沉，晚上说不定还要下雪。

　　李汉回到小楼给牛场和马场打了电话，两处倒是没问题，黛娜说起乔治农场那边，昨天仓库存着草料被偷吃了。“可能是州草原跑过来，马鹿和大脚羊。”

　　黛娜下午回去才发现，仓库进了贼。“黛娜，要不我把灰熊给你送过去。”“灰熊，汉，小羊羔和奶牛可见不的灰熊。”黛娜苦笑不得，说道。“我带了几条牧羊犬回来，晚上有它们守着就好了。”

　　“那你小心点，要不休顿和道尔斯回农场陪你。”

　　李汉说道，牛场这边认手多。

　　“萨拉和戈登陪我回来的。”

　　黛娜说道。

　　萨拉和戈登最近倒是挺亲密的。“那就好，下午时候我让送去生活用品，你们带回农场了吗，明天暴风雪就要来了，可不方便出来。”“送过来了。”

　　宰杀两头肉牛，四头羊，蔬菜和蘑菇送了一些，牛肉李汉留了些，尤其是大骨头，屠宰场成堆的，李汉拉了一车斗，好几百斤。下午就开始煮了，加了香料和草药。

　　这会香味出来了，李汉挂了电话，嘟嘟和宝宝跑过来，缠着李汉去捞大骨头。“玛丽亚妹妹，给你。”嘟嘟挑了两个大棒骨，蹬蹬跑到玛丽亚边上，边啃着边递了一个大棒骨给玛丽亚。

　　玛丽亚啃过几次，挺喜欢，接过来咬了一口。“好香。”“爸爸加了香香树叶，还有好多树皮。”嘟嘟说道，嘟嘟高兴，家里小黑熊，小野猪，小狐狸都得了赏赐，一个一根骨头啃的爽快。

　　李汉捞出一大盆子，添加些水，继续把大骨头放进锅桶里煮，现在刚刚天黑，十二点前还能煮一锅子，睡前再添水，又能煮一锅子，够吃好一阵子了。


第451章 真当我这里是医院（上）

　　李汉好不容易捣鼓出一份药材单子，谁想着奎尼尔和海瑟薇见着二话没说就答应下来，说尽快送过来，想来早就收集不少药材。李汉觉着亏大，不该只写这么一点，那个有些不好意思说道。“这些药材呢，我是按着中等品质开的，要是能找到好的那就更好了。”

　　奎尼尔笑说道。“这倒是，多找些过来，好坏，我们倒是不懂，麻烦你，汉。”“没问题。”果然是好人啊，多多益善，李汉完全没看到蒂芬妮脸色，拉着豪威尔，摸来捏去，装个样子。“身体不行啊，中医讲究调理，这样吧，先在农场呆几个月，我调理一下，药要吃的，一天早中晚三服药，慢慢来。”

　　奎尼尔和海瑟薇听到李汉话，不仅仅没有时间长，用药多觉着不高兴，还满脸喜色，李汉不知道霍尼尔等人诊断豪威尔最多能活着两个月，李汉这会说三月调理期，可不是令两人高兴的一件事。“没问题，那多麻烦，汉帮着照顾豪威尔了，药材要是不够，随时通知我们。”“这也是没办法，熬药太费药材，比不了西医省事。”“哼，骗子。”蒂芬妮小声哼了一声，不知道怎么这小丫头从昨天李汉毫不保留收着礼品，给什么收什么开始。

　　蒂芬妮就觉着李汉不是好人，完全一副奸商嘴脸，今天恬不知耻要成车成车药材，还装着好人的样子。“不麻烦，这不有蒂芬妮。”“这样，豪威尔病少数要半年时间，中药治疗就是麻烦些，蒂芬妮和豪威尔要不在可米星上学吧。”“好，这事我们会处理好，汉，豪威尔和蒂芬妮麻烦你照顾了。”

　　“没问题，自家孩子不是。”

　　李汉估计治好豪威尔病少数半年，不能再短了。“我不要。”蒂芬妮昨天虽然说要留下照顾豪威尔，可没想到要半年以上啊。海瑟薇觉着不太适合，豪威尔算了，可蒂芬妮十五岁算是大姑娘，住在农场。甚至珍妮弗和灵娜也觉着没必要，劝说道，最后奎尼尔都有些犹豫了。“这道不是，我要留着蒂芬妮，只是我见蒂芬妮身体有些不妥当。”

　　这下奎尼尔和海瑟薇顿了一下，两人微微皱眉，蒂芬妮有病这事，奎尼尔和海瑟薇当然知道，只是蒂芬妮不清楚。两人都瞒着蒂芬妮，女人的病，海瑟薇叹了口气。“蒂芬妮你就留着这里吧，汉，需要什么药材，我们会准备好的。”

　　李汉点了点头，这事还不是李汉发现，嘟嘟早上偷偷告诉李汉，蒂芬妮病很奇怪，嘟嘟不懂，不过给李汉一说，李汉多半猜到和生育有关系。蒂芬妮觉着李汉仗着自己会些医术诓骗自己父母，想要闹，可见着奎尼尔和海瑟薇一脸疼惜和无奈，眼底一丝悲怜，蒂芬妮愣了一下，自己真的有病。

　　珍妮弗和灵娜看着李汉，李汉轻轻点了点头。“这样吧，奎尼尔叔叔，你们要有事就先回去，豪威尔在我这里，我会照顾好的。”奎尼尔和海瑟薇见李汉送客意思，心里一动，说不定中医治病是不给人见着。

　　两人没多停留，安排好人帮蒂芬妮转学，豪威尔是否上学，还要李汉来决定，这些事，奎尼尔会留下两个保姆和助理，当然这些人，李汉可不负责招待。

　　送着奎尼尔和海瑟薇离开，李汉看着蒂芬妮和豪威尔。“这样，你们姐弟住东边一间客房。”“我要单独房间。”“单独房间？这可就难了，要不这样，我送你去乔治农场，那里房间多。”

　　李汉可没有心情惯着，蒂芬妮虽然不知道乔治农场在哪，可听李汉口气很远的样子。“姐姐，Pandora都和宝宝姐姐，玛丽亚妹妹住一间。”嘟嘟拉了拉生气蒂芬妮。

　　爸爸都和嘟嘟说了，姐姐和小哥哥都送给嘟嘟玩。“那好吧。”“至于床铺之类物品，你们自己看着办，我就不帮你们准备了。”“小气。”蒂芬妮哼了一声，掏出电话打了电话。

　　豪威尔就比较乖，嘟嘟牵着把家里小动物介绍给豪威尔认识，嘟嘟真把豪威尔当成自己的了。“这是小黑黑，小黑熊，可是都不长大了，小狐狸，爸爸捡回来的。”

　　小狐狸最喜欢爸爸都不和嘟嘟玩，嘟嘟捉着小狐狸，提溜给豪威尔看。“笨蛋，笨蛋。”“这是大嘴，这是小嘴。”“笨蛋，笨蛋。”嘟嘟拍了两下大嘴和小嘴。“不乖。”

　　豪威尔眼里多了一丝羡慕，大嘴和小嘴嚷嚷笨蛋，笨蛋飞到吊灯上，好奇打量着豪威尔这个笨蛋。两只小浣熊，蹲在边上和球球，肉球球玩闹，不时逗弄一下睡觉小考拉。

　　小白白和小野猪玩着小球，一猪一马竟然玩的有模有样，逗乐豪威尔。其他家庭成员，不在这边，介绍完，嘟嘟换着拉着蒂芬妮。小客厅里，珍妮弗打量蒂芬妮叹了口气。“汉，蒂芬妮挺可怜的。”“算不上病，说不定蒂芬妮是不婚族，对她影响不大。”李汉端着咖啡说道，边上灵娜竟然微微点头。

　　李汉有些好奇看着灵娜。“怎么，我不能是不婚族吗？”“当然，不婚也挺好。”灵娜白了一眼李汉，李汉有些尴尬的喝着咖啡，眼神怪怪的。

　　珍妮弗微微皱眉，这两人。“豪威尔病，需要半年时间，这是不是有些长了？”“中药多半长时间都是疗养型治疗，短时间起效果的中药，倒不是没有，只是药方和一些方法，如今已经遗失了。”

　　中医其实很多急救法子，只是如今传承下来几乎没有，除却一些比较顶级的中医师，这些人多半负责上层少数人士疗养工作。社会上很少见了，中医没落，却没有消失。

　　只是可惜，相对中医太过博大精深，三五年学不出多少东西，西医就不一样了，三五年就能学到不少。相对来说，付出和回报不成比例，少有愿意学中医情有可原。

　　当然真正出问题还是根子，社会价值观出了大问题，金钱第一，太多需要时间和付出的文化和传承消失，那也是不无可厚非的事，急功近利总是要付出点代价的。

　　李汉看着珍妮弗说道。“豪威尔病症和你比较相似，不过要严重很多。”李汉一说，珍妮弗和灵娜，算是放心了，深怕李汉赌气才说着半年时间。

　　“豪威尔治疗，我倒是不担心，我就是怕蒂芬妮。”

　　李汉无奈叹了口气。“蒂芬妮对我有些抵触情绪，这对以后治疗，可不太有利。”“这件事交给我们吧。”灵娜眼神闪烁，嘴角露出一丝笑意。

　　珍妮弗微微点头。“蒂芬妮其实比我们想象的懂事。”李汉瞥了一眼，客厅蒂芬妮。“呵呵，我给Pandora布置一个任务，想来蒂芬妮和豪威尔会慢慢融入农场生活的。”

　　珍妮弗似乎想到什么，有些惊讶。“这样不会出事吧？”“没关系，豪威尔病是方面，还有就是性格，是个大麻烦。”李汉越是了解，越是头疼，好药不一定治病。

　　李汉挠头的时候，远在洛杉矶的霍尼尔和卡扎西一样挠头，会议室里数名专家就特殊的骨髓移植手术激烈讨论，可没有一个方案令卡扎西满意。

　　霍尼尔没有太好办法，好在这位病人时间还有，结束讨论。霍尼尔见着一脸疲惫的卡扎西，犹豫再三，最终李汉治愈玛丽亚的事告诉卡扎西。

　　“这不可能。”

　　卡扎西说什么不信，无奈，霍尼尔那份关于小药瓶残留药物检测分析资料拿过来递给卡扎西。“杜邦家族的豪威尔，现在想来已经在蒙大拿了。”

　　卡扎西翻看一下。“神秘中药难道真的已经解决了这个世界难题？”卡扎西一脸不敢相信，霍尼尔说道。“可能是凑巧，也或许真的可以治疗。”

　　卡扎西猛地站起身来。“无论如何，联系汉，或许对我们有所帮助。”霍尼尔苦笑。“最近辉瑞公司似乎有意排斥中药和中医，这名病人和辉瑞关系，我怕。”

　　卡扎西似乎不在意。“救死扶伤是医生天职，我想汉，不会这些无关小事至病人不管的。”

　　李汉这会正被嘟嘟缠着没办法，不知道蒂芬妮怎么跟嘟嘟说，小丫头愣是要给家里小动物做小屋子，李汉无奈，家里窝窝都好几个，怎么想起小屋子来了。

　　“好了，嘟嘟，电话，爸爸接个电话。”

　　李汉缠着无奈，好在电话来了。“黛娜啊，是吗，好好好，大角羊。”“别闹了，黛娜阿姨打到两只大角羊，一会送一只过来，爸爸中午给你做羊肉锅子吃。”

　　嘟嘟小嘴撅着老高。“不嘛，不嘛，爸爸帮嘟嘟做小屋子，好不好嘛。”李汉有些郁闷，不满的看了一眼边上偷笑的蒂芬妮。“好好好，爸爸做，好了吧。”

　　李汉无奈，嘟嘟闹起来，挺令人头疼的。“走吧，爸爸去拿工具，去把木板搬过来，想做什么样的小房子。”“蘑菇小房子。”嘟嘟挥舞小手，说道。蘑菇小房子李汉倒是做过，来到地下室，工具装在箱子提着出来。

　　木板嘟嘟都给找来了，一小堆，李汉挑选几块，用铅笔画了线，在边上纸上画了一蘑菇小屋架构图。珍妮弗接到电话，顿了一下，这事，不知道怎么和李汉说。


第452章 真把我这里当医院（下）

　　小蘑菇屋的制作，李汉有着丰富的经验，按着设计架构图，在木板画好，一块块截取出来，堆积一边。这样一次就可以出料子，省下不少事。小蘑菇的蘑菇顶，嘟嘟和宝宝负责，两个小丫头，爬在木板上，拿着画笔，一笔一画描着样子。

　　蒂芬妮和豪威尔蹲在边上，好奇的看着两个小人，画着一块块奇怪扇面。“Pandora，你们在做什么啊？”

　　“小蘑菇。”

　　嘟嘟抬起小脑袋，瞥了一眼蒂芬妮姐姐。“姐姐你不会做小蘑菇屋子吗？”蒂芬妮被嘟嘟小眼神弄的有些不好意思。“当然会了，姐姐做的很你们不一样。”“真的吗？”嘟嘟来兴趣了。

　　爬起坐在木板上，对着玛丽亚说道。“玛丽亚妹妹，画笔包包给姐姐。”“姐姐你帮嘟嘟画不一样的下小蘑菇顶好不好。”

　　嘟嘟说着瘪着小嘴。“爸爸都只教会嘟嘟画一种蘑菇顶。”蒂芬妮微微愣神，看着满是期待嘟嘟递到自己面前画笔包，有些慌乱摆了摆手。蒂芬妮满脸涨红，嘟嚷着说道。“姐姐手受伤了，对受伤了，不能画画。”

　　这会别说嘟嘟和宝宝，一脸怀疑看着蒂芬妮，玛丽亚眨巴大眼睛看着蒂芬妮了。豪威尔红红脸看着自己姐姐，姐姐都在骗人。

　　“真的吗？”

　　嘟嘟歪着小脑袋，大眼睛斜瞄着蒂芬妮，满是怀疑，立马引起蒂芬妮不满。“当然了，豪威尔你说是不是。”

　　豪威尔满脸涨红不知道怎么说，嘟嘟却没找豪威尔的麻烦。“豪威尔哥哥，你会画小蘑菇顶吗？”

　　豪威尔红着小脸点了点头。“哇，真的吗？”豪威尔接过嘟嘟画笔，没多一会功夫画了一个漂亮的蘑菇顶片状图。

　　“好厉害。”嘟嘟和宝宝，玛丽亚三个小人立马一脸崇拜的看着豪威尔，这让豪威尔有些慌乱，还是第一次被人崇拜，虽然只是三只三四岁小人。

　　果断崇拜完，嘟嘟都没有发现豪威尔眼里闪过一丝亮光。边上李汉和蹲在一边帮忙的珍妮弗笑了笑，指了指嘟嘟几个。“看起来很不错。”“豪威尔性格可能是从小体弱有关，有些内向，忧郁，这个麻烦比本身的病更令人担心。”

　　李汉木板递给珍妮弗。“我交给Pandora一个任务，有这个小家伙，豪威尔这半年想来会过的很充实。”

　　珍妮弗有些无奈，Pandora什么性格，豪威尔什么性格，别看嘟嘟人小，珍妮弗可以肯定，嘟嘟能把豪威尔当成小黑黑使唤，而且还是听话懂事小黑黑。“这样没事吧？”“能有什么事，豪威尔这种性格即使治好，可这性格，身体好不了那里去，多动动没坏处。”

　　李汉把木板堆到一起，放下工具。“刚刚就见你欲言又止，是有什么事吗？”珍妮弗犹豫再三，说道。“卡扎西教授想请你去洛杉矶一趟。”

　　李汉一愣，苦笑说道。“看来霍利尔还真看的起我啊，一会电话号码给我，我来说吧。”李汉就知道，收下豪威尔，要惹出一堆麻烦来。

　　珍妮弗觉着因为豪威尔的事，让李汉难做了。“这件事，我来处理吧。”“不用，我来说，总要解决的。”

　　李汉摆了摆手，说道，李汉钉子装好，按着设计图一间间蘑菇小屋，底座做出来，留出小窗户和小门。

　　真像那么回事啊，灵娜见者笑着拉了小小门。“真不错，汉，没想到你还会这些，挺精巧的。”“呵呵，可米星小镇大大小小农场主，没几个不会这一手的。”

　　平常自己修理房屋，制作小屋子还不是手到擒来小事啊。算不上，心灵手巧，李汉一个个小屋子钉出来，突出部分用打磨机清理掉。

　　因为小动物住的地方，里边用打磨机打磨光滑，里边不用涂抹漆了。外部要涂一层防水漆，小蘑菇顶上可以再画图案之类。

　　这些就交给嘟嘟和宝宝，这两小画家来办了。一上午，制作十来个小屋子，除去蘑菇顶，其他部分，李汉都给做好了。

　　顶子难度大些，需要先打磨，再用钉子钉好了，缝隙也要处理好，再涂抹防水层。“看起来挺简单的。”

　　蒂芬妮撇了撇嘴，说道，李汉笑了。“要不你来试试，这里还有不少木板。”“姐姐不会画画，都好笨呢。”

　　嘟嘟搬着画好木板堆积边上，大声说道。“哼。”“Pandora，不需要这么不礼貌，姐姐画画很好的，还得过奖呢。”

　　珍妮弗拉住忙碌如同小蜜蜂嘟嘟。“真的吗？”嘟嘟怀疑小眼神，很是刺激到蒂芬妮，说着拿了木板，嘟嘟眨巴大眼睛看着，没多一会，一个漂亮小房子就画好了。“好漂亮，爸爸，嘟嘟要这样小房子。”

　　嘟嘟立马被吸引住了，拉着李汉指着蒂芬妮画的漂亮城堡。李汉皱了皱眉头，这可是真正城堡，想来是杜邦家族产业。

　　这些大家族，很多城堡，庄园的产业很少不外界所知，尤其是杜邦家族，二百多年名门世家，绝对不止明面的产业，当然没落被现代经济冲击也是不争的事实。

　　“这个嘟嘟，咱们今天已经做了好多，你看木板都不够了。”李汉拉着，嘟嘟，打算岔开话题，转移嘟嘟的注意力。

　　蒂芬妮哼了一声，脸上颇为得意。“这里还有很多木板呢。”“嗯嗯。”嘟嘟用力点头，李汉没好气瞪了一眼蒂芬妮。

　　李汉被缠着不行，幸好珍妮弗过来把嘟嘟拉过去，不知道说了什么，小丫头高高兴兴跟着妈妈走了。

　　这让蒂芬妮有些失望，李汉小屋顶钉好了，拍了拍手。“这些木板帮我整理一下。”蒂芬妮指了指自己，有些诧异看着李汉。“你对我说话吗？”“难道还是小黑黑啊？”“不干。”蒂芬妮立马摇头。

　　“那好，我让豪威尔来帮忙吧。”李汉说道。

　　蒂芬妮愣愣指着李汉，鼻子气歪了。“你，你混蛋。”“在这里听我的，还有不要怂恿Pandora。”李汉揉了揉胳膊，酸软酸软的。

　　蒂芬妮眼神冒着火花，瞪着李汉，李汉微微摇头，大小姐脾气要好好改改。“做完，小屋子给搬到露台上。”

　　李汉说完牵着玛丽亚走进小楼，留下蒂芬妮和豪威尔。“豪威尔，这里我来，你进屋歇歇吧。这个混蛋。”

　　豪威尔固执摇头，李汉站在窗边看着两姐弟，忙活身影，微微点头，除却有些大小姐脾气，还算不错。

　　灵娜笑着咖啡递给李汉。“怎么，还在为蒂芬妮和豪威尔烦恼呢？”“算不上，谢谢。”李汉接过咖啡喝了一口。“去客厅坐下，这里没什么好看的。”

　　灵娜笑了，这人嘴硬，其实心挺软，李汉端着咖啡回到客厅。嘟嘟和宝宝，玛丽亚正在拆着大盒子。

　　珍妮弗坐在沙发，喝着咖啡，笑看着。“这份礼物可不小啊。”“乔什送给Pandora礼物，一降无人直升机。”

　　李汉一哆嗦，无人直升机。“这份礼物是不是太贵重了。”无人直升机和平时玩的遥控飞机可是两码事。

　　这种多是用于侦查，似乎美国个别地区警察在用，有些军队也在用。虽然算不上顶级无人机，可价值不菲，这种无人直升机还配备操作系统，可是侦查方圆百里。

　　乔什购买，虽然不可能是军用顶级，想来功能不差，说不定可以购买一架小型直升机了。“乔什本来打算过来，谢谢你提供中药啤酒，因为它，球队成绩比预想要好很多。”

　　“这可和我没太大关系。”中药啤酒可以促进睡眠，身体疲惫的事，喝些，对身体恢复有这不错效果。

　　即使全美禁销，球队没停下来，可见效果了。“呵呵，可能吧。”李汉见着珍妮弗似笑非笑，无奈摇头。“卡扎西电话给我吧，我回个电话。”

　　灵娜手机递给李汉，拨通了。“你好，我是汉。”卡扎西和霍尼尼真正办公室，整理资料电话下想起。

　　卡扎西拿起来，听到李汉声音，脸上闪过一丝喜色。“你好，汉。”卡扎西倒是没有太多客气，说了两句开门见山地说道。“汉，我们遇到些麻烦事，需要你的帮忙。”

　　李汉皱了皱眉头，说道。“哦，卡扎西教授，有什么事，只要我能帮的，一定帮忙。”卡扎西两次过来帮着玛丽亚检查身体，如果是小事，李汉不建议帮个忙。

　　“事情是这样，我们这里有一例特殊白血病病人。”

　　卡扎西没说完，李汉打断道。“卡扎西教授，我可不是医生，这些事，你可是找错人了。”“不，汉，这名病人现在很危险，虽然我知道辉瑞和你有些矛盾，可是对于医生来说，这些都不算什么。”

　　“辉瑞？辉瑞制药？”

　　李汉脸上变的怪怪的，怎么这么巧啊。“卡扎西教授，纠正一下，我不是医生，如果是别的事，我能帮忙一定帮，至于这件事，真是无能为力。那我就不打扰了，祝他早日康复。”

　　李汉说着挂了电话，卡扎西愣了愣。“怎么样，汉答应了？”霍尼尔问道。“汉听到辉瑞，挂了电话。”


第453章 小动物分房子

　　李汉挂了电话，见珍妮弗和灵娜看着自己。“没想到这位病人还和辉瑞有些关系，真是找错人了。”

　　李汉虽然不是坏人，可也没好到自己仇人份上，再说自己也治不了。“辉瑞？”珍妮弗叹了口气，李汉性格有时候很容易走极端。

　　上次的幽兰啤酒，李汉走的就比较极端，这几天，别看李汉没多大反应，心里气一直没出出来。

　　卡扎西教授真是，这次看来，李汉真没有一点治疗的可能了。“Pandora，小飞机给爸爸看看。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟和宝宝直升机抬过来，李汉看了看，缩小很多，还有些特殊标记，李汉心说，这不会是乔什从军队搞出来，不过上面似乎少了很多东西。“有没有和舅舅说谢谢。”“嘟嘟说了。”嘟嘟趴在李汉怀里蹭了蹭。

　　“真乖。”

　　李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。“小房子做好了，蒂芬妮姐姐和豪威尔哥哥正帮嘟嘟放好。”“嘟嘟忘掉了。”

　　说着嘟嘟从李汉怀里跳下里，蹬蹬跑出小楼。不知道小家伙和蒂芬妮，豪威尔说了什么，两人竟然帮着嘟嘟，小房子搬着去小人屋方向去了。

　　这会没什么事，李汉跟着过去，打算看看，帮着小丫头小蘑菇屋子搬过去。蒂芬妮和豪威尔第一次见这样挖出来的小房子，好奇不已。“好漂亮。”蒂芬妮打量四周，发现卧室，立马惊喜跑了进去。

　　“Pandora，我可以住在这里吗？”

　　蒂芬妮一下喜欢这里了，还嚷嚷这里比魔戒小人屋还漂亮呢。“可是这里是Pandora和大黑黑小人屋。”

　　“大黑黑是谁？”

　　蒂芬妮有些好奇，没有见到别人啊。“大黑黑是大灰熊，好大，帮嘟嘟打败大野猪，还有大灰狼。”

　　“灰熊？”

　　蒂芬妮满脸不信。“骗人。”“嘟嘟才没有骗人呢。”“呵呵，Pandora你叫嘟嘟吗，好奇怪名字，Pandora也好奇怪。”

　　“哼，嘟嘟生气，不和姐姐好了。”

　　嘟嘟扭过小屁股。“豪威尔哥哥，帮Pandora摆小屋子好不好。”嘟嘟拉着豪威尔，撒娇，果然豪威尔傻乎乎点了点头，跟着嘟嘟出了小屋子，蒂芬妮无奈跟上。“豪威尔这个大笨蛋。”

　　突然，蒂芬妮吓呆住了，一只大灰熊立在自己面前。“嘻嘻，蒂芬妮姐姐，这是大黑黑。”嘟嘟拉着豪威尔从大黑黑身后钻出来，笑嘻嘻对着蒂芬妮做个鬼脸。“是吧，嘟嘟都没有骗人，大黑黑，这是蒂芬妮姐姐，想住小人屋。”

　　大灰熊不知道听懂没有，吼了一声，拍了拍胸脯，晃悠肥肥的熊屁股，从傻呆呆的蒂芬妮身边爬过，推开小人屋木门。

　　蒂芬妮分明看到大灰熊，晃动身上雪花，还拍了拍爪子，更是拿了边上抹布似的东西擦了擦熊爪。

　　看着大灰熊爬进小人屋，蒂芬妮总算反应过来，只见小嘟嘟早跑远了，脸上有些苍白的蒂芬妮咬牙追着嘟嘟小人。“要是我捉到，一定打你的小屁股。”

　　蒂芬妮哼哼说道，可是追到嘟嘟，蒂芬妮又愣住，巨大野猪，真拖着板车拉着小蘑菇屋子走过来，车子上坐着李汉，嘟嘟，宝宝，玛丽亚，豪威尔。“姐姐，你要坐嘟嘟南瓜车吗？”

　　蒂芬妮不情不愿坐上野猪车，再次回小人屋，见着李汉一家似乎没见着大灰熊似的，甚至嘟嘟带过小动物都一点不怕大灰熊。

　　蒂芬妮看着踹了一脚大灰熊的李汉，这个大骗子，还有点本事。“要不要喝点酒？”李汉小蘑菇摆放好，拍了拍手，宝宝和嘟嘟把小家伙们小窝窝都搬了过来，小狐狸叼着自己小铺盖选了一个小蘑菇屋。

　　推开小门钻了进去，令蒂芬妮震惊的小狐狸竟然不忘把小门关起来，打开小窗户。本来蒂芬妮觉着设计小门和窗户有些多此一举。

　　可这会见着这些小动物，一个个像模像样关门开门，关窗开窗，揉了揉眼睛，没错啊。“球球不乖。”

　　嘟嘟气鼓鼓把想要占两间房子的小球球提溜出来。“球球和肉球球是一家人要住在一起。”嘟嘟这边刚刚教育完球球，两只小浣熊又出事了。

　　占了两个小屋不出来，嘟嘟气坏了，蒂芬妮和豪威尔都是第一次见这样场面，豪威尔满脸好奇。

　　蒂芬妮好奇之余，心里惊讶，好聪明小动物。“大懒和小懒虫最乖。”嘟嘟睡觉小考拉塞进一间小蘑菇屋，拍拍。

　　至于凑热闹钻进各个小蘑菇屋惹事的，闹的鸡飞猪跳的两只火鸡和鹦鹉，嘟嘟小嘴撅起老高。

　　蹬蹬追着四处乱跑火鸡，整个小人屋，因为小火鸡和鹦鹉显得更加热闹了。“哇呜，快跑。”

　　两只鹦鹉飞到吊灯上，扇着翅膀，像是给两只小火鸡鼓掌一般，不时还哇哇叫着。“嘟嘟，嘟嘟，后面。”

　　小火鸡，不知道是不是听懂，立马就跑，嘟嘟没捉住小火鸡，气鼓鼓瞪着吊灯大嘴和小嘴。“哇，嘟嘟生气。”

　　两只鹦鹉立马脑袋钻进翅膀里，偷偷瞄着嘟嘟。“好有意思啊。”别说第一次见者蒂芬妮和豪威，即使见过几次的珍妮弗和灵娜也给逗乐了。

　　“家里最令人烦心就是这两只鹦鹉和两只火鸡。”

　　其他动物，小野猪拍马屁一绝，平常还是个好同志的。至于小黑黑，有吃的，懒得去捣乱，完全宅男熊。

　　球球和肉球球平常打洞，可没时间参合小屁孩游戏，虽然对于李汉来说，这两口子，把小山坡，挖出一个个洞洞很烦恼。

　　小白白，果断是有高贵血统法拉贝拉，优雅，文静，平时爱听听音乐什么的，还喜欢听高雅。这还是灵娜发现，当时挺惊奇，如今还戴了MP3，开关选曲，全学。完全令人惊讶是，这家伙每当嘟嘟和宝宝学钢琴时候，总少不了它。

　　相对来说，李汉更喜欢小球球，玩的一手好鼓点，这家伙聪明的很，李汉开始见着球球不时在架子鼓上跳来跳去完，平常见者李汉打鼓，挺爱凑，没想到时间一长，还真闹出点事。有一天，李汉听到小客厅传来鼓声。

　　本来以为嘟嘟和宝宝在玩，谁知道一进去，李汉傻眼了，球球和肉球球竟然学着李汉样子，蹲在鼓上敲击着。

　　李汉听了一会，这不是自己平时玩的曲子吗，虽说很多瑕疵，可曲子还是能听出点。当时李汉愣住，这丫的老鼠成精了吧。

　　从那里以后，李汉每次玩鼓的时候都把两只老鼠带着，别说学的挺快的，如今球球可以敲三首曲子，肉球球更厉害，个头不大，玩起鼓来比球球还厉害。

　　李汉为了提高家里动物音乐修养，还给嘟嘟和宝宝布置任务，教小小白弹钢琴，别说嘟嘟还真是高高兴兴拉上小小白一起学，对于好为老师嘟嘟大人来说，这可是件美差事。可是没几天，嘟嘟就不教了，气鼓鼓来告状。说小小白都作弊，使用四个蹄子弹琴，当时李汉还不信呢。

　　一看傻眼，这家伙真的用四个蹄子弹琴，个头不大踩在钢琴上，弹的似乎比嘟嘟还好，难怪嘟嘟老师生气，怎么可以比嘟嘟老师好呢。

　　家里动物，音乐细胞全给调动起来，李汉也高兴，没见着嘟嘟和宝宝比平时更加努力了。两个小人立志要打败小小白。

　　珍妮弗笑着说道。“其实大嘴和小嘴挺好的，最近大嘴和小嘴不是学美声吗？”一提到这事，李汉哭笑不得。“这点子谁出的？”

　　灵娜笑着举了举手，顽皮吐了吐舌头。“汉，我见家里小动物挺有音乐细胞的，这不小小白都能弹钢琴，大嘴和小嘴天生语言能力，不学学美声，不是浪费了吗？”

　　李汉哼哼说道。“学美声，我没意见，可每天天不亮就起来吊嗓子，吵得老妈都抱怨几次，要不是嘟嘟和宝宝拦住，我早给两个家伙炖汤了。”

　　“哈哈哈。”

　　珍妮弗和灵娜笑着弯下腰。“呵呵，大嘴和小嘴真可爱。”“可恨。”李汉哼了一声，灵娜笑着拍了拍李汉。“多好啊，天天听歌。”

　　李汉真不想理着灵娜，总算找到罪魁祸首，可没办法惩罚，李汉除了哼几声，只能无奈接受。“嘟嘟，给大嘴和小嘴分间房子。”

　　李汉见着落在蘑菇小屋上的大嘴和小嘴，眼珠一转。

　　“可是大嘴和小嘴都有笼子住了。”

　　“房子，房子。”

　　大嘴和小嘴立马用脑袋推开房子，钻进去，撅着鸟屁股愣是不愿意出来了。嘟嘟小嘴嘟起老高，哼。

　　嘟嘟都不想大嘴和小嘴住房子的，见着大嘴和小嘴都有房子了，大火小火不干了。两只火鸡可是这些动物唯一没有固定住处的，这下说什么不愿意，围着嘟嘟大转，打都不走。“Pandora，给大火小火一间，多可怜啊。”

　　这两只火鸡，不知道和谁学的，瘫坐地上，那个可怜劲，珍妮弗见着都受不了。“好吧，不需在小房子拉便便。”

　　嘟嘟点着大火和小火，说道。

　　蒂芬妮扑哧一笑。“嘟嘟，它们是火鸡，怎么可能听懂啊。”谁知道话音刚落，两只火鸡，似模似样的点了点鸡头。

　　蒂芬妮震惊张大嘴，指着大火和小火。“它们点头了？”“嗯，大火和小火很聪明，可是胆子好小，吓到时候就会笨笨的了。”

　　嘟嘟摸了摸火鸡脑袋，说道。


第454章 嘟嘟开公司

　　李汉见着送过来行李和床铺，生活用品笑着说道。“奎尼尔还真挺放心的。”珍妮弗哭笑不得看着李汉。“奎尼尔叔叔这些不都是按着你的要求吗？”

　　刚刚没见着蒂芬妮差点都哭了，除却身份证明，其余信用卡，现金全给没收了。蒂芬妮缠着奎尼尔和海瑟薇，好一会差点没哭了，可奎尼尔还是硬下心来，没给蒂芬妮留下一美元。

　　海瑟薇还安慰蒂芬妮，只要治好病，出去妈妈送她一辆跑车，任选地方旅行。“呵呵，我差点忘了，是我要求的。”李汉突然拍了一下额头。“亏了，亏了，忘记和奎尼尔说，蒂芬妮和豪威尔生活费的事了。”

　　这下平时满是严肃的珍妮弗都忍不住拍了一下李汉。“开玩笑。”“汉，你今天心情很不错啊。”灵娜咖啡递给珍妮弗和李汉，笑着说道。“昨天晚上，出了口气。”

　　昨天卡扎西打过电话，没多久，接到辉瑞实验室电话，李汉大骂一通，心情爽多了，至于病人，李汉回了三个字，不会治。“这帮家伙，还真当我是好欺负。”

　　珍妮弗听完李汉说的，皱了皱眉头，至于灵娜完全深怕火不够大。“汉，这次做的太对了，这些人，还真是不要脸面了，刚刚把人家产业打击一无是处，这会有求上门帮着自己治病，真不知道，怎么敢这么想的。”

　　李汉这次打算拒绝到底，没办法，辉瑞是一方面，真正是空间能量晶，自己可不会牺牲嘟嘟为了不相干的人。再说五百能量晶，兑换成白松露菌种，可以兑换四季。

　　蒂芬妮这边，提着行李哼哼瞪了一眼李汉，豪威尔和嘟嘟，宝宝跟着蒂芬妮身后，帮忙搬行李。“Pandora和宝宝今天特别勤快啊。”灵娜笑着说。

　　李汉笑着说道。“这可是有原因的，两个小家伙看上了蒂芬妮箱子里的玩具娃娃，可米星小镇可没有的买。”“难怪呢，Pandora和宝宝这么殷勤帮忙呢，你没见到，刚刚Pandora和宝宝帮蒂芬妮和豪威尔铺床呢。”

　　“是吗？”

　　李汉倒是没想到。

　　珍妮弗无奈摇头说道。“蒂芬妮和豪威尔不会铺床，Pandora和宝宝帮他们一下，可不仅仅为了玩具。”“玛丽亚也帮着装了枕头，整理被单。”

　　蒂芬妮和豪威尔动手能力还真不高，别说中国家里小公主，小皇帝，美国这几年出现不少，至于说的孩子自己赚学费，还真不太多了，还些家长和中国家长一样宠的没边。

　　蒂芬妮因为自身家庭和病症，奎尼尔和海瑟薇宠的很，豪威尔更加不用说了。“这可不行，这里可不是杜邦家，来着农场总要做的事吧，不能白吃白喝。”

　　“汉，这事慢慢来。”

　　珍妮弗还真怕李汉乱来。

　　李汉笑了笑。“这事不用我说，有这么大姐姐和大哥哥，嘟嘟不拉上帮自己才奇怪呢。”“这倒是。”灵娜可是知道嘟嘟，小松鼠都被拉着打工了，别说两个大活人。

　　说起Pandora，珍妮弗说道。“汉，你真打算小农场交给Pandora打理。”“算不上农场交给嘟嘟，只是小矮马和迷你牛，菜园，蘑菇这一块交给Pandora。”

　　白松露菌种，一季换一次菌种，需要兑换，李汉打算明年一季的菌种种植到珍珠花牧场，那里地方隐蔽些。“Pandora行吗？”灵娜有些怀疑，毕竟嘟嘟还不到四岁呢。

　　李汉笑着说道。“嘟嘟和宝宝一起，再说，菜园和蘑菇两处，嘟嘟做的很好啊，小矮马和迷你牛这边，我会帮忙照顾一下。”“这样啊。”珍妮弗微微点头，嘟嘟能力，珍妮弗也了解些。

　　李汉说起这事，想起什么来。“珍妮弗你们等一下，我把嘟嘟计划拿给你看看。”“还有计划啊？”灵娜好奇，随着李汉回到客厅。“书架上，你们等一下。”

　　李汉抽出文件夹。“这是Pandora成立公司。”“公司？”“这是和电视上学来的。”计划很卡通，上面画里公司样子，卡通小城堡，嘟嘟大人，宝宝大人，玛丽亚，外加蜜雪儿一些小家伙。

　　灵娜看着一乐，递给珍妮弗。“这些名字Pandora怎么知道的？”“前天，我和Pandora说起这事，小家伙开始琢磨，这不昨天晚上跑来缠着我，说和我一起睡。”

　　李汉笑着说道。“昨天晚上做的，当时问起妈妈和灵娜阿姨职务，我说妈妈是大经理，嘟嘟嚷嚷也做经理，宝宝姐姐小经理，玛丽亚妹妹做经理助理，蜜雪儿妹妹做秘书。”

　　“还真有意思啊。”

　　灵娜指着边上保安人选。“大灰熊和野猪，还真有点像。”“喂牛小工人，哈哈哈，汉，你怎么成了小工人了啊？”灵娜突然指着边上可怜兮兮小牛仔，大笑。

　　李汉无奈。“嘟嘟问我会些什么，我实话实说，喂牛之类，这是嘟嘟给我新工作。”“Pandora还挺懂用人的。”珍妮弗捂嘴轻笑，李汉无奈，珍妮弗和灵娜边看边乐。

　　“汉，这是什么？”

　　珍妮弗指着几个小圈圈人边上还画圈圈啊，李汉皱了皱眉头。“我想想，哦，这是小人，加菲和奥尼尔，詹姆斯这样小劳力。”“为什么这些圈圈有的是红色，有的事黑色的。”

　　“黑色免费，红色有偿的。”

　　李汉当时问了。“免费的？”珍妮弗和灵娜一乐。“你们看保安这一栏，全是黑色，家里动物和我这个爸爸都是免费的。”“哈哈哈哈。”

　　灵娜指着李汉。“汉，你这下可是和大黑熊一样了。”“咦，这还有种菜计划啊？”灵娜说着一顿，本来因为嘟嘟过家家画着玩的呢。“当然，小丫头可是很认真的。”

　　李汉带着一脸得意，灵娜对着珍妮弗点了点李汉，珍妮弗白了一眼灵娜。“标记了月份，Pandora难道真的懂这些。”“当然了，要说种菜，Pandora可比很多人都厉害。”

　　这事，李汉都不得不佩服，嘟嘟似乎知道什么时间该种什么菜，完全不用别人告诉，种植蔬菜味道好，水灵，即使有机蔬菜里属于上等品。珍妮弗和灵娜这会认真了。“十多样蔬菜，Pandora可真厉害。”

　　灵娜翻看完，带着点佩服说道。

　　珍妮弗微微有些愣神，不知道想到什么，Pandora三岁之前怎么过，似乎李汉今年刚刚接回Pandora，难道在此之前，Pandora一直在种菜，可是Pandora才多大啊。

　　李汉没有留意到珍妮弗一闪而过的神情，颇为高兴说道。“Pandora和宝宝已经把自己零花钱装的公司钱盒子里，小家伙还嚷嚷赚多多的钱呢。”灵娜注意到珍妮弗神色，笑着说道。“汉，这份计划挺好，要不留给我们吧。”“这可不行，要不给你重新画一副吧，说不定什么时候Pandora想起来又要看呢。”

　　“Pandora呢？”

　　“楼上呢吧？”

　　李汉想了想还是去看看，蒂芬妮和豪威尔姐弟俩，总归来到小农场。李汉和珍妮弗，灵娜上楼一看，三人哭笑不得，嘟嘟几个正搂着家里小动物，玩闹呢。

　　蒂芬妮钱被没收了，可电脑，手机还在，还有PSP之类，对于这些嘟嘟和宝宝，玛丽亚完全没有抵抗力。嘟嘟见着爸爸和妈妈来了，从床头滚到床尾滑了下来。

　　举着手里游戏机给李汉看。“爸爸，姐姐说把这个送个嘟嘟。”嘟嘟说着小手点点，玩的挺上瘾呢。“送给你？”李汉有些不相信，蒂芬妮可是对李汉恨的牙痒痒。

　　难道是教坏嘟嘟，不对啊，游戏机很多孩子都有的。“嘟嘟告诉姐姐去挖土赚钱。”“赚钱啊，这个好，蒂芬妮，豪威尔，想要零花钱，农场里很多活可以干。”

　　李汉接过嘟嘟游戏机坐在一边，嘟嘟爬到李汉怀里。“嘟嘟教爸爸玩。”“这个送给爸爸吧。”李汉倒不是，不给嘟嘟，玩，只是这个玩的要有节制。“一天玩一会就好。”

　　嘟嘟撅着小嘴，搂着爸爸胳膊。“乖，好了，电脑和手机交给我吧。”李汉板起脸，嘟嘟，不情不愿，嘟起小嘴，李汉来到蒂芬妮身边，说道。

　　“不。”“这些对身体不好，这样吧，打电话可以用楼下电话，电脑一个星期，我准你们周末玩两个小时。”

　　豪威尔倒是挺好，游戏机和电脑，手机都交给李汉，蒂芬妮搂着电脑和手机，愣是不愿意。“蒂芬妮给汉吧。”珍妮弗劝说着，蒂芬妮愤怒蹬着李汉。

　　李汉电脑，手机全给收起来，嘟嘟和宝宝两个小嘴撅着老高，两个小人没游戏机玩了。“乖，今天不是要教小浣熊学吉他吗？”“哦。”

　　嘟嘟偷偷瞄着游戏机，李汉捏了捏鼻子。“别跟着爸爸。”

　　嘟嘟这个小鬼，打着什么主意，李汉可清楚的很。“好了，周末给你们玩，乖。”“爸爸不骗人？”“当然，去吧。”李汉东西放好，来着农场，电脑和手机之类少玩点，多锻炼身体。

　　蒂芬妮捉着回来嘟嘟，床上蹂躏一会，嘟嘟小嘴撅了老高。“小鬼头生气了？”“哼，嘟嘟不和姐姐说话了。”嘟嘟头发都乱了，蒂芬妮乐了。


第455章 免费小劳力

　　虽然嘟嘟很生气，还是信守承诺带蒂芬妮去挖土赚钱，进入小人屋通道。蒂芬妮被四周长满的蘑菇给吸引了，尤其是漂亮的五彩蘑菇。凑近一点闻到淡淡香味，嘟嘟拉了拉蒂芬妮。“姐姐，快点哦，不然叔叔不请我们挖土了。”

　　“哦。”

　　蒂芬妮有些好奇挖土是什么工作，来到恐龙化石挖掘洞穴，蒂芬妮愣住了。“这是恐龙化石？”“嗯，韦伯大叔叔，还有丘吉尔爷爷都请人挖土。”

　　嘟嘟指了指丘吉尔和韦伯教授。“难道是挖化石？”“嗯。”“Pandora来了。”“丘吉尔爷爷，姐姐也来挖土赚钱。”嘟嘟小工具都准备好的。

　　宝宝都开始干活了，豪威尔跟着蒂芬妮，有些不知所措站在边上。“玛丽亚妹妹生病，爸爸说要养好病才来挖土赚钱，嘟嘟带了姐姐来。”蒂芬妮是嘟嘟叫来顶替玛丽亚的。

　　丘吉尔没在意，小刷子和小铲子递给蒂芬妮。“Pandora，你帮爷爷告诉姐姐，要注意些什么。”“嗯。”嘟嘟用力点了点头，边堆蒂芬妮说道。“姐姐，你看，要这样挖掉边上的土，不能碰到骨头哦。”

　　嘟嘟她们负责工作离着化石有不少距离，清理一些泥土，小刷子帮忙刷化石泥土，这些工作很细致，韦伯带来人不多，圣诞节回去，还没有过来。如今小工作，交给嘟嘟和宝宝，珍妮弗和灵娜时常来帮忙，至于李汉，丘吉尔和韦伯都不愿意，这人对化石不在乎，两人还怕李汉上次三角龙似得，敲断挖出来事。

　　为了这事，芬妮有好几天没理会李汉，当时李汉总觉着三角龙几块化石堆在一起，不好挖，直接用敲断了，第二天告诉芬妮挖好了，差点没被芬妮气晕过去。

　　幸好损坏的不算严重，三角龙化石挖掘出来，还算完整，芬妮没在和李汉生气。“好麻烦啊。”一上午两美元，可真难挣，豪威尔倒是跟着宝宝一起学着不错，比起蒂芬妮脾气急躁。

　　李汉猜测和蒂芬妮身体有些关系，这会工作，正好磨磨性子。“姐姐都好笨。”嘟嘟教了好一会，蒂芬妮还没学会，嘟嘟生气了。“嘿，小丫头。”

　　蒂芬妮没好气，捏了捏嘟嘟肉肉小脸。嘟嘟挣脱点蒂芬妮的手，小嘴撅着老高，不情不愿的继续教着蒂芬妮，中午算钱的时候。蒂芬妮觉着不对劲，明明见到丘吉尔给了嘟嘟十美元，为什么分到自己手里只有二美元。

　　蒂芬妮捉着想要跑掉的嘟嘟和宝宝。“Pandora，宝宝，这是怎么回事？”蒂芬妮拿着两美元，指着嘟嘟口袋露出票子。

　　“姐姐是嘟嘟介绍的，爸爸手介绍工作要收中介费。”嘟嘟理直气壮说道。

　　蒂芬妮哼了一声。“不行，快把钱给我，不然我要打你们屁股了。”“嘟嘟的钱。”嘟嘟捂着小口袋。“嘟嘟都教姐姐好多时间了。”嘟嘟才不给呢。

　　宝宝用力点头。“豪威尔哥哥，下次宝宝都把钱给你。”“哦。”豪威尔竟然乖乖点头，蒂芬妮无奈，自己弟弟就是性格有些内向，竟然被一个四岁小人骗完钱，还乖乖听话。

　　不行，伸张正义的蒂芬妮打算武力威胁嘟嘟和宝宝，可嘟嘟大人可是这里大魔王，趁着蒂芬妮不注意，嘟嘟和宝宝立马逃跑了，钻进通道里。蒂芬妮对这些通道可不熟悉，没一会，嘟嘟和宝宝就回到小人屋，当蒂芬妮和豪威尔好不容易回到小人屋，见着嘟嘟靠在大灰熊身边。蒂芬妮一脸恨恨看着嘟嘟，却无可奈何。

　　蒂芬妮觉着李汉一家除了两个阿姨，全是坏人，大灰熊就是嘟嘟小坏蛋帮凶，李汉是大坏蛋。嘟嘟快快乐乐赚到三美元中介费，当然什么是中介费，嘟嘟才不要知道呢。

　　快乐数钱，可把蒂芬妮气的不轻，自己一上午又是挖土，又是打扫，又是运土，累的要死，只有二美元，嘟嘟轻轻松松就剥削自己三美元，太不公平了。

　　张秀英来喊着几个孩子吃午饭时候，蒂芬妮很是向着张秀英告了一状。嘟嘟和宝宝早见着蒂芬妮告状就跑掉了，回到小楼钱藏好了，吃饭的时候。

　　蒂芬妮瞪大眼睛盯着吃的香喷喷的李汉。“嘟嘟没带姐姐去挖化石吗？”“去了的。”嘟嘟端着大碗，大勺子扒拉米饭，小脸都埋的大碗里了，听到爸爸问自己，抬起小脑袋。

　　李汉伸手摘掉嘟嘟脸上米粒塞到嘟嘟嘴里。“上午没干活啊，不饿吗？”“哼，给我三美元。”蒂芬妮，气哼哼看着父女俩，大骗子，小骗子。

　　“这工作可是嘟嘟介绍，第一天工资都该给嘟嘟的。”李汉说道。

　　“嗯嗯，嘟嘟都给姐姐两美元了。”

　　嘟嘟是大好人，蒂芬妮见着李汉表扬嘟嘟的样子，气坏了。“这孩子，嘟嘟把钱给姐姐。”“可是嘟嘟钱都放到公司箱子里了，不能拿出来的。”嘟嘟很有原则说道。

　　蒂芬妮真想捉着，嘟嘟用力蹂躏一番，最好打屁股。“我不管。”“乖，吃饭，一会阿姨给你们。”张秀英没好气瞪了一眼李汉，你看着闹的。

　　蒂芬妮倒是对张秀英很客气。“我不要阿姨的。”嘟嘟不给，蒂芬妮要，张秀英给的蒂芬妮不要，李汉不管这些，蒂芬妮谁让没仔细问，江湖经验不足，该。

　　下午珍妮弗和灵娜送着第一批药材过来，见着闹腾孩子，有些疑惑。“这又是怎么了？”“没事，蒂芬妮被当着免费劳力使了半天，生气呢。”

　　“这些是奎尼尔叔叔送来药材，还有第二批，可能等着暴风雪过去再送过来了。”

　　珍妮弗说道。

　　“这么快啊？”

　　李汉打开一看，单子上药材几乎都全了，有事燕窝之类补品更是双份啊。“不错，这些药材够用的了。”李汉对着嘟嘟招了招手，果然嘟嘟一见药材，欢呼扑了上去。

　　“我想把药材放好。”

　　李汉一手提着一个箱子，嘟嘟搂着一个箱子，父女俩高高兴兴上了楼，珍妮弗和灵娜对视一眼。“我怎么看，这不像给豪威尔准备的？”灵娜笑着说道。

　　珍妮弗无奈揉了揉额头，开药材单子时候，珍妮弗就有些怀疑，这会见着父女俩的表情，不用说。另外一个蒂芬妮看着李汉自己爸爸送来药材直接占为己有，气的恨不得咬李汉一口。

　　蒂芬妮见着珍妮弗在客厅，眼珠一转，跑了过来，告状，这次蒂芬妮学聪明，不说嘟嘟，就说李汉教坏嘟嘟之类话，哄骗自己，说的凄惨无比，还把小手递给珍妮弗看。“手都磨破了，汉，说我们不干活就不给饭吃。”

　　珍妮弗和灵娜乐了，蒂芬妮说了半天，见珍妮弗和灵娜竟然哈哈大笑，愣了一下。“姐姐，你不生气吗？”“生气啊。”珍妮弗平复下来说道。

　　“那你会大骂一顿汉，是吧？”

　　蒂芬妮试探问道。

　　“为什么要骂呢？”

　　蒂芬妮傻眼了，你不是说生气了吗？“Pandora，我会教训的，不过汉没说错，这份工作不错。”珍妮弗话令蒂芬妮愣了一下。“你们是一伙的。”

　　蒂芬妮脾气可不算好，指着珍妮弗和灵娜。“呵呵，算一伙的吧。”

　　蒂芬妮觉着这些人都是坏人，自己和弟弟被骗了，奎尼尔和海瑟薇也被骗了，这些都是骗子。“乖乖听话，汉发起火来可会打人的。”灵娜逗着蒂芬妮。

　　“我报警。”

　　蒂芬妮吼道。

　　“哦，忘记告诉你了，这里警察和汉是朋友。”

　　灵娜似乎故意吓唬蒂芬妮说道。“镇上传说汉克农场，半夜有人啃人头，这里可是很恐怖的。”“灵娜，别逗蒂芬妮了，其实，汉也是为你们好，以后你们就懂了。”

　　李汉药材和嘟嘟分掉，补品类药材，李汉留着，炖着鸡汤和火锅用。“先放在空间吧。”李汉见嘟嘟拉着箱子向着自己小房间，说道。“哦。”

　　嘟嘟箱子锁好。“那爸爸不能拿嘟嘟的。”

　　“爸爸不会拿的。”

　　李汉捏了捏嘟嘟肉肉小脸。“小鬼头，数好了？”“嗯。”李汉无奈，药材塞进空间，空箱子摆放一边，父女俩出了门，空间如今还不能种植名贵药材，这令李汉有些无奈。

　　回到客厅，见气鼓鼓的蒂芬妮，李汉笑着问道。“灵娜，这孩子又怎么了？”“呵呵，闹脾气呢，Pandora。”“灵娜阿姨。”嘟嘟笑嘻嘻扑进灵娜怀里。

　　珍妮弗来这边除了送药材，还有件事。“韦伯老师怕明天暴风雪来了，路不好走，不好赶过来，打算今天晚上大家就住在洞里，只是天气太冷，要不住在小楼这边吧。”

　　“只是客房现在给蒂芬妮和豪威尔住了，家里没有多余房子，总不能住客厅吧。”

　　李汉无奈，小楼本就不大。“要不小人屋吧，不是挺好的吗？”“这倒是也行，只是家里小动物都搬到哪里，晚上我怕吵到韦伯教授。”

　　“没关系，我就住那里吧，累了一天，再吵也能睡着。”

　　韦伯和丘吉尔，芬妮过来，听到李汉和珍妮弗的对话，韦伯说道。

　　“那好吧。”


第456章 摘蘑菇（上）

　　天空阴沉阴沉，傍晚，渐渐有雪花飘下，随着风雪到来，天色越加的阴暗。小楼灯光亮起，李汉提着工具，检查了一下小楼后边机房柴油发电机。“嘟嘟，别靠太近。”

　　李汉戴着大手套，搬滚着柴油桶，放到柴油机边。“爸爸给你管子。”“真乖。”李汉打开柴油桶，管子塞好，用空气抽桶，抽出空间，柴油从柴油桶流入柴油机箱里。

　　流动柴油管子，十分漂亮，嘟嘟眨巴大眼睛，蹲在边上，仰着小脑袋，好奇看着，小手指点了点头。“嘻嘻，爸爸，它自己流的。”“是啊，这是空气的力量。”

　　李汉摘掉一只手套，柴油机箱里柴油装满，拉起嘟嘟，小家伙好奇的东西都想摸摸。路上，牵着李汉大手，嘟嘟歪着小脑袋追问什么是空气力量，为什么柴油会自己流。

　　李汉一时半会倒是说不太清楚，岔开话。“快点，我们去帮妈妈给丘吉尔爷爷和韦伯爷爷准备晚上用的柴火。”“嗯。”嘟嘟最爱干的事之一，壁炉边摆放柴火，为壁炉添加柴火。

　　李汉推着小推车，嘟嘟坐在车子上，歪着小脑袋和爸爸说话。“爸爸，我们多装些柴火，好不好，下雪都很冷的。”“那嘟嘟可以自己下来走了。”

　　李汉笑着看着嘟嘟。

　　嘟嘟歪着脑袋，很是为难样子，又想坐小推车，又想多搬些柴火。“嘟嘟帮爸爸推车，多装柴火，不然丘吉尔爷爷会冻生病的。”“呵呵，好，那咱们就多装点。”

　　李汉推着车子来到仓库，小推车歪下来，嘟嘟从车子跳下来，奔着柴堆跑去，搂着柴火立马跑了回来，扔进小推车，又蹬蹬跑了回去。李汉笑着看着如同小蜜蜂似得忙着搬柴火小人，放好小推车里柴火摆放好。

　　父女用了十来分装满小推车，李汉小推车架起来，嘟嘟抱着放到车把子。“走咯。”“嘻嘻。”嘟嘟笑嘻嘻晃悠小腿，小推车沿着小路慢悠悠的推着小菜园不远的小人屋。

　　放下小推车，嘟嘟跳下小车，父女俩身上落满了雪花。“爸爸变白胡子了。”“快点进去吧。”雪越来越大了，李汉柴火推着边上，嘟嘟推开门。

　　嘟嘟学着爸爸样子，跺了跺脚，雪花，李汉帽子摘下来。“快进屋，看看妈妈整理好了吗？”“嗯。”嘟嘟推开小人屋圆木门，好暖和。“妈妈。”

　　嘟嘟摘掉小帽子，蹬蹬跑了进去。屋里，珍妮弗和灵娜正把新的被单铺好，整理客厅嘟嘟和宝宝小玩具，宝宝和玛丽亚在边上帮忙，蒂芬妮和豪威尔两人站在边上，完全插不手，显得有些手足无措。“汉，线路都检查好了？”珍妮弗，玩具放进箱子里，整理好，拍了拍手，问道。

　　不等李汉回答，嘟嘟已经抢先说道。“嗯嗯，嘟嘟也帮爸爸检查，还有放油了。”嘟嘟有些骄傲说道，李汉笑了笑。“没问题，外边雪越来越大，要不晚上留在这里。”

　　珍妮弗还没注意外边。“还真挺大。”“妈妈和嘟嘟一起睡。”嘟嘟拉了拉珍妮弗。“嘟嘟好久没和妈妈一起睡了。”“那好吧。”客房倒是有小间，整理一下就好。

　　李汉帮着珍妮弗和灵娜，玩具整理放好。“下次别给两个小家伙买玩具，再有，这里都放不下了。”嘟嘟和宝宝立马不干，小嘴撅着老高，拉着李汉胳膊撒娇。

　　珍妮弗倒是不觉多。“没关系，要不再挖个玩具屋。”“算了。”李汉真拿珍妮弗没办法，再说有时候，一些朋友送来的玩具和乔什这帮人送的玩具，总不能不要吧。

　　“这下高兴了。”

　　李汉无奈揉了揉两个小人。“去柴火摆好。”“嗯。”嘟嘟和宝宝高高兴兴跑去摆放柴火。“别加太多。”李汉不忘的交代，这两个小鬼头，每次添加柴火都塞的满满，这可不好。

　　李汉见着边上蒂芬妮和豪威尔，哭笑不得。“别看着，去帮忙啊。”“啊。”蒂芬妮愣了一下，忙跑过去。“玛丽亚药喝了吗？”“喝掉了。”

　　“真乖，坐下休息一会。”

　　李汉笑着对整理小玩具的玛丽亚说道。“玛丽亚都不累。”“叔叔整理就好，喜欢那件，让嘟嘟姐姐送给你。”玛丽亚微微摇头。“不喜欢吗？”

　　玛丽亚点了点头。“喜欢，嘟嘟姐姐都送玛丽亚小鸭子了。”“没关系，小熊喜欢吗？”李汉手里毛绒绒小熊塞给玛丽亚。“这个送给你。”

　　嘟嘟这里玩具好些都是别人送的，尤其是刘明和乔什最近几次送着各种小玩具，数量不少。“玛丽亚妹妹你拿吧。”嘟嘟添加柴火不忘回头和玛丽亚说话。

　　蹲在壁炉边，小脸烤的红扑扑嘟嘟，笑呵呵不停扔着柴火。李汉这边整理好，无奈，几个小家伙叫回来，蒂芬妮和豪威尔竟然学着嘟嘟和宝宝，不停的往壁炉扔柴火，最后塞的满满的。

　　李汉不得不拉出些，时间不早。“回去吃饭吧，豪威尔，药喝了吗？”豪威尔微微有些不愿意退后两步，药很苦。“豪威尔哥哥没有喝掉。”

　　宝宝拉着舅舅说的。“宝宝都看到了，玛丽亚妹妹都喝掉了，豪威尔哥哥好小孩，羞羞。”“很苦的好不好。”蒂芬妮见弟弟被人取笑，哼了一声，对着小宝宝比划两下。

　　宝宝立马躲到舅舅身后对着蒂芬妮吐了吐舌头。“良药苦口，先回去。”“豪威尔，哥哥喝药大口喝掉，慢慢喝会变很苦的。”玛丽亚不忘记传授经验安慰豪威尔。

　　豪威尔低着脑袋，明明比嘟嘟和宝宝，玛丽亚大，可每次都要三小人照顾。“回去再喝吧。”推开小门，外边雪下得更大，寒风凛冽，雪如刀。

　　“雪下的真大。”

　　整个都看不见别的，茫茫一片白，回到小楼，几人一身都满是雪。“妈妈，你蹲下，嘟嘟帮你拍雪。”珍妮弗笑着蹲下，嘟嘟小小胖手，帮着珍妮弗拍了拍珍妮弗，拍掉雪花。“嗯，好了。”

　　“谢谢Pandora，真能干。”

　　“嗯嗯，嘟嘟也帮爸爸拍雪了。”

　　嘟嘟一脸骄傲小模样，逗着珍妮弗和李汉哈哈笑。“快进来，吃饭了。”“嘟嘟，爸爸怎么没回来。”张秀英问道。“爸爸去喊丘吉尔爷爷他们回来吃饭。”

　　嘟嘟摆放好自己大碗，乖乖坐在，眨巴大眼睛看着桌上的饭菜。“豪威尔哥哥，你要喝掉药吗？”嘟嘟想起什么跳出椅子，跑到好豪威尔边上。

　　豪威尔见着嘟嘟瞪大大眼睛看着自己，微微点了点头。“Pandora帮你倒水，喝完药，喝水就不苦了。”嘟嘟蹬蹬跑到吧台边，拿着大杯子，倒了一杯水跑了回来。“喝药都不能喝牛奶了。”

　　嘟嘟端着大水杯边上等着豪威尔喝掉药瓶里药。豪威尔打开，满是犹豫，可是看着嘟嘟，宝宝，玛丽亚都看自己，慢慢凑到嘴边。蒂芬妮在边上紧张不敢说话，弟弟病，蒂芬妮知道些。

　　“哇，豪威尔哥哥喝掉苦苦的药了。”

　　嘟嘟见豪威尔喝完，赶紧水杯递给豪威尔，豪威尔苦着流眼泪，不过倒是没有哭出声来。蒂芬妮拉着弟弟，嘟嘟回到椅子上，没一会，李汉和丘吉尔一行人回来。

　　嘟嘟高兴，终于可以吃饭了。“简单饭菜，大家都别客气。”老妈招呼，丘吉尔和韦伯一愣，芬妮有些怪异看了看李汉。“呵呵，大家吃。”

　　客套话啊，不懂，真是，晚上吃过，芬妮，丘吉尔和韦伯小狂人，立马返回了挖掘洞穴。芬妮留了下来和灵娜整理客厅。李汉打开电视，观看天气。

　　窗外呼啸风声，客厅温暖宜人，壁炉烧着旺旺的火苗，香喷喷咖啡，蒂芬妮和豪威尔姐弟总算找到自己擅长领域，小提琴，蒂芬妮小提琴令珍妮弗感到惊讶。

　　嘟嘟和宝宝，玛丽亚三个满是崇拜仰望着蒂芬妮，蒂芬妮骄傲小脑袋，差点脑门朝着天花板了。“姐姐，好厉害。”“那当然。”豪威尔的萨克斯和钢琴弹得不错。

　　嘟嘟对于比自己弹琴好的人，十分崇拜，拉着蒂芬妮和豪威尔教自己，蒂芬妮哼哼的开出不少条件。客厅一边小音乐房里，嘟嘟和宝宝，惊讶声和敬佩欢叫声传的客厅。

　　李汉笑着说道。“蒂芬妮还挺厉害啊。”“海瑟薇阿姨是小提琴演奏大师，蒂芬妮能有这样成绩倒不觉着奇怪。”“呵呵，这下倒是不用请音乐教师了。”

　　珍妮弗无奈端起咖啡，不想理会李汉，李汉呵呵笑了笑。“灵娜，芬妮，刚刚煮好咖啡。”“谢谢。”芬妮一点不见客气，李汉敲断三角龙化石的事，可把芬妮气坏了。

　　灵娜接过来。“Pandora她们玩的挺开心。”

　　嘟嘟歪着小脑袋，思考要不要答应蒂芬妮姐姐条件。“那好吧，Pandora请姐姐帮Pandora摘蘑菇。”“多少钱？”蒂芬妮问道，嘟嘟掰手指，算了算。“三美元？”

　　“十美元。”

　　蒂芬妮立马开价，嘟嘟不干了。“小松鼠摘蘑菇都不要钱的。”“八美元。”“姐姐都没有摘过，摘的都好慢。”“六美元，不能再少了。”

　　“哦。”

　　嘟嘟点了点小脑袋，摘多多蘑菇。“姐姐教嘟嘟拉好听琴。”


第457章 摘蘑菇（中）

　　“妈妈，你看好大的雪，比Pandora都高。”嘟嘟站在窗台边，回头笑着和珍妮弗说道。

　　珍妮弗也有些惊讶，至少三尺。“别站在边上了，快过来。”玻璃窗台外一面都堆积厚厚一层刀切奶油似得白雪，珍妮弗有些担心玻璃窗子，似乎随意都有可能被积雪压碎。“嗯，妈妈我们去叫爸爸起床扫雪，好不好。”

　　嘟嘟想出去玩雪，可怕妈妈不答应。“去吧。”嘟嘟蹬蹬跑上了楼，跑到爸爸房间，李汉昨天在空间捣鼓将近一点，正睡的香甜的时候，被敲门声吵醒。

　　“谁啊。”

　　打开门，见着穿戴整齐的嘟嘟，无奈叹了口气，蹲下搂着抱起来，用胡渣蹭了蹭嘟嘟小脸。“啊，手这么凉，出去玩雪了。”“嘻嘻。”嘟嘟小手捧着李汉大脑袋，嘿嘿笑。

　　这个小家伙刚刚小手窗户摸了一把，李汉看着满是沾满水的小嘟嘟，捏了捏鼻子。“淘气，下来吧。”“嗯，爸爸，我们去扫雪好不好，外边都好大雪了。”

　　嘟嘟跟着李汉屁股后边，比划。“比嘟嘟都高哦。”“是吗？”“嗯嗯，嘟嘟比了的。”“好，先让爸爸洗洗脸，乖。”李汉小家伙提溜卫生间外边放着。

　　嘟嘟小嘴撅了老高，哼哼的爬李汉床上。“好暖和。”打了滚，玩了一会，李汉上着卫生间，洗漱好，出来，见着正在站在床上帮自己叠被子的嘟嘟，笑了。“爸爸，你洗好了吗？”

　　“洗好了，叠的真好看。”

　　虽说叠着不算太漂亮，可嘟嘟认真小模样，还真挺可人疼。“哦，嘟嘟去叫宝宝姐姐和玛丽亚妹妹扫雪。”说着，嘟嘟从床上滑下来，穿着大拖鞋蹬蹬跑出门。

　　没一会，穿戴整齐的宝宝和玛丽亚，打着哈欠的蒂芬妮和豪威尔，出现客厅。“汉，我煮了些咖啡和一点麦片粥。”“谢谢，我喝咖啡就好了。”李汉难得见着珍妮弗，穿着家居衣服在厨房忙碌身影。

　　灵娜和芬妮这会也被小楼动静吵醒了，老妈和许阿姨见着一众人。“怎么这么早，不多睡一会。”“早，阿姨。”芬妮，灵娜，珍妮弗纷纷说道。“昨天睡的早，阿姨不多睡一会。”

　　“人老了，睡不着了。”

　　张秀英笑着说道。“早上想吃点什么？”“阿姨那里老啊，多年轻啊。”灵娜笑着说道。“呵呵，这孩子，年轻啥啊，孙女这么大了。”张秀英的话，让灵娜微微一愣。

　　李汉笑了笑。“妈，我带几个小家伙出去扫雪，昨天下的挺大。”“咦，这么大雪啊。”玻璃窗台，隔着雪墙，一米多厚，挺吓人的。“汉，电好像停了？”

　　珍妮弗煮咖啡时候，本来想用咖啡机，可停电了。“我一会去看一下，可能线路出问题了。”李汉推开门，白茫茫一片。幸好，除雪机，李汉穿戴整齐，外边一身隔水套装，带着帽子，裹着围巾，戴上眼睛。“嘟嘟，宝宝，你们先别出来。”整个一片白色，没有路，几个小家伙，掉进雪里都没影子了。

　　除雪机有些不灵活，李汉刚刚开动，自己弄了一身雪花。雪花飞溅，李汉没几分就成了雪人，嘟嘟和宝宝几个小人趴在窗台边，看着李汉消失在雪地里，只有除雪机喷出雪沫子。

　　李汉费了好半天劲总算开出一条小通道“爸爸成了大雪人了。”嘟嘟睁大眼睛，看着李汉。

　　几个小家伙见着开出小路，一个个跑了出来。

　　“哇，爸爸，这是迷宫吗？”嘟嘟和宝宝在学校玩过迷宫，此时雪地外加小道，完全迷宫一样啊。嘟嘟和宝宝，玛丽亚这样小人，完全看不到。

　　没想到可米星小镇竟然是暴风雪最猛烈的地区，积雪至少四公尺。“迷宫？”李汉逗乐，捏了捏嘟嘟鼻子。“别乱跑。”李汉回到房间，换了身衣服。

　　外边小家伙们拿着塑料铲子，开始忙活去了，不过一个个挖的小雪洞，雪桥更多些，只是开路事，算了吧。珍妮弗站在清理过的露台上，笑着看着家里小家伙们玩闹。“蒂芬妮，豪威尔你们不去玩吗？”

　　蒂芬妮和豪威尔站在边上，对于嘟嘟和宝宝，玛丽亚，外加小动物游戏不太感兴趣样子。“去玩会吧，一会还要挖出几条通道来。”“汉，牛场和马场还好吧？”

　　“没事。”

　　李汉购买的大型推土机，可不是盖，听杰姆说，戈登正在开路，下午就能到小农场这边。“这么大雪，估计要禁止通行了。”暴风雪警告，李汉虽然没看，心里清楚。

　　“嗯，早上就要说过。”

　　灵娜晃了晃手里手机。“这边线路估计要明天才能修理好，我先去小人屋那边看看。”“我和你一起过去。”珍妮弗差点忘记了韦伯老师还住在这边呢。

　　小人屋小路已经打通了大半，不过最后一段，除雪机不好走。嘟嘟和宝宝，在这段路，挖出好几个小拱桥似得。几个小家伙钻来钻去玩耍，李汉和珍妮弗过来，嘟嘟立马跑了过去。

　　深怕珍妮弗和李汉要破坏拱桥似得，拦住不让走。“小鬼头。”李汉挖了条岔路，绕开嘟嘟挖出小拱桥。“韦伯老师？”李汉推开圆木门，走了进去。“人不在这里，可能去挖掘洞穴了。”

　　壁炉还有残留着炭火，李汉添加了些柴火。“洞里没灯光，真不知道两位教授怎么照明的。”李汉收拾一下，柴火，说道。“工作灯，可以照明十二个小时。”

　　珍妮弗说道。

　　李汉和珍妮弗聊天功夫，嘟嘟带领着宝宝，小黑熊，外加后援玛丽亚挖到了，钻着雪洞来到小人屋。“嘻嘻。”满身雪沫子，珍妮弗板着脸，说了几句。

　　李汉倒是没当一回事，雪地玩，没关系，再说，嘟嘟和宝宝，玛丽亚被老妈捉着套了厚厚衣服，帽子全都戴的整整齐齐。“别调皮。”几个小家伙闹成小皮猴子了。

　　“爸爸，你帮嘟嘟挖迷宫好不好。”

　　嘟嘟想起什么扑进李汉怀里，搂着爸爸。“不行，爸爸还要去喂小牛，检查线路呢。”李汉见着韦伯这边没事，就打算去牛棚那边，大雪虽然没压坏新修整牛棚，可要是再来一晚上可就难说了。

　　幸好珍珠花牧场清理一下，不然可真危险了。牛棚这边路挖出来，李汉过来，嘟嘟几个跟着跑了过来。“牛牛，出来玩。”嘟嘟推开围栏，对着里边小迷你牛招手。

　　没事做跟着过来蒂芬妮撇了撇嘴。“小牛才听不懂你说什么呢？”“姐姐，小牛很聪明的。”嘟嘟说话，几头小牛慢慢靠了过来。“豪威尔，哥哥，你要顶牛嘛，很好玩哦。”

　　“顶牛是什么？”

　　豪威尔好奇问道。

　　嘟嘟立马上前做个豪威尔看。“豪威尔哥哥，这样就是顶牛。”嘟嘟两只手，抓着小牛角，小脑袋顶着牛脑袋，小屁股撅着，用力向前顶。小牛不甘示弱，一牛一人顶着。

　　蒂芬妮瞥了一眼。“这小牛力气好小。”嘟嘟都顶不过，豪威尔倒是觉着挺有趣，只是刚刚学着嘟嘟样子，就给顶翻了在地了。“该死的小牛。”

　　蒂芬妮没好气踢了一脚，小牛立马顶了过来，蒂芬妮心想连嘟嘟顶不过小牛，还敢乱来，说着抓着牛角，谁知道推了半天没推动，自己差点摔倒。

　　嘟嘟顶完牛，站起来看看蒂芬妮和豪威尔。“豪威尔哥哥，你怎么了？”“还不是你，骗我们顶牛。”蒂芬妮可不觉着嘟嘟真用力气顶，说不得做样子骗自己姐弟俩。

　　嘟嘟嘟起小嘴。“Pandora才没有骗人呢。”嘟嘟哼了一声，不和姐姐玩了，蹬蹬追着李汉去了。蒂芬妮拉起豪威尔，拍了拍身上雪。“小骗子。”

　　嘟嘟回头对着蒂芬妮做了个鬼脸，吐了吐舌头。“爸爸，嘟嘟来放水。”李汉刚刚给小矮马添加好草料，水槽里水早冻成冰了，想来昨天晚上就停电了。

　　“冻住了。”

　　嘟嘟用力拧了拧不动了。“一会爸爸去检查下线路。”李汉要看一下线路哪里出了问题，再备用线路接到发电机上。“嗯，小马乖乖的，一会就有热水喝了。”

　　嘟嘟搂着小马，一个个摸了一遍。“嘟嘟，你们在这边玩，别乱跑，知道吗？”李汉打算去检查一下，这边线路都没问题，想来进入农场电线出了问题。

　　费了不少力气，李汉查看一圈，果然是外边线路出了问题，切断外边线路，来到机房，发动柴油发电机。备用线路打开，小楼这边总算有热水可以用了。

　　小矮马和迷你牛这边，嘟嘟打开开关，水槽结冰慢慢融化，没多一会，水温上来了，嘟嘟试了试。小马和小牛围着过来，喝着温水，挖掘洞穴这边，听说李汉开起发电机，一些工具拿过来充电。

　　李汉回到小楼，打开电视，这次暴风雪挺严重的，不少牧场冻死很多牛羊，幸好马场和牛场有三套线路。一套外接，一套沼气发电，一套备用的柴油发电。

　　牛场一直用的沼气发电，大雪影响不算大，马场多用外接，沼气发电量不大，这会多半靠着沼气和柴油发电。乔治农场，情况不太好，线路出了问题，戈登和萨拉正在修理。


第458章 摘蘑菇（下）

　　嘟嘟，宝宝最终给李汉捉着回来的，两个小家伙满身雪沫子，雪地，玩的钻雪洞，钻雪桥，掏雪洞，玩的早饭都不吃了不说，还弄的全是都湿了。李汉教育一番，老妈收拾一顿，衣服，帽子，鞋子全给换了。

　　两个小家伙最怕奶奶教育了，乖乖洗澡换好衣服，坐在椅子自觉的戴好围裙似得的餐巾，低着小脑袋，大口大口吃着米粥，乖的不像话。“好了，别装可怜了。”李汉揉了揉嘟嘟和宝宝小脑袋。

　　嘟嘟小嘴撅起来，不过见着李汉鸭蛋黄放到自己碗里，嘟嘟立马高兴。“慢点吃，一会不要钻雪里玩了，衣服都弄湿了。”“嗯。”早饭吃过，李汉继续清雪大业。

　　珍妮弗和灵娜去帮韦伯，丘吉尔，芬妮挖化石，嘟嘟和宝宝背着小箩筐，牵着玛丽亚来到通道，打算摘蘑菇，蒂芬妮和豪威尔也跟着过来。“咦，好多小松鼠。”

　　通道里，竟然有好一些小松鼠，见到人都不怕，嘟嘟和宝宝欢呼一声，跑着过去，小松鼠见着人，四散开了，不少跑的慢被嘟嘟捉着搂着怀里。“小松鼠帮嘟嘟摘蘑菇好不好。”

　　嘟嘟联合小黑熊，宝宝大人，外加小米莉，捉住所有小松鼠，全是编号的小松鼠。“笨蛋，小松鼠听不懂的。”蒂芬妮无奈摇头，可谁知，嘟嘟哼了一声，指了指蘑菇。

　　一群小家伙竟然立即跳了爬了泥墙，采摘些泥墙上蘑菇，扔进嘟嘟箩筐里：“小松鼠都摘过蘑菇的。”嘟嘟扬起小脑袋对蒂芬妮说道。“蒂芬妮姐姐，嘟嘟不要你帮嘟嘟摘蘑菇了。”

　　嘟嘟摸了摸小钱包，高兴极了，好多小松鼠帮嘟嘟干活，不要钱，不要姐姐了。“不行，说好了，摘蘑菇给小费的。”蒂芬妮不敢了，嘟嘟捂着小钱包。“可是嘟嘟都有好多小松鼠帮嘟嘟摘了。”

　　“小松鼠是小松鼠，我们都说好，给钱，我就不摘了。”

　　蒂芬妮伸出手，心说，我才不想摘呢。“姐姐都没有摘蘑菇，嘟嘟才不要给钱呢。”嘟嘟不傻，蒂芬妮哼了一声。“摘就摘。”“怎么摘的？”

　　嘟嘟小嘴嘟起来，姐姐都好笨，都不会摘蘑菇，没办法，玛丽亚负责教蒂芬妮和豪威尔，嘟嘟和宝宝边摘蘑菇，边负责小松鼠摘蘑菇军团。

　　李汉这边清理积雪，除雪机开路，总算，出了小农场，路上积雪只能靠镇上派人清理了。回到小楼，休息一会，罗纳德的电话打了过来，这场暴风雪对可米星照成不小损失。

　　不少小型农场仓库鸡舍之类压塌不少，甚至有些老房子出了问题。“罗纳德叔叔，没人受伤吧？”“还好，早通知了，牛羊鸡鸭损失一些，人到都没事。”

　　“这就好啊。”

　　李汉去年农场也压塌几个牛棚，养殖鸡鸭死了不少，今年有钱鸡舍鸭舍都加固维修了，不然不定怎么样呢。“镇上对外去的路，正在清扫，汉，我听说你购买卡特大型推土机？”

　　“是啊，下午差不多农场就能忙活完，我打算先把农场到镇上这条路清理一下。”

　　李汉说道。

　　“那就好，你这边我就不找人过去，现在人手不多。”罗纳德舒了口气，这样工作量有少不少。

　　“没关系，需要我这边帮忙，威力过来就行，推土机威力会开。”

　　李汉这边清理完，差不多明天，对外公路肯定第一时间清理，可是小镇内部一些小路，清理工作就要延后了。“这边倒是不用，小王农场和克里斯庄园这边都在帮着清理。”

　　克里斯最近可真是用心良苦，这会出钱又出人，李汉不打算凑着热闹了。不过雪后说不定要弄个募捐，李汉和罗纳德说起这事。“教会这边神父已经在做了，希望新年来临前，水电和交通能恢复过来。”

　　还有两天就要新年了，罗纳德工作可是挺紧张，李汉没耽误着，挂了电话，喝了杯热茶，活动一下，继续清扫屋子和院子里积雪，除雪机这会用不到，只能一点点清扫。

　　直到中午，李汉小楼四周积雪清理完，大冷天，一身汗，洗了热水澡，李汉去后边检查一下发电机，柴油发电机早停止工作，蓄电池组已经充满电，估计够用到明天的。

　　农场四周积雪，只能放着，太厚了。“咦。”李汉抬头看着天上几个黑点，这不鹰吗，难怪闹的鸡舍乱哄哄。李汉回到屋里，拿出步枪，端着对着天空连开数枪。

　　还别说，真是运气，干掉一只，跟着边上白狼立马跑了过去。“还没死啊。”李汉见着白狼叼着，还挺大只。李汉提溜过来，十来斤种，这鹰还真挺大，翅膀张开少数一两米。

　　翅膀被打断了一只，李汉抬头看了看天空，总算没了。“爸爸，这是什么？”嘟嘟背着小箩筐一手牵着玛丽亚，一手牵着宝宝，蹦蹦跳跳走了过来，好奇看了看李汉提着大鸟。

　　“一只鹰。”

　　李汉揉了揉嘟嘟小脑袋。“蒂芬妮姐姐和豪威尔哥哥呢？”“蒂芬妮姐姐累了，在小人屋。”“是吗？上午，嘟嘟你们做什么呢？”“摘蘑菇。”

　　宝宝抢着说道。

　　“摘了好多蘑菇呢。”

　　“真厉害，玛丽亚妹妹也帮你们摘了？”“嗯。”嘟嘟点头。“玛丽亚累不累？”“不累，叔叔，它好可怜。”玛丽亚蹲在边上看着这只大鹰。

　　“嗯，流血了。”

　　嘟嘟用小手指戳戳。“好凶，坏小鸟。”鹰可不客气，对于嘟嘟小手指，就是一下，好在嘟嘟躲得快。“别调皮，这东西可凶了。”“嗯，爸爸，你要烤小鸟吃吗？”

　　嘟嘟见鹰有两只大鸡腿可以吃，小嘴吧嗒吧嗒。

　　李汉还真没吃过烤着这么大一只鹰。“你们要吃吗？”嘟嘟和宝宝，玛丽亚竟然齐齐摇头。“凶凶的小鸟，不好吃。”“那可不一定。”李汉想着这玩意，翅膀都断了。

　　留着没用，不如烤了，不过最后还是没有扭过几个小家伙。嘟嘟对凶凶小鸟很感兴趣，还拿了绷带包扎，好，用小棍棍逗着玩。中午吃饭时候，芬妮不经意的见着，说道。“汉，哪里来的金雕啊。”

　　“你说是这只鹰啊，刚刚这些东西天空盘旋，吓得鸡鸭不的安生，我对着开了几枪，本想吓走它们，谁知道掉下来一只，嘟嘟要养着玩。”

　　李汉边摆放碗筷，边回头说道。

　　“我看着挺凶，别啄到手了，嘟嘟，宝宝，别玩了快去洗手，吃饭了。”

　　张秀英见着几个孩子，逗弄一只老大一只凶鸟，招呼道。

　　“嗯，小鸟，你饿吗，嘟嘟一会给你拿点心吃。”

　　嘟嘟说着，站起跑去洗手。

　　午饭吃过，嘟嘟被蒂芬妮捉着去楼上，李汉隐隐听到工资之类的。“汉，我和珍妮弗先回去了。”“外边路，还没清理出来，这会不好走啊，要不等一会，我开着推土机清理一下。”

　　灵娜笑着说。“没关系，我去看过来，可以走，只有一小段，其他听说都清理出来了。”“那好吧，路上慢点，有事给我打电话。”李汉送着两人上了车，路上积雪要薄一些，农场前一段路清理一下，即使如此，车子走的很慢。

　　好在克里斯庄园那边真是出大力气，走过这么一段路其余就好了，下午李汉开着推土机，出农场路，整个清理一下。“戈登，明天你把到珍妮花牧场的路给清理一下，那边情况不知道怎么样了。”

　　“没问题，有了这么大家伙，再大的雪也不用担心。”

　　推土机超过二米五轮子，这点雪还不值一提，巨大马力，推出一堆堆小山一般积雪山。嘟嘟和宝宝缠着李汉，用推土机堆了一个小雪山，小嘟嘟带着宝宝，玛丽亚，还骗过来劳动力蒂芬妮和豪威尔在雪上一边挖了阶梯，可以爬山雪山，另外一边当滑滑梯玩。雪山不算高，四周全是积雪，滚下来也不会摔倒。

　　嘟嘟第一个滑下来，可以半途翻车滚进雪里，被白狼叼出来，放到一边没有雪的地方。“好多雪。”吐了一口雪沫子，嘟嘟用力摇了摇头，跺跺脚，抱着白狼叼回来滑雪板蹬蹬又爬了上去。

　　滑雪板，可以坐着两个人，这一次嘟嘟搂着小黑熊一起滑，小黑熊吓得捂住熊眼，可惜，依旧摔倒雪地，不过这次有小黑熊垫底，嘟嘟很轻松自己就爬出雪地。

　　小黑熊，完全被压进雪里了，嘟嘟用滑雪板挖了出来。小雪山上，豪威尔拼命摇头，不要滑，玛丽亚不能滑雪，身体还没康复，宝宝，找不到人做垫背，瘪着小嘴。

　　只能等嘟嘟抱着小黑熊上来了，嘟嘟和宝宝轮流搂着小黑熊做垫背，小黑熊，最后，说什么不愿意上去了，最后，嘟嘟和宝宝只能给小黑熊做两次垫背，可小黑熊不傻，时间一长，就发现自己好像做的垫背次数比较多，不干了，罢工，虽然嘟嘟小主人给的鱼干很好吃，可是吃了多了，肚皮饱饱了，罢工，逃跑，几次被白狼捉着回来，最后，干脆，装死躺着雪地不动了。

　　这些嘟嘟和宝宝拿着耍赖的小黑熊没办法，贿赂鱼干，人家不要了，两个小家伙只能另选垫背目标。“蒂芬妮姐姐，你要滑雪吗？”嘟嘟跑到蒂芬妮身边，蒂芬妮翻了白眼。“不，除非我坐后边。”

　　嘟嘟撅起小嘴，大眼睛斜视着蒂芬妮。“姐姐都比嘟嘟大好多，会压扁嘟嘟的。”“啊，难得大就要给你当垫背的，哼。”蒂芬妮觉着嘟嘟这个小鬼头。


第459章 树枝挂蘑菇

　　最后，嘟嘟没有再玩，宝宝和嘟嘟牵着玛丽亚跟着李汉来到马场，这次李汉是来请教皮特，关于小矮马养殖问题。嘟嘟被李汉提溜过来，小丫头可是说好的，要照顾小马的。

　　皮特对于嘟嘟到来十分高兴，听完李汉说的，立马保证，自己一定会用心教着嘟嘟如何养马。嘟嘟交给满脸兴奋皮特，李汉带着蒂芬妮和豪威尔逛了一圈。

　　回到休息室，嘟嘟正无聊晃悠小腿，坐在沙发啃着甜甜圈。“皮特爷爷呢？”“皮特爷爷去帮嘟嘟烤饼干。”嘟嘟边喝着牛奶，边啃着甜甜圈不说，皮特还为她烤饼干。

　　李汉满脑子问好，皮特不是要教嘟嘟养马，怎么全吃起点心来了。“呵呵，快坐，尝尝，我刚刚烤的饼干。”“谢谢。”李汉倒了杯咖啡，捏了块饼干放进嘴里。“味道真不错。”

　　蒂芬妮和豪威尔两人不得不拿了块尝尝，本来以为牛仔老头，烤的饼干一定不怎么样呢，没想到味道却很不错。“Pandora真是天生牛仔，养马知识学特别快。”

　　皮特笑着夸赞道，嘟嘟嗯嗯点着小脑袋。“呵呵，这个小家伙不经夸。”“这两天，皮特去农场一下，小矮马一些知识，虽说我这边查了些资料，可总归比不了皮特你，我这边没有多少实践经验。”

　　“没问题。”

　　李汉喝了杯咖啡，时间不早，带着一群小家伙赶回着小农场，晚上珍妮弗那边打电话过来，外边路清扫好，超市车子明天就能过来。

　　第二天天放晴，蓝天白云，白雪，景色看着倒是不错，早饭时候，杜步尔和柯尔特来看玛丽亚，送些衣服和吃的东西，一些营养品。

　　李汉想起儿童白血病研究基金会请着玛丽亚当宣传大使的事问起，柯尔特说道。“本来前天过来，暴风雪班级都取消了，耽误了，这要到过完新年的，上次谈了一下，还不错。”

　　“玛丽亚的身体，现在好点，不过要完全康复，病毕竟没有治愈，参加宣传还早。”李汉没有瞒着，玛丽亚身体是比以前差好些，需要满满修养，再说白血病不算治愈，调理时间可不是一天两天，相对中医药慢很多。

　　李汉让柯尔特有个心理准备，别因为基金会的事，最后没时间调养。“我明白，基金会现在宣传海报和玛丽亚现在一些网络视频。”柯尔特和杜步尔如今最关心还是玛丽亚健康，其他都在其次。

　　李汉倒是想着玛丽亚回家住着问题不大，不过杜步尔和柯尔特倒是有些不放心。玛丽亚身体短时间完全康复没有可能，总不能住在常住农场。好在，柯尔特和杜步尔都打算来农场上班，两人打算购买一辆移动板车，学着黛娜和休顿一家，住在农场这边，这倒是不错，不用来回折腾。

　　李汉这边还问着柯尔特钱够不够，移动板车，二手价格倒是不贵。“本来想买房子，现在玛丽亚健康最重要，再有农场这边也挺好。”柯尔特觉着在农场挺不错，工资不低，在这里干几年，足够买一块不大农场了。

　　李汉倒是不介意多雇佣一人，杜步尔人挺不错，正好明年珍珠花牧场开发出来，肯定需要一些人手。“需要我帮忙，尽管开口，杜步尔的事，你和杰姆商量一下，要不饲料厂都可以。”

　　“谢谢你，汉。”

　　柯尔特和杜步尔两人对李汉充满感激，不仅仅工作，更多玛丽亚，送走着柯尔特和杜步尔，小玛丽亚有些不舍。好在有嘟嘟和宝宝在，没一会，玛丽亚就给逗乐。

　　“嘟嘟，昨天摘的蘑菇呢，一会选两箩筐，我们送到教堂去。”

　　李汉打算一会带嘟嘟和宝宝，玛丽亚去教堂募捐，钱倒是没打算捐多少，不过蘑菇捐些给教堂倒是不错，冬天蔬菜本来不多，小镇交通不便，最近超市蔬菜种类可渐少呢。

　　谁知道，李汉跟着嘟嘟几个过来，愣住了，堆放在仓库的蘑菇，少了大半，四个大箩筐，只有一个箩筐是满，其他的箩筐都只剩下不多半了。

　　这是怎么情况，直到见到一只小松鼠鬼鬼祟祟，搂着蘑菇向外跑。“小松鼠偷蘑菇。”嘟嘟，追着跑了出去，李汉跟着过去，一路追到小山坡后小树林。

　　幸好，这边积雪被推土机推掉一层，只要山坡树林积雪厚些。高大松木林下是一些矮小树木，李汉愣是，这帮松鼠到底偷了多少蘑菇，树枝快挂满了。

　　嘟嘟追着小松鼠，看着树枝上满是蘑菇，小嘴撅着老高，就要爬树去摘下来，这些可是惹到这群小家伙，叽叽喳喳，似乎在指责嘟嘟。“嘟嘟，这些小松鼠怎么了？”

　　这帮小松鼠，平常还是不错同志，很少有这么闹腾时候。嘟嘟气鼓鼓，抓着雪球，赶着小松鼠，可闹的最后，这帮小松鼠愣是不走，李汉越加迷惑了。

　　蒂芬妮想到什么。“我知道了，Pandora，昨天找小松鼠摘蘑菇，没有给够足够的工资。”“嘟嘟给了核桃。”嘟嘟小嘴撅着，姐姐说谎。“可是你就给了一个核桃。”

　　蒂芬妮可是见着，一只小松鼠就给了一个，当时就闹了，嘟嘟赶走了，没想到这些小松鼠竟然打上了蘑菇注意。“可是小松鼠家里都有好多核桃，都吃不掉的。”

　　嘟嘟种植那段时间，再有打核桃的时候，这帮松鼠积攒很多核桃和果子，完全够吃到明年的，这还是李汉说的。“嘟嘟，回家再拿些核桃来了。”

　　李汉无奈，这事要回去和嘟嘟好好说，这也是道理，真说起，这方面珍妮弗可比李汉更加擅长些。嘟嘟和宝宝回去背了一小袋子核桃过来，果然小松鼠对核桃更加喜欢，嘟嘟一只小松鼠分了两颗，一袋子核桃差不多。

　　小松鼠这下算是满意，至于挂着树上蘑菇，李汉也没让弄下来，没想到这帮小松鼠倒是不贪心，有了核桃，这些蘑菇都不要了，一个个从树上摘下来。

　　李汉去拿了两个箩筐，小松鼠蘑菇一个个扔进箩筐里。“这些小家伙真有意思。”蒂芬妮第一次见这么有意思的事，这些小松鼠聪明能干，嘟嘟小奸商都吃亏了。

　　蒂芬妮很高兴见到嘟嘟气鼓鼓小模样，豪威尔拉了拉姐姐不要笑了，边上的大白狼都呲牙了，果断蒂芬妮立马不笑了，嘟嘟生气了。李汉蘑菇装好，还好没多少破坏的。

　　搬看了两箩筐蘑菇，一箱子土豆和一箱子小南瓜，装上车，嘟嘟和宝宝，玛丽亚都过去，蒂芬妮和豪威尔也想去，可车子坐不下了。李汉开着皮卡来到教堂，今天人还不少，李汉蘑菇，土豆，南瓜，搬下车送到教堂门前募捐处。

　　至于募捐箱子，李汉塞了一百美元，嘟嘟，宝宝，玛丽亚来着路上，李汉一人给了十美元。“神父在吗？”李汉问道，按着指点来到二楼。李汉带着玛丽亚来感谢神父，上次为玛丽亚整夜祈祷。

　　神父见着玛丽亚，十分高兴，愿主保佑，李汉聊了一会，出了教堂，李汉去镇上逛了一圈。“威力叔叔。”路口时候，嘟嘟突然叫道。威力一身警服，这倒是少见，这家伙可不喜欢穿着警服。“嗨，汉，Pandora。”

　　李汉车子停靠下来。“今天这是？”“最近治安不太好，汉密顿小镇有三家农场牛被盗。”“什么时候的事？”“前天晚上有两家，昨天晚上有一家，昨天案子比较大，超过二十头牛。”

　　李汉一愣。“这么多？”二十头可不算小数目了，盗牛贼太猖狂了吧。“谁都没想到，第一天出事，第二天这帮子人还敢出现。”威力站在路口检查车辆。“不耽误你工作，休息去我那喝一杯。”

　　“威力叔叔再见。”

　　嘟嘟和宝宝，玛丽亚挥手，再见，李汉发动车，暴风雪下盗牛贼，李汉回大家里，有些不放心，这帮子别窜到可米星小镇来了，上次小农场不就上了贼嘛，好在是一群笨蛋。

　　这次事情看起来，是个大盗牛贼集团，李汉给杰姆打电话提醒一下。小农场这边倒是需要做些防御，大灰熊，大野猪，白狼，想来有它们在，会好很多。

　　嘟嘟更是大嘴小嘴给李汉送来了。“爸爸，大嘴和小嘴放到农场门上，大嘴见到坏人都会叫的。”“呵呵，晚上太冷，会冻坏大嘴和小嘴的。”“坏蛋，坏蛋。”

　　李汉无语。“一边呆着去。”李汉赶走两只吵闹鹦鹉，搂着嘟嘟。“皮特爷爷一会过来，嘟嘟你去招呼，好不好？”“嗯。”“真乖，皮特爷爷一会过来会带来小马鞍，嘟嘟和宝宝姐姐可以骑小马了。”

　　“真的吗？”

　　果然嘟嘟高兴起来，小嘴也不瘪了。“当然，皮特爷爷专门为嘟嘟和宝宝做的小马鞍。”李汉，捏了捏嘟嘟小鼻子，皮特对嘟嘟可是喜欢极了，这些小马鞍早些天就做了。

　　嘟嘟从李汉怀里跳下来，蹬蹬跑去找宝宝，告诉宝宝姐姐好消息。李汉皱了皱眉头，盗牛贼的事，一时半会不好说，李汉打算问问皮特，这事皮特想来有些经验。

　　路过露台，李汉看了一眼笼子金雕，这家伙受了伤还傲的一塌糊涂，给肉都不愿意吃。“不吃你就饿了吧。”


第460章 小马骑士

　　金雕个头比较大，捉兔子，小鸡，大些捉小鹿，羊之类都还凑合。李汉对这些玩意不太喜欢，去年养的鸡就给这玩意捉去几只，如不是嘟嘟想养着，李汉早给埋了。李汉哼了一声，爱吃不吃，还真当大爷了。

　　出门前李汉已经和戈登通了电话，开着皮卡到珍珠花牧场的路口汇合。没多一会车子，戈登这两天倒是累些，不过精神倒还不错。“汉，现在就开始。”“开始吧，我们轮流着来，中午差不多就能到生活区。”

　　“那好。”

　　戈登爬上车子，一拉油门，轰鸣声震着四周树枝积雪，掉落一片。李汉开着皮卡紧跟着，一路推出一座座积雪山，一条大路开辟出来，果然，雪再大在这个巨无霸面前什么都算不上了。

　　克里斯一次购买三辆超过三米五直径推土机，这家伙还真舍得，一脚油门够普通汽车跑半天的。

　　一次加油，几千上万升，可不是闹着玩的，李汉购买的是中等型号，轮子直径不到三米，即使如此李汉用的不多，这玩意太费油了，加一次油几千美元。至于其他的汽车，完全比不了，什么悍马，随便一下就能拍成金属垃圾。

　　两个小时过去，李汉和戈登换了下，戈登这家伙，虽然累的不轻，可还一脸不舍，这玩意开着带劲。

　　一脚油门，巨无霸霸气立显，一座座雪山堆积，中午时分，车子达到度假小屋，李汉把推土机停靠下来，跳下车。“戈登，中午就在这边。”

　　李汉从停着的皮卡里把鹿腿给扛下来，黛娜送着鹿个头不小，这玩意李汉做了些酱鹿肉，这条腿，中午烤着车。

　　两人检查一下小屋四周，小屋后不远的小树林压断不少，小院子花草估计明年要重新种了。水上飞机机棚，压歪了些，好在飞机没有问题，两人忙活半天总算机库四周清理干净，李汉倒是想开着飞机转一圈，可四周全是雪，推土机不方便。

　　中午啃着烤鹿腿，肉是腌制好的，味道还不错，戈登这家伙吃了好几斤，李汉看的一愣一愣，这家伙口味真不错。“要不再来点。”李汉用刀子削了一块，其余都递给戈登，戈登，倒是不客气。

　　啤酒鹿肉，酒足饭饱了，两人没耽搁，继续推进，下午二点多，到达生活区，车库和牛棚，鸡舍压塌些，好在东西没多少。

　　清理一下四周，压塌的鸡舍，这些等着雪融化再说，检查线路，竟然没问题，这倒是不错，想来这条线路是花了不少钱修理的。

　　李汉清理雪的时候，顺手雪里埋着狼皮收拾一下，上次几块狼皮还没拿回去了。“戈登，这些狼皮送你了，萨拉和黛娜都会弄皮子，弄条皮套裤不错。”

　　“好皮子，谢了。”

　　戈登可不客气，直接一扔，扛在肩头。“时间不早，你先回去，这边，我整理一下就走。”戈登爬上推土机没二话，发动车子，掉转头赶着回去了。

　　李汉耽误一会，四点多开着皮卡回去，进入小农场生活区，李汉愣住。“嘟嘟，你们做什么呢？”

　　嘟嘟正骑着小马，追着宝宝姐姐，听到身后有人叫自己，回头眨巴眨巴。“爸爸，你回来了。”

　　李汉车子停下来，打量嘟嘟，一身骑士装，骑着小马，手里握着小木棍，不对是木枪。“嘟嘟妹妹，快追，宝宝都跑掉了。”

　　“宝宝姐姐别跑。”

　　嘟嘟哇的一声和李汉说了一句，骑着小马挥舞小木枪追击宝宝而去。“莉丝，你们这是闹什么呢？”

　　莉丝撇了撇嘴说的。“玩骑士游戏啊。”“算了，我先车停到车库，别伤到了。”嘟嘟可是手里握着可是木枪，戳到可不是闹着玩啊。“没关系，木枪头是塑胶，很软和。”

　　莉丝骑着小马慢慢悠悠跟着李汉，等着李汉停靠车子。“汉，我讨厌那个蒂芬妮，你把她赶走吧。”

　　蒂芬妮和莉丝一见面大眼瞪小眼，没一会功夫就成了敌人，李汉头疼。“蒂芬妮有病，算了，你少和她说话。”

　　蒂芬妮脾气可不算好，大小姐傲气外加坏脾气，莉丝还算好，小女孩性子。“切，有病了不起啊，小玛丽亚还有病，可还不是很乖。”

　　李汉懒得和莉丝说道，停好车，转身就走。谁知道刚出了车库，嘟嘟和宝宝，外加蜜雪儿三人三马举着小木枪。“哈哈，小骑士们，你们要做什么啊？”李汉一乐，嘟嘟立马板起脸。“哼，大魔王爸爸不要笑，你是嘟嘟骑士捉到的俘虏，举手投降吧。”

　　嘟嘟握着小木枪，指着李汉，李汉无奈举手投降。“投降，嘟嘟骑士就放过爸爸吧。”嘟嘟想了想，边上宝宝小声说的。“嘟嘟队长，要把大魔王压到小城堡哦。”“哦，嘟嘟不能放过爸爸。”

　　嘟嘟挺起小胸膛，嘟嘟是骑士。“好好好，爸爸跟你们走。”李汉无奈几个小家伙。“恩。”李汉被压回到小楼，这里嘟嘟骑士们城堡。

　　玛丽亚演女王，几个小家伙。“呵呵，汉，你也给俘虏了。”灵娜坐在边上，喝着咖啡，翻开书本，见着嘟嘟几个举着小木枪押着李汉走进小楼，笑着说道。

　　“这不刚刚回来就给嘟嘟骑士捉住了。”

　　李汉无奈，这些东西拿来的，嘟嘟和宝宝，蜜雪儿把李汉交给玛丽亚，握着木枪蹬蹬跑了出去，继续捉大魔王。

　　李汉倒了杯咖啡。“珍妮弗，没过来吗？”“珍妮弗有些事。”灵娜过来装蘑菇，这不蘑菇装好，陪着嘟嘟几个玩着游戏呢。

　　“几个小家伙小木枪哪里弄的。”

　　李汉问道。

　　莉丝缩了缩脑袋，李汉眼角余光瞥到莉丝小动作，早该想到了。“骑士皮甲不会也是你带来的吧？”

　　莉丝用力摇头，边上玛丽亚小声说道。“叔叔，皮甲是皮特爷爷做的，三套，嘟嘟姐姐和宝宝姐姐，还有玛丽亚。”

　　李汉笑了笑摸了摸玛丽亚。“今天药都喝了吗？”“嗯。”玛丽亚点了点小脑袋。“真乖，豪威尔哥哥和蒂芬妮姐姐呢？”

　　李汉回来没见着两姐弟。“蒂芬妮和豪威尔跟着阿姨去教堂了，一会就回来。”灵娜呆在这边，可不光光陪嘟嘟玩游戏，家里没大人可不行。

　　李汉回来，灵娜也打算回去了。“路上慢点。”“对了，蘑菇不错，价格提了一成，别还当着先去的价格。”

　　灵娜提醒道，刚刚可是听到嘟嘟几个密谋了，李汉哭笑不得，嘟嘟这丫头，平常卖蘑菇钱，八成存到嘟嘟存折上，一成宝宝存折，其他两个小丫头分，没想这会涨价，小丫头竟然打算贪污。

　　李汉打算好好教育教育，送着灵娜上车，看着雪地里挥舞小木棍，追着大野猪几个小家伙，李汉笑着摇头。

　　“莉丝，你不去玩会。”

　　李汉看着紧跟着自己的莉丝，无奈说的。

　　“小屁孩的游戏，我才不喜欢玩呢。”

　　莉丝撇了撇嘴，蹲在笼子边，用树棍逗弄着金雕，谁知道金雕性子烈，没话说，对着棍子就是一下。“这只小鸟很凶，汉，送给我吧。”

　　“这是Pandora养着的，你想要问Pandora吧。”

　　李汉对这个小鸟没多大兴趣，只不过嘟嘟养着，小丫头要是知道自己送人，不定闹成什么样，说不定明天就在空间兑换一只更大，更凶的。

　　莉丝撇了撇嘴，Pandora小人脾气可大了。“一只小鸟，哼。”敲了一棍子，莉丝哼了一声，转身跟着李汉进屋。

　　李汉靠在沙发和玛丽亚说了会话，玛丽亚靠着李汉竟然睡着了，李汉对莉丝说的。“我送玛丽亚上楼，你帮我看着点外边几个小家伙。”

　　“知道了。”

　　莉丝摆了摆手，盯着电视机，李汉微微摇头，放好玛丽亚，李汉回到客厅。“妈，许阿姨你们回来了。”

　　李汉见着老妈和许阿姨手里提着不少东西，想着新年要到了，差点忘记了。“小汉，嘟嘟她们呢？”

　　“外边玩呢，闹着当小骑士呢。”

　　李汉把刚刚嘟嘟捉着自己回来的事一说，逗着老妈和许阿姨直乐。“别给木枪伤到了。”“没关系，木枪头是软的。”

　　李汉接着袋子放好，对于蒂芬妮和豪威尔，愣是没看一眼，两个小屁孩子，一点不懂事，不知道帮忙拿点东西。“豪威尔，药喝了吗？”

　　李汉说话可不像对玛丽亚那么和蔼，板着脸问道。“药，太苦，我。”李汉脸色一变。“再有下次，你就回去吧，不按时吃药，这病神仙都治不了，我不想浪费我们各自时间，蒂芬妮，这事你也有责任，留下你是为什么，难道你不知道。”

　　蒂芬妮本想反驳几句，可是见李汉脸色，立马低头。“我知道。”“知道就好，喝药吧，晚上我会写个时间，明天开始按时服药，不然就你们俩就给家人打电话，回去吧。”

　　“小汉，豪威尔和蒂芬妮还是孩子。”张秀英见着豪威尔和蒂芬妮两人低着头，眼泪汪汪劝说道。“这次就算，别有下次，玛丽亚比你们都要小，可药却不用我过问，你们别连三岁孩子都不如。”

　　莉丝开始还挺高兴，可是见着蒂芬妮都哭了，脸上没了笑意。


第461章 冰雪农场

　　豪威尔和蒂芬妮姐弟满是委屈可怜样子，李汉见着，无奈叹了口气，摆了摆手。“还站着做什么，先回去把药喝了。”

　　“知道了。”

　　蒂芬妮拉着弟弟上了楼，李汉瞥了一眼边上半天不说话的莉丝。“怎么不说话了？”“哼，一点都不好玩，我去找蜜雪儿去。”说着，莉丝蹬蹬跑了出去，李汉笑着摇头，这个莉丝。

　　李汉提着食材放进冰箱，说道。“妈，明天就元旦了，要不咱们出去玩几天。”

　　“这大冷天出去，别给几个孩子冻着了，再说，我听镇上说，最近又来了盗牛贼，出去家里没人，我可不放心。”

　　张秀英边整理调理和用品，边说道。

　　李汉倒是没太盗牛贼放心上，牛场和马场可不是这些小贼能打主意的，至于小农场，这边李汉本来打算度假期间雇佣史密斯兄弟几个，外来盗牛贼，可不是这些牛贼们的对手。“这不是有威力他们，最近来着小镇陌生人不多，再说了，这里交通不便。”

　　盗牛贼偷牛那也是看地方，州县公路两边是牧场和农场首选，不然，这么大雪，要是离着公路太远，别说偷牛了，自己不定迷路，到时候雪地冻死都没人知道。

　　张秀英收拾厨房白了一眼儿子。“上次家里上贼的事，怎么说，我去摘些菜，你看着点嘟嘟，别伤到。”

　　张秀英和许阿姨，提着篮子去菜园，大白菜和一些小白菜，还有冬天菜生长都还不错，清理掉上面积雪，摘菜是这些天，老妈和许阿姨每天必备功课。

　　李汉把咖啡杯收拾起来，出了门，门前清理出一片雪地，几个小家伙正挥舞小木枪和莉丝战斗呢。

　　见到李汉，莉丝不知道对几个小人说了什么，嘟嘟带领宝宝和蜜雪儿杀了过来，骑着小矮马跑的却不慢。“别摔倒了。”

　　这些小家伙，嘟嘟似乎没听见似乎的，举着木枪，冲刺过来，李汉赶紧举手。“爸爸，投降。”

　　嘟嘟小嘴撅着，嘟嘟还没有说话，爸爸就投降了。“爸爸，你帮嘟嘟堆雪人好不好。”“堆雪人？”

　　李汉瞥了一眼莉丝，这丫头打什么主意。“好，走，爸爸带你们堆雪人去。”谁知道，这些小家伙不是要堆一个雪人，而是要堆一堆雪人军队。这些小家伙要玩冲刺，小木枪头子软软，刺人都不疼，但是可以刺雪人。

　　再有只有嘟嘟几个，小黑黑都躲起来不玩了，玩了一天都玩够了，刚刚莉丝一提堆雪人用木枪刺杀，几个小家伙心动了。

　　李汉堆了两个，才发现上当了，说什么不堆了，可几个小家伙不干缠着，撒娇，扮可怜，无奈李汉又多堆了几个。“哇，雪人魔王，快投降吧，嘟嘟骑士来了哦。”几个小家伙，见着堆好雪人，立即爬上小马，挥舞小木枪冲了过来。

　　嘟嘟第一个对准雪人屁股，一枪刺入，整个小木枪半截到了雪人屁股里，嘟嘟傻眼了，拉了好一会才把木枪拉出来。李汉可是乐坏了，莉丝更是哈哈大笑，宝宝和蜜雪儿跟着嘟嘟身后冲过来，小木枪轻轻刺了一下。

　　两个小家伙可不怕，刺深了，拉不来。总算应付过去了，玩闹了一会，围着雪人冲刺，刺杀，一个个大雪人被小家伙刺的全是小洞儿。玩的不亦乐乎，莉丝舒了一口气，没有雪人，这些小家伙就追着自己，莉丝刚刚都后悔带这些小木枪了。

　　李汉站在边上，见着这倒是挺有意思，雪人军队和小马骑士。摘着菜回来老妈见着，美好瞪了一眼李汉，嘟嘟的小猎枪和小左轮，还有宝宝小弩箭刚刚给收缴起来，这会弄个木枪，还玩刺杀。

　　李汉被老妈瞪了一眼，笑了笑，皮特真是啊，小马鞍就算了，还送骑士皮甲，这不是嫌嘟嘟几个还不够闹的吗，这些找到好玩的。几个雪人被三个小家伙干掉，好在天黑了，李汉胡乱应付一下，明天再重新堆雪人。

　　这话令李汉后悔不已，第二天一早，天刚刚亮，卧室门给给敲的砰砰响，李汉无奈起来，拉开门。门前站在四个小家伙，嘟嘟，宝宝，玛丽亚和留在农场小蜜雪儿。“嘟嘟，这么早，怎么都起来了？”

　　“爸爸，起来堆雪人啦，昨天都答应嘟嘟的。”

　　嘟嘟几个围着李汉，宝宝和蜜雪儿用力点头。“嗯，舅舅说，今天堆好多雪人。”李汉郁闷揉了揉额头，不该答应。“好，堆，等我洗个脸。”

　　李汉无奈跟着三个小人出门，玛丽亚送着到门口，两只鹦鹉幸灾乐祸二货二货叫着，李汉一手一只给扔的远远的。

　　幸好一早过来的柯尔特帮忙，李汉总算解放出来，过了教授嘟嘟骑术的皮特，听说雪人的事，觉着这主意挺好，可以设计雪人阵，这样练习骑术，不显得枯燥。李汉一看，得，不用自己费事了。

　　皮特和柯尔特，外加三个小家伙，李汉总算脱身了，回到小楼，靠在沙发休息一会，想起昨天和蒂芬妮说的事，李汉写了用药时间，注意事项，交给刚刚起床的蒂芬妮。“按时服药，这可不是小事，豪威尔身体，你也清楚。”

　　“是。”蒂芬妮心里对李汉，还是有些抗拒，可涉及到弟弟健康，蒂芬妮不敢掉以轻心。“Pandora和宝宝在外边堆雪人，你们要想去，可以过去一起玩。”

　　李汉对边上豪威尔说的，毕竟小孩子，果然豪威尔听到李汉的话，眼里闪过一丝亮光，小孩子就是小孩子。

　　蒂芬妮有些疑惑看了一眼李汉，李汉没多理着蒂芬妮，出了门，扛着油锯，提着汽油桶，来到车库。

　　开着更换履带四轮摩托，来到不远树林，柴火这两天用的比较多，有些不够用了。李汉拉开油锯，找了棵松木，没多一会，一棵碗口粗细松木怦然倒地，溅起不少雪沫子，树林小东西惊吓出不少。

　　小松鼠，小鸟，李汉没工夫理会，松木截成一米左右，用绳子捆起来，挂着摩托车后边。收拾油锯和油桶，李汉发动摩托车，拖着松木，赶回小农场，路过雪人训练场。李汉愣了一下，这一片草地上至少有百个雪人。

　　堆雪人除却先前的柯尔特，皮特，现在多了蒂芬妮，豪威尔，莉丝，珍妮弗，灵娜，芬妮，乔治娜，艾拉也回来了。真是热闹极了，嘟嘟，宝宝，蜜雪儿，这些小家伙，兴奋围着大人们跑了跑去。

　　远远见着爸爸，嘟嘟蹬蹬跑了过来。“爸爸，嘟嘟要坐木头车。”一排木头雪地上推着，还有像木头车。

　　“慢点。”李汉摩托车速度放慢些，几个小家伙爬上来，坐好，李汉开着车子回到小楼，柴火用锯子锯成小块，堆积好，需要用的时候，再用斧头劈成小块。

　　几个小家伙帮忙拉柴火，忙活完，李汉牵着玛丽亚跟着嘟嘟几个来到雪人训练场。雪人布置很有些奇特，堆积大小和位置都是皮特规定好的。

　　乔治娜和艾拉笑着和李汉打招呼。“乔治娜，艾拉，这么早就回来了？”“那当然，我可离不开黑玫瑰。”

　　乔治娜拍了拍雪人脑袋，结实点，笑着说道。“这个雪人堆得不错，不过怎么没有见到堆牛仔骑士的啊。”

　　“对啊，我说怎么少点什么呢。”乔治娜说做就做，别说，堆雪马，比堆雪人更在行些。没多一会一匹漂亮健硕的雪马就堆积出来了，十分漂亮，嘟嘟几个立马围了过来。珍妮弗和灵娜也走了过来。

　　“很漂亮。”

　　灵娜笑着对珍妮弗说道。

　　“是挺不错，比例很好啊。”

　　珍妮弗点头说道。

　　皮特发现这边一众人聚在一起，见堆积出的雪马，笑说道。“呵呵，堆些雪马倒是不错。”雪马不好堆，只能堆积些卧着，这不是冰雕，皮特微微摇头，可几个小家伙喜欢，缠着李汉一众人堆各种动物。

　　整个雪地都是一下成了雪人，狮子，老虎，大象，恐龙都有，各式各样动物，闹到最后，韦伯教授和丘吉尔校长全都出来了。

　　两人估计心情不错，指点众人堆恐龙比例，一家全在堆雪动物，这个新年倒是满有意思。“要不晚上Party在这里举行？”

　　晚上有个新年Party，乔治娜，艾拉刚刚回来，一起聚一聚。“外边太冷，要不在酒吧吧。”雪地是不错，可晚上实在太冷。

　　“汉，你刚刚不是砍了柴火，要不堆个柴堆，篝火Party，不是更好。”

　　李汉一想到也是。“篝火，篝火，爸爸。”嘟嘟几个莉丝怂恿着跑了过来，搂着李汉，嚷嚷着。“好了，篝火Party。”

　　不过篝火那就要好好准备一下，柴火可不太够，开着皮卡和柯尔特又砍了棵树，这次可不是碗口粗细，而是合抱粗的大树。

　　整个截断拖着回来，早早准备好小斧头小人，兴奋跑了过来。“砍树咯。”小斧头挥舞，还真像那么回事，还真帮忙砍了不少树枝，李汉用油锯截断，皮特和柯尔特拿来电锯，没多一会，一棵大树就成了一个大柴堆，架设篝火，皮特比较在行。

　　李汉四周重新打扫一遍，清理平整，拉过来烤箱，桌椅板凳，当然还有彩灯。整个布置好，没少惹着张秀英唠叨，这些孩子。


第462章 雪地篝火

　　没想这些小家伙这么积极，李汉这边桌子刚刚摆放好，就见着嘟嘟，宝宝，蜜雪儿扛着椅子吭哧吭哧，晃悠跟了过来。

　　李汉接过嘟嘟椅子，揉了揉嘟嘟小脑袋。“累了吧，一会等威力叔叔过来让威力叔叔搬。”“不累，不累。”嘟嘟肉肉小手，摆了摆。

　　“你不累，可你看宝宝姐姐和蜜雪儿妹妹都累了。”李汉把宝宝和蜜雪儿的椅子接过来。“哦，嘟嘟都不让蜜雪儿妹妹搬的。”

　　“是吗？”

　　李汉笑着把椅子摆放好。“玛丽亚妹妹呢？”“玛丽亚妹妹要搬椅子，嘟嘟不让搬，玛丽亚病都没有好，不能累的，可嘟嘟不给玛丽亚妹妹搬椅子，玛丽亚妹妹就帮奶奶摘菜了。”

　　嘟嘟爬到椅子坐好，晃悠小腿和整理桌布爸爸说话。“呵呵，玛丽亚妹妹病还没有好，外边冷，不能多呆。”

　　“嘟嘟知道，爸爸，新年是什么？”嘟嘟眨巴眨巴眼，歪着小脑袋好奇问道。“新年是什么，呵呵，新年就是嘟嘟的玩具盒糖果啊，妈妈不是送你玩具盒糖果吗？”

　　“哦，可是宝宝姐姐说，新年有红包。”

　　嘟嘟眨巴大眼睛，小手摸摸小口袋。

　　李汉笑了，揉了揉嘟嘟小脑袋。“春节才有啊。”“那好久过春节。”嘟嘟满是好奇，小模样。“宝宝告诉嘟嘟妹妹还要好久才过年。”

　　宝宝爬上嘟嘟坐在椅子，说道。“妈妈说，过年就和爸爸一起来看宝宝。”“还有一个多月，上次给你们说过一月游多少天了啊。”

　　“嗯，三十天。”嘟嘟说道，掰手指，算起来。“宝宝姐姐还有三十天过年，爸爸会给嘟嘟大红包吗？”“呵呵，给，大红包，好了，去小楼，奶奶今天会做很多好吃的。”

　　李汉揉揉嘟嘟小脑袋。“照顾好蜜雪儿妹妹知道吗？”“嗯，蜜雪儿可乖了。”嘟嘟跳下椅子，牵着蜜雪儿，宝宝急忙跟着。

　　李汉看着三个小人牵着手，向着小楼走去，整理好桌子，转身向着酒吧走去。暖啤不多了，不过中药啤酒还有不少。

　　李汉准备搬些过来，酒吧里这回倒是挺热闹，珍妮弗，芬妮，乔治娜，艾拉，灵娜都在，灵娜见着李汉进来，倒了杯暖啤。“谢谢。”这会时间还早，倒是不急着，布置。

　　乔治娜端着啤酒，凑着过来。“汉，玛丽亚病真的康复了？”“嗯？还算不上，需要调理一下，至于什么时候完全康复，这倒是要看情况了。”

　　李汉总觉着乔治娜有话要说。“没想到，神秘药草学竟然可以治疗白血病，真是了不起。”“算运气吧。”

　　李汉看着珍妮弗摇头，看来乔治娜通过别的渠道知道，玛丽亚的事，想想这倒是不难猜出。乔治娜似乎不打算当着这么多人的面，说事情，李汉当着不知道。“这是中药啤酒吧，汉，卖我些。”

　　乔治娜指了指边上的啤酒。

　　“没问题，送你两桶，最近可是没几个人要，只要你不嫌弃。”

　　李汉苦笑说道。

　　乔治娜撇了撇嘴，说道。“那是那些人眼光有问题，要不这些都卖给我吧。”边上品着啤酒的灵娜笑了笑。“这可不行，汉可是和我们有合同啊。”

　　乔治娜哦了一声。“是吗，不是说沃尔玛已经把中药啤酒下架了吗？”“呵呵，下架不等于我们和汉合同结束。”

　　珍妮弗觉着乔治娜似乎有挖墙脚嫌疑，走了过来，艾拉和芬妮笑了笑，举杯。“难得有免费酒喝，还有热闹看。”

　　李汉喝了啤酒。“这倒是没错，我和沃尔玛合同还有效，不过中药啤酒倒是还有些，一百来桶，你要倒是可以给你。”

　　酒窖幽兰还有些，中药啤酒一批没出，堆积倒是不然出售出去。“当然，珍妮弗，这可不是违反合同吧？”

　　珍妮弗皱了皱眉头没在说话，灵娜叹了口气，李汉心里或多或少，对沃尔玛默认禁售有些不满。

　　这些人真是，要是这些人知道，李汉治疗好几乎必死的急性白血病不知道怎么想。辉瑞的事，李汉拒绝治疗和辉瑞有关系任何病人，这事，虽然灵娜和珍妮弗没说，可心里有些不舒服。灵娜无奈摇头，李汉似乎没见的灵娜脸色，继续喝啤酒。好在，没一会，嘟嘟和宝宝，手牵手提着小篮子来了。

　　“Pandora带了什么来啊。”

　　灵娜挺高兴，气氛压抑不舒服，有了小人就好多了。“奶奶做的点心，可好吃了，奶奶让Pandora送来给妈妈和阿姨尝尝。”

　　嘟嘟提着小篮子，里边放着一个保温盒，打开，一股甜香味飘出来。“灵娜阿姨，你要吃吗？”

　　“谢谢，Pandora。”

　　灵娜捏了一块咬了口，夸赞道。“真好吃，珍妮弗，汉，你们也尝尝。”“大家都尝尝。”李汉笑着招呼乔治娜等人。

　　嘟嘟把小篮子举着高高的，点心不算多，两个小家伙估计来的时候吃过，分吃了一块。“好吃吧，奶奶做好多，妈妈我们回去吃吧。”

　　嘟嘟拉了拉珍妮弗，珍妮弗点了点头。“爸爸，凯迪叔叔来了，送了嘟嘟玩具。”“是吗？我先回去了，你们自己招呼自己，别客气。”

　　李汉笑着说道。

　　灵娜舒了一口气，乔治娜微微舒了口气，最后倒是全回到小楼。“呵呵，汉，威力这小子要晚些过来，最近盗牛贼闹的凶。”

　　“没关系，要来一杯吗？”

　　李汉见着凯迪手里端着咖啡，笑了笑，老妈在，凯迪还真不好意思自己倒酒呢。“当然。”“汉，这是？”

　　“你不认识，芬妮，汉密顿学院老师。”李汉碰了下凯迪，果然这家伙，端着啤酒走了过去。“嗨，我是凯迪。”

　　“嗨，芬妮。”

　　李汉见着两人聊起来，笑了笑，乔治娜和艾拉，珍妮弗，灵娜在小楼，倒是没再喝啤酒，一人一杯咖啡。

　　不时品尝嘟嘟端着过来试吃点心和小吃，李汉趁着机会去厨房看了看。“妈，我来帮忙吧。”张秀英拍了一下李汉。“这两天怎么回事？我看珍妮弗好像有些生气。”“没事，咦，妈妈好长时间没吃你做的粉面，我尝尝。”

　　“去，一边去，珍妮弗挺不错，你这孩子。”

　　张秀英最近对美国这边文化了解些，心里多了一丝期望，李汉能和珍妮弗有个结果，不说大人，嘟嘟这么懂事孩子，能有个美满家庭环境，嘟嘟成长也有利啊，现在嘟嘟还小，不觉着，长得懂事些，见着爸爸妈妈和别人爸爸妈妈不一样，心里肯定不好受。

　　“这事不好说，我会和珍妮弗谈的。”

　　李汉保证道，心里却苦笑，这事，还真不好说，叹了口气，出了厨房，吧台边凯迪和芬妮聊的火热，这家伙。

　　客厅珍妮弗和乔治娜也是有说有笑，嘟嘟，宝宝，蜜雪儿，莉丝，豪威尔，蒂芬妮围着玛丽亚身边，几个小家伙，玩走图游戏，一人选了一只小动物，嘟嘟选的最大，小黑黑，别人都是玩具小人，自己家都成了动物公园了。

　　几个小家伙抱着小黑熊，小浣熊移动格子，大嘴和小嘴还不是叫着，走过走过，逗得一屋子大笑。

　　下午威力也过来，李汉这边准备好的实物放到保温箱，电源连接好，倒是不怕凉了。“雪地篝火，汉，可真有些没想到。”

　　李汉的性格，可不像大冷天弄篝火Party的人。“怎么，我不可以吗？”“当然不是，嘿，这里雪人和雪动物可真不少。”

　　“一早就起来堆的，几个小家伙闹的。”

　　李汉指了指挥舞小木枪，雪人和雪动物里厮杀小人。“来帮忙，烤箱移一下。”“烤肉，啤酒。”傍晚，架起来的柴堆，点燃，四周照的雪亮，彩灯，火堆，白雪人，倒是漂亮的很，众人围着火堆喝酒，聊天，迎接着新的一年到来。

　　李汉端着酒杯，有些恍惚，去年自己还孤独一人，满是凄苦的喝着廉价啤酒借酒浇愁，为了贷款烦恼，如今自己拥有了一个大不算小的牧场，手里有些钱，日子过的也不错。“汉，喝酒。”

　　“喝酒。”

　　李汉举起酒杯和威力，凯迪碰了一下。“对了，盗牛贼的事怎么样？”“这次比较麻烦，可能外地过来帮派盗牛贼，找了不少人，布顿小城那边传来消息不多。”

　　威力说着，不忘告诫李汉。“汉，小农场发现恐龙化石这事，可能会引起这帮人注意，毕竟恐龙化石壁牛来的值钱。”

　　李汉皱了皱眉头。“这边交通不便，不会吧。”“这倒是，小心没错。”“说的没错。”喝了点酒，聊了一会，大家伙围着篝火，跳起舞，嘟嘟和宝宝，跳雪芭蕾，很是不错，当然李汉几个跳的牛仔舞更是逗乐。

　　热舞啤酒，珍妮弗，乔治娜，艾拉也玩起来，气氛倒是越来越热，知道教堂钟声传来，新的一年到来了。

　　迎接新的一年，李汉抱着宝宝，珍妮弗抱着嘟嘟，灵娜抱着玛丽亚，莉丝抱着蜜雪儿，小家伙们玩了一晚上，累了睡着了。“走吧！”

　　篝火渐渐熄灭，远处小楼灯光也熄灭，新的一年。李汉一早起床，活动一下，开始打扫院子的积雪，昨天晚上下了一场小雪。

　　天地又是一片白，不过不影响出行的，小家伙早早起床，开始跟着老妈去教堂，今天新年祈祷。


第463章 染色的雪人

　　几个孩子从教堂回来就缠着李汉帮她们画雪人，冻着雪人，光洁如冰。这事堆雪人时候李汉就答应下来，没办法，李汉开着车去小镇上购买两箱子燃料。

　　为了不污染草场，购买有机染料，价格可不便宜，回到小农场。几个小家伙提着小红桶子和小刷子，跟着李汉身后来到水池边。“一会不要弄到身上，不然奶奶可要说你们了。”“嗯，嘟嘟穿小雨衣。”

　　嘟嘟蹲在李汉边上，看着爸爸在盆盆里搅拌染料，红红的，一盆子，绿绿一盆。李汉搅拌好，装进小桶子里。

　　这些小家伙等不及，提着小桶子，来到雪人里，涂抹染料，李汉看了一会，见几个小家伙倒是挺小心，就回小楼了。

　　牧草种子最近是没法弄了，至少三个月，春天才行，这时候倒是可以多酿造些啤酒，空间药草足够酿造三到四次中药啤酒，李汉一直没动，今天有时间，李汉打算酿造些中药啤酒，酒窖幽兰出售出去后，整个都空了。

　　开着农夫车，大麦，大米等原料运到啤酒小屋，草药堆放好，捣鼓一上午，原料添加好，李汉出了啤酒小屋，冬天酿造啤酒需要时间长一些，加上需要有特定温度，电费要多一些，成本会上升一些。

　　如不是最近草药多的堆放不下，李汉还真懒得酿造呢，回到小楼，张秀英告诉李汉，刘明刚刚打电话过来，说是已经到可米星小镇来，一会过来。“这家伙铁定又是来蹭饭的。”李汉叨咕道。

　　张秀英没好气说的。“这孩子，人家刘明帮了咱们家不少忙了，吃顿饭怎么了？”“妈，我就随便说说。”

　　李汉心说，这家伙怎么这时候过来。“妈，我去泡壶茶，一会招呼刘明。”“烧着开水呢，你等会。”

　　“我知道了。”

　　李汉如今兑换两棵茶树，学着炒茶，开始虽然茶叶不错，可李汉技术不行，茶叶泡出茶水不怎么好，不过几次下来，李汉摸到些门道，如今茶叶倒是能入口了。这次刘明过来，李汉打算泡空间茶叶。

　　刘明来的比李汉预料还要快。“这一阵子不见，你倒是胖了些。”“最近呆家里陪着你嫂子，你嫂子手艺不错，多吃了些。”

　　刘明笑着说道。

　　李汉呵呵一笑。“嫂子，这次过来了？”“洛杉矶呢，那边天气还不错，可不像蒙大拿这边。”

　　刘明说着看了看客厅。“Pandora和宝宝呢，我可是带了礼物的。”“上次送的玩具，两个小家伙都没玩过来呢。”

　　李汉接着礼物到了声谢，倒了杯茶递给刘明，谁知道刘明喝了一口呸呸吐了出来。“这茶谁炒的啊？”

　　李汉指了指自己。“呵呵，我自己捣鼓，怎么了？”“茶叶倒是好茶叶，可你这炒的也太老了吧，焦味，苦味全出来了。”

　　刘明烧烧的晃了晃茶壶。“咦，茶叶比我想的还好，真是糟蹋好东西。”刘明满脸遗憾，李汉无语翻了翻白眼，这还是好的呢。“不说茶，我听说中药啤酒被人坑了。”

　　李汉苦笑。“怎么看起来你挺高兴。”“那当然，我还发愁买不到，这下好了，没人要全我的多好啊。”

　　刘明乐滋滋，抿了一口茶。“算了，还是倒杯白开水得了。”李汉见着刘明喝着一脸难受，有些不好意思说道。

　　“别，这茶慢慢品还凑合能喝。”刘明说话，神神秘秘凑到李汉近前。“我说，你不是和嫂子不错，怎么还有这爱好。”

　　李汉缩了缩，心说，难道因为茶水不好，故意的。“去，我听人说，你捣鼓着治好玛丽亚白血病，这事真的？”

　　怎么谁来都问，这事不会闹的满世界都知道了吧，李汉翻了白眼，这事越来越麻烦了。“算不上，可能运气好吧。”

　　刘明翻了白眼。“这事还真是的了，没想到啊，还有这么一手。”“说了，不过是运气了，对了，你这次回来不会因为这事吧？”

　　刘明撇了撇嘴。“你看我像是这么闲的人吗？”“那是？”李汉给自己倒了杯茶，挺不错的，这家伙嘴太刁了吧。

　　“上次购买的克里斯家族手里狩猎牧场，我打算还给克里斯。”刘明身体向后靠了靠。

　　李汉顿了一下。“出了什么事。”“克里斯手里有些国内公司的股份，还不错，这家伙倒是明智，最近克里斯家族乱糟糟，这点股份倒是不如换块地方来的保险。”

　　刘明说着轻松，一块狩猎牧场，面积可不小，价格不便宜，这次克里斯估计要吃亏了。刘明和克里斯比起李汉来都要有头脑，幸好，李汉不用出去捣鼓生意，遇到这些家伙，不然铁定吃大亏。

　　这事，没多聊，刘明说起木屋社区的事，几家合作木屋群，如今虽说完工了，可没多少入住，这家伙打算退出来。“还不算亏，怎么样，要不要留一栋给你，价格给你便宜些。”“我这里房子都多的住不完了，白送我我都不要。”

　　刘明撇了撇嘴。“白送也行，只要帮我个忙。”“别，这小木屋，还是留着骗别人吧。”李汉对于这些木屋别墅，一点兴趣都无，什么风景好，全木制作，草地之类，李汉全然没兴趣，至于骗骗别人，环保者，富豪之类，说不定还真有人喜欢。

　　“哪算了，对了，辉瑞这次和国内有个项目，要不要我帮你牵线。”

　　刘明说道。

　　“算了，中药啤酒本来就不多，辉瑞这样大企业，我可不想和它有联系。”李汉说完，见着提着小桶跑回来小嘟嘟，笑着招了招手。

　　嘟嘟见着刘明，欢呼一声跑了进来。“刘明叔叔。”“Pandora，越来越调皮哦。”嘟嘟一身小雨衣，满是红点和绿斑。

　　“叔叔给你买的礼物，谢谢叔叔。”

　　李汉礼物递给嘟嘟，说道。“谢谢，叔叔，叔叔你要看嘟嘟画雪人吗？”“画雪人？”刘明满脸疑惑。

　　“一起看看，这些小家伙忙活半天了。”

　　李汉和刘明跟着嘟嘟出了门，门前雪人阵，一片雪人和各种动物，刘明看的一愣一愣，这么多雪人和动物不说，还有不少染了色，红雪人，绿恐龙，花雪马。

　　刘明看着李汉。“这么多雪人，雪马，动物，你还真有功夫。”“可不是我，昨天一家都在，被小家伙拉着过来，忙活半天。”

　　李汉揉了揉嘟嘟小脑袋。“嘟嘟，玛丽亚妹妹别让玩太长时间，外边冷。”“嗯。”“玛丽亚身体恢复不错啊。”

　　刘明打量蹲在小雪马边刷颜料的玛丽亚，心里还有些惊讶。“还不错，身体还有些虚弱。”

　　“这已经很不错，真是幸运小家伙。”

　　刘明说的没错，遇到李汉和嘟嘟。“时间不早了，克里斯可还等着，我先过去了，先把事做了，晚上咱们再聊。”

　　李汉送着刘明离开，皱了皱眉头。“嘟嘟，少刷些。”嘟嘟把雪人刷成红人，下午珍妮弗和灵娜过来，刘明出售克里斯狩猎场的事，两人知道。“克里斯这次把身家全压到克里斯庄园了，看来克里斯在家族内没多少话语权了。”

　　李汉对这些不感兴趣，克里斯家族直接破产才好呢。“这样倒是也好，克里斯没了家族约束，说不定能把克里斯庄园做的更好。”

　　小镇有这么好去处，也是挺不多，最近颗粒是家族不开放，酒店厨师都走了，嘟嘟和宝宝两个小家伙可是还闹了两次，没有好吃的点心了。克里斯要是能把克里斯庄园再弄起来，至少有个比较高档些吃饭地方。

　　来着客人，朋友之类，总不能都在家里吃吧，小镇上快餐店不合适。“几家本来想联手收购克里斯手里股份，不过最后都放弃，蒙大拿相对别的地方，实在太过偏僻了。”

　　没错，这里算是美国最荒凉几个地方，人少，交通不便，冬天完全没有可能吸引太多游客。

　　晚上，李汉和刘明喝了几杯，聊了聊国内的事，李汉虽然今年回了一次国，可这几年对于国内发展可不太了解。

　　说起国家强大，总比国家弱小好不是，聊到最近闹腾中美关系，刘明笑着说。“这事正常，一个家族还闹腾，别说两个国家，面上一套底下一套，谁也别说谁好人，谁坏人。”

　　“说这些干什么，尝尝新鲜的蘑菇，下午嘟嘟摘的，说请叔叔吃。”

　　嘟嘟几个小家伙吃完饭，玩了一会都睡了，这两天都没睡好，今天又提着小桶子刷了一天的雪人。

　　两人喝着都有些晕乎，李汉送着刘明回来就睡下来。谁想，半夜，半夜迷外边传来惊叫声和枪声，李汉吓了一跳，急急忙忙起床。“小汉，外边怎么了？”“妈，没事，我去看看。”

　　“爸爸。”

　　嘟嘟揉着迷蒙眼睛，迷迷糊糊搂着爸爸。“乖，睡觉去，爸爸出去看看。”李汉披上衣裳，拿了猎枪。

　　客厅趴着白狼和小米莉嗖的一声站起来跟着李汉。“小汉，小心点，要不打电话报警吧？”“妈，你来打，我先出去看看，没事的，我会小心的。”

　　李汉怕警察来就迟了。


第464章 倒霉鬼

　　李汉小心翼翼打量四周，白狼和小米莉紧跟着，好一会没听到动静，刚刚跑出去小狐狸回到李汉身边，咬着李汉裤腿向着雪人群方向拉。“小东西，你是想告诉，雪人堆里有人？”小狐狸吱吱叫了几声，点了点狐狸头，李汉没敢大意，枪锁打开，端着猎枪，随时准备开枪。“咦，没动静，这是怎么回事啊？”

　　李汉小心翼翼沿着小道穿行在雪人和雪动物群里，这里几百雪人和动物，其中有一片嘟嘟几个染了色。

　　血红色雪人，油绿雪人，动物显得十分恐怖，尤其是几个小人画的小鬼脸，李汉要不是不是提前见过，说不定都给吓出好歹了。“白狼。”李汉听到白狼一声低吼窜了出去，心里猛地一紧。

　　立即握紧手里的猎枪，李汉打起十万分注意力。“大黑黑，野猪？”一只巨大灰熊和大野猪，李汉差点扣动扳机，舒了一口气，不过面前雪人和雪动物好一些都给破坏，这两个大家伙，明天看嘟嘟怎么收拾你们。“咦，流血了。”

　　李汉一顿，大黑黑竟然流血了，李汉心一下提了起来，枪声和惊恐声，没错肯定农场进贼了。昨天还说着被有人上门来偷化石，肉牛来着，没想到，李汉心里郁闷，上次上了几个笨贼，还不说什么，可这次竟然还带了枪。

　　李汉越想心里越加的后怕，大黑黑左边熊臂中了一枪，幸好不算严重。大黑黑身后损坏的雪人群地面上躺着两个黑影，李汉小心翼翼带着白狼和大黑黑，野猪，米莉和小狐狸靠近，小狐狸蹦蹦跳跑到躺着黑影身边。“没有动静。”

　　李汉微微皱眉，上前，两人有些惨不忍睹，被野猪和大黑熊遇到，再有李汉有些奇怪其中一人好像也中枪了。

　　“没死，有些麻烦。”

　　李汉想了想，先带回去小楼，这么外边放一夜估计冻成冰棍了。两人扛起放到不情不愿大野猪背上。“好不耍脾气了。”

　　李汉拍了拍大野猪，这家伙除却对嘟嘟言听计从，别人李汉一家给些面子。李汉塞了几根空间胡萝卜，总算打野猪哼哼两声，算是答应了。“别闹，有你的，表现不错。”李汉当然没有忘记大灰熊了。

　　回到小楼，李汉让大野猪院子等。“小汉，没事吧。”一进门，老妈就急切问道。

　　李汉笑说道。“没事，妈你和徐阿姨带着嘟嘟她们上去休息吧。”“蒂芬妮照顾好弟弟。”

　　张秀英虽然觉着不有不对劲，可见儿子这么说，还是带着几个孩子上楼了，不过到楼梯口突然停住了。“刚刚报警没人接。”

　　“没事，明天早上再打吧。”

　　可米小镇，一共三名警察，这还是刚刚成立不久，这会都下班，布顿小城倒是可以，不过太远，晚上还下着下雪，估计到不了，最早明天早上了。

　　李汉找了块塑料皮子铺子客厅，两个人抗回来，大灰熊紧跟李汉进了屋。李汉添加些柴火在壁炉，检查一些两人伤势，真不轻，整个被大黑黑拍的够呛，血肉模糊，另外一个好些，不过肩膀中了一枪。

　　李汉去房间拿了药箱回来，谁知道回到客厅，一愣。“嘟嘟，爸爸不是让你睡觉去了吗？”嘟嘟蹲在两个小贼身边，用小手指戳戳。“爸爸，叔叔不动，死掉了吗？”“还没死，乖，去睡觉。”

　　嘟嘟扭了扭小屁股。“嘟嘟睡不着，爸爸你陪嘟嘟玩好不好。”“爸爸要给大灰熊拿包扎伤口。”

　　嘟嘟立马帮着李汉提着小药箱子。“嘟嘟帮爸爸。”“那好，不许捣乱。”李汉无奈，这丫头一点都不怕，你拿着没办法。

　　“嗯。”嘟嘟立马高兴点头，再说大灰熊动刀子，拿出弹头，李汉还怕大黑黑闹脾气，有嘟嘟在完全不用担心。“大黑黑快爬好。”

　　果然大黑黑很是听话爬好，李汉打开药箱子，没工具。“嘟嘟，帮爸爸拿工具箱子，剪刀和夹子那个大工具箱。”

　　“嗯，嘟嘟去拿。”

　　嘟嘟站起来，跑到边上推开小门打开灯，蹬蹬下到地下室去拿工具箱子。李汉先给被熊拍的倒霉蛋几处伤口上了药。“爸爸，给你箱子。”

　　嘟嘟提着大箱子，砰地一声扔在地上。“哇，砸到叔叔的手了。”嘟嘟哇呜用小手捂住小嘴，偷看爸爸，一副犯了错小心翼翼样子。

　　李汉笑了笑。“没事，叔叔不怕疼，你看都没有叫。”李汉不知道，嘟嘟这一下还真给这位砸醒了，只是看着李汉拿着一把手术刀和剪刀，没有敢醒过来，这时候没枪没武器，再说，边上趴在低吼巨大狼头吓人。

　　“哦。”嘟嘟高兴了，蹲在爸爸身边，用小手戳了戳。“嗯，叔叔都不会动。”嘟嘟这下放心，两只小手托着小下巴看着李汉用剪刀衣服剪开。“爸爸，你要剥掉叔叔的皮吗？”“呵呵，剥皮，怎么了，还想做皮袄子啊？”

　　“不是的，奶奶说要给嘟嘟和宝宝姐姐，玛丽亚妹妹做皮裤子，可是爸爸剥的皮都不够了。”

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛说道。

　　李汉笑了笑。“叔叔皮子都烂了，不能用。”“哦。”李汉和嘟嘟对话，直接把刚刚醒来的小贼吓晕了。

　　嘟嘟咯咯笑。“叔叔又睡着了。”嘟嘟小手用力戳了几下。“嘟嘟，不许用刀子乱戳。”李汉无奈，这丫头一定不怕血。

　　“嘟嘟帮爸爸剥衣服。”

　　嘟嘟挥舞小刀子，很是有劳动热情。“不用了，你看，衣服没剪开，口子都多了几道，再这么闹，衣服都不用剥了，省的包扎了，直接被你放血放死了。”李汉无奈把热情帮忙小嘟嘟手里了刀子给拿过来。“不许动刀子。”

　　嘟嘟小嘴撅起老高，哼，扭着小屁股跑到边上一个叔叔身边玩，戳着被子弹打出来小洞洞玩。李汉无奈摇头，这丫头，怎么天不怕地不怕呢，李汉被灰熊拍的倒霉蛋衣服全部剪下来，这伤口多的，上药包扎。

　　总算完成了，回头一看，李汉吓傻了。“嘻嘻，爸爸，嘟嘟拿到子弹了。”李汉完全笑不出来，嘟嘟满脸小兴奋，等着表扬样子，李汉都不知道说什么好了。“乖，嘟嘟饿了吧，冰箱还有布丁，可好吃了。”

　　“嗯，嘟嘟饿了。”

　　说着，小刀子和夹子一扔，至于子弹，李汉无奈了收起来，放着一遍。“算你倒霉。”李汉塞了些药，堵住血孔。

　　嘟嘟这孩子，完全挖泥里土豆似得取出子弹，李汉不知道，刚刚这位被痛醒了，可见着嘟嘟欢快小模样又直接疼晕了。

　　李汉都有些为这位可怜了，上了药，剪开衣服，看了看没多大伤口。李汉回过来小心翼翼把大灰熊熊臂上子弹取下来，上了空间药粉，灌了两瓶空间泉水。“嘟嘟，去坐沙发上吃。”李汉满手血，猩红，还带着血腥味道。

　　嘟嘟眨巴眨巴眼睛，可是爸爸说要陪嘟嘟玩的。“说吧，玩什么？”“玩骑马。”“太晚了，乖乖睡觉，明天再玩。”

　　李汉无奈，被嘟嘟缠着，闹腾一会。“爸爸，这两个叔叔不睡觉吗？”“当然睡觉了？”嘟嘟小脚踢了踢。“可是叔叔刚刚都醒了，睡觉为什么还偷偷看我们。”

　　“什么？”

　　李汉一愣，白狼和大灰熊，不用李汉吩咐，张嘴咬着脖子上。“别。”“嘻嘻，睡着了。”

　　两个倒霉蛋又给吓晕了，李汉舒了一口气。“看来要绑起来。”“嘟嘟去拿绳子。”嘟嘟布丁吃完，举着小手嚷嚷着。

　　李汉点了点头，快给吓死了，幸好嘟嘟在，不然这两人暴起伤人，自己还真担心。“爸爸，给你。”

　　“铁链子。”

　　这不是先前给大灰熊和野猪用的链子。“嗯。”“虽然有些大材小用，可也凑合用吧。”链子一根十多斤，嘟嘟提上来，小脸涨红。

　　李汉用铁链子锁好，拍了拍，白狼和大灰熊躺着边上，用铁链一锁。李汉放心不少，看时间不早，李汉打了哈欠。

　　嘟嘟玩了一会，见地上叔叔都不醒过来，嘟起小嘴。“爸爸，嘟嘟困了。”“睡觉吧。”李汉清洗了双手，衣服换下来。

　　回到楼上，嘟嘟跟着李汉爬上床。“嘟嘟和爸爸睡，爸爸讲故事。”李汉搂着嘟嘟，盖好被子。“讲小葵花的故事。”

　　“说有一株小葵花……”

　　没多一会，嘟嘟睡着了，李汉迷迷糊糊睡下来，第二天一早，李汉就给威力打了电话。威力听李汉说完，没耽误急急忙忙赶了过来，看到客厅躺着两个家伙。“威力，昨天晚上这两人偷偷摸进农场，谁知道遇到大灰熊和野猪，倒是不清楚，枪伤怎么回事，大黑黑也中了一枪。”

　　李汉子弹和枪都交给威力，两人醒过来家伙见到警察竟然激动不已。“我们认罪，求你把我们带走，这里全是魔鬼。”

　　威力愣了一下，笑着说道。“汉，这是怎么了？”“我哪里知道，威力你先把人带走，我没敢告诉我妈他们。”

　　“没问题。”

　　李汉帮着威力两人塞进车子里，迷迷糊糊睡醒的小嘟嘟下楼，见着地上都没有两个叔叔了。赶紧去找爸爸，李汉一听笑了。“威力叔叔来把人带走了，别告诉奶奶知道吗？”“哦，嘟嘟和爸爸秘密对不对，爸爸？”

　　嘟嘟神秘小声说道。

　　“对，这是嘟嘟和爸爸秘密。”


第465章 闹剧

　　昨天晚上的事还是给张秀英知道了，这次可真她吓到了，用到枪，这可是大事件啊，看看大灰熊打了吊带的熊臂就知道了，大灰熊皮糙肉厚都伤成这样。

　　别说张秀英害怕，恼火，李汉心里有点无语，要不是威力在，李汉早抗议警局无能了，可米星小镇可不是困穷的小镇，镇上居民多半都是中产阶层。小镇治安一直不错，最近几次闹的，不少居民开始抗议。

　　罗纳德为此没少烦恼，这次闹出这样事件，可想而知罗纳德压力多大，李汉虽然心里不爽快，可没爆发出来。

　　即使如此，罗纳德还是打电话给李汉，这是作为小镇镇长打电话为昨天晚上的事道歉。威力这边很快的得到结果。“什么？不是盗牛贼？”

　　威力电话那头说道。“这两人只打算偷些泉水，事件说起来挺复杂，这两人都是汉密顿小镇居民。”

　　“汉密顿小镇居民？那他们偷泉水做什么，这倒是奇了。”李汉越加好奇，威力说道。“事情还没有完全闹清楚，下午我过去再说吧。”

　　李汉点头，挂了电话，疑惑的摇了摇头，盗牛偷化石，李汉都不意外，可专程来偷泉水，这事太奇怪了吧。

　　李汉嘀咕两句，回到餐桌。“嘟嘟，别玩了，快点吃饭。”嘟嘟和宝宝，玛丽亚挥舞勺子打闹，豪威尔和蒂芬妮两人看了看李汉。“蒂芬妮，你们俩怎么了，有事？”

　　蒂芬妮小心和李汉说道，原来海瑟薇担心女儿和儿子安全。“这事，你们不用担心，我会安排好的。”

　　这两次闹的李汉，有些火气，保镖就算了，李汉打算弄些猎犬之类，对了还有金雕，这玩意晚上用处挺大。家里十二只小猫头鹰，完全呆萌，用处不大，金雕不同，多几只，布置小农场四周。

　　上午珍妮弗和灵娜过来了，刘明还打电话帮李汉介绍两个保镖之类，李汉一口拒绝了，不过还是雇佣了史密斯兄弟，至少最近几天留着小农场。

　　珍妮弗得知这两个贼完全冲着农场泉水来的时候，有些意外。“汉，怎么会这样？”“可能先前说泉水有特殊效果，被人联想到玛丽亚这事上。”

　　这件事，李汉心里也满是疑惑。“会不会霍尼儿事情说出去，要不，怎么会有人想到泉水上。”灵娜边上说道。

　　“这不可能。”

　　李汉摇头，霍尼儿可不清楚泉水的事。“可能是克里斯家族，或许一些啤酒产业的人。”李汉突然脑子闪过一道亮光。

　　珍妮弗和灵娜看着李汉。“可能和幽兰合同有关系。”李汉说起先前签订合同，幽兰配方完全没问题情况下酿造不出幽兰，只因为泉水关系，只要不是傻子都明白泉水效果了。只是为什么现在才闹出偷泉水的事，难道因为克里斯家族内部纷争的。

　　可谁知道，威力下午过来带过来消息让李汉一愣。“泉水能减肥？这是听谁说的？”李汉哭笑不得，本来还以为乔治或是霍尼儿，甚至怀疑到辉瑞。

　　可谁知道，这事完全是个闹剧啊，威力苦笑说道。“汉，难道你忘记加菲，詹姆士，奥尼尔的事。”

　　“怎么又和这三个小胖子联系到一起了。”

　　李汉倒了杯啤酒递给威力。“你好好说说，这到底怎么一回事，我这会子还觉着糊里糊涂呢？”

　　威力接过啤酒喝了一口，说道。“这两人说起来，算倒霉，本来家庭情况都不错，谁知道今年旱灾，虫灾，两家牧场都遇到，这不牧场破产，如今生活过的可不怎么样。”

　　李汉边喝啤酒边听威力讲述两人情况，说起来，两人关系真不错，这一次为了其中一家孩子来偷着泉水的。

　　费恩的孩子，因为肥胖住进医院，肥胖不算大问题，可是到肥胖过度，问题就大了，心脏供血和骨骼承受力，内脏，甚至血液供应都出问题，这就不得不去医院。最为常见方法，要不截断小肠，要不缩小胃。

　　两种最有效，最快捷方法，至于减肥，效果相对肥胖病情严重，完全没有太大作用。当然手术费用问题难度相对小些，可康复费用，甚至因为手术造成死亡，后遗症之类，不在少。

　　费恩孩子病情相对比较严重，手术的话，对于五岁大的小家伙来说，危险性不说，可能对身体发育都有很大影响。

　　李汉听到这里，大致了解费恩情况。“只是这事怎么和农场泉水联系到一起的啊？”威力放下酒杯。“这事还要说到费恩的朋友雷姆，雷姆的姑姑住在可米星，雷姆从姑姑那里听说了，加菲，奥尼尔，詹姆士减肥成功消息，可能雷姆姑姑误会，中药水说成泉水。”

　　李汉无语。“这两人真是，既然泉水，怎么不直接找我。”威力苦笑。“两人都觉着既然这么神奇泉水，你肯定不会给他们，出钱买，两人现在牧场破产，那里来的钱。”

　　这事闹的，李汉都不知道说什么好了。“哦，对了，两人说着昨天遇到诡异的事，真是堆积雪人？”

　　李汉点头。“雪人染了色，而且画了脸谱，谁晚上见着都会怕。”“还有件事，蒙大拿政府最近没多少钱，监狱出了些问题，所以两人最多被判周末义务劳作，至于赔偿，两人现在没有多少经济能力。”

　　李汉摆了摆手。“损失倒是什么，只是些雪人。”“那就没问题，这事这两天就会判决下来。”

　　为了这点小事，政府可不打算花多少钱，要知道，最近半年，很多比这还要大的罪犯都判了劳作，因为政府没钱，监狱都开不起来。

　　李汉无奈，这事，自己算是倒霉了，不过这两人没好到哪里去。中午时候，李汉和珍妮弗，灵娜说起这事，两人还有些不敢相信呢。“那汉，你打算怎么处理这件事？”“没多大损失，算了。”

　　李汉挺同情两人，牧场破产，如不是自己运气得了一空间，说不定，自己比他们还要惨的。张秀英听完觉着，挺可怜的。“小汉，泉水要是有用，你就送点给人家。”“奶奶，泉水不能减肥的，要喝黑药水才能减肥。”

　　嘟嘟小胖手油亮亮啃着大鸡腿，因为豪威尔关系，天天都要炖鸡汤，不过鸡腿和鸡翅膀都会留下来。

　　嘟嘟和宝宝，玛丽亚，轮流每天啃鸡腿，珍妮弗和灵娜眼神微微变化。减肥药，这可比中药啤酒市场还要大，先前珍妮弗和灵娜就和李汉说过这事，当时李汉没应承，或许这次可以再商量商量。

　　蒂芬妮虽然对李汉所谓中药之类，嗤之以鼻，可想着自己和弟弟还要呆在农场，再说弟弟的病，蒂芬妮低头吃饭，撇了撇嘴。

　　张秀英摸了摸嘟嘟小脑袋。“好好吃饭。”“嗯。”嘟嘟鼓鼓小嘴，继续啃鸡腿，吃过饭，珍妮弗和李汉说起减肥药水的事。

　　李汉皱了皱眉头。“这事涉及到中药，不太好说。”李汉可不想因为减肥药水又闹出事端来，最近美国制药业针对中药苗头越来越明显。

　　减肥药水，大量制作，可能会引起很多人不满，毕竟减肥药市场很大，这块大蛋糕早被人瓜分了。

　　李汉懒得参合进去，再说，药水需要药草和黑蚂蚁可是不小问题，大规模生产可能性很低。“当着苦茶送些倒是无所谓。”

　　李汉说道，只要不涉及药物，好说话些。

　　珍妮弗听完李汉所说，一些情况，微微点头，短时间大规模生产既然没有可能，那没有必要冒头，免得惹上不必要的麻烦。

　　本来因为这事，这么过去了，李汉没让嘟嘟熬制药水，谁知道没几天，费恩和雷姆找上门来。

　　两人伤还完全好，费恩先是向李汉一家道歉，赔礼，最后央求李汉能帮着自己儿子，小费迪南德。

　　最令人意外是，这两人和休顿还认识，休顿和李汉说了两人为人，还不错。“赔偿的事就算了，你说的减肥药水，我这里可没有，苦茶倒是有些。”

　　休顿的朋友，李汉总是给些面子，再说，这两人有些耍赖皮，连续两天来到农场。这不，今天正赎罪呢，帮嘟嘟堆雪人，两人带着伤，还干的一身劲，说起来两人身体还真是如同灰熊似得，强壮。最让李汉惊讶，不知道从哪里得到消息，嘟嘟也会熬煮汤药，嘟嘟这下高兴，有两个大叔叔陪嘟嘟玩。

　　没办法，李汉索性答应下来，谁知道费恩竟然没听出话里意思，一个劲祈求李汉用减肥药水。最后无奈，李汉真是怕这家伙，脑子可真够好使的，雷姆一样，这两倒是好邻居，最后还是蒂芬妮小丫头看不下去。

　　蒂芬妮觉着李汉真奇怪，又这样药水，赚钱还不是件容易的事，偏偏不想让人知道。费恩感恩戴德的接过李汉说的苦茶，高高兴兴回家了。第二天，费恩和雷姆竟然开着破皮卡，带着工具来到小农场。“你们说什么，要在农场干一年的活。”

　　不要工资，这两人家伙用力拍胸脯说道。“你放心，除了周末政府劳作，其他时间，咱们兄弟都在农场帮你干活，只要给点面包就行。”

　　李汉觉着自己有些后悔，答应减肥药水送两人，这两人和休顿说的没错，有点憨厚。“这个还是算了。”


第466章 牧场投资

　　费恩和雷姆固执超出李汉想象，没办法，李汉只能点头同意。“这样吧，一月八百美元工资。”现在经济危机，上千美元工作在农场和牧场可不好找。“不用工资。”费恩和雷姆，立即说道。

　　李汉看着两个大家伙翻了白眼，费恩和雷姆都超过一米九，即使受了伤，可身体好，两人壮实和熊没多大区别。

　　可人高马大，脑子总有些转不弯，不然不会跑来偷泉水。李汉最后用到不要工资就不要到农场来。

　　最后雷姆拉了拉费恩说了几句。“嘿，雷姆你说的没错，我们多干点活。”这两人倒是说道做道，第二天就搬家过来。

　　费恩和雷姆妻子竟然也是不错的牛仔，最终萨拉找到李汉，费恩和雷姆妻子成了珍珠花牧场第一批女牛仔。

　　李汉倒是不在意这点钱，再有明年珍珠花牧场开发少不了人。与此同时，作为农场，小人头嘟嘟大人身边多了三个跟班，费恩小女儿，五岁的姬娜，雷姆双胞胎儿子，七岁泰坦和泰塔，兄弟俩块头可不小和雷姆一样憨厚。

　　姬娜有些小调皮，泰坦和泰塔兄弟俩没要半天就成了嘟嘟大人根本，这让姬娜很受伤了。不过姬娜最终在嘟嘟小蛋糕攻势下，完全倒下，成为嘟嘟集团的一员。为此，嘟嘟还和皮特爷爷要了小马鞍。

　　有了泰坦和泰塔兄弟，姬娜加入，嘟嘟的骑士游戏玩的更加热闹了。李汉无奈，雪人被刺的伤残大半，几个小家伙玩的兴奋，一片一片雪人伤残。

　　不过小嘟嘟有办法，只要去找费恩和雷姆两个大叔叔，不用多说，装着小可怜样子，立马两人就回堆出一堆雪人出来。

　　李汉无奈了，谁让嘟嘟熬的药比李汉熬的药更受欢迎呢，加菲和奥尼尔，詹姆士例子在前。李汉无奈，看着骑着小马，疯丫头似得嘟嘟和宝宝，摸了摸小玛丽亚。“玛丽亚，想不想骑小马？”

　　玛丽亚摇了摇小脑袋。“Pandora姐姐说玛丽亚病没好，玛丽亚不骑小马。”“这倒是，回去吧，外边冷。”

　　玛丽亚嗯点了点头，跟着李汉回到小楼。“妈，我来弄吧。”李汉接过椅子，移动一下餐桌，清扫一下。

　　“没事。”张秀英对着玛丽亚招了招手说道。“玛丽亚来奶奶这边。”“嗯。”李汉餐桌移动到边上，问道。“妈，蒂芬妮和豪威尔呢，不是说帮忙吗？”

　　张秀英说道。“我让两个孩子玩去了，这里没多少事。”老妈闲不住的人，许阿姨洗被单，老妈打扫客厅和厨房卫生。

　　玛丽亚平时最喜欢跟着张秀英，擦擦桌子和椅子，小家伙爱干活，生病还是一样。嘟嘟和宝宝，最近两天闹腾，李汉打算好好管管。“妈，我去把嘟嘟和宝宝叫回来，这两个小家伙这两天闹的农场鸡飞狗跳。”

　　说着，就出去，没多大一会，嘟嘟和宝宝就给捉回来，跟在屁股后头还有姬娜和泰塔和泰坦兄弟俩。

　　“奶奶。”

　　嘟嘟小脸红扑扑，额头都见汗了。“嘟嘟帮你擦地。”李汉见着卖乖小人，哭笑不得，说起来，嘟嘟和宝宝挺喜欢帮大人干活，可更喜欢调皮玩闹。

　　张秀英倒是说了不用帮忙，可嘟嘟和宝宝见着李汉样子，偷偷瞄了瞄，乖乖擦地，乖的不像话。

　　珍妮弗和灵娜过来，见着客厅满地爬来爬去擦地一群小家伙，愣了一下。“汉，你这是做什么啊？”

　　灵娜笑着说道。

　　李汉笑着放下手里的拖把。“正好今天没事，打扫一下房间，韦伯教授今天请了费恩和雷姆帮忙，化石今年要挖出来了吗？”

　　珍妮弗点了点头。“前天四周泥土已经清理好了，这边准备工作做好，今天就能移出来，只是化石有些大，移动有些困难。”

　　“一会，我也跟你们过去帮忙。”

　　正说话，脚丫有些痒痒，李汉低头一看。“嘻嘻，爸爸。”嘟嘟正搬着自己脚丫子擦完脚下地板，还不忘擦擦李汉脚，难怪痒痒的。

　　珍妮弗和灵娜都给嘟嘟逗乐了，李汉用脚丫，捏了捏嘟嘟小鼻子。“爸爸的脚，好臭，好臭。”嘟嘟小嘴撅着老高，两只小手搬过李汉大脚，继续擦地大业，撅着小屁股绕过李汉，继续前进。

　　这些小家伙，看样子比上了，看着爬在地上小家伙，李汉也乐了。“嘟嘟要擦干净点。”“嗯，嘟嘟很用力擦了。”

　　嘟嘟小猴子似得，扭过小脑袋，趴在地上，撅着小屁股用力擦着地板。“真乖，不过也不用这么用力。”

　　李汉说完和老妈打了声招呼，就跟着珍妮弗和灵娜来到挖掘洞穴。几块大石头已经完全出来，不过太大些，不太好动，费恩和雷姆兄弟正在移动其中一块，两兄弟真是熊一样的，身体恢复出奇快。

　　这才多少天，李汉加入帮忙，一块块化石被拉着出去，这些都要运到汉密顿学院，进行下一步处理。

　　总算挖出来，化石包裹好送上车子，韦伯教授和丘吉尔也没有留下来，开着车子跟着运送车子出了农场，李汉松了一口气。

　　费恩和雷姆跟着李汉身后，这俩家伙，农场的活不多，两人干活听麻利，这会农场没多少活可干，倒是一时间不知道让他们做些什么。牛羊饲料，草料，一早准备好了，李汉说道。“马场那边最近需要人手，你们过去吧，我已经和皮特说了。”

　　“没问题。”

　　费恩和雷姆立马开着皮卡赶去马场，李汉揉了揉额头，要是明天春天，牧场和农场活肯定不少，这时候根本没多好活。

　　大雪覆盖，总部能天天除雪，堆雪人吧，嘟嘟雪人阵都堆到池塘边，整整四片小草场了。李汉安排好费恩和雷姆，回到小楼，见着珍妮弗和灵娜竟然没走，本来还以为刚刚和韦伯回去了呢。

　　珍妮弗看起来有事和自己说，李汉接过灵娜递给来咖啡，坐了下来，小楼打扫工作已经完成。老妈正在论功行赏，嘟嘟，宝宝，这帮小家伙，端着布丁，排排坐在客厅沙发上，晃悠小腿，用小勺子大口大口吃着布丁，喝着牛奶。

　　李汉和珍妮弗，灵娜来到小客厅，珍妮弗说道。“汉，霍尼儿教授昨天晚上打电话过来，想请你去一趟洛杉矶，好像病人情况不太好。”

　　“珍妮弗，这事，我已经说过了，我真的帮不上忙。”

　　李汉硬下心肠说道。

　　珍妮弗没多说劝说，本来霍尼儿打电话，珍妮弗带个话，能帮就帮，见李汉依旧没有一点商量余地拒绝，叹了口气不谈。“费恩儿子的情况有些好转，Pandora熬制减肥药效果很不错，医生都感到十分神奇。”

　　灵娜见气氛不太好，笑着说道。

　　“这我就放心，毕竟加菲和詹姆士，奥尼尔，只是肥胖，还没有到费恩儿子那么严重，看来这药汤对肥胖症有效果。”

　　这事，珍妮弗和灵娜时刻关注，现如今治疗肥胖症的药物不多，而且很多药物副作用很大，即使手术，也有不少限制。

　　儿童肥胖患者就不太适合手术，嘟嘟减肥药水要是真解决这个问题，可真是件好事。珍妮弗和灵娜甚至商量成立公司，要知道减肥药水市场很有市场，珍妮弗背景倒是不用太担心被打压。

　　只要解决减肥药水的问题，李汉听完灵娜和珍妮弗想法，没说话。“这事先放放，过完年再说了。”

　　李汉问起收购牧场情况。“这两场大雪对蒙大拿畜牧业影响很大，冻死冻伤的牲畜初步统计已经超过五千头了。”

　　“这么多？”

　　李汉眉头紧皱，五千头在冬天可不算小数目，要知道多半牛羊秋天就回出售，这五千头留下来，多是种牛和小牛会影响到明年牲畜市场。

　　“这还是初步估计，不仅仅牲畜，还造成很多牛棚和马厩倒塌。”灵娜最近关顾牧场市场消息，牧场价格前一阵回升了些，可最近价格下降了。

　　尤其中小牧场价格下降比较严重，大型牧场公司倒是没关系，大雪对其影响不大，可一些小型牧场和农场，暴风雪每一次都会造成损失。

　　珍妮弗喝着咖啡，一直没说话，只是静静听着灵娜和李汉聊着牧场。“汉，牧草种子的事，准备怎么样了？”

　　李汉现在手里有钱，购买种子倒是不用担心资金问题。“牧草种子，我已经联系好了，不过，你们现在手里有多少牧场？”

　　珍妮弗放下咖啡杯。“五十万英亩。”“五十万亩，这么多？”李汉愣了一下，五十万亩即使再不值钱牧场，至少要二到三亿美元。

　　珍妮弗手里可没有这么多现金，这笔钱哪里来，贷款，不太可能。“爱丽丝觉着牧场升值空间不错，投了些钱。”

　　爱丽丝投钱了，安妮肯定会帮着一把，说不定是克伦克也投了一笔，难怪。“种子可能不够。”

　　泉水浸泡种子，李汉估算一些泉水量，最多二十万亩，再多，可能就不够了，即使加上李汉空间里培育空间草种，三十万亩已经是极限了。

　　难道兑换草种，这个代价太高，对于这些投资牧场，有些太亏了。


第467章 雪天冰娃娃

　　种子的事急不来，商量一下，先选出种植容易的些牧场种植，这方面工作，珍妮弗和灵娜可比李汉做的好。

　　事情商量好，李汉送着珍妮弗和灵娜出门，嘟嘟见着从沙发跳了下蹬蹬跑了过来，搂住珍妮弗扬着小脑袋说道。“妈妈，奶奶说今天做好吃点心，你要吃吗？”

　　小家伙拉着妈妈大手，嘟嘟都没有和妈妈说好多话呢。“要不中午在这边吃吧，正好我们再商量商量。”

　　嘟嘟拉着珍妮弗手不放。“妈妈，Pandora请你坐小马车，可好玩，小马跑的可快了。”小马车，其实老式四轮子，带有小帐篷。

　　这是费恩家的送给嘟嘟，小家伙很是喜欢，珍妮弗笑着蹲下来亲了一口嘟嘟。“好吧。”“嘻嘻，妈妈最好了。”

　　嘟嘟大大亲了一口珍妮弗，李汉站在边上有些嫉妒。“爸爸不好吗？”嘟嘟偷偷回头瞄了一眼爸爸，李汉板着脸，哇，爸爸生气了。“爸爸也最好。”

　　“小鬼头。”

　　李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。“走吧，不是昨天说着滑冰吗？”“嗯，滑冰滑冰，妈妈我们坐小马车去滑冰。”

　　嘟嘟牵着珍妮弗，回到小楼，李汉和老妈说了一下，去黄溪河滑冰。“多穿点衣服，外边冷。”说着大厚衣服给嘟嘟几个套上，帽子围巾少不了，没一会功夫，看的李汉和珍妮弗一愣一愣，嘟嘟和宝宝整个成了球球小孩子。

　　玛丽亚有些羡慕，可是生病不能出去太长时间，滑冰都不能去，小家伙在家里陪着张秀英和许阿姨。

　　蒂芬妮想起，可是豪威尔身体情况，李汉肯定不让去，蒂芬妮索性也不去留着家里陪弟弟。

　　姬娜和泰塔，泰坦兄弟两个身体完全壮如小熊，而且雷姆吩咐要保护嘟嘟，这两个小保镖，说什么都要跟着。

　　黄溪河结了厚厚一层冰，河面昨天雷姆和费恩帮着清理一片地方，嘟嘟换上滑冰鞋，谁知道，开始嚷嚷玩着小丫头，竟然有些怕了，拉着李汉不放手。“爸爸，嘟嘟不玩滑冰了，好不好？”

　　宝宝眨巴眨巴大眼睛。“嘟嘟妹妹，滑冰很好玩。”宝宝换了鞋子从边上清理出来阶梯下到冰面上，笑嘻嘻滑动。“嘟嘟妹妹你看，很好玩。”

　　姬娜跟着下去，泰塔和泰坦两兄弟竟然和嘟嘟一样，两个壮实小家伙憋着满脸通红，不敢滑冰，这可是太丢人，两兄弟大有身为男子汉气魄，两个很是潇洒摔了第一跤。“哇。”嘟嘟捂住大眼睛，透出撑的老大手指缝，看到摔爬下的两兄弟。

　　偷偷往后挪了，李汉见着提留过来，放到冰面上，嘟嘟站在冰面竟然发抖了，李汉第一次见到天不怕地不怕小家伙这样样子。

　　姬娜滑了过来，对嘟嘟做了小鬼脸，嘟嘟小嘴撅起来，嘟嘟也会滑冰。可惜没学过的嘟嘟很是没面子摔倒了。

　　李汉和珍妮弗站在边上没动着，嘟嘟哼哼爬了起来，又继续追着姬娜姐姐，连续摔了几下，嘟嘟还真学会了，哇哇大叫，追杀姬娜，最后姬娜被嘟嘟捉住。只是熊兄弟俩有点笨笨，摔跤摔成片，耍跟头似得跟着嘟嘟身后。

　　追赶着嘟嘟，最后好嘛，连环事故，学会滑冰嘟嘟也给撞倒了，五个小家伙摔都一起。幸好没有有防切割措施，不然可就危险了。

　　李汉和珍妮弗，灵娜也换了冰鞋子，珍妮弗和灵娜技术没说的，李汉一般般。嘟嘟爬起来，揉了揉小屁股，嘟嘟小嘴。“哇，妈妈好厉害。”

　　嘟嘟揉了揉小屁股，见着滑出花样的珍妮弗，小家伙立马追着过去扑到珍妮弗怀里。只是嘟嘟和妈妈玩了一会，调皮的滑向了慢慢滑冰的爸爸，小炮弹似得扑到李汉怀里，悲剧发生了，李汉摔倒，嘟嘟也跟着摔倒了。

　　李汉哭笑不得，举起小人。“小调皮，摔疼了没有。”“嘻嘻，没有，爸爸，我们去凿病捉小鱼，好不好。”

　　嘟嘟一滚，从李汉怀里滚到冰面上爬起来，用力想要拉起爸爸。李汉逗着，慢慢起来，嘟嘟立马高兴宣布嘟嘟拯救摔倒爸爸。

　　这下嘟嘟很是理所当然让爸爸带嘟嘟凿冰抓小鱼，黄溪河里鱼虾捕捉一次，不过还有一些漏网之鱼。

　　父女俩滑冰都不专业，索性蹲在凿冰捉鱼，最后还弄了几根鱼钩，钓小鱼。还别说，没一会，嘟嘟大呼小叫。“爸爸，爸爸，嘟嘟的鱼。”“真厉害。”

　　嘟嘟提着一条小鲫鱼，咯咯笑着，举着老高，闹到最后珍妮弗几个也不滑冰了，一人分了一根鱼钩，钓起鱼。

　　好在只要鱼线和鱼钩，好解释，口袋装着就行，只要嘟嘟和李汉知道，这是从空间里拿出来。“啊，爸爸，爸爸帮嘟嘟。”

　　钓钩不多，李汉分给小家伙们，自己和珍妮弗在边上聊天，听到嘟嘟叫声，立马跑了过来。“怎么了？”

　　嘟嘟两只小手紧紧拉着鱼线，李汉一愣，赶忙拉住嘟嘟手里小木棍，这是钓到达鱼了。“爸爸，洞洞好小。”

　　嘟嘟线子给了李汉，蹲下来，小手指戳了戳冰洞。“没关系。”李汉已经看到鱼，个头不算太大，可以钓出来。

　　收紧鱼线子，一点点拉着出来，鱼拉出冰洞挣扎甩动尾巴。“哇，大鱼。”嘟嘟站起，挥舞小手，想要捉住甩动尾巴翘嘴鱼。

　　还真运气，翘嘴鱼是长条型，别的鲤鱼之类，说不定还真钓不上来呢。嘟嘟终于捉到大鱼，捧着给妈妈和灵娜阿姨看，小模样别提多骄傲得意了。

　　玩闹一会，李汉看了看时间，不早了。“回家吃饭喽，嘟嘟，宝宝别玩了。”李汉钓到鱼用鱼线穿起来，一串，还挺有意思。

　　回去，路上，拖了一块打冰块，这是嘟嘟缠着李汉要的。回到小农场，嘟嘟大冰块放好，跟着李汉蹦蹦跳跳回到小楼。

　　张秀英和许阿姨做好午饭等了一会。“阿姨，真是麻烦你了。”“这孩子，客气啥，洗洗手吃饭吧。”

　　“别客气，烧鹿尾，尝尝挺不错的。”

　　李汉见着有好几道自己喜欢吃的菜，胃口大开，笑着说道。“嘟嘟，宝宝，招呼妹妹和姐姐，小哥哥们吃菜。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟挥舞小筷子，这几天嘟嘟最喜欢事就是教着蒂芬妮等人用筷子，姬娜只要见到嘟嘟拿筷子，立马举手投降了。

　　筷子太难用了，对于刀叉都用不太好的姬娜来说，真是太恐怖，泰塔和泰坦更加不行。蒂芬妮试试，最终放弃，只要玛丽亚和豪威尔两个继续学，玛丽亚学的最后已经和嘟嘟开始水平差不多。

　　一桌子玩坏筷子小家伙，张秀英最后都给换了勺子和叉子，不然这午饭不用吃了。没见着蒂芬妮夹飞了牛肉差点飞到豪威尔脸上。

　　姬娜更是满桌子捉豆子，泰塔和泰坦更是两手上，一手握着一只筷子高超技艺，一顿饭至少吃到晚上。

　　“好了，乖乖吃饭。”叉子和勺子换下吃饭和打仗似得筷子，总算餐桌没有肉飞，菜跳了。

　　嘟嘟还没有当过瘾小老师呢，李汉捏了捏嘟嘟鼓鼓小嘴。“老实吃饭，你看泰坦和泰坦两个小哥哥都吃掉一碗饭了。”

　　相对蒂芬妮挑剔，泰塔兄弟那可真是好养活，米饭，面包都不挑，大口大口，一到吃饭绝对大干一场。

　　李汉都怀疑，雷姆是不是因为吃不上饭才懒上自己的。“嗯，嘟嘟也吃多多的饭。”嘟嘟摸了摸肚皮，开始挥舞勺子大口大口送饭。

　　最终，李汉拦住打算吃饭大比拼嘟嘟和两兄弟，三碗大米饭，不能再吃，再吃要吃撑了。“先坐一会，一会嘟嘟带哥哥们和姐姐去摘蘑菇，运到一下。”

　　“摘蘑菇。”

　　嘟嘟哇的一下想起，好多天没摘蘑菇，跳下沙发就要去拿箩筐。“慢点。”姬娜，泰坦和泰兄弟还没摘过蘑菇。

　　三个小家伙跟着嘟嘟屁股后面，见到满是蘑菇通道，好奇怪伸手摸了摸。“好漂亮的蘑菇。”果然姬娜第一眼就瞄上彩色蘑菇。“可以吃的哦。”嘟嘟炫耀说道，摘了一个五彩蘑菇，塞到嘴里。

　　姬娜有些犹豫，泰坦兄弟可一点不犹豫，摘了一把就塞进嘴里，嘟嘟眨巴眨巴大眼睛。“根根上有泥，不能吃。”

　　两兄弟完全不管这些，满嘴塞满蘑菇嘟囔好吃。“真的吗？”姬娜对两个小哥哥的口味，十分清楚，摘了一点犹豫要不要吃。

　　“真的，很好吃哦，姐姐你吃吧。”

　　嘟嘟很是肯定点了点小脑袋，边摘着蘑菇放进箩筐里。“不信，你问宝宝姐姐。”“嗯，很好吃，嘟嘟妹妹没有说谎。”

　　宝宝搬着小凳子，放好爬上去，摘通道顶上小蘑菇。“嘟嘟妹妹，今天都好多蘑菇。”有好几天没摘了，蘑菇都成堆了。

　　蒂芬妮和豪威尔，玛丽亚都过来帮忙了，蒂芬妮摘是有钱的，为了怕嘟嘟赖账，蒂芬妮找到公证人，珍妮弗和李汉，和嘟嘟大人签订了卡通合同，支付标准从不定量，变成定量支付，摘一箩筐给多少钱。

　　李汉和珍妮弗，两人在蒂芬妮和嘟嘟签约时候，板着脸，忍着笑，当时挺有趣，灵娜还拍了照片了，每每见着这张照片就乐。


第468章 小小工资

　　摘蘑菇是如今小农场唯一经济来源，冬季小农场没了绿色，银白的白雪覆盖整个小农场。以至于整个可米星小镇都显得有些安静，各家农场主或是度假，或是去看一场球，看一场电影来多度过有些寒冷的冬日。

　　汉克农场，因为嘟嘟这帮小家伙倒是越加热闹了，摘蘑菇，一群小家伙提着小篮子，小箩筐，搬着小凳子，在四通八达的通道里，穿梭忙碌，如同精灵小老鼠。“球球不许偷吃。”嘟嘟提着满满一篮子，远远见着偷偷出现在大箩筐边的球球蹬蹬跑了过来。

　　球球最近日子过的不错，皮毛越加光滑厚实，肉肉，真快成球球，粉色肉球球个头大了不少，接近球球身高的三分之二。

　　“肉球球又长高了。”

　　嘟嘟和宝宝都喜欢十分羞涩的肉球球，最爱帮肉球球打扮，一套装，尤其是扎着蝴蝶肉球球极为可爱，如同卡通动画里出现鼠公主。

　　嘟嘟很是舍得塞了一大块最好吃的五彩蘑菇给肉球球，逗着肉球球玩了一会，这才想起篮子里的蘑菇倒进箩筐里，走的时候不忘记警告球球不许偷吃。球球吱吱叫，指了指肉球球，这家伙有些郁闷，待遇差别太大了。

　　嘟嘟完全当没看见似得，用力拍了拍蹦跳着指责自己不公球球，提着小篮子，继续去采摘小蘑菇。

　　好可爱的哒兔子姬娜摘满篮子，跑了过来，见着边上圆圆鼓鼓球球，立即被迷住了。“Pandora妹妹，这是你养的兔子吗，好可爱。”

　　“球球才不是兔子呢，球球是大老鼠。”

　　嘟嘟小嘴嘟起。“球球和姐姐玩吧，嘟嘟要去摘蘑菇了，妈妈明天都要派车来运蘑菇了。”

　　珍妮弗安排车子，最近是三天来一趟，收购新鲜蘑菇，当然一些香菇可能会重新加工一下，这些都是珍妮弗安排的。

　　“嗯。”

　　姬娜欢喜点了点小脑袋，可是谁知道，球球带着肉球球高扬鼠脑袋，从姬娜身边走过，完全一副高傲鼠的样子。

　　姬娜眨巴眼睛，小嘴瘪着，臭老鼠。“嘻嘻，姬娜姐姐，球球不和陌生人玩的，要给钱才和你玩。”

　　宝宝篮子蘑菇倒进箩筐，跳下凳子。“箩筐都满了，宝宝去叫舅舅来搬。”说着转身跑了出去，留下姬娜撅着小嘴。

　　李汉正忙活着，修理农场入口四周的围栏，一些围栏因为积雪和年久失修，有些损害，李汉趁着冬天时间多，打算彻底修一下，虽然小农场这边围栏，没多少用处。“舅舅，宝宝又装满一箩筐了。”“是吗？等舅舅钉好这块木板就帮你搬出来。”

　　李汉握着钉枪，没多一会钉好钉子，牵着宝宝手来到通道，箩筐堆得冒尖尖了。泰塔和泰坦兄弟还在堆，两兄弟有些憨厚过度。“泰塔哥哥，好厉害。”宝宝见着堆出尖尖箩筐拍了拍小手，箩筐太高，平常嘟嘟和宝宝都要站在小凳子上才能把篮子里蘑菇倒进箩筐。

　　李汉笑了笑，先把两个大点小家伙叫下来，一箩筐蘑菇重量也不算轻，尤其是搬运出通道，还是挺费力气。

　　箩筐搬到储藏小屋，李汉提了一个新的箩筐，来到通道，见着通道忙活小嘟嘟，招了招手。“爸爸，放这里。”

　　“这里？”

　　李汉提着箩筐过去，放好。“汉，Pandora又耍赖不给工资。”蒂芬妮见着李汉过来，不满告状。“怎么了？”

　　“姐姐都摘坏好多蘑菇，嘟嘟都没有让姐姐赔钱。”

　　嘟嘟鼓起小嘴。

　　“可你没有说，摘坏的不算。”

　　蒂芬妮有些底气不足。

　　“蒂芬妮，这下我可不帮你，合同有这一条，你这属于怠慢工作，扣工资应该。”“嗯嗯。”嘟嘟也跟着点着小脑袋。

　　“哼，你们父女合伙骗人。”

　　蒂芬妮哼了一身，不摘了。“嘟嘟才没有骗人呢，是姐姐都摘不好蘑菇。”嘟嘟气鼓鼓说道。“坏掉蘑菇都很便宜，妈妈说，好蘑菇卖的钱多，坏蘑菇都卖不掉。”

　　嘟嘟可是都记得呢，蒂芬妮嘀咕两声，见李汉完全不搭理自己，嘟嘟更是气鼓鼓，哼了一身，提起篮子，继续摘，这下速度慢了些，采摘小心不少。

　　相对姬娜和泰坦兄弟更会摘蘑菇些，玛丽亚虽然身体还有些虚弱，可摘着蘑菇竟然比蒂芬妮的好要多些。

　　嘟嘟刚刚就有拿玛丽亚摘的蘑菇给蒂芬妮姐姐看，可是姐姐都不承认自己摘的不好。李汉笑着揉了揉嘟嘟小脑袋。“姐姐没干过这样的活，嘟嘟慢慢教姐姐就好了。”“箩筐满了告诉爸爸。”

　　李汉还有活要干，围栏更换新的木板，再刷一遍漆，小院子四周生活区不养牛羊的。农场的入口，四周，李汉也打算整理一下，家里牛角和鹿角不少，打算在门口做了牛角信箱，边上再堆着一个鹿角牛仔。

　　李汉正嘀咕，要怎么弄，听到身后有汽车声，转身回头。“威力，怎么有空过来？”“我过来看看费恩和雷姆。”

　　“费恩和雷姆今天在珍珠花牧场，晚上才能回来，两个都是不错的人，上次的事，两人也是冒失些。”

　　费恩和雷姆因为上次闯入农场，被判刑周末劳作，时不时还需要看一下，尤其是两人搬到可米星小镇，属于威力管辖。

　　“费恩的儿子情况好点了吗？”

　　威力帮着李汉扶着木板，李汉点了点头。“还不错，这几天情况比前些天好点了。”“哦，汉，差点忘记，镇上开了一家中医针灸。”

　　李汉差点忘记。“这事我差点给忘记，我这边还让人订购一批草药呢，一会我去小镇一趟。”

　　威力笑了笑。“我听杰克说，针灸一下很不错？”“针灸分很多种，不过我听说，中医推拿不错，可以试试，走吧，我收拾一下过去。”

　　这几天没注意，或是李永明最近太过繁忙忘记，李汉本来以为又推迟，没想到已经开起来。可惜中药针灸推拿，只能算是保健，算不了诊所，没有行医资格。针灸师要求也是很严格，必须记住所有经络，记住每个穴位的地方，而且要受正规的中医训练。

　　李汉对这些经脉，穴位知道一些，只是相对平常人。“妈，我去镇上一趟，嘟嘟那边正在摘蘑菇，许阿姨帮忙照看一下。”

　　“去吧。”

　　李汉和威力来到小镇，店面在街角，位置还不错，李汉来的路上已经和李永明联系过，这位中医师年纪比较大，脾气很不错，要知道蒙大拿这边地方，东亚裔本就不多，可米星小镇更是只有李汉一家。

　　“王师傅，打扰了。”

　　李汉见着头发斑白的老人微微弯腰，问好。“是小李吧，快进来坐。”“还没装修好，没地方招待，坐吧。”

　　李汉和威力坐下，李汉送上礼物，空间茶，刘明炒的，香味四溢，当时刘明划拉一包，说这茶要是老师傅至少上品，自己手艺差些，算着中上。“好茶，难得，难得，小李也爱这口。”“父母比较喜欢，平常有空喝点，到算不上爱好。”

　　李汉笑着说道。

　　王东林笑了笑，茶具拿出来，李汉最近半年倒是学了些，见着老人一手茶道功夫佩服不已，威力陪着李汉喝了杯茶就离开，王东林英语水平有限。“真是好功夫，王老这手功夫令人佩服啊。”

　　“呵呵，平常爱喝茶，熟练些，算不上功夫好，草药我给你带过来，装好放着。”王东林倒是没太多聊中药方面。

　　“麻烦你了。”

　　李汉邀请王东林去农场做客，老人家倒是没客气，点头同意。“农场好啊，自力更生。”“如今好些大公司，大资本进入，中南部一些农场，现在都是现代化，蒙大拿比较偏僻，人少，还有些传统老式农场的影子。”

　　李汉来着五年见多了，大公司吞并家庭农场的事，如今现代生产很多小农场在这方面落后导致成本高，市场竞争大，一旦遇到一些旱灾之类，破产很常见。“时代发展，这些，我们老头子就不说了，你们年轻人接受的快，比我们强啊。”

　　王东林带着些遗憾说道，或许这是对中药一些遗憾，中药知识博大精深，而且需要钻研，现在社会真的很少有人愿意当三五学徒，跑堂，学着三五，十年，少有耗着。王东林如今挂名徒弟加一块还不到十个，真正从事中药竟然一个没有。

　　李汉岔开话说道。“王老，有什么需要帮忙，你别客气。”“没什么忙的，这边环境还不错，在这里养老也挺好。”

　　王东林心情看起来还好。

　　李汉看着时间不早，说道。“明天我来接您。”李汉装好药草和王东林打了声招呼，离开回到农场。

　　老妈和许阿姨得知镇上来了一名老中医，挺是高兴。“西药说着见效快，可吃多不好，中药治本。”

　　“王师傅人挺和蔼，妈，我邀请王师傅明天来咱们家做客。”李汉药材放好，拍了拍手和老妈说的。

　　“这事做的对，明天我们多做几个菜，难得来客人。”张秀英笑着说道。“不知道这个老师傅是哪里人？”

　　李汉愣了一下。“这我倒是没问，听口音像是南边沿海。”“妈，这位王师傅人挺好，不用太过讲究，家常菜就好。”

　　李汉和王东林虽然只是刚刚见着一面，聊了会，可感觉这人挺不错，不是想象古板老人。


第469章 蘑菇小工人

　　一早，灵娜和超市车子就过来，昨天家里小家伙们摘的蘑菇搬运上车回到小楼。灵娜提着小包，坐在吧台边准备和嘟嘟小经理算算账。

　　灵娜手拿着单子，笑呵呵说道。“五彩蘑菇一百五十磅，十美元一磅，这是一千五百美元。”嘟嘟接过大钱，一张一张数着，还不是摸摸，看看，似乎检验是不是假币，逗的灵娜直乐。最近一段时间，灵娜似乎故意的，不像先前准备支票，全用现金支付。

　　五彩蘑菇价格最贵一种蘑菇，而且独一无二，说起来，珍妮弗购买五彩蘑菇如今很少会对外出售，或是送贵宾，或是送朋友。

　　至于球形蘑菇，最近都没有挖，珍妮弗，伊万卡，安妮沃尔顿和艾丽丝沃尔顿，沃尔顿家族女性都对球形蘑菇喜爱有加。球形蘑菇量少，根本不够供应的，至于其他蘑菇价格相对便宜很多。

　　香菇，口蘑，猴头，价格不算便宜，可对比相对球形蘑菇收入可少很多了。“香菇五百美元，口蘑三百美元。”

　　灵娜报一个，嘟嘟看一下手里单子，还别说嘟嘟数学水平提高惊人，很快算出来。“不对，不对，灵娜阿姨骗人，香菇是五百零五美元。”

　　嘟嘟大眼睛斜看着灵娜。“灵娜阿姨偷偷藏起来五美元。”“呵呵，灵娜阿姨只是考验考验Pandora别告诉爸爸哦。”

　　“那灵娜阿姨多给Pandora一美元，Pandora就不告诉爸爸，灵娜阿姨偷偷把藏了五美元不给Pandora。”

　　嘟嘟歪着小脑袋，小手指点了点鼓鼓小脸，大眼睛一转说道。“你个小鬼精，多给你一美元。”

　　灵娜一乐，每次都这样逗着嘟嘟玩，最后闹的多付出一美元，或许两美元代价。嘟嘟很是高兴接过一美元，偷偷瞥了一眼客厅里爸爸和宝宝姐姐，塞进自己私人小钱包。

　　嘟嘟算好钱，提着小包包，八成钱数给李汉存起来，其余一程塞进嘟嘟最近成了小公司钱箱子里。

　　其他剩下换了零钱，派发工资。“蒂芬妮姐姐只摘了十篮子，摘坏了两篮子，这是九美元。”蒂芬妮不情不愿接过十美元，好半天摸出一张一美元票子递给嘟嘟。“豪威尔哥哥，摘了八篮子，没有坏掉蘑菇，奖励二美元。”

　　豪威尔很是高兴，十美元，这还是豪威尔第一次赚钱。宝宝和玛丽亚比较多，一个小家伙都有十多美元。

　　姬娜第一次摘，不熟悉，只有五美元外加奖励二美元，泰塔和泰坦兄弟联手挣到了十五美元极为高兴。嘟嘟派发工资，高兴把剩下零钱收到自己小钱包，谁知道，正数钱呢，边上伸出两只毛茸茸爪子，摸着一张钱就跑。

　　嘟嘟一愣。“小黑黑，球球。”嘟嘟气鼓鼓追着两个小东西，李汉见着一笑拉住嘟嘟。“嘟嘟，小黑黑和球球都有帮你摘蘑菇，而且小黑黑还帮你照看蘑菇通道，赶走偷吃小鸟和小老鼠，球球也帮忙了。”

　　“可是，嘟嘟都给小黑黑和球球肉吃了。”

　　嘟嘟扭动不甘心钱被抢。

　　蒂芬妮因为钱比弟弟和玛丽亚小病人赚的还少，不高兴，见着嘟嘟钱被抢高兴，拍手称赞道。“就是，Pandora，小黑熊和球球也干活了，要给工资。”

　　嘟嘟在爸爸怀里闹了一会，对于小黑黑和球球偷走的两美元的事不在计较，搂着小包包去给小公司钱箱塞钱。

　　回到客厅，几个小家伙闹着去超市，玛丽亚真正和嘟嘟学画画，打算买几只画笔，和姬娜第一有七美元巨款，存下二美元，其他打算去买糖果。

　　宝宝和嘟嘟只是好多没有去超市，要去看有没有新的小黄鸭子。蒂芬妮完全是呆急了，豪威尔是第一次工作赚钱，兴奋不已。

　　李汉想着中午王东林师傅来家里做客，需要买些菜，王东林老家东南沿海，想来肯定是爱吃海鲜之类。

　　“好吧，不过先说话，要乖乖听话，不许乱跑，上次嘟嘟你可是让爸爸找了好半天。”

　　李汉提前说的，几个小家伙一到超市就兴奋，当着游乐场似得，李汉一个人可没精力看着这么多小家伙。

　　“哇，去超市了喽。”

　　嘟嘟和宝宝欢呼跑起穿厚衣服准备出门，玛丽亚准备好买画笔钱给李汉。“玛丽亚，不想去超市吗？”

　　李汉笑着摸了摸玛丽亚，小丫头攒了好几次，总算攒够买画笔和文具的前，最近这些天，嘟嘟和宝宝都有教会玛丽亚幼儿园入门考试。幼儿园入门测试虽然不会对入园照成多大影响，可测试通不过还是不太好，嘟嘟对这些都掌握的很厉害，当初嘟嘟超过九十分。一些个人信息的掌握、认知性、小肌肉运动技能、运动性视觉技能、大肌肉运动技能、数字能力和语言开发能力。

　　测试很简单，可繁琐，比如身体各个部位英语表述，宝宝当时测试差点没做好。玛丽亚最近都在认真听嘟嘟姐姐讲课，嘟嘟乐此不疲，不仅仅这些，有时候还说些别人，最近教玛丽亚画画和弹钢琴。

　　“玛丽亚要学昨天嘟嘟姐姐布置的作业，不去超市了。”玛丽亚说道。

　　“那好吧，玛丽亚这么乖，叔叔送你一套画笔。”

　　李汉钱递还给玛丽亚，玛丽亚顿了一下，又递给了李汉，小脸满是坚持。“妈妈说叔叔给玛丽亚治病都没要钱，玛丽亚不能再要叔叔的礼物了。”“那好吧。”李汉见着玛丽亚有些小固执，无奈收下玛丽亚递给钱。

　　一会想着买好点的画笔，玛丽亚攒的钱是先前自己去超市看的画笔，价格很低哪一种，小家伙十分节省，不知道是杜布尔说的，还是小玛丽亚自己想，最近身体好些小玛丽亚更加勤快。

　　不少帮老妈摘菜，就是帮着许阿姨打扫，小人忙的像个小蜜蜂，几次玛丽亚给自己送咖啡，茶，当时还没太留意。

　　这个小家伙，李汉揉了揉玛丽亚小脑袋。“好好做作业，叔叔回来帮你检查。”“嗯。”玛丽亚用力点头。

　　小家伙比蒂芬妮懂事多了，吃药的事都不用李汉过问，知道李汉一家都很照顾她，不想添麻烦。

　　李汉等着宝宝和嘟嘟，穿好衣服过来。“姬娜姐姐和泰坦，泰坦哥哥也去。”李汉一看车子还不一定能坐下。

　　没办法挤一挤，全是小家伙，车子开慢一点。泰塔和泰坦，豪威尔，蒂芬妮都不用儿童座椅，不然还不定座椅都不够呢。

　　灵娜也开了一辆车，这才装下这群小家伙，来着小镇，李汉车子停靠好，几个小家伙抱下来，等着灵娜停好车。

　　李汉和灵娜牵着嘟嘟，宝宝和姬娜，蒂芬妮照顾弟弟豪威尔，泰塔和泰坦两兄弟紧紧跟着嘟嘟一行人进入超市。

　　先前免费试吃区，嘟嘟和这里老板都熟悉了，见着小家伙过来笑着试吃点心递过来。“大胡子叔叔，这是嘟嘟送你的五彩蘑菇，加到点心可好吃了。”

　　嘟嘟提着小袋子递给熟悉大胡子叔叔，经常来试吃，其实刚刚出炉一些点心，好些不一定是试吃，只是和嘟嘟闹熟悉，都挺喜欢这个活泼小家伙。“哦，谢谢你，Pandora。”五彩蘑菇如今名气可不小，小镇上点心店铺都有意购买，可惜产量少，嘟嘟都卖给妈妈。

　　姬娜，泰坦和泰塔，蒂芬妮和豪威尔比起嘟嘟有些拘束，免费点心，嘟嘟和宝宝吃的心安理得，当然嘟嘟会时不时送些自己种植蔬菜蘑菇。

　　一路打打闹闹来到超市购物区，嘟嘟缠着李汉坐推车，超市规定嘟嘟还没达到，至少还可以坐几年购物推车。

　　李汉和灵娜各推着一辆车，嘟嘟和宝宝都坐到购物车，蒂芬妮这边本来想给弟弟坐，可是年纪大了，只能帮忙推着姬娜。

　　李汉要去购买海鲜和肉食，嘟嘟不情不愿爬下购物车，爬进灵娜推车。“灵娜，你先带着Pandora去玩具区，一会我们文具区汇合。”

　　玩具区有个小型的游乐区，很多小人在那里玩，嘟嘟和宝宝每次过来都回去那里玩一会。“爸爸，你快来点来哦。”

　　“知道了，要乖乖听灵娜阿姨的话。”“嗯，嘟嘟会很乖。”嘟嘟立马保证的，灵娜笑着捏了捏嘟嘟肉肉小脸。“汉，你放心我会照顾好几个小家伙的。”

　　“那好。”

　　李汉推着车来到海鲜区，最近一段时间海鲜种类不太多，李汉购买大螃蟹和鲑鱼，大螃蟹常年都有，鲑鱼，鳟鱼十分常见。

　　耗贝倒是挺多，可惜很多李汉做不好，买好装在盒子里，这些直接结账，一会出去会直接从门口拿就好了。

　　李汉挑挑选选，买了些猪肉，家里没有养猪，好在超市随时有。虾米价格高不说，还不太新鲜，李汉打算去池塘里捉些。

　　半个来小时，李汉出了海鲜区，路过食品区，李汉微微摇头，大米需要特别购买，小镇超市很少有大米。

　　来着文具区，李汉转了一圈没见着嘟嘟几个，肯定在玩具区玩上瘾了，没办法，李汉买好画笔和画纸，推着车子赶去玩具区。

　　远远李汉就见着一个新的玩具，投篮器，没想到最近超市不仅仅装上了投篮球，还装了力量测试器。

　　嘟嘟几个都围着游乐区力量测试仪转悠呢，李汉过来几个小家伙都没发现。“Pandora妹妹很厉害，比泰坦哥哥打的力气还大。”


第470章 客人

　　原来是真人拳击游戏机，李汉走近一看，自己家的几个小家伙都在乖乖的排队等着玩，嘟嘟刚刚一拳打到屏幕里的拳手，宝宝和姬娜满是崇拜看着嘟嘟。

　　泰塔和泰坦哥哥都没有打倒，姬娜哇哇大叫抱着嘟嘟庆祝，打倒可以再玩下一局。“玩什么呢？”

　　李汉笑着推着车子走过来，灵娜指了指真人拳击游戏机，说道。“拳击游戏机挺有些意思的，可以测出拳力量。”

　　难怪不玩投篮游戏了，李汉看了看，是挺有意思。“嘟嘟玩好了吗？时间不早，我们该回家了喽。”

　　嘟嘟打败三名对手，最后输掉了，瘪着小嘴，李汉安慰揉了揉小脑袋。“哦，爸爸，玛丽亚妹妹要买画笔。”

　　嘟嘟想起来玛丽亚妹妹说的话，拉住打算去结账的李汉。“爸爸都买好了，光顾着玩了。”“嘻嘻，拳击很好玩。”

　　嘟嘟都想买下来运回家玩，不过李汉没同意。“奥古斯夫人明天可就要检查了，要是跳的不好，奥古斯夫人可要生气了。”

　　李汉这么一说，嘟嘟和宝宝小嘴瘪了，芭蕾舞比赛还要半个月，这次比赛在比灵斯，可是蒙大拿各个小城的复赛小选手，实力都很强的，嘟嘟和宝宝虽然跳的不错，毕竟训练的少，这次重在参与，即使如此奥古斯夫人打算比赛开始前对嘟嘟和宝宝进行突击训练。

　　两个小家伙都有些怕奥古斯夫人，李汉见着两个低着小脑袋小家伙笑着说道。“嘟嘟比赛要能得奖，爸爸就把拳击机买下来送给你做奖品。”“真的吗？”嘟嘟哇了兴奋的搂着李汉，扬起小脑袋看着爸爸。

　　李汉点了点嘟嘟小鼻子。“当然，宝宝也是一样，可以随便挑一件礼物。”“宝宝会好好跳。”宝宝芭蕾舞实力比嘟嘟差一些，这次能进入决赛还是参加附加赛进去，算是运气，实力奥古斯夫人的话是，嘟嘟可以试着争取名次，宝宝参与为主。

　　姬娜一脸羡慕看着宝宝和嘟嘟，芭蕾舞和钢琴都需要家庭情况好些，姬娜家先前虽然有自己的牧场可是一直没大收入，贷款欠银行很多钱。五岁的姬娜还没有上幼儿园，一方面去年经济危机闹，一是岁数不大，可以再等半年。

　　嘟嘟和宝宝两个满是期待跟着李汉出了超市，购买食材放到灵娜车上，李汉说道。“我去接客人，灵娜你帮我给珍妮弗打个电话，问下，中午有时间来农场吗？”“可能不行，中午珍妮弗要接待客人，几个不错朋友过来。”

　　“这样啊，那就算了，我先过去接客人。”嘟嘟和宝宝跟着李汉车子，没办法蒂芬妮和豪威尔，泰坦和泰塔兄弟，加上购买食材装着车子满满的。

　　李汉把嘟嘟，宝宝，姬娜抱上车，开着车子来先到奥古斯夫人芭蕾小屋，一批学生真正训练。奥古斯见到李汉没有多少好脸色，宝宝和嘟嘟最近有一段时间没过来。不过在嘟嘟和宝宝换好芭蕾服，跳了一段之后，奥古斯夫人脸色好看多了。“有进步，不过还能更好一点，明天我有空，会过去农场，不过这些还不够，汉，我希望你能重视起来。”

　　“我会，那么我们先告辞了。”

　　李汉带着三个小家伙回到车上，时间已经过了十一点。没再耽误，车子直接开到王东林店铺。“王师傅。”

　　李汉走进店铺，笑着问好。

　　“哦，小李，坐，我先忙完这点活。”王东林真正称量药草，配药，嘟嘟和宝宝，姬娜好奇打算针灸铜人。

　　李汉倒是没客气，自己倒了杯坐在休息。“装修真挺快的。”“是挺不错，这边柜子都是先前运过来安装好，罐子也是，倒是省下不少事。”

　　王东林配好药，擦了擦手，接过李汉到好茶。“嘟嘟，宝宝，姬娜快过来，这是王爷爷。”“王爷爷好。”

　　三个小可爱奶声奶气问好，全是用汉语，王东林十分高兴，乐的不行。“没什么好东西，还有几块木头送给你们吧。”

　　王东林拿出几块简单雕刻的木牌递给嘟嘟和宝宝，姬娜竟然得了一份，刚刚学习几句汉语小姬娜翻开木牌，上面雕刻根本不懂，只不过有些中药味道。宝宝和嘟嘟对于中药都有些适应了，尤其是嘟嘟很喜欢，高兴谢谢爷爷“王爷爷，这是什么？”嘟嘟对标有经脉和穴道铜人很是好奇。

　　王东林笑着介绍道，没想到嘟嘟听完，没多一会就记住了。“嘟嘟听过。”嘟嘟上次跟着李汉回着老家，二爷说过穴道，只是嘟嘟虽然记得一些，可没有对照物，一只不知道。这回王东林一说，小嘟嘟立马想起了，小嘴巴巴的，别说，小丫头知道还真不少，好几十个穴道，说的一点都没错。

　　王东林满是惊喜之色，对着李汉说道。“这孩子是学中医的料啊。”“呵呵，我家一位长辈也挺喜欢这丫头，教了些。”

　　王东林一拍额头。“我倒是给忘记了，小李也是杏林圣手啊。”“王师傅，你太抬举，我这就是瞎猫碰的死耗子，也就认识几样药草，别的可真不敢当。”李汉赶忙摆手，好在王东林见着李汉愿意多谈转移话题，逗趣嘟嘟。

　　正巧桌子有几样药草，起了心思逗逗嘟嘟，谁想一问，王东林越加惊喜，嘟嘟药草知识很是丰富，十多种药草，竟然无一不认识。“小李，这孩子天赋绝佳，如不是你家学渊源，我到是想收下这个徒弟。”

　　王东林一脸遗憾说道，嘟嘟这样好苗子，对于王东林这样一心想要传承古老中医的老中医来说，无疑比黄金宝石还珍贵。

　　李汉倒是一顿。“如果王师傅不嫌弃，家里倒是不在意这些，只是嘟嘟要上学，可能时间不多。”

　　“没关系，没关系，孩子还小，慢慢来。”王东林一喜，如今王东林心里早没了传儿不传女，传亲不传疏，遇到这样好苗子，王东林觉着来可米星小镇真是对了。孩子时间少没关系，自己时间多，没事去农场转转，总有时间不是。

　　嘟嘟虽然不懂，可是老爷爷家有好多奇怪小东西，李汉一问嘟嘟愿不愿意和爷爷学东西，小丫头立马点头，乐的王东林合不拢嘴。

　　这不硬是送了一块玉牌，李汉虽然见识不多，可见着玉牌样子挺有年代是老东西。“王师傅，时间不早，咱们先过去，中午咱们喝点。”

　　王东林笑着点头。“小李，你等一下，我拿瓶酒。”王东林进屋拿来两瓶茅台笑着说道。“这酒有二十多年，今天高兴喝点。”

　　李汉算是个小酒鬼。“好酒，王师傅，我可有些等不及了。”王东林心情好，开起玩笑。“没想小李也好这么一口，哎，后悔咯，后悔咯。”

　　“王师傅，这回后悔可晚了。”

　　李汉笑着说道。

　　“哈哈。”

　　嘟嘟撅着小嘴。“爸爸喝醉臭臭的嘟嘟就不和你说话了。”“不喝醉，不喝醉，王爷爷帮嘟嘟看着爸爸。”

　　王东林对着嘟嘟越来越喜欢。“嗯，王爷爷最好了。”李汉摇头，小鬼头，人小鬼大。“王师傅，我去开车过来。”

　　李汉车子开过来，王东林和三个小家伙上了车，赶回小农场，路上王东林和李汉聊着可米星小镇，说道车子，王东林倒是想买一辆，来着时候，自己车子已经卖掉了。“我建议你买一辆皮卡，平时没事可以逛逛采药，打打猎挺不错。”

　　二手皮卡价格都不贵，经济实惠，王东林觉着挺好。“那就麻烦小李。”“你太客气。”李汉这边有熟人，凯迪手里听说就有几辆不错二手皮卡。王东林表示有时间过去看一下，这倒是不用急。

　　如今这时间，无论打猎还是采药都不太合适，回到小农场。李汉车子停靠好，请着王东林请屋。

　　张秀英和许阿姨见着头发斑白却满脸红光的王东林都十分尊敬，王东林的事，李汉听李永明说过，昨天和老妈说起，讲到过王东林的事。“王师傅，快进坐，小汉泡茶。”“王爷爷，你坐吧，嘟嘟给你拿水果吃。”

　　嘟嘟先和玛丽亚妹妹抱抱，蹬蹬跑到王东林面前。“谢谢，嘟嘟。”李汉端着茶，嘟嘟端着水果过来。“小汉你陪着王师傅聊会，我去做饭。”

　　王东林接过茶水。“真是打扰了。”“你太客气。”张秀英听完王东林的事迹，心里佩服，为了中药努力一辈子，甚至坐过牢，虽然案子最终没能赢，可在中医师心里，王东林都算英雄人物。

　　王东林被法院强制规定不能开方子，王东林最后从纽约回到旧金山，这次李永明打算进驻蒙大拿，本以为心灰意冷的王东林主动提出到可米星小镇。要知道，王东林在中医药研究协会可是有这极高地位。

　　“新鲜的桃子，可不多见啊。”嘟嘟端着水果里竟然有桃子，王东林笑着说道。“外边带过来，你尝尝味道还不错。”

　　李汉抹了抹额头，忘记最近没什么客人过来，水果都不好说道了下次看来只能从空间里拿些苹果和草莓之类的。


第471章 画画和火锅

　　李汉送着王东林回去回到农场，想起嘟嘟的事，刚刚吃饭忘记说了。“妈，我打算让嘟嘟跟着王师傅学习中医，你觉着怎么样？”

　　张秀英一愣。“嘟嘟这么小行吗，再说人家王师傅会愿意教嘟嘟吗？”

　　“妈，这你就不用担心，王师傅都答应了，至于担心嘟嘟太小，我都说好嘟嘟只是平常有时间过去，或是王师傅有时间过来和你教嘟嘟学汉语一样。”

　　嘟嘟记忆力太过恐怖，很多东西学习太快，为着李汉还专门和嘟嘟说过，要装成笨点小孩。当然李汉没有一味要求嘟嘟这样做，有些东西，完全不用，游泳啊，棒球之类，拳击之类运动或多或少要装笨点，不然三四岁孩子力量和十二三岁一样太奇怪了。

　　张秀英没想到王东林竟然答应下来，而且还这么宽松。“这也好，二伯本来想你跟着他学点手艺，没想到你这孩子跑美国来，现在嘟嘟又和你当初一样，好在嘟嘟虽然调皮些，可挺懂事，学习也认真。”

　　李汉不好意思笑了笑，自己小时候可没少让家里人操心。“不说了，嘟嘟她们几个小家伙跑出去玩了，你看着点，你许阿姨可跟不上几个小家伙。”

　　“我一会过去。”

　　李汉中午喝着不多不少，休息一会，喝杯茶，李汉出了小楼。远远看着雪人阵里玩闹小家伙们，笑着走了过去。

　　嘟嘟开着小车子，挂着大冰块，冰块上放着木板，姬娜搂着小黑黑坐着上面。宝宝卡丁车后面挂了滑板，球球和肉球球蹲在上面。

　　玛丽亚难得骑着嘟嘟小三轮车慢悠悠的跟着后边，小米莉和白狼跟着车子后边。蒂芬妮和豪威尔姐弟俩在不远处堆着雪人玩，泰坦和泰塔两兄弟满是羡慕的看着卡丁车。嘟嘟见着爸爸过来，开着卡丁车停到李汉脚边。“爸爸，费恩叔叔和雷姆叔叔怎么还不回来了，嘟嘟还要堆大雪人呢。”

　　费恩和雷姆李汉安排到牛场去了，小农场这边没多少工作，李汉索性就让两人住在牛场了。“这么多雪人，还堆啊。”

　　太贪心了，李汉弯腰捏了捏嘟嘟小鼻子。“小鼻子都冻红了，开这么快，慢点，你看玛丽亚妹妹多乖。”

　　嘟嘟小嘴嘟起。“玛丽亚妹妹生病了，不能骑快。”李汉一乐。“你什么都知道，玩会就回去，不是要教玛丽亚妹妹和姬娜姐姐画画了吗？”

　　“嗯。”

　　果然做小老师对于嘟嘟吸引力很巨大，没多一会嘟嘟开着卡丁车回到小楼。“嘟嘟的画盒子。”小嘟嘟蹬蹬跑进小楼，嘴里嘀咕。“慢点，别摔倒了。”正忙着整理，客厅地毯的张秀英太赶忙说道。

　　“奶奶，嘟嘟帮你来。”

　　嘟嘟一顿，回头见着拉地毯奶奶，立即掉头跑了回来。“乖。”紧跟着跑进宝宝，姬娜，玛丽亚，泰塔泰坦两兄弟见着也加入。“呵呵，好了，就放这里。”几个小家伙争抢着拉着地毯，最后闹着不相让。

　　地毯换成更加厚实羊毛地毯，几个小家伙爬在新地毯打滚，玩闹。“嘟嘟姐姐，画画。”“嗯。”嘟嘟跑去拿自己的画笔和画纸，纸板，工具。

　　张秀英搬来个小桌子，这是专门做给几个小家伙用来画画，玩游戏，有点像东北炕桌似得。

　　下午功夫，一群小家伙都在画画，李汉修理围栏，整理一下仓库，去啤酒小屋看了一下新酿造啤酒。

　　最后进入空间弄了些鱼虾出来，晚上烧着吃，提着鱼虾回到小楼，嘟嘟和宝宝，玛丽亚正努力画画，边上姬娜借着嘟嘟画纸和画板，正努力学习着，只是时不时皱眉头，画笔画都小脸花花成了小花猫都没注意到。

　　李汉鱼虾递给老妈，悄悄走到嘟嘟身后伸头看了看，小家伙画的挺认真，李汉对于画画这事不太懂，只是觉着画的挺好看的。

　　卡通大黄鸭子在池塘游，还有莲花蜻蜓，很漂亮，小鸭子小眼睛盯着蜻蜓，透着些好奇，对比蜻蜓的大眼睛，显得特别可爱。

　　宝宝是一只大熊猫搂着根竹子，身后画着一片竹林，大熊猫大眼睛透着惊喜。玛丽亚画着是小黑熊，这个有参照，小黑熊就蹲在边上。

　　嘟嘟和宝宝线条显得很流畅，角度十分不错，玛丽亚要差些，小黑熊画的没有太大活泼气。几个小家伙坐着厚厚地毯上，涂抹色彩，一个个认真的小模样，可是少见着。张秀英见着儿子凑着边上怕打扰几个小家伙，小声地说道。“小汉，帮我去那些土豆和小南瓜，晚上用。”“哦，好。”

　　土豆和南瓜放着小仓库地下室，李汉提着篮子来到地下室，土豆和南瓜装着木箱子里，李汉打开装了一篮子，想了想，搬了几箱子上去，掏出手机给牛场打了电话，黛娜过来土豆和南瓜装些回去。

　　虽然牛羊肉不缺，可少有蔬菜，蘑菇总不能天天吃，换换土豆和南瓜也不错，大白菜黛娜和萨拉平常都用来作沙发，完全不会弄牛肉火锅，想起牛肉火锅，李汉有点吞口水。等着黛娜开车过，土豆和南瓜运回去。

　　李汉回到小楼，心血来潮想吃火锅，牛肉不缺，大白菜，粉丝，豆腐都有好办，捣鼓火锅料，食材，金针菇，蘑菇，没多会功夫，火锅就准备好，添加热汤，火上来了，锅子冒热泡泡，添加牛肉，粉丝，豆腐，白菜，香味随着泡泡破开弥漫开来。

　　真正努力画画嘟嘟，小鼻子抽了抽。“好香。”咕咕，肚子响了，嘟嘟饿了。嘟嘟立马爬起来，寻找味道来到厨房。

　　张秀英见着嘟嘟过来，没好气瞪了一眼李汉，几个孩子正用心画画呢，说着一会再弄，时间还早呢。

　　五点左右，李汉笑了笑。“嘟嘟画好画了。”“嘟嘟饿了，肚子饿的响了。”说着摸摸小肚子，果然发出咕咕响声。“爸爸你听是吧。”

　　“饿了，咱们就先吃饭，吃好再画。”

　　李汉揉了揉嘟嘟小脑袋。“嗯嗯。”嘟嘟欠着脚，趴在厨台上，眼巴巴想要看看什么好香。李汉拿了小碗捞出几块豆腐和白菜递给嘟嘟。

　　嘟嘟最爱大豆腐，用勺子送进嘴里。“好烫，好烫。”“慢点。”张秀英瞪了一眼儿子。“这么烫，怎么能给孩子吃啊。”

　　李汉没想到，小嘟嘟饿了这样。“画画都画成小笨蛋了。”“嘟嘟才不是小笨蛋呢。”嘟嘟小嘴立马撅了起来。

　　“是是，嘟嘟不是小笨蛋，乖，走吧，去叫姐姐和妹妹吃饭了。”

　　火锅成热吃，晚饭见到，一个大火锅，全齐活了，只要蒂芬妮挑嘴，李汉准备面包和果酱，还有冰箱里牛奶。

　　嘟嘟，宝宝，玛丽亚，姬娜，还有泰坦兄弟完全都不挑嘴，一人一个小碗，嘟嘟和宝宝用筷子，其他小家伙们叉子，吃的小嘴只吸溜，可筷子和叉子不停。

　　老妈和许阿姨边加材料，边给几个小家伙装菜，李汉见着笑着说道。“妈，许阿姨你们吃，没事，几个孩子能照顾自己。”

　　果然李汉一说，几个小家伙为了显示自己是大人，果断要求自己夹菜吃。“真乖，慢点，烫很烫，别烫到手。”

　　外边天黑了下来，冷风吹着，玻璃窗上满是水雾，屋里烧着壁炉，餐桌上火旺旺火锅，热辣滚烫。

　　李汉见材料不多，起身去厨房把下午弄的鳟鱼切成鱼片，虾米洗干净端着过来。“虾米穿着放进去。”“嘟嘟来串串。”

　　嘟嘟喜欢吃虾米，串串烤，最喜欢了，李汉碟子递给嘟嘟。“虾米可好吃了，蒂芬妮姐姐你不吃吗？”

　　蒂芬妮坐着边上啃着面包，即使豪威尔忍不住加入嘟嘟吃货小军团，蒂芬妮还是无动于衷，对于一个大烫锅抢食物吃，蒂芬妮很是不愿意加入，再说这样食物，蒂芬妮不喜欢吃，还不如面包来的好吃呢。

　　蒂芬妮对鱼片倒是感兴趣，可是李汉不让吃，小气鬼。“姐姐吃虾米。”豪威尔嘟嘟递给他虾米串串递给蒂芬妮。

　　蒂芬妮犹豫一下，接过尝尝，谁知道一口下去，蒂芬妮满脸涨红。“辣辣辣。”蒂芬妮说话都要哭了，李汉吓了一跳，赶忙自己倒着茶递给蒂芬妮。“喝点水，慢点。”

　　嘟嘟眨巴眨巴眼睛。“嘟嘟都不辣，姐姐好奇怪。”“嗯。”宝宝用力点头，姐姐不吃火锅，还会好辣。

　　晚上火锅小家伙吃的舒服，从五点多些，一直吃到将近七点，一个个肚皮鼓鼓都画不了画了。“运动一下，别积食了。”

　　休息了一会，李汉拍了拍手，小家伙叫起来。“嘟嘟和宝宝起来换衣服给我们跳支舞。”“嗯。”

　　两个大肚皮小天鹅出来了，李汉都给逗乐，肚子鼓鼓，太奇怪了。儿童版大肚皮天鹅湖，嘟嘟和宝宝跳完，玛丽亚和姬娜雪着跳了一段。

　　泰塔和泰坦兄弟表扬摔跤，本来是摔牛的，不过没有牛，只能兄弟俩摔跤。两兄弟壮实和小熊似得，李汉和一群小家伙坐着边上加油。

　　豪威尔和蒂芬妮满脸羡慕，两人都没有参与进去，坐着边上有些沉默。


第472章 芭蕾比赛（上）

　　小家伙为了消食玩闹到十点多，李汉不得不喊停，太晚了，该睡觉。“嘟嘟，明天奥古斯夫人过来，要早起准备。”

　　嘟嘟摸了摸瘪了好多小肚皮。“哦，玛丽亚妹妹睡觉了。”嘟嘟和宝宝，姬娜，玛丽亚四个小家伙一个房间，听爸爸的话牵起边上玛丽亚妹妹小手，李汉吩咐要照顾好妹妹，嘟嘟一直没有忘掉。

　　泰坦和泰坦住在另外一家客房，兄弟俩在家里粗枝大叶习惯，倒是不建议简单布置小房间。“乖乖睡觉，别玩了！”

　　嘟嘟一手牵着玛丽亚，一手搂着小黑黑拖着上来，小黑黑搂着楼梯护栏，不松熊掌。李汉看不下去，把小黑黑解决下来，揉了揉嘟嘟小脑袋。

　　嘟嘟小嘴嘟起腊肠嘴，不情不愿放开小黑黑蹬蹬跑上楼，对着爸爸做了鬼脸。李汉笑了笑放开小黑熊，小家伙打滚爬到地毯滚起一圈，趴着不起来，完全没有回小熊屋打算。李汉收拾一下，关掉灯。

　　李汉推开自己房间门，被跳出大黄鸭子吓了一跳。“嘻嘻。”李汉捉着嘟嘟对着翘翘黄鸭子屁股拍了两下。“不疼，不疼。”

　　黄鸭子睡衣是珍妮弗给嘟嘟和宝宝买，鸭子屁股翘翘厚实的很。“别调皮，快回去睡觉。”李汉弹一下鸭嘴，弹性十足。

　　嘟嘟捂住被鸭嘴弹了一下小鼻子，撅起小嘴，都疼了。李汉帮着揉了揉，笑着说。“下次把小鸭嘴去掉吧。”

　　“不要。”

　　嘟嘟最喜欢小黄鸭嘴，说什么都不要，玩闹一会，一身黄鸭子睡衣小嘟嘟晃悠大鸭子脚吧嗒吧嗒回自己小卧室去了。

　　李汉笑了笑，管上门，洗漱好，躺着床上，没多会房间只剩下轻微鼾声。第二天一早，李汉给憋醒了，猛地坐起来，摸摸鼻子，嬉闹声在耳边响起。李汉无奈鼻子塞着小东西拿出来，看了一眼床边露出鸭子脑袋。“宝宝。”

　　李汉提留小鸭子起来，果然是宝宝，不用说，另一边是嘟嘟了。“嘻嘻，爸爸，大懒虫，起床了哦。”

　　李汉伸了伸懒腰，揉了揉宝宝，对着嘟嘟招了招手。“舅舅快放开宝宝。”“小调皮，说谁给舅舅塞鼻塞的。”

　　“嘟嘟妹妹。”

　　宝宝大眼睛一转，指着跑到边上嘟嘟说的。“宝宝姐姐塞的。”“嘟嘟塞的，才不是宝宝呢。”李汉一乐，两个小鬼头。“嘟嘟，来爸爸这里。”“不要，爸爸想捉住嘟嘟，打屁股，嘻嘻。”嘟嘟说着跑出房间，趴着门边对着李汉做小鬼脸。

　　李汉笑着摇头，放开宝宝。“快去换衣服，别吵醒玛丽亚妹妹。”“嗯。”两个小家伙点着小脑袋。

　　李汉洗漱好，叠好被子来到楼下，嘟嘟和宝宝已经换好芭蕾舞服装和鞋子，在地板上练习，壁炉的火烧的旺旺，暖气开着，客厅热气腾腾。“妈，怎么加这么多柴火，太热了。”“嘟嘟和宝宝穿这么少，不加多点柴火，会冻着的。”

　　说的倒是，李汉走过来看着两个小家伙练习，时不时帮忙，早上时候，蒂芬妮见着两个小家伙，撇了撇嘴。

　　蒂芬妮芭蕾舞跳的也不错，见着嘟嘟和宝宝跳的幼稚芭蕾舞不由露出轻视表情。李汉没留意着，早饭做好，喊着几个小家伙吃饭。

　　玛丽亚和豪威尔早上必备功课，喝药汤，蒂芬妮药汤李汉还没配好，药草刚刚运到，还有几天才行。

　　早饭吃过，嘟嘟和宝宝继续练习，直到奥古斯夫人过来。李汉和老妈迎出农场，奥古斯夫人开着一台老式奔驰，十分漂亮。“奥古斯夫人，麻烦你了。”“你好，女士，这是我应该做的。”

　　奥古斯夫人和老妈张秀英也不是第一次见了，客气两句，请着进屋。“Pandora和宝宝一早就热身了。”

　　李汉说道，两个小家伙站在边上，煮好咖啡递给奥古斯夫人。“先把比赛的舞蹈跳一遍给我看一下。”

　　奥古斯夫人说的，两个小家伙，立即准备，好一会，嘟嘟和宝宝把参加比赛舞蹈，跳了一遍。奥古斯夫人微微点头。“还算不错，可想要得到好名次还不够，有些动作不到位。”“你多指点。”

　　李汉本想在这边陪着，倒是奥古斯夫人不让，最后李汉只能出去忙活农场活。整理农场牧草，喂牛羊马，清理牛棚马厩，忙活完，回到小楼。奥古斯夫人已经回去了，李汉问着老妈才知道。

　　奥古斯夫人上午还要去给另外一对高年级组辅导，明天早上会再过来。“挺好的一人，就是严肃了些。”

　　张秀英说道。

　　可不是，这位奥古斯夫人脾气可是挺怪的。“嘟嘟和宝宝呢？”“换衣服去了，跳了几个小时，我让她们玩会。”

　　“也是。”

　　其后几天嘟嘟和宝宝都在练习芭蕾舞，李汉几次见着蒂芬妮指点嘟嘟和宝宝，甚至玛丽亚和姬娜都跟着学跳。

　　这天李汉刚刚送走奥古斯夫人，回到小楼，一乐。“小黑黑干什么呢？”“爸爸，小黑黑会跳舞了。”

　　果然小黑黑学着嘟嘟转圈圈，一群小家伙围着拍手加油，蒂芬妮和豪威尔也加入了进去。转啊转，小黑熊有点晕乎，竟然一下转到李汉身边露出李汉熊腿。“小黑黑晕倒了。”嘟嘟吐了吐小舌头，小脸红扑扑，看来转圈圈时间不短了。

　　李汉刮了下嘟嘟小鼻子。“累了吧，小逞能精。”“嘻嘻，爸爸，小黑黑和球球都会跳圈圈了，奥古斯夫人都说可以带球球和小黑黑一起去参加比赛。”

　　嘟嘟搂着爸爸脖子，说道。

　　这也可以吗？李汉有些不相信。“Pandora参加儿童组比赛，很幼稚的，有才艺表演时间。”蒂芬妮说道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟说道。“宝宝姐姐带球球跳，嘟嘟带小黑黑，还有拉小提琴。”“小提琴你学会拉了吗？”“嗯，嘟嘟都学会了。”

　　嘟嘟满是小骄傲，嘟嘟选了小提琴，宝宝可以选择就多些了，吉他，萨克斯，钢琴都可以了。

　　李汉没想到是先前嘟嘟打算表演才艺竟然是拳击，现在换成带小黑熊跳芭蕾舞，外加小提琴演奏。

　　嘟嘟和宝宝练习持续好些天，终于到了比赛日，一早，李汉就准备好车子，是一辆房车，这是珍妮弗联系的，乔什的。

　　车子足够大一家都不会显得拥挤，农场这边李汉交给萨拉和许阿姨照看。李汉一家人，张秀英，嘟嘟，宝宝，还有小黑熊，球球，玛丽亚，蒂芬妮和豪威尔这三个病人也带了过去。车子足够大，没关系。

　　蒂芬妮和豪威尔倒是一点都不好奇，嘟嘟，宝宝，玛丽亚三个小家伙还是第一次坐房车。“哇，有床的车。”

　　嘟嘟推开门发现有一张大床，哇的一身，拖着小黑黑爬了上去，今天都早早起床困了。正好趴在上面睡觉。

　　比灵斯离着可米星挺远，需要三四个小时，李汉看了看时间。“妈，你带嘟嘟她们先睡一会，一会到布顿我再叫你们起来吃早饭。”

　　这会刚五点多些，天还没亮，比赛虽然下午开始，可离着远，到了还要去看一下比赛场地，还要住宿问题，虽然珍妮弗已经安排妥当，可毕竟人生地不熟，还要找着地方。李汉熟悉一下车子，缓慢开出小农场。

　　出了可米星小镇没多久，奥古斯夫人电话就打过来，奥古斯夫人和高年级组的一起，昨天就过去了。

　　奥古斯得知李汉已经出发，放下心来，地址告诉李汉，奥古斯夫人要带着嘟嘟和宝宝拜访几位老师。

　　说起来美国和中国没多大区别，总归还是拉点交情，至少比赛中判分时候不会刻意压低分数。

　　这事，李汉挺感谢奥古斯夫人，虽然脾气有点古怪，对嘟嘟和宝宝还是不错的。车子匀速前进，快到达布顿小镇的时候，李汉电话又响了。“灵娜，我快到布顿，珍妮弗能不能赶得及。”

　　珍妮弗去波士顿好几天，今天赶飞机回蒙大拿观看嘟嘟的比赛，这事昨天说好了。“没问题，还有三个小时，珍妮弗就到了。”

　　“这就好，酒店地址，我这边都收到了，到了直接去酒店就好。”李汉说道，灵娜这时候估计也在忙，没说几句挂了电话。

　　车子进入布顿小城，不过七点多些，李汉找了一家看着还不错小店。“可惜没有中餐早点。”

　　几个小家伙揉着揉眼睛，一个个起来洗漱，李汉车子停靠好等着。“嘟嘟，宝宝，想吃什么，今天随便点。”

　　“真的吗？”

　　嘟嘟高兴了。“当然。”

　　“那嘟嘟可以吃蛋糕吗？”

　　李汉笑着说。“当然可以了。”“哇，爸爸最好了。”嘟嘟兴奋拉着宝宝和玛丽亚向着点餐台跑去。

　　蒂芬妮和豪威尔点了卷饼和牛奶，外加水果甜点，李汉自己点了蔬菜卷饼，沙拉，帮着老妈点了一份。

　　嘟嘟和宝宝两个小家伙点的最多，甜点，饮料，还有面包，随便把只想要一块面包的玛丽亚点了一大份点心。

　　“热牛奶？”

　　蒂芬妮一脸惊讶看着李汉。“我跟他们说了一下。”要是不说，肯定是冷的，美国人爱喝冰，或是冷饮。

　　热牛奶很少，李汉刚刚说了，特意做的。“嘟嘟都有带来大瓶的牛奶，再车上上。”嘟嘟不喜欢外边牛奶，没有嘟嘟家好喝。


第473章 芭蕾比赛（下）

　　比灵斯位于蒙大拿南部，人口超十万是蒙大拿最大城市。李汉中午时分达到比灵斯，花费时间比想象要长一些。

　　来着酒店，放好行李已经接近十一点半，兴奋玩闹一路的小家伙们这会儿也累了。李汉安排好房间，给灵娜和奥古斯夫人分别打了电话告诉她们自己已经到了，回到房间，笑着揉了揉几个小家伙。“累了吧，先休息一会，爸爸去帮你点餐。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟搂着李汉蹭了蹭，一路坐车还真有些累了。张秀英整理还行李，见着李汉刚进来又要出去，说道。“怎么不歇会，开了五六个小时车。”

　　“妈，没事，时间不早了，我去和餐厅说一下。”

　　李汉刚刚留意酒店边上有一家中餐店铺，或许这就是珍妮弗把房间选在这里原因。酒店不算大，只是普通旅馆，好在边上有个中式餐厅。“要不等一会，奥古斯夫人过来，请人家吃顿饭。”

　　张秀英说道，自己家孙女，外孙女劳烦人家教了好些天，一顿饭都没吃，有些说不过去。“我刚刚打了电话，奥古斯夫人正在用餐，我已经说好了，晚上请。”

　　“这样也好，中午显得太匆忙了些。”张秀英点了点头。“这也是，妈，你休息会，我去下面点餐，好了，上来叫你们。”

　　李汉出了酒店，来到边上中餐馆，蒙大拿中餐部太多，可米星小镇到现在还没有一家呢，即使布顿小城都不一定有的。“老板，哪里人啊？”李汉和老板聊了一会，笑着问道。

　　“福省，小伙子，来着比灵斯旅游吗，这个时节可不太好。”难道遇到国内来着，老板也挺高兴多说几句。

　　“我老家陕省，来着美国好几年了。”李汉接过菜单点了几样，笑着和老板说道。“口味重点。”

　　“你放心，我这手艺可是老家带过来，小伙子拿到绿卡了？”边上厨师笑着问道，原来厨师和老板，外加几个服务员都是一家人。“去年刚拿到。”“行啊，小伙子，这几年绿卡可不好拿咯。”这家店铺除却老板有绿卡外，其他人都还没申请道。

　　难怪见着李汉小年轻有这绿卡惊讶，李汉笑了笑，这也是运气，还有感谢老汤姆和罗纳德，马布里帮忙呢。

　　李汉和老板又聊了一会，边上几个半大小子，是老板儿子，如今在公立高中上学，现在放假刚刚玩了一圈回来，冬天太冷，对于南方长大几个孩子来说，有些不太适应了。“陕省爱吃面，一会尝尝咱们这的海鲜面，味道还不错，可惜这里不是洛杉矶，那里海鲜不仅便宜，还比较新鲜。”

　　李汉点头。“老板先前在洛杉矶呆过。”“呆过几年，不瞒你说，我们这代人，来着美国路数不正，好在努力些，总算有了身份，儿子老婆都接过，蒙大拿这边生活虽然不如洛杉矶，可这边情况比洛杉矶要好。”

　　这也是，这边相对人口少，竞争小，生活费用相对少很多，对比一人吃饱全家不饿和现在一大家，总是考虑不一样。“聊了这么久，还没请教贵姓。”“呵呵，你太客气，免贵姓李，木子李。”

　　“咦，咱们还是一家。”老板一拍手，高兴说道。李汉没想到，老板也姓李，一家啊，这下两人说话更加随意了。

　　国外，尤其是蒙大拿这样地方能遇见个说汉语都不容易，更加别说一个姓氏的同胞。这一聊就是小半个小时，李汉点的菜差不多做好了。李汉回到酒店，叫着大家下来吃饭，嘟嘟和宝宝见着有汉字的店铺。

　　两个小家伙还挺好奇，猪蹄子，鸭脖子之类东西，嘟嘟还没有吃过呢。老板家还有卤肉，李汉让切了两大猪蹄子，外加鸭脖子，凤爪都弄点。

　　海鲜面，三菜一汤，外加几个卤肉，李汉喊着老板一起吃点，喝点酒。“行，等我切好牛肉。”

　　送了一碟子卤拼盘，驴肉，鹿肉，牛肉。“没什么好东西，尝尝驴肉还不错。”老板切好菜，拍了拍手，笑着搬了椅子坐过来。

　　张秀英和老板聊了一会，照顾几个孩子，没时间说话，李汉和李老板，两人喝着小酒，吃着卤肉，聊着天。

　　两人都心情都挺不错，能在国外还能喝着酒，聊着家乡的事，不时说说美国生活，倒是挺好。结账时候，李老板愣是少算了酒钱，闹着李汉挺不好意思。“明天有时间，我请你。”“好，说定，明天没事咱们好好喝。”

　　为人挺不错，李汉回到酒店路上，老妈说道。“是个好人。”回到酒店，李汉收拾行李，芭蕾舞服装等。

　　李汉路上接到灵娜电话，珍妮弗和灵娜到了。“你们休息一下，比赛在下午三点，我们先回去熟悉一下场地。”

　　酒店离着比赛场地不远，奥古斯夫人等着门口，可惜只能参加选手可以进去，李汉只能在外边等着嘟嘟和宝宝。

　　二点半，李汉和老妈，玛丽亚，蒂芬妮，豪威尔和珍妮弗，灵娜陪着嘟嘟和宝宝进入赛场。嘟嘟比赛在五点左右，宝宝四点半左右，还有时间。“怎么了，没事，Pandora不要紧张。”珍妮弗拉着嘟嘟小手，嘟嘟皱着小脸，摸了摸肚子。

　　“妈妈，我想拉便便。”嘟嘟眨巴眨巴大眼睛。“呵呵，好，妈妈带你过去。”珍妮弗和李汉说一声带着嘟嘟去卫生间。

　　“宝宝要去卫生间，一会要比赛了？”

　　李汉摸了摸宝宝小脑袋，比起嘟嘟完全不知道紧张为何物，宝宝不同，小家伙小身体绷直。“嗯。”

　　“妈，我先带宝宝去下卫生间。”

　　比赛还有好一会，李汉站在卫生间外，等了好一会，嘟嘟拉便便都出来，宝宝还没出来。“嘟嘟去帮爸爸看看宝宝姐姐好了没有？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟蹬蹬跑了进去，没一会牵着宝宝出来。“宝宝姐姐没事的，嘟嘟都不怕。”嘟嘟安慰紧张满满的宝宝。“嗯。”

　　好在嘟嘟，老妈，李汉安慰，舒缓，小黑熊和球球打闹逗趣，宝宝总算舒缓一些，不再像刚才那样。

　　儿童组比赛相对来说要宽松很多，宝宝上台，嘟嘟和玛丽亚站在边上鼓励，甚至嘟嘟都陪着宝宝一起来到舞台上都没有关系。

　　蒙大拿有这自己的芭蕾舞团在波兹曼，相对来说，比灵斯的芭蕾舞实力弱些。不过毕竟是最大城市，这种儿童组别比赛更多考虑外在东西。专业比赛多半都会在波兹曼，或许被看中，直接加入蒙大拿芭蕾舞团也是常用的事。

　　“宝宝姐姐加油。”

　　嘟嘟和玛丽亚两个小人，没离着太远。“宝宝李可以开始了。”“嗯。”才艺表演比赛占据分数不多，只有一分相对十分芭蕾舞表演分数，显得很少，不过才艺表演可以增加评委好感，算是小分大用。

　　宝宝萨克斯吹的还算不错，不过相对来说不算突出，不过随着球球上场，整个比赛舞台热闹了。

　　尤其是随着宝宝跳起简单芭蕾舞，球球穿着芭蕾舞小套装，跟着跳起芭蕾舞，逗着全场大乐。不少人第一次见到大老鼠跳舞，尤其是跳的一半，球球完全晕乎时候，宝宝气鼓鼓追着球球，如同表演芭蕾舞剧似得。

　　掌声响起，宝宝才艺结束，正式比赛开始，宝宝跳的还算好，没有错误，不过相对上一个孩子来说，还要差一点。

　　宝宝下来，嘟嘟和玛丽亚两个拉着下了舞台。“宝宝跳的不错，真棒。”李汉夸赞道，宝宝嗯的点了点头，小丫头挺高兴。

　　分数下来比想象的要好，奥古斯夫人都觉着评委有些偏爱了，才艺满分不说，芭蕾舞评分上至少多了零点五分。宝宝获得八点五分总成绩，算是上等，刚刚结束六名小朋友中排名第三。

　　嘟嘟上场更是把小黑黑，球球一起带上去了，表演更加逗乐，随后小提琴演奏十分出彩。李汉和珍妮弗不停鼓掌，心里还有些骄傲，嘟嘟表演有股大气。

　　芭蕾舞表演堪称完美，才艺满分，芭蕾舞表演获得九分好成绩，十二小朋友排名第二，没办法有个八岁小女孩，实在跳的太好，芭蕾舞评分给出了全场最高九点七分。甚至奥古斯夫人都要给出十分，完全芭蕾舞小天才。

　　甚至李汉见着有两名评委甚至给出满分，不仅仅如此，竟然蒙大拿芭蕾舞团都发出邀请。嘟嘟比较学习时间不长，本来奥古斯夫人预计嘟嘟年纪能获得前十名很不错的成绩，谁想到此时竟然排名第二。

　　即使刚刚芭蕾舞小神童也感到很惊奇，嘟嘟跳完舞，拖着小黑熊和球球下台，小黑熊样子逗着一众观众直乐。

　　“Pandora姐姐好厉害。”

　　玛丽亚一脸羡慕的看着嘟嘟。

　　宝宝也是，嘟嘟妹妹都跳的好好啊。

　　珍妮弗搂着嘟嘟亲了一口。“Pandora跳的真棒了。”“可是都没有小姐姐厉害。”嘟嘟得分很快出来，小丫头为没有得到第一名，小嘴都嘟起来了。“嘟嘟还小，咱们长大了，一定比刚刚小姐姐跳的好。”

　　“嗯。”

　　随后比赛少了看到，直到另外一名八岁小姑娘出现。“太完美了。”奥古斯夫人眼里闪着亮光，直盯盯的盯着台上小女孩。

　　可是才艺表演差了些，不然肯定会超越刚刚八岁神童，嘟嘟获得第三名，宝宝获得最佳才艺奖。

　　两个小家伙都得奖了，李汉一家挺高兴，拍照留念，珍妮弗订好餐厅请着奥古斯夫人吃晚饭。


第474章 短暂旅行（上）

　　因为青少年组比赛的关系，儿童组颁奖仪式很简单，奖品也是透着儿童气息的绒毛熊娃娃和一些小玩具。

　　嘟嘟是一大一小两只熊仔，宝宝是一只米老鼠外加一把小小印第安风格的小鼓。两个小家伙牵着小黑熊和球球来到舞台，咧嘴咯咯笑打算接着礼物，别说，两个芭蕾舞小天才都凑到嘟嘟和宝宝身边，实在是小黑熊和球球太逗乐。

　　两个小东西竟然领奖时候先嘟嘟和宝宝一步接过奖品，转身就打算跑掉，颁奖人一愣，而嘟嘟和宝宝已经追着过去把两个调皮小家伙捉着回来了，似乎觉着挺有意思，最终颁奖组织者，送了小黑黑和球球一个小家伙一顶小帽子，小黑熊和球球立马戴着在舞台中央跳了一段十分有趣乱舞。

　　一下颁奖仪式芭蕾小明星的风采全给两只可爱小动物抢去来，这边小家伙竟然一点都不在意，一个个搂着小黑熊和球球拍了好些合照。

　　珍妮弗，老妈牵着玛丽亚和一众人获奖家长们都给小黑熊逗乐，李汉这个客串的摄像师还算尽职尽责，可边上灵娜拍着照片都能乐的直不起腰。“Pandora可等灵娜阿姨多拍几张照片，别乐了。”

　　李汉无奈碰了碰乐的忘记拍照的灵娜。“差点忘记了，不过小黑熊什么时候学的迈克杰克逊舞步，太滑稽了。”

　　这事李汉都不清楚，不过倒是真的挺逗乐，学的虽然不好，可这放在小黑熊和老鼠身上可就不一样了。

　　舞台闹的热闹，台下也是欢声一片，颁奖仪式本来半个小时，闹了快一个小时，才结束。李汉等着嘟嘟和宝宝下来，两个小家伙先是向奥古斯夫人道谢。“Pandora今天表现很好，宝宝也不错。”

　　今天两个小家伙算是超常发挥，奥古斯夫人很是高兴，宝宝差一点点就进去前十名，微微有些可惜，不过获得才艺表演奖也很不错。

　　嘟嘟和宝宝得到奥古斯夫人夸奖很是小得意，回头看着李汉等人，李汉笑着夸赞几句，珍妮弗，老妈，灵娜一个个夸奖，两个小家伙得意极了，要是有小尾巴早翘起来了。“不过，还需要努力，向两个小姐姐学习。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟和宝宝也观看两个天赋绝佳小女孩跳的芭蕾舞。“汉，Pandora天赋不比两人差，毕竟Pandora刚刚学习半年。”

　　奥古斯夫人十分有信心，嘟嘟八岁时候比刚刚两个小女孩跳的更好。“谢谢，奥古斯夫人，我想Pandora一定会的。”

　　珍妮弗和奥古斯夫人聊了一会嘟嘟以后芭蕾舞学习的事，时间不早了，张秀英出声邀请奥古斯夫人。“麻烦你这么多天，一直没有机会感谢，一起吃个晚饭吧。”

　　这次奥古斯夫人没有犹豫答应下来，餐厅珍妮弗订好了，一家还不错法式餐厅，算是多高端，不过环境和口味都不错，而且奥古斯夫人是法裔，想来会喜欢。餐厅离着不远，珍妮弗邀请和奥古斯夫人同乘一辆车。

　　李汉带着一家老少，外加蒂芬妮姐弟，跟着珍妮弗车子后面。想来是周末餐厅人挺多，但不吵闹，灵娜带着一行人来到靠窗户包间。

　　环境真的不错，李汉觉着挺好，点餐的事，先请着奥古斯夫人，对于法语菜单完全没有一点问题。

　　蒂芬妮本来还想看李汉出丑，谁知道，不仅仅李汉对于法语不陌生，张秀英也懂些法语，嘟嘟更是不用说，小家伙为了吃法国大餐几乎可以背诵下一份巨大法餐菜单出来。玛丽亚这边，嘟嘟帮忙点着，嘟嘟最爱蜗牛和龙虾，外加甜点。

　　三个小人点的可不少，要不李汉拦住估计嘟嘟要打包回去。蒂芬妮这边有些失望没有看到笑话，不情不愿点了餐。

　　灵娜拿过一瓶红酒，可不是餐厅的，自己带过来，拉菲庄园，纯正的法国红酒。奥古斯夫人十分喜欢，一餐简单却不失心思的晚餐。

　　这家餐厅味道都是不错，不过嘟嘟和宝宝很失望，对于甜点味道很是不满意，尤其嘟嘟还和甜点师傅说了好一会，没想到甜点师傅还真点头承认自己手艺不如嘟嘟嘴里甜点爷爷。要知道克里斯请来那一位可不是无名之辈。

　　餐厅为了表示歉意送了一下点心给嘟嘟，回去路上，蒂芬妮还觉着可不思议呢，见着嘟嘟和宝宝，玛丽亚分着点心。蒂芬妮有些疑惑，李汉不过小农场主，可看起来和一般农场主又有些不同。

　　回到酒店，李汉看了下时间，八点多些，本想带着几个孩子和老妈出去逛逛，谁想下去雪，而且越来越大。

　　第二天一早起床，整个小城都被白雪覆盖了，这时候完全回不去了。街道上各种清理积雪机器，播撒化雪剂。

　　“怎么下这么大的雪啊？”

　　李汉带着一家下楼吃饭，走出酒店。“今年雪特别多，妈，一会咱们逛逛吧，一时半会也回不去。”

　　早上简单吃过，李汉给农场打了电话，好在可米星雪下的不是太大。回到酒店休息了一会，几个小家伙吵吵出去玩。

　　人行道积雪都清理差不多，一家人换好厚实衣服，嘟嘟搂着小黑黑和球球，送到房车里。“小黑黑，球球乖乖的，嘟嘟回来给你们带好吃的。”

　　嘟嘟拍了拍小黑熊和球球，这两小家伙带着可不方便，李汉管着车门时候趁着大家不注意球球和小黑黑塞进空间里，别弄脏车子，毕竟不是自己的。

　　比灵斯是蒙大拿最多城市，虽然相对洛杉矶，芝加哥，旧金山这种国际大都市，小很多，可比起可米星小镇可要大很多了。建市超过一百二十年，算是比较老的城市，蒙大拿畜牧和灌溉农业地区的工商业中心。食品加工，石油加工，农用机械等。

　　城市不大，时间早，街道上少有行人，一些商家忙着清扫店铺门口的积雪，各种除雪机，大的小的，嘟嘟不时用自己拍立得拍下来。一路走来，不少人注意力都被李汉这么一大家子吸引力，很是少见，溜达着一会买了些小物品，一些骨质装饰品，制作好的牛皮，李汉运气不错，还买到两张不错的野牛皮。

　　算不上贵，回去可以找戴安做两幅不错马鞍，来着店铺，李汉给老妈和嘟嘟，宝宝买了套新衣服，相比起来可米星这边店铺可就要少很多，样式没有外边来着多。“买些水果。”走到水果店铺，李汉停了一下。

　　李汉挑选一些南美洲出产水果，好些李汉只是听说，说好价格，李汉挑选多了些酒店地址告诉老板送过去。

　　走了好一会，一家累了，随便找了咖啡店，店铺壮实有些老旧，推开门走进，店里客人满是好奇看着李汉一家人。

　　这里都是老顾客，少有外来人，见着这些亚洲面孔有些惊讶。“需要点什么？”端着咖啡壶的女孩露出甜美笑问道。

　　“点心。”

　　嘟嘟和宝宝早早爬坐到长条绿皮长椅子上，晃悠小腿，说道。“这里小圆饼不错，要来点吗？”

　　“嗯，姐姐快点哦。”

　　女孩看了看李汉，李汉笑着点了点头。“再来四杯牛奶，要热的麻烦你了。”“热牛奶？”女孩愣了一下。“没问题。”

　　三杯咖啡，四杯热牛奶，外加一碟子小圆饼，面粉烤成，上面表皮有一个涂层，一半是奶油糖，呈白色，另一半是巧克力，呈黑色。巧克力曲奇吗？李汉尝了尝味道还不错，嘟嘟和宝宝，玛丽亚都挺喜欢，李汉点了一些装着袋子带走。“味道好极了。”结账时候，李汉笑着称赞道。

　　“谢谢。”

　　李汉多了几美元小费，女孩十分高兴，出了小店，一行人向着中心街区走去。这边有一些酒吧和商店，逛了一圈，路过街角，有辆车真是免费供应的热咖啡和面包，而且还在送着一些旧衣服，想来是爱心人士组织的活动。

　　嘟嘟和宝宝第一次见着，雪天免费送咖啡和衣服车子，失业者沦为乞丐，或许本就懒惰的人，这些人每个月领取不到五百美元救济金，几天挥霍光，继续乞讨，对于这些年轻乞丐，李汉可没有一点同情。

　　当然对于这些组织者，李汉还是敬重的，只是没想到竟然遇到熟人。“雪儿姐姐。”嘟嘟第一个发现穿着红色组织者标示衣服的雪儿。

　　嘟嘟蹬蹬跑了过去，搂住李雪儿。“嘟嘟？”“雪儿姐姐。”李雪儿捏了捏嘟嘟小鼻子。“是雪儿阿姨。”

　　李雪儿已经看到李汉和张秀英。“阿姨，哥哥。”“雪儿，你这是？”上次圣诞节，李雪儿说是去同学家，本想着元旦接着李雪儿一起过呢，怎么说小时候邻居妹妹，再有胖婶还托自己照顾。

　　李雪儿笑着说道。“我来同学家玩，正好有这么活动，我就报名参加了。”李雪儿边上白人女孩，有些好奇打量李汉等人。

　　“你好，我是艾玛范宁，中文名字李小美。”

　　女孩笑着说道。

　　李小美，这个名字，李汉一乐。“你好，我是李雪儿哥哥，这些天麻烦你照顾雪儿了。”“哥哥？”艾玛微微疑惑，李雪儿不是独生女吗？

　　李雪儿见着艾玛一脸疑惑，笑着解释一番。“时间不早，我请你们吃饭，正好聊聊。”李汉看了看时间，十一点多了。

　　李雪儿点了点头，艾玛本来不想去，李汉一再邀请这才答应下来。“我去说一下。”李雪儿和艾玛去活动组织者那边，说了一下过来，随着李汉一起来到餐厅。


第475章 短暂旅行（下）

　　“雪儿，假期怎么过的，要不明天和我们回农场玩几天。”李汉问道，嘟嘟和宝宝假期都快过完，想来李雪儿也没几天假了。

　　李雪儿把自己假期旅行的事和李汉说了一下，这丫头倒是挺爱玩的，西海岸跑了一圈。“哥，我就不去农场，再有两天就开学了。”

　　寒假大约二三周时间，圣诞节前一直到新年过后，差不多半个多月时间。“那好，不过春节我去学校接你，可不能再跑了，不然胖婶要打电话来骂我没照顾好你了。”

　　李汉下意识揉了揉李雪儿，惹着的艾玛盯着李汉，眼里满是惊讶，李雪儿只是皱了皱眉头。“雪儿，吃菜啊。”

　　张秀英照顾嘟嘟和宝宝几个小家伙也没忘记招呼李雪儿。“谢谢阿姨，我自己来就好。”“雪儿有时间到农场住几天，陪陪阿姨。”“好啊，阿姨，我会的。”李雪儿笑着答应道，最近玩了一圈回来，李雪儿对美国少了些来时的那股冲动。

　　理智很多，人也成熟一些，李汉见着，心里挺高兴。午饭吃过，李雪儿和艾玛陪着李汉一家逛了一下午，艾玛住在比灵斯，对这边比较熟悉。晚上李汉在酒店边的中餐馆点了餐，李雪儿晚上陪着张秀英聊了一晚上。

　　李汉和李老板更多喝酒，多喝少说，喝的挺尽兴，第二天上午，李汉开着房车离开比灵斯，顺路逛了一下，回到小农场已经晚上，几个孩子都睡着了。车子停靠下来，李汉抱着嘟嘟和玛丽亚下了车。

　　许阿姨开的门，接着玛丽亚。“要准备些晚饭吗？”“不用了，路上吃过来。”李汉抱着嘟嘟上楼放着床上，脱掉衣服和鞋子。

　　下了楼，许阿姨倒了热茶递给李汉。“这两天农场没事吧？”“萨拉和戈登，费恩，雷姆都在这边，没什么事。”

　　“这就好，许阿姨，不早，你休息吧。”

　　本来想着玩一会就走，谁想着玩的时间长了，回到可米星八点多，这会儿到家九点多些，李汉也累了一天，泡了澡就休息了。

　　第二天一早起床，还觉着全身酸软，昨天陪着几个孩子玩的实在挺累。“嘟嘟别闹。”李汉把压在身上小家伙搂进怀里，用被子一裹。“不要，不要，爸爸，嘟嘟不能呼吸了。”嘟嘟小腿乱蹬，一下没动静，李汉无奈掀开被子。“下次不许调皮了。”

　　嘟嘟立马从被子爬起来，鼓着小嘴，气鼓鼓对着爸爸做了鬼脸，李汉捏了捏，噗嗤一股气，鼓鼓小脸下去了。“哈哈。”

　　嘟嘟气鼓鼓用小脑袋撞了一下笑自己爸爸，撞的挺疼，李汉无奈揉了揉胸口，顺手把嘟嘟头发弄成小鸡窝。

　　父女俩幼稚的很，玩玩闹闹起床洗脸刷牙，嘟嘟站在李汉边上挤着牙膏，父女动作一模一样。刷牙姿势细看，动作完全是一样，边刷牙嘟嘟边和李汉说话。“爸爸，嘟嘟把小小熊仔送给了玛丽亚妹妹，宝宝姐姐说小鼓送给姬娜姐姐，可是蜜雪儿妹妹都没有礼物送了。”

　　嘟嘟歪着小脑袋，有些烦恼地说道。

　　李汉端着水杯递给嘟嘟喝一口漱口，边说道。“不是买了很多玩具吗，送一件给蜜雪儿妹妹不就可以了吗？”

　　嘟嘟吐了一口泡泡。“可是都不是获得奖品，玛丽亚妹妹和姬娜姐姐都是奖品。”嘟嘟很是小烦恼的抓了抓小脑袋。“好伤脑筋哦。”

　　李汉一乐。“你和谁学的，多大点还伤脑筋。”李汉揉了揉嘟嘟波波头。“雪儿姐姐学的。”“雪儿阿姨，小鬼心思。”

　　“嘿嘿。”

　　嘟嘟咕噜咕噜仰着脖子学着李汉，漱口。“吐出来吧。”“咕噜。”“喝掉了。”嘟嘟眨巴眨巴眼睛看着爸爸，李汉哭笑不得。“没关系，洗脸吧。”

　　刷牙，洗脸，摸了香喷喷的嘟嘟奔奔跳跳跑去找宝宝和玛丽亚，姬娜玩去了。李汉整理一下房间，下了楼。“许阿姨，早。”

　　“小汉，早啊，早上想吃点什么？”

　　许阿姨笑着问道。“简单点，我妈呢？”老妈这会应该早起来了。“大姐在打电话。”“我知道了。”

　　李汉想来，这会家里晚上时间，姐和姐夫，老爸下班了，嘟嘟和宝宝获奖的消息还没来及通知呢。

　　李汉出了门，换了胶靴来着牛棚这边，费恩真正清理积雪。“早啊，费恩。”“早，汉。”“饲料都添加好了？”

　　李汉瞥了一眼，饲料和水都加好了。“雷姆和戈登刚刚加了，汉，什么时候回来的？”“昨天晚上，今天天气看起来还不错。”

　　天晴了，这可是好兆头，蒙大拿天气变化不定，冬天来之北方冷空气，时常侵扰。李汉转了一圈，没自己什么事了，牲畜区这边的事，雷姆和戈登，费恩，萨拉都干完了。早饭时候，李汉和萨拉说了一下。

　　自己回来，这边不需要人照看，乔治农场，牛场都需要人手，费恩留下来送药水外，戈登和雷姆都跟着萨拉回牛场了。

　　李汉药水交给费恩。“这是两天的量，你先送过去。”药水不多，而且李汉怕配出来，时间长了失去效果。药水给着费恩，李汉对着躲在边上嘟嘟招了招手。“躲着做什么呢？”“啊，嘟嘟忘记了要找小黑黑的，爸爸帮嘟嘟捉小黑黑好不好。”

　　李汉有些疑惑。“捉小黑黑做什么？”“小黑黑帽子。”嘟嘟鼓鼓小嘴说道。“小黑黑帽子怎么了？”

　　“嘟嘟都用玩具换帽子，可是小黑黑都不干，还把嘟嘟的玩具抱跑了。”嘟嘟生气了，抓住小黑黑，可是找了一圈都没有找到。

　　李汉一时间没闹明白。“你要小黑黑帽子做什么啊？”“送给蜜雪儿妹妹。”嘟嘟鼓着小脸，四处找躲起来小黑黑。

　　李汉这才想起嘟嘟早上刷牙时候和自己说的话。“为什么一定要送得到奖品呢。”“嘟嘟送玛丽亚妹妹奖品了。”

　　嘟嘟理直气壮说道。

　　明白，送了玛丽亚妹妹奖品，送蜜雪儿妹妹也要奖品。“小黑黑躲到厨房的柜子里去了。”李汉随手一指。

　　嘟嘟眼睛一亮，蹬蹬跑了过去，没多一会可怜小黑黑就给捉着拖了出来，嘟嘟送给小黑黑礼物挺不错，一只小点熊娃娃，是在一家商店买的。

　　小黑熊搂着熊娃娃不松，对于小帽子似乎没太在意，李汉一乐，原来是喜欢熊娃娃。李汉走过去小黑熊帽子取下来递给嘟嘟，说道。“好了，别吓唬小黑黑了。”“臭小黑黑。”嘟嘟接过帽子，嘟嘟小嘴。

　　帽子有了，嘟嘟放开小黑黑，小黑熊立马连滚带爬跑了。“帽子拿到了，不是要摘蘑菇，怎么不去啊。”

　　“爸爸答应嘟嘟得奖，送嘟嘟拳击游戏机。”嘟嘟搂着李汉胳膊。

　　李汉还真给忘记了，这下好了，这东西买回来，说不定老妈要骂自己的，钱都不算什么。“爸爸记得呢，明天爸爸就去买。”

　　“哇，爸爸最好了。”嘟嘟搂着李汉大脑袋亲了一口，跳下沙发，换了鞋子蹬蹬跑出小院子，去把好消息高兴正在采摘蘑菇宝宝等人。

　　李汉苦笑摇头，哎，这事怎么和老妈说呢，算了先去镇上一趟。李汉和老妈说了一声，开着车来着镇中心广场。

　　车子停靠好，来到镇委员会罗纳德办公室敲了敲。“请进来吧。”“罗纳德叔叔，马布里叔叔。”

　　办公室，罗纳德和马布里都在，见着李汉进来，罗纳德倒了杯咖啡递给李汉。李汉坐到一边，这次过来商量怎么帮助暴风雪中损失巨大的农场主们。“汉，这是这次统计数据。”李汉接过马布里递过来的统计数据翻看一下。

　　“怎么会这么严重？”

　　竟然有十多家，本来还以为三五家，这么多可就难办了，小农场协会提供帮助有限，这次至少需要十万美元救助金。

　　这不是简单的事，李汉看完有些惊讶。

　　罗纳德说道。“两次暴风雪间隔时间太短，而且这次暴风雪超过上次，比前些年都要严重，一些农场准备不足，造成巨大大损失，好在没有人员伤亡。”

　　罗纳德最近几天愁坏了，小农场要是都破产，无论对于罗纳德和马布里本人还是对小镇都不是件好事。

　　小农场破产，会加剧大农场扩张，最近镇上很多流言了，小王农场和克里斯庄园似乎都有意收购这些几近破产几家农场。

　　这可不是好事，罗纳德找着李汉过来就是希望多个人多，多个办法。“银行那边怎么说？”马布里说道。“联系几家银行，希望不大，即使贷款，条件也十分苛刻。”“这也是没办法，经济不景气，银行更加谨慎小心了。”

　　李汉不由想起自己去年，叹了口气。“麦克斯议员那里可以呢？”“麦克斯最近情况也不是太好。”“其中有几家没有购买保险，其他购买保险金额不多，情况不太妙。”

　　罗纳德叹了口气，这次事若是弄不好，小农场权益协会可能就要出问题。“明天，会有个募捐，汉，你有时间过来吧。”

　　商量半天没有好办法，李汉打算回去了，临走罗纳德说道。“明天我会过来。”李汉不是没有钱，可是这种事不是有钱能解决，小农场发展必须经历，总不能年年借钱来维持，必须想治本办法，不然吞并是早晚的事。


第476章 玩具义卖（上）

　　嘟嘟如同勤劳的小蜜蜂，在李汉眼前来来回回忙活不停，没多大一会功夫小丫头拉过的一个大箱子就塞的满满的了。“小汉，嘟嘟收拾玩具做什么啊？”

　　客厅楼梯一角落，李汉设计成了一个玩具角落，嘟嘟很多玩具都放在这边玩具架子上。“可能是想把不玩的玩具收起来吧。”

　　李汉皱着眉头，正琢磨下午和罗纳德说的事呢，没太注意吭哧吭哧塞向箱子里塞玩具小嘟嘟。说去玩具，张秀英埋怨了李汉给嘟嘟买拳击游戏机的事，两千多美元，可不便宜，乱花钱。李汉笑着听着老妈埋怨，不停点头承认错误，再三保证不在上嘟嘟的当了。这边李汉听着老妈埋怨，嘟嘟那边总算玩具都给塞进箱子里，高高兴兴跑到李汉身边。“爸爸，嘟嘟的玩具明天捐掉吧。”

　　李汉一愣。“这些都捐掉？”“嗯嗯，嘟嘟都不喜欢玩了。”嘟嘟指了指箱子玩具说道。“妈妈说帮嘟嘟买新玩具。”

　　李汉一愣，拉住小家伙。“嘟嘟。”李汉这会儿不知道说什么好了，这些玩具好些是别人送着，其实都没太玩，还是新的呢。李汉这才想起自己好像和嘟嘟说着明天捐献的事，难怪小丫头点心刚刚吃完，就开始忙活拉箱子，装玩具。感情想旧的不去新的不来，李汉立即表态，这事可不能惯着。

　　拉着小脸红扑扑小嘟嘟，李汉打算今天给小家伙讲讲道理，艰苦奋斗，勤劳节约的故事。嘟嘟听完，眨巴眨巴眼睛。“可是这些玩具嘟嘟都不喜欢。”

　　李汉无奈，说了半天，嘟嘟一句没听进去。“家里玩具这么多了，妈妈再买就放不下了。”“可是妈妈答应嘟嘟得奖就买新玩具给嘟嘟的啊。”

　　嘟嘟扭过身来趴着李汉怀里说道。

　　“这，可这也不能把所有旧的玩具都不要了啊。”

　　李汉还真没话说，答应的事，要是不做，嘟嘟说不定记住了，这可不行。“可是，这些玩具都占满了玩具架子了。”

　　嘟嘟对这些小玩具都不喜欢，平时喜欢玩具都被运到小人屋，还有些在嘟嘟小卧室里。边上织毛衣的张秀英说道。“小汉，这些玩具要不就捐给别人，嘟嘟和宝宝平时不怎么喜欢玩。”

　　“你啊，去问问玛丽亚妹妹和姬娜姐姐有喜欢吗，送她们些。”李汉刮了一下嘟嘟小鼻子，正拿这个小家伙没办法。“嗯嗯。”

　　嘟嘟从李汉怀里爬起来，穿着爸爸打拖鞋蹬蹬跑到真正跟着蒂芬妮学习钢琴几个小家伙身边，嘀咕了几句。

　　玛丽亚和姬娜跟着嘟嘟来到大箱子边，嘟嘟挥了挥小手。“玛丽亚妹妹，姬娜姐姐，这些玩具都很新的，嘟嘟都没有玩。”

　　嘟嘟喜欢黄鸭子和毛绒玩具，很多别的玩具都不喜欢玩了。玛丽亚和姬娜看着嘟嘟拿着一件件玩具，挑选喜欢的放着一边。

　　张秀英见着嘟嘟拿着小玩具，皱了皱眉头。“小汉，这些玩具都谁送的怪怪的。”“这些都是开Party时候朋友送的。”

　　好些小丑娃娃，还有整蛊工具，这些去年嘟嘟刚被李汉带回来那一阵开Party，一些朋友送的。当时算不上送给嘟嘟，玩闹一些小道具，李汉收起来了，放着玩具角。“嘻嘻，爸爸，这个好玩。”

　　嘟嘟竟然在一个没拆封盒子里，找到自己喜欢玩具了，只是李汉有些哭笑不得。“这谁啊，恶作剧啊。”

　　嘟嘟手里挑着玩具是两坨便便，制作还挺像，有股子怪味道，猛地一看还真当真了。“嘟嘟，快放下。”

　　张秀英摆了摆手，臭烘烘的，谁知道嘟嘟很挺喜欢，捏着放进盒子蹬蹬跑回玩具角，盒子摆放架子上放好。

　　一会功夫，几个小家伙又挑出一些奇怪玩具来，蜘蛛，蛇，李汉哭笑不得，刚刚直接答应嘟嘟捐掉好了。

　　不定小家伙拿着恶作剧呢，李汉刚想，真正拉小提琴的蒂芬妮发出一声惊叫声，啊啊。“快拿开，拿开。”

　　嘟嘟咯咯笑声传来，李汉无奈揉了揉额头，果然，嘟嘟捏着毛茸茸蜘蛛，咯咯笑说。“蒂芬妮姐姐，蜘蛛不咬人，你看。”“Pandora，快拿开，啊。”嘟嘟捏着蜘蛛给吓得惊叫连连的蒂芬妮看，蒂芬妮吓得只哆嗦，退到钢琴后边直摆手。

　　“哦。”

　　嘟嘟蜘蛛塞进盒子里。“姐姐，嘟嘟还有小蛇，恐龙你要吗？”嘟嘟打开其他小盒子，小家伙打算送给蒂芬妮。“不要，不要，快拿开。”

　　蒂芬妮对这些怪兽都不喜欢，嘟嘟失望的盒子都装好。“豪威尔哥哥，你要吗，嘟嘟有可爱的便便，还臭臭可好玩了。”

　　豪威尔用力摇头，豪威尔有点小洁癖，便便，果然吓到了。“那嘟嘟都捐掉了，蒂芬妮姐姐你要捐钱吗？”

　　蒂芬妮摇头。“我可没有钱捐。”蒂芬妮赚的钱全都花光了，豪威尔还剩下两美元，立即掏出来递给嘟嘟。“Pandora，这是我的钱，这些玩具，我们不要。”

　　“哦。”

　　嘟嘟接过两美元，穿好搂着盒子跑回李汉身边。“爸爸，豪威尔哥哥捐两美元，玛丽亚妹妹都也捐了，五美元。”

　　嘟嘟捣鼓起捐款来了，李汉一乐。“这样吧，嘟嘟明天咱们义卖这些玩具好了。”“义卖是什么？”

　　李汉笑着揉了揉嘟嘟小脑袋说道。“就想刚刚你那样啊。”“哦，爸爸你要便便吗，臭臭很好玩。”

　　李汉翻了白眼，捏了捏嘟嘟小鼻子。“小鬼头。”李汉摸出钱包拿出一百美元递给嘟嘟。“爸爸捐一百美元。”

　　“哇。”

　　果然嘟嘟见着一百美元高兴了，塞到小盒子里。“宝宝姐姐捐十美元，姬娜，姐姐泰塔和泰坦小哥哥钱都花光了，哼。”

　　李汉看着帮忙整理玩具两兄弟一乐。“嘟嘟，这可不对，捐钱是自愿，而且还是根据自己能力来，可不是为了捐钱而捐钱。”

　　嘟嘟貌似不太懂，哦了一声点了点小脑袋。“玩具整理好，明个咱们就去帮着义卖。”家里还有些不用的东西，圣诞节送的礼物，挺多的。

　　李汉送的礼物中药啤酒和球形蘑菇，松露，外加一些鸡汤配料，送了将近一百来份，当然收到礼物也不少。

　　光光珍妮弗家这边礼物就有三十多份，还有一些朋友，乔治娜，伊万卡，希尔顿，奥尔森，张东文等人礼物都不太好拿出来义卖，不过还有朋友送的机器人清扫器，洗碗机，微波炉，咖啡壶之类。

　　家里都有，放着也是浪费，李汉打算都给装起来明天去一起义卖了。“这些都是新的买了挺可惜的。”

　　许阿姨边整理边说道。“家里都有，总放着也是浪费。”李汉笑着说道，整理一下，没想到还真不少，十多件。

　　这些东西价格都是不好算，李汉想来明天过来购买多半家里有需要，这些东西放着没什么用，一百美元，十块二十卖着不亏，总比在家里摆放无用好。

　　嘟嘟和宝宝，玛丽亚，几个熊家伙忙活给玩具标上价格，嘟嘟还把自己喜欢一只小狗熊给拿了出来。

　　虽然李汉见着嘟嘟偷偷标了九十九美元天价，小家伙写着价格时候几次偷看自己，逗得李汉想笑又不能笑。

　　一些不用家电，嘟嘟和宝宝衣服，没办法，两个小家伙长得快，今年衣服明年都不能穿了。还有些新衣服，嘟嘟都帮玛丽亚挑选几件，全是嘟嘟喜欢穿，可是自己穿不上了，变小了。

　　苦着小脸衣服整理好递给玛丽亚，说道。“玛丽亚妹妹这些衣服送给你吧，可好看了。”李汉站在边上整理嘟嘟和宝宝衣服，见着笑着摇头。“玛丽亚，过来，这些是全新，嘟嘟姐姐和宝宝姐姐都没有穿过。”

　　叠好衣服整理一下给玛丽亚，告诉玛丽亚明天妈妈过来看自己带回去。“谢谢叔叔。”玛丽亚在嘟嘟不舍眼神下衣服整理放进小箱子里。

　　嘟嘟拉了拉李汉。“爸爸，嘟嘟还想要这样的衣服，你帮嘟嘟买大的好不好。”“好，帮你买，快些帮爸爸把这些衣服叠好了。”

　　衣服洗过，干净，香喷喷的，嘟嘟还不忘记喷射些香雾，整理一晚上。李汉这才发现，嘟嘟和宝宝衣服多成山了。

　　好些朋友送的，珍妮弗买的，自己买的，安妮竟然派人带给珍妮弗带过来，整理一下发现，好一些衣服都没有穿就小了，有些还是不错品牌衣服。“可惜了。”老妈和许阿姨，叹气说道。

　　玛丽亚一个小家伙穿不了，留了一些给蜜雪儿，蜜雪儿还能穿一季。整理三大箱子衣服，李汉搬到楼下，时间差不多十点了。“别摆弄这些小东西了，睡觉吧，明天咱们好要去卖东西呢。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点，蜘蛛，蟑螂，蚂蚁等小冲怪玩具收拾到盒子里放好，偷偷把脚边便便玩具放到柜子里。

　　李汉偷瞄了一眼，乐了。“睡觉了。”四个小家伙躺，拉着被子盖好。“爸爸，嘟嘟睡着了。”“宝宝也睡着了。”

　　玛丽亚和姬娜学着嘟嘟和宝宝，用汉语说着睡着了，可能还当成晚安之类。李汉笑着关了灯，关门时候说的。“睡着可不许再起来玩了哦。”“嗯。”几声没了动静，李汉关上门，出了卧室。


第477章 玩具义卖（中）

　　“起床了咯，爸爸。”

　　嘟嘟趴着床上用力晃悠睡的正香的李汉，宝宝调皮捏着舅舅的鼻子，姬娜挠李汉的脚心，只有玛丽亚站在边上喝着药水，一脸不忍，想劝说嘟嘟姐姐来着。

　　李汉总归没有强大可以无视一切睡觉地步，很是不舒服醒了过来，没完全睁开眼就开始捉着调皮三个小家伙用胡渣子蹭了蹭白嫩嫩小肉脸，痒的三个小家伙笑滚床上。“别闹了。”李汉三个压在身上小人给捉着放到床边。

　　晃了晃腰，伸了伸懒腰，笑着揉了揉玛丽亚小脑袋。“还是玛丽亚乖，怎么起这么早啊。”李汉披了件衣服，看了一眼手机，还不到六点。

　　大冷天，不睡觉，嘟嘟梳理被爸爸弄乱的头发，嘟着小嘴说道。“爸爸起来哦，昨天都说好的带我们去义卖的。”

　　“可不用这么早过去啊，乖乖回去再睡一会。”李汉揉了揉嘟嘟小脑袋，打乱嘟嘟波波头，又惹着嘟嘟气鼓鼓，笑着说道。

　　“不要，爸爸起来了。”

　　说着，嘟嘟和宝宝，外加姬娜拉着李汉胳膊往外拖，李汉无奈。“好好好，起来。”有这三个小调皮，自己这觉是睡不了了。

　　好在还有两天嘟嘟，宝宝，姬娜都要去上学了，玛丽亚要多养一阵子，春假以后再上学。李汉穿好衣服，来到卫生间。“嘟嘟你跟着爸爸做什么，快出去。”

　　“嘟嘟帮爸爸挤牙膏。”

　　嘟嘟说着指了指洗漱台，李汉哭笑不得。“乖，出去，一会再刷牙。”李汉无奈，关好门，排水工作完成，打开门。

　　嘟嘟和宝宝，姬娜外加玛丽亚竟然都没有离开站在卫生间门前。“爸爸又不会跑掉，小鬼头。”李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。

　　“刷牙了吗？”

　　齐齐摇头，李汉无奈，带着几个小家伙去刷牙。“乖乖刷牙洗脸。”“爸爸你不刷牙吗？”嘟嘟站在等着歪着小脑袋问道。

　　“爸爸去拿牙刷。”

　　李汉可不想陪着四个小家伙刷牙，一早比赛吐泡泡，自己可不是螃蟹。果然李汉拿着牙刷回来，嘟嘟和宝宝正努力吐泡泡，比谁吐的多呢。“嘟嘟的最多。”“才不是呢，宝宝的最多。”“玛丽亚妹妹你说，是不是嘟嘟姐姐的最多。”

　　嘟嘟拉了一个外援，玛丽亚眨巴眨巴大眼睛，指了指。“可是泡泡都被水冲走了。”“泡泡？”“呵呵。”

　　李汉顺手关掉水龙头，嘟嘟和宝宝气鼓鼓看着李汉，水都把两个小家伙吐的泡泡冲没有，没得比了。

　　总算刷好牙，洗脸，嘟嘟和宝宝拿出自己小盒子，里边是珍妮弗买着儿童用品，嘟嘟自己护肤品拿过给玛丽亚和姬娜用。“妈妈说出门要多抹一点哦。”嘟嘟挤出多一些给姬娜，玛丽亚妹妹生病不能出去很冷的。

　　“爸爸，你要吗？”

　　嘟嘟没忘着身后李汉。“爸爸，自己有。”李汉哭笑不得，这是儿童用品，李汉这边珍妮弗也送了，不仅仅自己，老妈，许阿姨都有。

　　甚至老姐都有寄到国内，李梅当时还打电话夸赞珍妮弗，李汉被折磨好几天，耳朵都快磨出茧子来了，光光是珍妮弗好话，恨不得李汉立马就把珍妮弗娶回家。李汉郁闷坏了，自己送的礼物可比珍妮弗这点化妆品贵重的多。

　　李汉在嘟嘟监视下抹了好几样，总算嘟嘟大人满意了，下了楼，红薯米粥香味扑鼻而来。“好香。”

　　嘟嘟小鼻子抽抽，蹬蹬跑进厨房。“奶奶，奶奶，嘟嘟闻到红薯的味道了。”“还要一会才能好，去玩一会。”

　　张秀英笑着说道，红薯米粥要熬制一会，李汉带着几个小家伙碗筷给摆放好，见着蒂芬妮和豪威尔还没下来，李汉在嘟嘟耳边嘀咕两句，嘟嘟瞪大眼睛，嗯嗯点头，兴奋极了会同宝宝和姬娜蹬蹬爬上楼。

　　没一会楼上想起蒂芬妮尖叫声，嘟嘟咯咯笑声。“姐姐，小蜥蜴不咬人。”“Pandora。”蒂芬妮真是生气。

　　“哇，姐姐生气了，快跑。”

　　嘟嘟，宝宝，姬娜边跑边扔五毒整蛊虫，蒂芬妮惊叫连连，没多一会追杀嘟嘟几个跑到楼下，见着李汉一家望着自己，叫了一声，蹬蹬又跑上楼去了。

　　张秀英没好气瞪了一眼李汉，刚刚李汉怂恿嘟嘟去吓蒂芬妮，张秀英看的清楚。“嘻嘻，爸爸，豪威尔哥哥也醒了哦。”

　　嘟嘟挥舞玩具便便，臭味太像了。“嘟嘟，赶紧装起来，要吃饭了。”李汉正想把玩具便便给扔掉。

　　“哦。”

　　嘟嘟装到盒子，放好，被李汉撵去洗手。早饭红薯米粥，腌茄子，豆角，外加一碟豆芽，咸鸭蛋，蔬菜卷饼。

　　李汉带着嘟嘟几个小家伙好一顿吃，泰塔和泰坦两个壮实小子一早起来就啃起牛肉，真是无肉不欢。难怪雷姆得知李汉把两个小家伙留着农场住，二话不说，行李就送来了，这时候雷姆，完全是没钱买肉给这两个小子吃。

　　李汉心里那个后悔，好在雷姆夫妻俩干活挺实在，不然可亏大了。“哇哦，肚子吃饱了，卖玩具了。”

　　吃饱小肚子，几个小家伙开始闹着去镇上卖玩具了。李汉被缠着没办法，张秀英见着说道。“小汉，你带几个小家伙去吧，不过嘟嘟你们要乖，知道吗？”

　　“嗯，嘟嘟会很乖，不乱跑，卖玩具。”

　　嘟嘟很乖巧地说道。

　　“真乖。”

　　张秀英给了李汉一个眼色，看紧点，家里小家伙一个个都是小鬼精。“好了，先把东西搬出来。”

　　李汉车子开出来，玩具，衣服和家里多余家电用品都装到车。可坐车时候犯难了，一群小家伙都装不了啊。

　　“爸爸，你给妈妈打电话。”

　　李汉想来，只能这样了，灵娜有空，等了一会。“汉，这些是？”“一些家里不用的东西，玩具，衣服。”

　　李汉笑着说道。“一早就麻烦你。”“没事，Pandora来阿姨车坐吧。”“不要，嘟嘟要坐爸爸的车。”

　　嘟嘟用力摇了摇小脑袋。

　　灵娜一副伤心的样子，嘟嘟小嘴鼓鼓。“好吧，只坐一次哦。”“呵呵。”灵娜笑着嘟嘟从李汉皮卡车抱下来，亲了一口。

　　嘟嘟爬到座位坐好，系好安全带，小脸严肃的样子，逗着灵娜哈哈大笑，灵娜最喜欢见着嘟嘟坐车样子，小模样别提多逗人乐，小脸板起来严肃模样，太有意思了。“灵娜阿姨，爸爸都开走了。”

　　嘟嘟小嘴撅了起来指着开动皮卡。“没关系，阿姨一会就追上了。”“爸爸说，下雪不能开快。”

　　“哦，是哦，那可怎么办啊？走咯”灵娜故意逗着嘟嘟，嘟嘟小嘴撅起来。“灵娜阿姨没有系好安全带。”

　　灵娜嘴角露出一丝笑意，果然，嘟嘟对安全带很是敏感有趣。李汉车子到达小镇没多久，灵娜车子也到了。

　　时间差不多八点了，不算迟，相对来说算早的了，对比美国其他城市，这么早起来可不多，不过牛仔多半起的都很早的。

　　镇委员会小楼门前，募捐箱已经排放好了，台子搭建好了，简陋舞台。李汉玩具，衣服等东西摆放在小楼大厅边。“灵娜你帮我照看一下几个孩子，我去借桌子过来。”“我会照顾好嘟嘟她们的。”

　　李汉来到罗纳德办公室。“罗纳德叔叔，早啊。”“哦，这么早过来。”李汉笑着家里整理出来些不用小电器，衣服，玩具拿来义卖，卖的钱全部捐献给小农场权益保护协会。“太好，这是个不错的想法。”

　　李汉倒是没想着这么细，不过这法子不算什么，只不过或多或少可以帮着一些人。李汉借来桌子，摆放好，嘟嘟，宝宝几个开始玩具盒子拿出来摆放好。

　　嘟嘟递了一个玩具盒给灵娜，灵娜一打开一个小鬼猛地弹出来，吓得灵娜一哆嗦，回头见着偷偷跑掉的嘟嘟，哭笑不得。“嘟嘟，不许调皮。”“汉，这些玩具太奇怪了吧。”灵娜捏了一条软蛇，边上一些蜥蜴等。

　　这一盒全是这些东西，另外便便毛绒玩具套装，还有马桶型的玩具。“别动。”李汉刚想说，可是还是迟了。马桶盖打开，马桶里一坨便便，射出水线喷了灵娜一脸。“嘻嘻。”嘟嘟几个小人乐的咯咯笑。

　　昨天嘟嘟几个中标了，甚至李汉也被嘟嘟骗了一次，这会灵娜中标，李汉正不知道说什么好了。“擦擦脸，这是清水。”

　　灵娜接过纸巾，擦了擦脸。“Pandora，过来。”“不要。”嘟嘟赶忙躲到爸爸身后。“不是Pandora拿出来的。”

　　李汉挺不好意思说道。“我怕几个小家伙乱来，所以提前拿出来，谁想到，我还没来及提醒，你就打开盖子了。”

　　灵娜没好气白了李汉一眼，马桶盖一掀起来，如同水枪扣动扳机。“真是，汉，你哪里来这么多古怪玩具。”

　　李汉苦笑说道。“这些都是多半都是橄榄球队成员送嘟嘟玩具，这些家伙。”“呵呵呵，我听说过，汉你的橄榄球很不错。”

　　“还凑合，脑子够用。”

　　李汉说的灵娜一乐。“我看这些队员脑子也挺好用的，送的礼物都挺有趣。”李汉无语翻了白眼，这些礼物完全整蛊，估计是送给嘟嘟整蛊自己，这帮家伙。


第478章 玩具义卖（下）

　　罗纳德这次组织三十多人，联系了几十位小农场主，还有一部分汉密顿小镇农场主，外加小镇居民。

　　一百多人，可是不多见，九点半，活动开始，镇上乐队表演，罗纳德和马布里等人轮流上台，本来罗纳德还想着让李汉上台，李汉委婉拒绝了。李汉带着家里小家伙把衣服，小家电摆上台上。

　　标好的价格贴上，回头看着几个相互捉弄小家伙，笑着摇了摇头。“嘟嘟，宝宝，别闹了，要开始了。”

　　舞台表演吸引一些小镇居民，或是驻足，或是接过传单，当然有些对李汉摆放物品感兴趣的人停下来。“叔叔，你要玩具吗，很便宜哦，Pandora都没有玩过的。”

　　嘟嘟见着好不容易来个胖叔叔，立马举起手来玩具。“哦，不，不，这太恐怖了。”白胖子，连连摇头，对于嘟嘟恐龙玩具很是不感冒。

　　“爸爸，叔叔为什么不要小恐龙，很好玩的。”嘟嘟有些失望瘪了瘪嘴，李汉笑着安慰道。“没关系，可能叔叔没有玩过，不知道小恐龙最好玩的。”“嗯。”嘟嘟用力点了点头，不过还是换了一只好点玩具。

　　“哦，二十美元，我想我家里需要一个机器人吸尘器。”一位中年妇女看了下桌子上的吸尘器说道。

　　李汉笑着打开吸尘机盒子，介绍用法道。“很不错的东西，我想它会帮到你的。”“我想是的。”

　　中年妇人掏出钱包递给李汉。“谢谢。”

　　李汉接着钱递给嘟嘟，小丫头负责今天捐献。嘟嘟高兴接过钱放进准备的玻璃罐子里，美美盖好了。

　　随着时间，越来越多人来到现场，整个四周差不多上百人乐。“灵娜，蒂芬妮帮忙衣服拿出来。”

　　来着有很多路过妇人，嘟嘟和宝宝很多衣服都没怎么穿过或是完全没穿过，质量不错，而且价格极为便宜。

　　果然新的衣服很快被卖走，虽然一件衣服只要一美元，两美元而已。可几个小家伙依旧很高兴，尤其是嘟嘟，玻璃罐子钱越来越多了。

　　玩具卖出去好几件，当然还有送的，奥尼尔，加菲几个小家伙不知道哪里得到信，竟然跑来了，一些小玩具送给几个小家伙。

　　小家电，第一时间被节省的妇女们购买去了。“汉，一共卖了多少？”灵娜见着小家电出售一空，笑着问道。

　　李汉算了算。“二百三十五美元。”“真不少。”灵娜笑着叠好衣服拿出来给边上妇女，新的衣服价格便宜，整个边上还有一些权益组织帮忙，不少选了些，毕竟如今经济危机没有过去，能省一点是一点。

　　中午时分，嘟嘟和宝宝捧着一上午义卖得到的四百二十一美元，递给罗纳德。“罗纳德爷爷，嘟嘟和宝宝姐姐来捐钱。”

　　罗纳德接过过来，递给边上工作人员整理，嘟嘟签字。“Pandora和宝宝都是善良好孩子，谢谢你们。”“不用谢。”

　　嘟嘟牵着宝宝蹦蹦跳跳回到李汉这边，告诉爸爸嘟嘟捐款成功这件大喜事。“嘟嘟，宝宝，做的好。”

　　李汉夸赞让两个小家伙越加高兴了。

　　边上灵娜却有些苦恼。“汉，剩下这些衣服和玩具怎么办？”“先收拾一下，送到二手店吧。”

　　李汉来时想好，义卖不出去送到二手店，总归有些用处。“只有这样了，真是太可惜了。”灵娜带着几个小家伙把衣服重新整理好放回箱子，玩具不多，嘟嘟送给路过小朋友，不过对于特别整蛊玩具，只能装起来送给二手店铺。

　　嘟嘟鼓着小嘴把毛绒绒便便套装和小马桶装进盒子了，好多玩具都没有卖掉。“Pandora，没事，这些我们带回去。”

　　灵娜笑着摸了摸嘟嘟小脑袋。“嗯，灵娜阿姨，妈妈怎么都没有来？”“妈妈有事情要忙啊，要赚钱给Pandora买新玩具。”

　　嘟嘟哦了一声，低着小脑袋。“Pandora想要妈妈，不要新玩具了。”灵娜一愣，这些天珍妮弗来着农场时间比平时要少一些。

　　灵娜看了一眼李汉，微微叹气。“怎么了？”李汉转头看着灵娜，自己没什么事啊。“没事啊，衣服和玩具都收拾好了。”

　　李汉点了点头。“那好，我把桌子还回去。”李汉桌子还给罗纳德，聊了几句，这次捐款情况不太好。

　　可毕竟比什么不做要好，李汉没多说，回到门口，灵娜已经把皮卡开了过来，箱子搬上车子。李汉接过灵娜递过来钥匙，上了车，几个小家伙都坐进车子了。“坐好了，走了。”路过二手店铺，衣服捐给店铺。

　　李汉没多停留打算快些赶回农场，这会时间不早，快十二点，忙活了一上午肚子早饿了。“爸爸，嘟嘟想吃点心。”

　　嘟嘟和宝宝，姬娜在后排，嘀咕好一会，选出嘟嘟为代表说道。“点心？”李汉看了一眼，不远处点心店铺。“好吧。”

　　李汉车子停靠下来，嘟嘟和宝宝，姬娜推开门跳下车。“慢点。”店铺老板都挺熟悉，直接带着嘟嘟和宝宝去喜欢的点心柜台。

　　李汉走在后边等了会灵娜，蒂芬妮姐弟和泰坦兄弟。“想吃什么？”“谢谢，这个巧克力洗蛋糕不错。”

　　灵娜笑着指了指巧克力蛋糕。“来一份。”李汉和店员说道。“嘟嘟和宝宝平时喜欢这家店铺点心。”

　　嘟嘟和宝宝，姬娜围着玻璃柜台前，指指点点，不时嘟嘟和姬娜说几句，介绍那种点心好吃。

　　选着十多分钟，嘟嘟，宝宝，姬娜，蒂芬妮等都选了自己爱吃点心，李汉付了钱了。“不能多吃，奶奶都做好饭，一会咱们就吃饭了。”

　　李汉上了车，不忘回头告诉几个小家伙。“嗯，嘟嘟留着下午吃。”“乖。”李汉笑着摸摸嘟嘟肉肉小脸蛋。

　　车子发动，路上再没停，十二点多些到达小农场，李汉车子停下来，几个小不点一个个抱下来。“去把，爸爸去把车子停好。”

　　“嘟嘟等爸爸。”

　　李汉一乐。“先回去吧，外边冷。”李汉揉了揉嘟嘟波波头。“不要，嘟嘟都长大一岁了，是大人了。”嘟嘟小嘴嘟嘟。

　　“爸爸错了，快回去吧。”

　　李汉车子停到车库，回到小楼，几个小家伙都装好饭了。“爸爸，嘟嘟帮你盛好饭了。”嘟嘟小手指着边上大碗，堆得冒尖的米饭，高兴说道。

　　“真乖。”

　　李汉洗了洗手，坐下来。“好了，快吃饭吧。”张秀英笑着说道。“小汉，上午怎么样？”“还不错，人挺多的。”

　　嘟嘟夹着大排骨，吧嗒吧嗒，没一会小嘴都油光光。“慢点。”李汉无奈，满是酱汁和油，李汉无奈拿起餐巾帮着嘟嘟擦了擦。

　　“嗯，奶奶，玩具都没有卖掉，不过爸爸和嘟嘟都卖了好多钱捐掉了。”嘟嘟边啃完排骨和张秀英说道。

　　“是吗？”“嗯，宝宝和嘟嘟妹妹去捐钱的，罗纳德爷爷还表扬我们呢。”“真能干，多吃点。”

　　张秀英笑着给两个小家伙一人又夹了一块排骨。

　　吃过午饭，灵娜就赶着回去了，李汉送着出门，灵娜似乎有话要说。“有什么事吗？”

　　李汉有些疑惑，灵娜一上午似乎都怪怪的。“没事，我先走了。”

　　李汉微微摇头，难道自己多想了，算了，回到小楼，嘟嘟几个正把没有卖掉的玩具给摆回都架子上。

　　见着李汉回来，嘟嘟跑了过来。“爸爸，你帮嘟嘟装好拳击游戏机好不好。”虽然昨天买回来，可一直没装上。“爸爸试试。”本来是超市帮忙装着，不过因为这台机器本来是用来超市游乐区自己用，超市员工对这台机器不算太熟悉。

　　李汉拿过说明书看了看，皱了皱眉头。“爸爸不会装吗？”李汉看着嘟嘟满是失望样子。“爸爸要看一下，嘟嘟先去玩一会，一会就装好了。”

　　“真的吗？”

　　“当然了。”

　　李汉举了举胳膊。“爸爸可是superman。”嘟嘟蹦蹦跳跳高兴去帮宝宝姐姐摆放玩具，李汉开始忙活捣鼓机器。

　　说明书上写的，李汉一步步装好，还真不简单，连接好电，李汉打开机器。“咦，怎么还不能玩啊。”

　　李汉见着屏幕已经亮了啊，奇怪。“舅舅，你在做什么？”“宝宝，玩具都摆好了？”李汉摇了摇头，拿起说明书。

　　宝宝眨巴眨巴大眼睛。“嘟嘟妹妹还有好多小玩具没有摆好，嘟嘟妹妹去房间拿了。”“舅舅，你不打拳吗？”

　　宝宝问道。

　　“宝宝，这会儿还不能玩。”

　　李汉还没找到开关，光显示没用。“没有塞机器钱吗？”“机器钱？”李汉满是疑惑，没想到嘟嘟从边上盒子拿出一大盒子所谓机器钱也就是游戏币。“对，怎么给忘了。”李汉一拍额头，需要游戏币啊。

　　果然宝宝塞了游戏币，出现新的画面。“哇，可以玩了爸爸好厉害。”端着玩具盒子嘟嘟，走过见着宝宝姐姐挥舞小拳头，兴奋哇哇大叫。

　　没一会家里小家伙们全围了过来，排队等着玩，收拾厨房的张秀英见着没好气瞪了一眼李汉。“你这孩子，我都不知道该说你什么好了。”

　　李汉哭笑不得，自己小似乎为玩游戏机，还逃过学，这事可把老妈老爸气坏了，没少抽自己。“妈，没事，玩一会，我就把机子关了。”


第479章 情敌（上）

　　“小手伸出来。”

　　李汉看着嘟嘟，板着脸，说道。

　　嘟嘟低着小脑袋，伸出小手。“刚刚爸爸怎么说的。”“玩两次。”嘟嘟低着小脑袋。“你玩了几次。”嘟嘟伸出小手指，李汉拍了两下，说道。“下次不许了。”

　　嘟嘟竟然多拿了两个游戏币等着李汉不注意，多玩了两次，小家伙玩的好，时间比别人长很多。李汉还以为嘟嘟两个游戏币玩的呢，谁知道是四个，这不是好事，要好好教育教育嘟嘟，李汉拍了两下嘟嘟手心。

　　“嗯，嘟嘟下次都不多玩了。”

　　嘟嘟摸摸手心一点都不疼，李汉无奈直摇头。嘟嘟偷笑跑回几个小家伙中，李汉正拿着小家伙没办法。

　　关了游戏机电源，游戏币锁起来，对于跟着屁股小嘟嘟，宝宝，姬娜和泰坦兄弟摇了摇头。“嘟嘟，宝宝，还有几天课就开学了，不能光顾着玩，要多读些书，蜜雪儿妹妹都读了五本书了。”

　　两个小人见着李汉都把钥匙拿走了，没有的玩了。李汉把钥匙递给张秀英，“妈，钥匙你拿着，我去一趟牛场，这两天些小牛要出生，我去看一下。”

　　张秀英接过钥匙点了点头。“去吧，家里小家伙们我会看着的。”李汉换上厚衣服，开着雪地四轮摩托车来到牛场。

　　远远见着噜噜真正赶着羊群，李汉拉了拉油门。“噜噜，这些羊要赶到乔治农场吗？”“哦，汉，这些羊都是快生产，在牛场不好照顾，我帮着送到乔治农场给黛娜和萨拉。”

　　李汉粗略数了一下，超过二十头。“这么多啊？”“这批有将近一百头，这是最后一批。”噜噜说道。

　　“你过去吧，路上小心点。”

　　噜噜骑着是四轮摩托车，挂了两个草捆子，还有两个水桶。李汉见着噜噜走远，开着四轮雪地摩托车进入牛场。

　　车子停靠下来，走进牛场，输入密码打开铁门，一路来到办公室值班。“咦，阿曼达怎么是你在这里啊？”

　　李汉有些疑惑，这时候阿曼达不是该在产房怎么在办公室。“哦，汉，你来了。”阿曼达伸了伸懒腰。“这里比较暖和，我睡一会。”

　　果然阿曼达身上盖在一条厚毯子。“昨天晚上没休息？”“嗯，一直到刚刚，昨天到今天下午一共二十五头牛成功生产。”

　　阿曼达一脸骄傲，阿曼达是牛场的兽医，不过是自己上门应聘，刚刚拿到兽医证书，很多大型牧场对于这样没有太多经验，不会要，直到来到李汉这里，李汉给了三月实习期，看表现，现在看来还不错。“这个月我会给你加奖金的。”

　　“谢谢。”

　　阿曼达打了哈欠。“那你再睡会吧，我去看一下。”“我陪你过去吧，怎么说你也是老板，看在你雇佣我和奖金份上，也要陪你一起。”

　　李汉哭笑不得，阿曼达根本没给李汉说话的机会，穿上外套，推着李汉出了办公室。“对了，杰姆他们呢？”“正在准备饲料。”

　　生小牛不仅仅凶险还耗费体力，需要好好养着，尤其小牛需要奶水，这个时候生小牛不是好时候，外边没有丰美牧草，只能多加些青料和饲料，幸好牛场有很多的鱼粉和饲料厂生产谷物饲料足够度过这个漫长冬天。

　　这次生产牛多，杰姆和休顿，亨利都过去运送饲料了。“这边是产房。”阿曼达打开产房，这里布置真不懒，十分温暖。

　　如同婴儿房，隔间里都有一对母子或是母女牛，李汉看了看小牛不错。“哦，阿曼达，帮我叫一下杰姆，我有些事和杰姆说。”

　　“好吧。”

　　阿曼达虽然有些疑惑，不过还是出了产房去找杰姆，李汉趁着这段时间用身体遮挡摄像头，水槽里添加些空间泉水。

　　“杰姆，辛苦了。”

　　李汉笑着和杰姆拥抱一下。“这边都挺顺利了吧？”“都还不错，汉，我带你看看最近产的小牛，都是壮小伙子。”

　　杰姆带着李汉逛了一圈，最近牛场多了一百来头小牛，杰姆和亨利，道尔死休顿都看过，小牛壮实，而且品种都不错，亨利打算这批小牛留着一部分做牛种，挑选出来将近六十头，外加昨天生产二十多头有十多头符合条件。

　　将近百分之七十可以作为种牛，别说杰姆和休顿惊讶，亨利等来之高山牧场的一批牛仔都有点抑制不住兴奋太好。“好事啊，有时间，我请你们喝酒。”

　　李汉挺高兴，能培育出好牛种，可比光光出售肉牛来的赚钱啊。亨利带着李汉去看了一下编好号码的小牛，一个个是挺不错，尤其是屁股上一看就是能长肉的。“汉，这次可要好好感阿曼达，真是不错的小姑娘。”

　　这么多头牛竟然没有出现一次难产事故，可是极为少见，李汉心里或多或少想到泉水，不过想来阿曼达这个小丫头也是不错。“我知道了，我会好好感谢阿曼达的。”亨利见着李汉留了心，想到李汉出手从来不小气，也挺为阿曼达高兴。

　　“这次大家都挺累的，冬天本来可以清闲些的，杰姆这两个月工资按着夏季忙碌时候算，你和休顿弄一下。”

　　李汉说道。

　　冬季很多牧场主牛羊都会出售，牛仔工作也就结束，很多牛仔冬天都没有工作，只能等到第二年来临。

　　一众跟着亨利身后牛仔欢呼，这些人跟着亨利来到可米星可算远离家乡了，不过李汉这个老板很是不错，众人感觉在汉克农场也是不错选择。“汉，我们会做好工资表的。”这算奖金，工资方面，李汉心里明白不能太提。

　　李汉逛了一圈和杰姆几人回到办公室，休顿煮了一壶咖啡倒了几杯端着过来。李汉接着缸子，道了声谢。“杰姆，小农场那边还有几大袋鱼粉，这边要是需要，我送过来。”“谷仓里还有很多，短时期不需要。”

　　杰姆放下缸子，说道。“不过玉米饲料都是不太够。”“玉米，饲料厂不是还有很多吗？”李汉记的自己购买一批玉米。“玉米质量不太好。”亨利说道。“这样饲料营养会打折扣。汉，我想我们明天需要自己种植一些。”

　　“没问题，玉米的事，我来办吧。”

　　李汉的小农场留了几百英亩土地，种植玉米大麦，当然珍珠花牧场还有很多土地可以用，种植些玉米饲料。

　　李汉对于种植些高质量玉米还是蛮有信心，兑换些好点玉米种子，用稀释泉水浇灌，保证种出高质量玉米。

　　李汉保证让亨利有了股信心，一定培育出好牛种来。亨利自己想法和李汉一说，李汉没二话。“亨利，有需要什么和杰姆说，我可是等着看好牛种了。”

　　“没问题，汉，我会让你满意的。”

　　亨利拍胸脯说道。

　　“我相信，杰姆，亨利，休顿，你们忙吧，我就先回去了。”李汉起身站起来，停了一下说“杰姆，帮我和阿曼达说一下，过几天去小农场一趟。”

　　杰姆点了点头，送着李汉离开，回到小农场，李汉发现气氛有点不对啊。“妈，这是怎么了？”

　　张秀英脸色不太好看，可不像是生病了。“没什么，刚刚珍妮弗来接着Pandora去住一晚上。”“呵呵，可能珍妮弗想Pandora。”

　　李汉笑了笑没当一回事，边上宝宝跑了李汉身边拉了拉舅舅。“舅舅，珍妮弗阿姨带了高高的人，嘟嘟都不喜欢。”

　　“高高的人？”“是个年轻人，长得不错，高高大大，看起来和珍妮弗挺熟悉的。”张秀英面无表情说道。

　　李汉顿了一下，珍妮弗的追求者，李汉心里没缘由的一阵烦躁。“哦，这样啊，可能是过来的朋友吧。”

　　李汉笑了笑。“妈，晚饭做了，要不，我来做吧。”“你许阿姨做着呢。”张秀英似乎真的有些生气了，李汉对着宝宝使了眼色。

　　“姥姥，我们去大沙包吧，很好玩。”宝宝想玩游戏，不过拳击，正好，李汉这会也想挥几拳。“姥姥可玩不动了，让你舅舅陪你玩吧。”

　　张秀英把钥匙递给儿子。“宝宝想玩，你带去玩会。”“嗯，走吧。”姬娜几个真正听蒂芬妮拉小提琴，见着李汉和宝宝去到游戏机边。

　　姬娜，泰坦兄弟俩立马跑了过来，李汉看着站在身后几个小家伙，拿了几枚游戏币。“玛丽亚，不玩吗？”

　　李汉对着乖乖坐着地毯上画画小玛丽亚招了招手。“叔叔，嘟嘟姐姐说等玛丽亚病好了才能玩。”

　　“这样啊，那叔叔陪你坐着边上看吧。”

　　李汉挥了几拳心情好了许多，珍妮弗有些男性朋友这也没什么，可能自己想多了。毕竟自己还有很多女性朋友，李汉陪着玛丽亚说话，边考察玛丽亚幼儿园入学考试题目，虽然简单，可不少，要学会也不是简单的一件事。

　　“好了，吃饭了，姥姥叫我们了。”

　　李汉站起身来，拉住还要塞游戏币的宝宝。“走吧。”李汉拳击游戏机关掉，锁好，拿着钥匙。“都去洗手去，玩了好一会。”

　　李汉和玛丽亚洗好手，先过去帮忙。“这么多好吃的，玛丽亚想吃什么，叔叔偷偷喂你。”玛丽亚摇了摇头，规矩小人，要是嘟嘟早张开小嘴，等着李汉喂食了。


第480章 情敌（中）

　　李汉晚饭后给灵娜打了电话，借着问着嘟嘟的时候，旁敲侧击打听了一下珍妮弗最近忙些什么。

　　灵娜似乎有事瞒着李汉，左右而言他。“汉，再有两天可就是珍妮弗生日，你打算送些什么礼物。”李汉一愣，还别说，自己还真不知道这事，心里一惊，咯噔一下。“秘密，说出来可就没有惊喜了。”“惊喜？”

　　灵娜有些好奇，追问几句，见李汉没有说的意思，哼了一声，说道。“哦，Pandor洗好澡了，我让Pandora过来接电话。”

　　“谢谢。”

　　李汉等着嘟嘟过来。“爸爸。”“嘟嘟，怎么了，在妈妈家玩的不开心吗？”李汉听嘟嘟声音有些低沉，忙问道。

　　“妈妈都没有时间陪嘟嘟玩，还有个坏叔叔。”嘟嘟撅着小嘴，捂住电话。“嘟嘟，不能没有礼貌。”

　　李汉虽然对这个叔叔不太感冒，可不希望嘟嘟这么没礼貌说出来。“哦，嘻嘻，爸爸，嘟嘟换了小虫子，叔叔都痒痒了，去看医生了。”

　　嘟嘟捂住电话，小声说道。

　　李汉一哆嗦，嘟嘟小丫头调皮起来，可真是小恶魔。“嘟嘟，你放了什么虫子，快拿回来。”

　　“可是叔叔都痒痒了。”

　　嘟嘟兑换一种褐足毒隐翅虫为例，个头如大蚂蚁头部黑色，刻点粗大，复眼褐色触角丝状，除基部三和四节为红褐色外，其余各节黑褐色。这种虫子强酸性，触及皮肤可导致皮炎，出现痒红肿痛、水疱、液疱，与皮肤烧伤相似。

　　李汉听完傻眼了，无奈告诫嘟嘟不能再乱兑换虫子，要知道有些虫子可是要命的，李汉绝对不喜欢嘟嘟因为不喜谁做出这样的事，必须好好的好好教导，不能有下一次。为了无关紧要的人，伤害嘟嘟小小心灵，影响健康快乐的成长。“嘟嘟，不许了，妈妈和叔叔的事，爸爸来做，你啊，乖乖做个好宝宝，玩就好了，知道吗？”

　　“嗯，嘟嘟知道。”嘟嘟偷偷瞄了一眼客厅里的灵娜阿姨，捂住电话和李汉说道。“爸爸，灵娜阿姨也不喜欢叔叔的。”

　　“是吗？就你小鬼精。”

　　李汉一乐，嘟嘟小鬼头，别看多半时候小孩子的样子，要是注意力一集中起来，完全上好佳牌的小间谍。

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟咯咯笑。“妈妈，回来了，爸爸bobo。”“bobo，要乖知道吗，别捣蛋。”嘟嘟挂了电话，欢呼跑去迎接珍妮弗。

　　李汉这边电话挂着没一会，珍妮弗电话打了过来。“汉，灵娜说你找我，有事吗？”“没什么事，我听灵娜说你这几天挺忙，多注意身体，鸡汤药包还有吗，我这边刚刚配了一个星期的量，明天我给你送过去吧。”

　　“谢谢，还有些。”

　　灵娜揉了揉额头，这几天事情真挺多的，一直没太休息好。“我们之间还说什么谢啊，对了，嘟嘟是不是调皮了，我刚刚打电话，小家伙气鼓鼓，闹脾气了。”

　　灵娜皱了皱眉头，嘟嘟来着就不太高兴，小嘴鼓鼓，闹脾气，珍妮弗开始没注意，慢慢发现，嘟嘟好像不喜欢皮埃尔，珍妮弗脑海闪过有些荒唐想法。“珍妮弗怎么了，不舒服吗？”“哦，可能有些累了。”

　　“那你休息吧。”

　　李汉本想表达对珍妮弗感情，既然心里感觉还不错，尤其是今天听到珍妮弗身边多了男性朋友，不舒服，这无不表明，李汉对珍妮弗有些喜欢，既然喜欢，当然要让珍妮弗知道。李汉挂电话时候，说了一句。“晚安，我爱你。”

　　珍妮弗顿了一下，直接挂了电话。“嘻嘻，妈妈，Pandora听到了哦。”嘟嘟趴着沙发后边伸着小脑袋，侧着小耳朵，偷听。“Pandora洗澡了吗？”

　　珍妮弗脸色几次变化，放下电话，捉住想要逃跑的嘟嘟。“洗了，妈妈你闻，Pandora都香喷喷的了。”

　　嘟嘟笑嘻嘻滚到妈妈怀里，搂着妈妈，用小脑袋蹭了蹭。“小鬼头，刚刚听到什么了？”“Pandora也不知道。”

　　Pandora笑嘻嘻说道。“小鬼头，好了，妈妈去洗澡了，去弹琴吧，一会妈妈检查。”“嗯。”嘟嘟跳下沙发，跑去钢琴角，佣人早早钢琴给打开，检查好了，嘟嘟爬到凳子上，小手快速划过，一个八度。

　　珍妮弗一顿，嘟嘟小手竟然可以达到一个八度水平，实在太惊奇了。珍妮弗洗澡都忘记，来到嘟嘟身边。“Pandora，再来一次。”

　　嘟嘟哦了一声，小手灵活令人惊叹。“真是棒极了。”灵娜这时候也发现了，惊叹道。“嘻嘻。”

　　嘟嘟露出大笑脸，果然小嘚瑟了一下。“妈妈，Pandora厉害吧？”“很好，妈妈有奖品送给你。”

　　“奖品。”

　　嘟嘟瞪大眼睛望着妈妈，珍妮弗笑着摸了摸嘟嘟小脑袋。“明天妈妈给你，好好练习。”小农场这边，李汉放下电话，活动一下，挠了挠头。“宝宝，别闹，舅舅要想会事情。”“舅舅，帮宝宝和妈妈视频。”

　　“哦，舅舅忘记了。”

　　今天是星期六，国内星期天上午，李汉电脑拿过来，打开，果然老姐在线，发出视频请求。“舅舅，舅舅给宝宝。”

　　宝宝一见妈妈，就急不可耐要伸手抢电脑。“好好，舅舅给你。”李汉电脑递给宝宝，小家伙欢快了点了点小脑袋。“妈妈。”“宝宝，怎么穿这么少啊？”“这是小黄鸭子睡衣，可暖和了。”

　　嘟嘟喜欢小黄鸭子，珍妮弗和一些亲戚给嘟嘟买了不少黄鸭子衣服，宝宝也有份。“是吗，小汉？”

　　李汉点了点头。“姐，屋里挺暖和的。”“我可是看了天气，蒙大拿最近两天又下雪了。”李梅说话，姐夫凑了过来。“爸爸。”

　　“宝宝，让爸爸好好看看，又长高了。”

　　李汉哭笑不得，这才几天哪里能长这么快。“姐夫，最近工作怎么样？”“还好，就是课程紧张些。”

　　“要我说，姐夫，姐你们带高一好了，高三太累。”

　　李汉说着没错，可毕竟李梅和周斌刚刚评上职称，正是努力出成绩的时候，带着一届高三，那可是资历啊。

　　高三可不是随便老师能带，可都是精英老师，虽然累点，可作为老师教学育人，总不能累点就不做吧，这可是关系学生一辈子大事。

　　李汉被老姐数落一顿，立马举手投降，逗着宝宝咯咯笑。“舅舅最爱投降了，妈妈，宝宝今天叫舅舅起床，舅舅都有投降过。”

　　宝宝早上事说给妈妈和爸爸听，逗着李梅和周斌哈哈大笑，李汉苦着一张脸，真是。“呵呵，你舅舅从小就这毛病，赖床，一会宝宝要多去叫舅舅起床知道嘛。”“嗯，宝宝和嘟嘟妹妹一起叫舅舅。”

　　宝宝乖乖点头，大眼睛里闪着小亮光，偷笑。

　　“姐，这可不是我赖床，真是的，姐，你是不知道家里两个小鬼头，你知道几点起来闹吗，不到六点，你就别再鼓动，说不定下次，半夜就跑来叫醒了。”李汉苦笑不已说道。

　　李梅和周斌一愣，随即一阵大笑。“好了，我不说了，宝宝也不用起这么早，让舅舅多睡会懒觉。”

　　“嗯，舅舅最爱睡懒觉了，宝宝都不睡懒觉。”宝宝小骄傲模样，逗人乐，当然李汉同志乐不太起来，只能用手揉揉宝宝梳理整齐头发弄成乱糟糟的鸡窝头，惹着宝宝，外加李梅一阵批斗。

　　直到张秀英过来，李汉起身位置让出来。“妈，你和姐聊一会。”“好。”张秀英笑着坐下，李汉端着茶杯去倒水。

　　一直聊了一个多小时，最后李梅不忘交代李汉几句，老妈把下午的事和老姐说了。“小汉，珍妮弗人挺不错，能不看重家势，这样女孩可不多，你好好把握。”“我知道，姐，你就放心吧。”

　　李汉被老妈和老姐一说，立马拍胸脯，可躺着床上，李汉无奈的叹气，家势之类，李汉自己也不看重，可是见识这些，李汉差的太多，要努力了，李汉从来不认为自己聪明，最多中等，很多东西，不能比，短处拉出比那是傻子。

　　李汉不会和别人比什么，长处一定拉出来。“珍妮弗再有几天生日，生日礼物怎么办啊？”李汉猛地一个鲤鱼打挺，从床上起来，关好门，进入空间。空间如同春天一般，一片牧草，一片片蔬菜，还有果树又开花了，想来再有一个两个星期有能摘果子吃了，差不多干上春节前后。

　　“蔬菜，不行。”

　　李汉从菜地走过，来到一片松露地，微微摇头。“松露不太好。”牧草就算了，水池边，李汉愣愣看着池子里鱼虾，这玩意更加不行了，李汉有些苦恼，果树，这东西怎么看不像礼物啊。

　　李汉有点挠头，礼物啊，礼物，钻石，不行啊，钻石贵重是贵重，可这是对一般人，而且珍妮弗不一定喜欢，自己没必要，除非求婚，这事还八字没一撇，玩球。没一样能用，李汉无奈打开空间兑换界面，兑换些什么好呢，宝石，太俗气，珍妮弗不在乎，太普通了，要惊喜，而且恰当好处，不用刻意奢华，可不能太一般，随大流，独一无二。

　　李汉一拍额头，自己真是傻啊，独一无二，哪怕一棵小草，只要独一无二，那就是珍宝。


第481章 情敌（下）

　　“自己真是傻了。”。李汉拍了一下脑门，拉出一列近百年灭绝的植物，有二种植物引起李汉注意，一种来之越南的碧芸，十分美丽的名字，如同名字一样，这是一种漂亮小白花，可惜二战这种花被战争摧毁。另一种鸯菊据化石记载，白垩纪曾经遍及全球，工业革命全球变暖减少，最终因为二次战争灭绝。

　　李汉点开看了一下，需要的水晶，皱了皱眉头，灭绝植物属于高等级植物，这两种植物价格竟然可以说昂贵，超过五十能量晶石。李汉咬了咬牙，兑换了一只鸯菊花种子，花了一个能量晶石兑换一个漂亮宋瓷花盆。

　　小心翼翼用空间土和空间水栽种在花盆里，二天时间足够了，李汉花盆放到一角落，拍了拍手，这可是花了五十能量晶，可以兑换一块五克拉以上很不错纯净粉钻了。李汉出了空间，躺着床上没一会就睡着了。

　　梦里李汉捧着，鸯菊送到珍妮弗面前，珍妮弗十分喜欢，一时间成为珍妮弗生日Party主角，可惜正要做一些爱做的事的时候，鼻子被两只象鼻虫堵住了。“嘻嘻，舅舅，起床了哦。”宝宝笑嘻嘻趴着床边，捧着小脸对着李汉吹气，塞鼻子器塞进自己鼻子里，外加眨巴大眼睛卖萌，李汉郁闷极了，刚刚到关键时候，没好气捏了捏宝宝小鼻子。“小捣鼓鬼，嘟嘟妹妹不在，怎么不多睡一会。”

　　李汉拿过闹钟，六点半了，难怪呢。“出去吧，舅舅要穿衣服了。”“哦，宝宝帮舅舅挤了牙膏，舅舅快点刷牙。”

　　“知道了。”

　　李汉真不知道，嘟嘟和宝宝怎么这么爱帮自己挤牙膏，为这事两个小家伙还竞争来呢。李汉洗漱，刷牙，换好衣服，出了门。宝宝，姬娜，玛丽亚，泰塔兄弟，蒂芬妮姐弟都起来等着了。“走吧，干活去了。”

　　早上有不少农场活要做，这帮小家伙作为吃住的条件，帮忙干农场早活。李汉带着几个小家伙来到工具小屋。“蒂芬妮你负责装清扫牛粪。”李汉把胶靴手套，工具递给蒂芬妮，蒂芬妮哼了一声，接了过来。

　　“宝宝跟着蒂芬妮姐姐帮着姐姐清理，对了，要看出大牛，知道吗？”李汉把宝宝小套装和小工具递给宝宝。

　　“为什么，宝宝还有衣服，我只有手套和胶靴。”

　　蒂芬妮觉着不公平。

　　“可是姐姐，这是小孩子衣服，你都穿不上。”

　　宝宝拉拉衣服，说道。

　　李汉继续派发任务，姬娜，玛丽亚跟着自己清理奶牛和迷你牛牛棚，外加羊圈，泰坦兄弟负责迷你马。“哦，豪威尔也一起，走吧。”

　　李汉分好工具，带着几个小家伙去分派好的地方。“豪威尔，你帮着姐姐清理牛棚，别靠牛太近，多听宝宝的话。”

　　李汉走着时候不忘叮嘱蒂芬妮，十头肉牛，其中三头聪明给杰姆要去了，其余七头稍微差点，不过比起一般牛要聪明。

　　平时嘟嘟和宝宝过来都会一个个拍拍，今天嘟嘟不在，只有宝宝一个，宝宝不敢太惊动着。

　　李汉见宝宝赶着牛移动，微微点头。“走吧。”

　　农场活，平常李汉要用一个来小时，甚至更多时间，今天倒是快了不少，清理工作只用了不到半小时，忙活完，李汉添加饲料，水，没多会功夫忙活完了。宝宝拉着舅舅的手，汇报工作。“蒂芬妮姐姐开始都不会清理牛便便，热乎乎牛便便踩到了，哇哇叫都要哭了，可好玩了。”宝宝描述当时情景咯咯笑，不忘回头去看满脸铁青的蒂芬妮。

　　蒂芬妮还没有受过这么大的侮辱呢，心里恨不得用牛粪埋了李汉出气，一早上出了多少丑，牛便便冒着热气恶心都吐了，这事没完，蒂芬妮打算报复回来。这个混蛋，蒂芬妮心里恨恨想着怎么报复李汉这个坏蛋。

　　来到冲洗池子，蒂芬妮恨恨多用了些清水，才不给李汉节省呢，李汉笑了笑，没说什么，这丫头挺能忍的，竟然真的坚持一下，李汉还以为会撂挑子的。“手套和胶靴洗干净些，蒂芬妮，你胶靴上还有东西，用手拿掉吧。”

　　“不。”

　　蒂芬妮说什么不用手，李汉无奈摘掉冲洗掉。“只是草而已。”蒂芬妮愣了一下，太恶心了。工具和胶靴等清洗干净，放好晾干，一众人劳动者回到小楼，早饭做好了，只是餐桌上多了小家伙。“嘟嘟妹妹，你回来了。”

　　宝宝蹬蹬跑了过去，两个小家伙天天吵闹，可一天不见面就想了，搂着。“嘟嘟谁送你回来的，吃饭了吗。”

　　“妈妈送嘟嘟回来的，嘟嘟都在酒店吃过早饭了，爸爸，做好吃点心的爷爷又回来了，嘟嘟带了好吃的点心。”

　　嘟嘟指着桌子上盒子，宝宝哇呜兴奋跑了过去。“玛丽亚妹妹，姬娜姐姐，你们快来，酒店点心最好吃了。”

　　李汉赶忙拦着宝宝。“吃饭，点心等会再吃，嘟嘟去把点心放好。”“嗯。”嘟嘟笑呵呵提着点心放好。

　　宝宝嘟着小嘴，低着头，坏舅舅，李汉笑着捏了捏宝宝鼓鼓肉肉小脸。“好了吃饭吧，妈，珍妮弗刚刚来过了。”

　　张秀英点头。“送着嘟嘟回来，听说一个朋友去医院有些事。”“医院？”李汉瞥了一眼坐着桌子边，晃悠小腿的嘟嘟。

　　果然嘟嘟听到医院，眼神躲闪，装着喝着米粥，李汉哭笑不得，昨天自己就该想到，这个小调皮。

　　早饭吃过，李汉捉着嘟嘟。“说吧，什么虫子，会不会有事？”“没关系，只会很痒痒和疼，慢慢就好了。”

　　嘟嘟搂着爸爸，先bobo几下，两只小手晃悠李汉脖子，李汉无奈。“算了，下次不需要这样，知道吗？”

　　李汉想着讲了好些，小故事，小错误犯多了就可能犯更大错误。嘟嘟似懂非懂，可是见着板着脸，嘟嘟不干说话，平常爸爸最好，可是板脸的爸爸最可爱，生气了。“嘟嘟知道了，以后不放虫子咬人乐。”

　　“这就乖了。”

　　李汉笑着亲了一口。“去和宝宝姐姐画画去吧。”“嗯。”嘟嘟见板脸爸爸变回笑爸爸，高兴了，蹦跳跑到宝宝几个身边，摊开画纸，打开画笔盒，开始创作。

　　李汉溜达出小楼，转悠了一圈，来到啤酒小屋，啤酒差不多好了，啤酒小屋可是通了暖气，李汉打开阀门尝尝味道已经出来了。

　　关掉暖气阀门，啤酒小屋的温度降了下来，下午就可以灌装了，李汉估摸着，想了想给珍妮弗打了电话。“哦，灵娜。”

　　没想电话是灵娜接的，灵娜笑着说道。“汉，昨天你和珍妮弗说了什么，我感觉今天珍妮弗有些不奇怪。”

　　李汉心说不会吧，难道珍妮弗对自己一点兴趣都没有。“没说什么，只是说了句，我爱你，对了，怎么你接的电话。”

　　“我爱你？哈哈笑死我了。”

　　灵娜顿了一下，随即哈哈哈大笑。“汉，你开什么玩笑啊。”“怎么了，我不能喜欢珍妮弗吗？”李汉郁闷了，真是。“当然，当然可以喜欢珍妮弗，但是汉，你这太奇怪，没有铺垫，我想珍妮弗当时一定没忍住笑。”

　　“这你可就猜错了，珍妮弗没笑，直接挂了电话。”李汉哼了一声。

　　“是吗？”

　　灵娜话里带着一丝玩味。“不和你说笑，我这边中药啤酒下午就能灌装，你问下珍妮弗，如果不需要，我直接就给原先客户发过去，这批就不留了。”

　　即使政府发布一些列的法令限制中药发展，可李汉中药啤酒私底下作为高端保健品买的却是越来越火爆，没想到商场等店铺禁售，李汉这边多了很多直接找到自己顾客，对于一些人来说，钱不算什么，健康才是第一位的。

　　中药啤酒效果在一些人之间已经传开了。“汉，这次量有多少？”灵娜皱了皱眉头，珍妮弗和沃尔玛肯定是想要，可是最近沃尔玛把啤酒全部下架，有些过河拆桥的意思，同时，一些零散客户开始直接和李汉订货。

　　这可不是好事，可这些客户全是非富即贵，沃尔玛也得罪不起这么多人。“我问一下珍妮弗。”

　　“一会给我打电话吧。”

　　李汉挂了电话，开始给客户打电话，没想到竟然有十多位客人直接过来，这倒是令李汉有些不解。“亲爱的汉，正巧我接到一个Party的邀请函去蒙大拿，到时候有时间我们聊聊，我有个朋友想请你帮忙。”

　　“朋友？”

　　这可是为大豪，虽然李汉对于电脑产业之类不太懂，可这位能力和财富还是听说的。“我前些天和奎尼尔杜邦谈了一笔生意，没想到你和奎尼尔先生也认识。”“奎尼尔，你说朋友的忙不会是？”

　　李汉没想到奎尼尔竟然对外说治病的事，李汉郁闷，当时忘记告诫奎尼尔，这事弄得。李汉可能误会，奎尼尔之所以说，因为这名病人十分了不起，甚至奎尼尔都有些佩服这位买电脑和手机数码产品期间的白人老头。

　　“没错，汉，这位可是我敬重的导师，当然口袋里钱也不少。”李汉对这位说话方式已经习惯了。

　　“到时候再说吧，我可不保证。”

　　李汉叹了口气，这次一定要拒绝才行，因为珍妮弗开了豪威尔和蒂芬妮的口子，麻烦大了。


第482章 农场小飞针（上）

　　李汉挂了电话，揉了揉额头，苦恼啊。“这事要想个办法，不然没完没了的治病可不是事。”李汉这边脑子里想着解决办法，不由的有些走神，调皮小嘟嘟见着走神爸爸，贼贼偷笑，蹑手蹑脚走到身后都没发现，爬到沙发，在李汉耳边。“爸爸。”李汉吓了一跳，一把捉着咯咯笑想要偷跑掉小家伙。

　　对着小屁股轻拍了几下，嘟嘟嘻笑着在李汉腿上一滚，举起手里画纸。“咦，这是刚刚画的？”“嗯，嘟嘟画的爸爸，妈妈，嘟嘟，奶奶，还有宝宝姐姐。”

　　嘟嘟举着画一个个指给李汉看，李汉搂过嘟嘟拿着画纸。“这些没有小脸的是谁啊？”嘟嘟画了一个小农场，鸡鸭鹅，草场，牛羊，草地小楼，拖拉机，边上穿着牛仔服卡通小人，握着草叉子站在草场边上看着牛羊马。

　　“爷爷，还有姑姑，姑父，嘟嘟都快忘记了，爷爷和姑姑怎么还没有来啊，嘟嘟都画不好了。”嘟嘟指着几个小白人说道。

　　李汉笑着揉了揉嘟嘟小脑袋。“画的真棒，姑姑和爷爷都会来的。”“嗯嗯。”嘟嘟得意点着小脑袋，没注意到气鼓鼓跑过来宝宝。“舅舅，嘟嘟妹妹偷宝宝的画。”

　　宝宝指着嘟嘟说道，李汉一愣，对啊，自己打电话不过半个多小时，这幅画至少要画一个多小时吧。

　　嘟嘟嘻嘻笑着跳下沙发，拿着画就要跑。“嘟嘟，不许调皮，快还给宝宝姐姐。”“可是嘟嘟也画了啊。”

　　嘟嘟画了小人，李汉无奈摇头，两个小家伙捉着过来，真是不见面想的，一晚上不见，搂着又蹦又跳，这会儿有闹了。“宝宝让嘟嘟签个名字，嘟嘟要签到姐姐后面知道吗？”

　　宝宝鼓鼓小嘴，接过画签了自己名字，嘟嘟在边上写了小名字。“这幅送给舅舅，好不好宝宝？”

　　“嗯。”

　　宝宝点了点头，对着嘟嘟吐了吐舌头做了鬼脸，嘟嘟不甘示弱，两个小鬼头。“嘟嘟等爷爷，姑父和姑姑再画上，现在爸爸收着了。”

　　两个小家伙总算不闹了，李汉刚想说再说几句，电话铃声响了。“王师傅，你看，我差点忘记，今天有时间，我这就过去，不打扰吗？”

　　“不打扰，这里可比纽约清闲多了。”

　　王东林笑着说。

　　“呵呵，那我这就过去。”

　　“来吧，早上我泡了壶好茶，这会吃味道正出来。”王东林平时爱好茶和围棋，可以李汉是个门外汉。

　　“您这一说，我还真有些等不及尝尝了。”

　　李汉笑着说道，又聊了两句，李汉挂了电话。“嘟嘟，上次王爷爷说学针灸你还记得，走吧，爸爸送你过去。”“舅舅，我也去学。”

　　宝宝搂着李汉腿，嘟嘟学什么，宝宝也跟着学，两个小人挺爱较真。“那好吧，先去穿厚衣服，围巾和帽子也戴好了。”

　　李汉来到边上小客厅，许阿姨和老妈真正织毛衣，李汉小声说道。“妈，我带嘟嘟去王师傅店里，正好王师傅有时间，嘟嘟想学学针灸。”“小汉，礼物你准备了吗？”张秀英知道，老一辈，尤其是中医行当，徒弟和师傅这关系，可不是一句的事。

　　李汉笑着说道。“准备了，我打算拜王师傅为师，嘟嘟算徒孙辈，这事王师傅和我商量，这样也好，嘟嘟毕竟还太小。”

　　“这样啊，那你看找个时间，我带着礼物过去。”

　　本来孙女要拜师，李汉这个爸爸过去送礼物就行，此时变成李汉，张秀英不能不出面了。“礼物我倒是准备好了，不过王师傅说了，拜师仪式在可米星不太合适，等着明年到旧金山，再弄。”

　　“这也行，你代我问声好，还有别让嘟嘟调皮。”张秀英说道，即使不是拜师仪式，自己过去倒是显得太隆重。

　　“我知道。”李汉点了点头，嘟嘟和宝宝穿戴来找李汉。“妈，我带嘟嘟和宝宝过去了。”“去吧，嘟嘟，宝宝，不许调皮知道吗？”

　　“知道了，奶奶，嘟嘟会很乖。”“宝宝比嘟嘟妹妹还乖。”宝宝说完，两个小家伙又有瞪眼危机，李汉立马拉着出了小客厅。

　　礼物是先前天煮好晾晒干的茶叶，李汉装到盒子，差不多半斤，这次一共收货差不多十来斤新鲜茶叶，煮好，晾晒干估计还要一斤多些。送着王东林半斤，礼物递给嘟嘟拿着，宝宝提着些老妈做的中式点心。

　　李汉取来车子，两个小家伙上了车，李汉对着家里几个小家伙挥了挥手，车子发动出发了。来着王东林店铺，装修完成了，十分整洁，王东林真正品茶对弈，可惜只有一人。“小李来了，哦，嘟嘟和宝宝都来了，快进来。”

　　王东林特别喜欢小孩子，招呼小家伙进屋。“王爷爷，这是姥姥做的点心送给你吃。”“王爷爷好，这是礼物。”“谢谢，呵呵，小李，这礼物是？”王东林看着李汉，点心倒是没什么。

　　宝宝和嘟嘟递上点心和礼物，李汉见着王东林脸色微变赶忙解释道。“王师傅你别误会，只是一些茶叶，朋友送了一斤多，我给你装了半斤，你可别嫌少啊。”

　　王东林打开盒子。“咦，俄色茶，不错，不错，是上品就是这煮茶的人水平不怎么样？”王东林闻了闻一会点头，一会摇头，边上嘟嘟笑嘻嘻看着爸爸耳朵，好好玩，变红了。“爸爸，你耳朵红了。”

　　李汉没好气捏了捏嘟嘟小鼻子，小鬼头。“这礼物我收下了，这茶可不光光是茶，这种一看就知道是野生俄色茶可是一味上好的药材啊。”

　　李汉兑换俄色树可是上百年树林，价值超过二十能量晶石，相对来说可以兑换一头普通的大熊猫小崽子了。俄色茶提取物降脂降糖保健食品功效学实验表明，俄色茶有降血脂、降血糖、降血压作用它的神奇药用功效，过去在藏区仅作为接待贵宾、节庆活动和专供土司，活，佛以及贵族阶层的奢侈饮品，被录入了最具权威的藏医学著作《四部医典》。

　　普通六年可以产茶，一亩地产不来几斤鲜茶，这种百多年老树，即使不是空间出品，半斤俄色茶，至少大几千块，百年野树，那就更加不用说，少有流出市面。

　　难怪王东林说是一味好药，即使王东林二十多年没见着这么好品质俄色茶，可惜煮的差了些。李汉那啥有点小羞愧，自己手艺，真要多练练了，上次被刘明一顿骂，这会王东林吹鼻子瞪眼，幸好，不知道是自己弄的。

　　李汉摸了一把冷汗，外加敲了一下边上晃悠小腿咯咯笑指着李汉红耳朵的小嘟嘟。“你喜欢就好，我听说这几棵树都是百年野生茶树，品质还是挺不错的。”

　　“百年野生茶树？这哪是不错，绝对是上品中上品，可惜煮茶手艺，真是暴殄天物。”王东林大有越说越火的样子。

　　李汉心说得来，自己嘴贱多嘴一句，好吧，忍住，李汉拍了自己手。“王爷爷，嘟嘟要学飞针。”

　　好在嘟嘟跳下大椅子跑到王东林身边，摇了摇王东林胳膊。“好，来爷爷前几天叫你的穴位记住了吗？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点头。“嘟嘟都看了两本书了。”嘟嘟伸出小胖手，竖起两只小手指骄傲扬起小下巴。

　　王东林大乐，边上宝宝不甘示弱。“王爷爷宝宝也有看书。”“是吗？”王东林更加高兴，不管嘟嘟和宝宝记住多少，能看自己留下书，本来就是件令人高兴的事。

　　王东林拉着两个小家伙去边上铜人认穴道，嘟嘟和宝宝在一个个贴纸上写下穴道名字，两个小家伙没一会就把脚和腿部穴道认出大半，王东林赶忙搬过来凳子，两小家伙站上去，开始对决，你认一个，我写一个。

　　王东林在边上是一愣一愣，最后宝宝败北，宝宝低着小脑袋，瘪着小嘴。“没关系，宝宝。”

　　王东林心里却是高兴极了，宝宝竟然一口气认对了将近六十个。嘟嘟看样子还能认出更多，这可是三四岁孩子。

　　太不可思议了，李汉这边喝了两杯茶，两个小家伙什么时候学的比自己都厉害。王东林满脸喜色，拉着嘟嘟和宝宝。“王爷爷，嘟嘟要玩飞针。”小家伙对于飞针怨完全来之于李汉，李汉见着嘟嘟来回说飞针抹了一把汉。

　　这事就因为自己嘴欠，说什么东方不败之类武侠故事，可不说这些，李汉脑子存的不多故事都已经给嘟嘟掏光了。

　　“嘟嘟，学习要一步步，你认穴还没及格，好好学认穴。”李汉说着有些不好意思说道。“王师傅，宝宝这丫头也想跟你学针灸，你看，行吗？”

　　李汉可以想象不让宝宝学，小丫头铁定会闹腾，李汉可不想每天早上鼻子多几只象鼻虫。王东林一听，嘴角弯成一条弧线。

　　李汉还以为不同意。“要是不行就算了。”“不要，宝宝要学，王爷爷，宝宝要学飞针。”宝宝不干了。

　　王东林哈哈大笑。“学，宝宝这丫头的天赋不比嘟嘟差多少，没想到我这个老头子在晚年还能遇到这样的天赋孩子，老天待我不薄啊。”

　　王东林眼眶微微有些泛红，这位经历过无数风浪老人竟然眼角有些湿润了。


第483章 农场小飞针（下）

　　灾难降临了，李汉带着学艺归来嘟嘟和宝宝回到小农场没到半小时，小楼里，灾难出现了。嘟嘟和宝宝学了一上午针灸最简单认穴和银针刺穴道。问题，王东林送着嘟嘟和宝宝的时候，一句多多练习造就阴云和灾难降临到小农场。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟捏着王东林送着小银针，大眼睛眼巴巴的望着李汉。“不行，爸爸还有事呢，去找蒂芬妮姐姐和豪威尔哥哥他们玩。”

　　嘟嘟小嘴撅着老高说道。“可是蒂芬妮姐姐和豪威尔哥哥都不给嘟嘟扎针了。”李汉打了哆嗦，难怪蒂芬妮和豪威尔见着嘟嘟过来，立马跑上楼了。姐弟俩刚刚肯定上当受骗成了嘟嘟针靶子了，想想嘟嘟完全不熟练小飞针绝技。

　　李汉咽了咽口水，笑呵呵摸摸嘟嘟小脑袋。“嘟嘟，泰塔和泰坦哥哥找了吗？”“嗯，嘟嘟都扎了好多针了，泰坦和泰塔哥哥不愿意扎针了。”

　　李汉一听扎了好多，李汉彻底无语了。“姬娜姐姐和玛丽亚妹妹呢？”“宝宝姐姐都抢去了。”

　　嘟嘟小嘴嘟嘟说道。

　　完了，完了，农场被飞针阴云笼罩了，李汉还没来及感慨，屁股一痛。“嘟嘟，爸爸可没同意呢。”

　　嘟嘟用力摇头。“不是嘟嘟扎的。”嘟嘟指着李汉身后，李汉手一捞，果然捉到一个肉肉小孩子。“舅舅。”

　　李汉哭笑不得。“宝宝，你做什么。”“舅舅，玛丽亚妹妹和姬娜姐姐都不和宝宝玩扎针了。”宝宝小嘴鼓鼓。“宝宝都没有练习好。”

　　说着小家伙又摸出几根银针，没等着李汉反应过来，李汉手背上就插上银针，问题嘟嘟一看，宝宝姐姐用爸爸练习，不甘示弱，对着李汉另外一只手和大腿，没客气，李汉觉着自己要死了。

　　虽然扎的不算疼，可是一见着满是银针，李汉有点晕乎。“嘟嘟，宝宝，停。”李汉无奈捉着两个小家伙。“王爷爷给你们多少银针。”“嘟嘟二十根。”“宝宝也是二十根。”“现在都扎爸爸身上了？”

　　李汉一听四十根银针，晕了，打针，李汉还真怕，没别的除了路痴以外，李汉还有毛病见不得打针。

　　这也是李汉不想学习针灸原因，说记穴道，李汉现在记忆还真不费多大工夫。“没有啊，嘟嘟还有剩下三根，爸爸你还要扎吗？”

　　宝宝举了举手里小银针。“舅舅屁股上宝宝都去掉了。”宝宝手里还有四根，李汉这会儿觉着自己成了刺猬了。

　　嘟嘟更是要拉李汉衣服，扎肚皮，李汉吓了一哆嗦。“嘟嘟，肚子和心脏，脑袋都不许乱扎。”

　　李汉板起脸说道，这两个小家伙胆子太肥了。“王爷爷怎么教你们。”“王爷爷教嘟嘟扎手了。”

　　嘟嘟低着小脑袋说道。

　　“只教了扎手？”

　　李汉冷汗直冒，这两个小家伙胆大包天了，光光教了扎手就敢随便乱扎，这还了得。“快把爸爸身上银针去掉。”

　　嘟嘟和宝宝一见着李汉发火了，干净去掉，一个个放进盒子里，消毒，李汉等着两个小家伙弄好了。

　　拉着沙发坐好，李汉板脸打算好好教育教育两个飞针小女侠江湖规矩。“汉，你们在做什么呢？”

　　灵娜和珍妮弗提着些礼物，来到客厅，先和张秀英和许阿姨打了招呼，来到大客厅，见着李汉板着脸，对面规规矩矩坐着两个小人，微微愣神，这事闹哪一出啊。

　　李汉一顿，苦笑说道。“珍妮弗，灵娜，你们来了，坐，我想和嘟嘟，宝宝说几句话。”珍妮弗和灵娜笑了笑，坐到一边打算看看李汉说些什么？“咖啡里有热咖啡，别客气。”李汉有些受不住珍妮弗异样眼神，闹什么吗？

　　“哦。”

　　珍妮弗点了点，灵娜起身。“汉，要一杯吗？”“谢谢，来一杯吧。”李汉不由转头问道。“你那位朋友还好吧？”

　　珍妮弗点了点头。“还好，需要用碱性药水涂抹一段时间，好在只是胳膊和脖子，真是很奇怪，这种天气怎么会有虫子？”

　　嘟嘟有点小躲闪，好在李汉没有转头看嘟嘟。“可能是躲藏屋内，屋内温度不是很温暖吗？”“或许吧。”

　　这会灵娜已经倒好咖啡递给李汉和珍妮弗。“谢谢。”李汉接过来喝了口咖啡，嘟嘟和宝宝慢慢挪了挪小屁股。“别动。”

　　李汉放下咖啡，说道。“嘟嘟，宝宝，你们知不知道，乱扎针后果。”“有点疼。”“只一点点，嘟嘟试了。”

　　嘟嘟瘪着小嘴，小声说道，边偷偷瞄着爸爸，观察李汉表情。“是吗？”“嗯嗯。”嘟嘟和宝宝齐齐点头。

　　李汉被弄的哭笑不得。“王爷爷怎么说的？”“要嘟嘟多练习。”“宝宝也是。”两个小家伙一点没发现自己错误。

　　李汉无奈。“乱扎针会对别人身体造成伤害的，这种事以后不许做，乖乖按着王爷爷教的练习，只需扎手。”

　　李汉本想再说几句，可珍妮弗和灵娜在身边又不能太严厉。“汉，嘟嘟和宝宝怎么了？”李汉刚刚用着汉语，穴道和针灸很多词语，李汉还不太会用英语表达。

　　珍妮弗和灵娜听到一头雾水，好在嘟嘟和宝宝两个小家伙主动解释，只是李汉傻眼是一会功夫，珍妮弗和灵娜两人手背扎满银针。

　　两人脸色变了变，一会白，一会青，这两个小家伙完全骗着珍妮弗和灵娜两人说话时候就给扎上。

　　李汉虽说有些哭笑不得，可心里还是有些惊讶，光光转移注意力就能把银针扎到手背好一会才发现，这可不是一件容易的事。

　　嘟嘟和宝宝边扎好边说，扎针好处，珍妮弗和灵娜这会儿是上了贼船。“嘟嘟，宝宝别乱扎，按着王爷爷说的。”

　　“嗯。”嘟嘟用力点头。“妈妈，只要再扎五下就好了。”珍妮弗哭笑不得，求助看着李汉，李汉微微转头权当没见着，不然一会嘟嘟缠着自己练习，说不定自己晚上睡觉两只手就被无条件借用了。

　　李汉可是怕极了，小银针，尤其嘟嘟大有练习小飞针的架势，刚刚就有姬娜向李汉汇报，嘟嘟飞针扎到泰坦屁股。

　　李汉完全有理由相信嘟嘟对小飞针向往，很有可能自己会被嘟嘟当成飞针靶子。“灵娜阿姨，不要动，扎歪会很疼，还会流血，舅舅说还会死掉。”

　　宝宝的话让李汉喝的嘴里咖啡差点喷出来。“咳咳。”灵娜也是一脸苍白，苦笑着望着李汉。“没有的事，扎手背应该不会死掉。”

　　“呸呸呸，不对，扎手背只要不乱动，应该没事的。”

　　李汉越解释越让两人无语，嘟嘟和宝宝却快快乐乐练习扎针，嘟嘟梦想扎好针是练习小飞针基础，当然嘟嘟大人会有条件的练习一下小飞针，飞飞飞。嘟嘟边扎边喝妈妈说着，珍妮弗一脸不知道说什么表情。

　　李汉见珍妮弗和灵娜都望着自己。“别看我，我刚刚扎过，不好练习第二次，对不对嘟嘟？”

　　“嗯，爸爸怕疼。”

　　嘟嘟的话，逗乐珍妮弗和灵娜，哈哈大笑，李汉脸都黑了，这个小鬼头。好一会，珍妮弗和灵娜被练习完，嘟嘟和宝宝收好银针消毒，开始寻找下一个目标。“其他人都不在吗？”灵娜扫了一眼客厅。

　　李汉忍不住笑着说道。“几个孩子都躲起来，你们没见着刚刚，全被扎成刺猬了，刚刚我全身都被两个小大胆给扎的满满的。”

　　“哈哈哈，Pandora和宝宝什么时候学的针灸啊？”

　　珍妮弗看了看手背，挺好奇，没多少疼觉啊，挺有意思的。“上午刚刚学，这不要练习家里大人孩子都被捉到。”

　　这不话音没落，嘟嘟和宝宝已经开始追击家里动物们了，鸡飞狗跳一点都没形容错。“Pandora和宝宝，这是干什么，难道想捉着小黑熊扎针，可以给动物扎针吗。”

　　李汉眼神躲闪几下，没太好意思说道。“上次我给Pandora讲了故事，里边有个飞针女侠，Pandora上心了。”

　　嘟嘟手里银针已经换了普通的针，这是王东林送嘟嘟和宝宝，初级学习版，银针是王东林自己平时用的那种，可见对嘟嘟和宝宝多么看着。

　　嘟嘟小飞针已经使出去，果然和姬娜说了的一样，嘟嘟飞针用的十分不错，小黑熊屁股上被插了两针。

　　这下小黑熊跑的更快了，嘟嘟和宝宝追在后面飞针，没一会小黑熊屁股都快扎成刺猬，幸好毛毛细雨针，不太疼。

　　小黑熊最终还是牺牲了，被嘟嘟和宝宝围剿，投降了，嘟嘟和宝宝开始抢夺战功。“这些是嘟嘟扎的。”

　　宝宝鼓着小嘴。“才不是呢，这些是宝宝扎到的。”两个小家伙边说边拔掉扎着小黑熊屁股细针，小黑熊一等针拔完，嘟嘟和宝宝争论时候，连滚带爬，以从来没有的极限速度飞速远离嘟嘟大魔王和宝宝大魔王。

　　完全不敢再呆在客厅了，李汉和珍妮弗，灵娜见着，笑的直不起腰。“这下家里小动物都要遭殃了。”

　　李汉有些后悔，以后练习，两个小家伙铁定找自己，要不要和王师傅说一下，这东西慢慢练习，要不买两只橡皮穴道手啊之类。


第484章 生日礼物（上）

　　幸好飞针灾难被李汉以妈妈准备生日礼物为由，短时间转移了嘟嘟的注意，小家伙拉着宝宝姐姐去捣鼓妈妈生日礼物，还说保密。李汉笑了笑没再问，总算小楼里又恢复平静，玛丽亚和姬娜几个小人也总算舒了一口气。

　　珍妮弗生日Party晚上在小王农场农场庄园举行，这座有着多年历史的大庄园，完全算的上豪宅，尤其是近一年修缮添加一些附属的建筑，本来安妮和可伦克为着珍妮弗修养从新壮士修缮，近三千万美元修缮费用打造，在小可星小镇完全不用说，顶级豪宅。

　　这座庄园，现有估价将近八千万，几乎占了小王农场价值的三分之一。小王农场如今扩大到超过十八万英亩，全部是灌溉型农牧场，李汉珍珠花牧场完全没有可比性，珍珠花牧场所以山地半灌溉和荒原树林相结合，价值大打折扣。

　　不说好消息随着美国经济危机转移，农场价格这场雪之后又有所升值，只是涨幅不大，微型农场和山地牧场价格还在降低，大型公司牧场价格都却有所回升。李汉听罗纳德说起这事，联系可米星四周近百家小农场和牧场主，举行春季抗议，这事李汉没有表态参加，一是李汉汉克农场整体包括珍珠花牧场，面积超过七万英亩，属于中大型牧场。

　　随着购买高山牧场种牛，种牛数超过很多大型牧场，甚至比小王农场四千头牛还要多呢。李汉不得不承认自己脱变成大牧场主的事实，罗纳德也提醒李汉，这件事可能闹的比较大，李汉能避免尽量避免。

　　可米星这块地方，随着克里斯庄园，木屋别墅开发，珍妮弗小王农场快速扩张，越来越热闹，外来工作者随着增加，整个小镇人口比去年增加超过二百口，完全不可思议，随着木屋别墅销售，或许明年会再有突破性的增加。

　　李汉拍了脑袋，想这些做什么，好好准备珍妮弗的生日礼物，一盆鸯菊似乎有些太单调，李汉打算打个电话套套灵娜口风。“嗨，灵娜，珍妮弗生日Party准备怎么样，需要我帮忙吗？”

　　灵娜嘴角露出一丝笑意对着边上珍妮弗摇了摇电话。“还不错，汉你的礼物准备好了吗？”“礼物，哦当然，我想它是最棒的，独一无二。”

　　李汉嘴角翘起，鸯菊，这个世界只有这一盆。“独一无二，太难以置信了，上帝，你说的不会是Pandora吧。”

　　李汉一顿。“不，Pandora是世界唯一，灵娜，我想你明白的，不是吗？”“好吧，我想我错了，真是期待看的独一无二的礼物。”

　　灵娜说话似乎故意大声，李汉开始没觉着，这会儿多半猜到珍妮弗在旁边。“当然，珍妮弗一定会喜欢它的。”

　　灵娜这下还真被吊起好奇心来了。“汉，可以告诉我是，这个惊喜，我可不会告诉珍妮弗，或许我可以帮你忙不是吗？”

　　“不，晚上你会见到，哦，Pandora也在为妈妈准备一份惊喜，两份惊喜，我想晚上的Party一定会很精彩。”

　　李汉此时都有些期待嘟嘟准备礼物，对于小家伙礼物，李汉充满好奇，期待，嘟嘟如同宝库，时不时会拿出几样令人惊奇东西来。

　　李汉平常很少过分，可心里却不是没有期待。“真的吗？上帝，珍妮弗会高兴疯掉的。”珍妮弗笑着放下咖啡杯，指了指手腕。“哦，汉，我的时间到了，今天有很多客人，安妮夫人，爱丽丝夫人，科伦克先生都将过来参加珍妮弗生日Party。”

　　“我会早点过去，不打扰你了，拜。”

　　李汉挂了电话，爱丽丝和安妮这两位女士来了，或许我该早点带着嘟嘟过去拜访一下，可真是令人为难的事。

　　李汉找到嘟嘟，小丫头真正熬药，添加药材令李汉惊讶不已。“嘟嘟，这是什么药，需要这么多药材。”

　　上次奎尼儿杜邦送来的药材半数给了嘟嘟，小丫头今天这锅药汤至少用去一小半药材。这可是价值近百万美元药材，说用了就用了，李汉都有点舍不得，太奢侈了点。“哦，这些是嘟嘟用来做妈妈礼物的。”

　　说着嘟嘟药汤倒进一个不大瓶子里摇了摇，突然李汉愣了一下。“嘟嘟这是？”嘟嘟手里另外一个更小一点小瓶子，里面装着好像是淤泥，嘟嘟满是小心翼翼拿着小瓶子。“宝宝姐姐帮嘟嘟扶好。”

　　“嗯。”

　　宝宝一脸专注，双手扶着小瓶子，完全没有时间理会李汉的样子，嘟嘟也是，全神贯注，这可是很少见，除却为玛丽亚熬制药汤那一次，李汉第二次见到嘟嘟这样样子，难道这点淤泥还能价值千金不成。

　　淤泥和这药汤，搅拌，从新熬制，一会功夫淤泥熬煮成黑色药膏模样，装瓶，瓶子差不多一百毫升左右。

　　嘟嘟宝贝装进小盒子里，再装进礼品盒子，放进自己小包包，拍拍。边上李汉越加的好奇，这么点小瓶子药膏，耗费一堆贵重药材，最奇异是一小瓶不到一百毫升淤泥，嘟嘟对其重视极了，熬制黑药膏，只用了三分之一作用。

　　可见这份淤泥多么珍贵，嘟嘟小心翼翼模样，李汉见着更加好奇，不过宝宝在，问着嘟嘟不回答。

　　回到小楼，李汉拉着嘟嘟。“安妮外婆，爱丽丝外婆，还有外公，舅舅就到了，嘟嘟去换衣服，爸爸带你去看望姥姥他们。”

　　“嗯。”

　　李汉对着宝宝说道。“宝宝，下午舅舅再回来带你们参加Party，乖。”李汉摸了摸宝宝小脑袋，宝宝懂事点了点小脑袋。“宝宝姐姐，嘟嘟一会带好吃点心，不要吃饱了哦。”“点心，嗯，宝宝不吃饱。”

　　李汉牵着嘟嘟来到房间，换衣服，李汉拿着包包，想要看看瓶子淤泥似得黑东西到底是什么。“爸爸，不许偷看。”

　　谁知道被嘟嘟逮住了，李汉有点不好意思。“好，爸爸不看，那嘟嘟告诉爸爸小瓶子黑乎乎东西是什么。”

　　“泉水淤泥。”

　　“泉水淤泥？”

　　李汉有些愣神，这是什么东西。“嗯，空间泉水池子里淤泥，这些都是好多年才有这么一小瓶子。”

　　泉水池子里有淤泥，李汉还是一次见，泉水池子如同一个无敌洞，却又清澈无比，李汉从来没见过淤泥存在。“真的？”

　　“嗯，爸爸不会收集，嘟嘟收集，只有这么多，下次要再过一年才有这些一半多。”嘟嘟比划，感情这一小瓶子需要空间两年才能产生。

　　这瓶淤泥是空间启动以前和近大半年产生出来，难怪嘟嘟这么宝贝，完全比空间露水还要精贵百倍。“这些淤泥有什么作用？”

　　嘟嘟眨巴眼。“玛丽亚妹妹的药汤里加了一点点。”“一点点是多少？”李汉心一下激动起来，这玩意太逆天了。“这么多。”

　　嘟嘟比划，差不多五分之一，估计十毫升多点。“那嘟嘟做的送妈妈礼物是？”“美容，妈妈抹了会边漂亮。”

　　李汉和嘟嘟一问一答，李汉总算了解这些淤泥珍贵之处。“玛丽亚妹妹病的时候，嘟嘟抹了淤泥。”

　　嘟嘟最后一句，令李汉心里狂跳。“淤泥可以排掉变坏的肉肉。”李汉晕乎乎走出房门，心里怎么都不放心，嘟嘟小包包里装着淤泥，上车前，李汉对嘟嘟说。“嘟嘟淤泥小瓶子咱们装到空间吧，别弄丢了。”

　　“哦。”

　　嘟嘟小瓶子递给李汉，李汉比嘟嘟更加小心把小瓶子放到空间里，这会才微微舒了一口气，本想着美容药膏一起放进去，可一想，算了。

　　路上，李汉竟然打开一丝车窗，脑袋发热，心脏跳的太快，吹了一会冷风，总算醒悟过来，拍了拍自己脑袋，自己这是怎么了。

　　嘟嘟见爸爸拍脑袋，好奇伸着小手摸摸爸爸。“爸爸，你生病了吗？”“呵呵，算是吧，刚刚爸爸是不是和平时不一样。”

　　“嗯，爸爸刚刚都吓到嘟嘟了。”

　　嘟嘟瘪着小嘴，刚刚爸爸都不一样了，眼睛都好红样子，说话喘息好大，好吓人，都不是平时的爸爸了。

　　李汉满是惭愧摸摸嘟嘟小脑袋。“对不起，爸爸错了，一定不会有下次，要不打爸爸手心。”

　　“嘻嘻，爸爸给嘟嘟扎针，嘟嘟就原谅爸爸。”

　　嘟嘟大眼睛一转，笑嘻嘻说道。

　　李汉脸色微变，扎针，挣扎几次，无力叹了口气。“那好吧。”李汉心里嘀咕，那是什么脸谱谁要介绍一个病人来着，要不答应下来算了，来个针靶子养着农场，接着治病名头，让嘟嘟和宝宝天天练习扎针。

　　李汉突然发现自己被银针逼迫变聪明了迹象，不过相对麻烦来说，李汉还是决定远离银针，远离针靶子，安全第一。“这样吧，爸爸给嘟嘟找一个病人，嘟嘟可以天天扎，好不好。”

　　“真的吗？”

　　李汉点头。“不过，晚上嘟嘟要配合爸爸说服那位叔叔。”李汉说道，嘟嘟用力点头。“那嘟嘟可以天天扎针吗？”“当然了。”

　　“那嘟嘟可以练习飞针吗？”

　　李汉看着嘟嘟满是期待眼神，想了想，只要这人不是半死，自己就答应了。咬咬牙，不管你是谁，你今天走远，扎几针换条小命，你就感谢我吧。


第485章 生日礼物（中）

　　李汉再次肯定点头，嘟嘟高兴坏了，解开安全带搂着爸爸大大亲了一口。“爸爸最好了。”“不给你扎针，爸爸就不好了。”

　　李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。“系好安全带，爸爸要开车了。”李汉车窗关好，继续行驶，小农场离着小王农场不过大半小时路程。

　　农场员工已经认识李汉车子，李汉车窗打开，说了一声，直接开到小庄园，这里是珍妮弗平常住处。

　　灵娜接着电话，打开大门，车子进入庄园，停靠在车库边。“灵娜，再找两个，我带了些水果和蔬菜过来。”

　　空间里西瓜和香瓜，草莓，还有李汉存着苹果，桃子，空间蔬菜，李汉都装了些。“这么多。”

　　李汉拉开皮卡车厢盖着帆布，整整地八大箩筐，堆了两层。“真新鲜啊。”灵娜招呼几个佣人帮忙，这些蔬菜和水果搬到厨房。

　　“对了，这里有半箩筐的松露，别闹混了。”李汉突然想起来，这箩筐豌豆夹下面还有半箩筐松露。

　　灵娜一愣。“松露，怎么装到箩筐里来了。”灵娜赶紧让佣人放下，松露可不是一般水果蔬菜，价格高而且品质上佳的不多。

　　豌豆荚收拾掉，灵娜愣了一下。“该不是这些都是吧？”灵娜见着差不多半箩筐，少数好几十斤，全是大拳头大小，一箩筐上百万都不值。“哦，全是，这是最好一些，一直留着没出售，正要今天晚上客人多，我留着在家里没用。”

　　李汉平时不太吃，多半给嘟嘟做点心和蛋糕时候用些，空间里还有不少呢，空间里菌种比外边好多，外边种植一季就不行了，可惜空间里种植面积有限，最近李汉才发现，空间土地种植作物，有个奇怪现象，普通作物，牧草，粮食之类，可以种植面积达到空间一半，也就是说可以半个空间种牧草，半个空间种玉米。

　　果树和西瓜之类作物最多种植面积只能达到空间面积三分之一，松露只能有不到十平米地方。

　　空间粮食作物为主，还真没说错，不过松露菌种等都可以兑换到外边种植，高等级兑换种子只能种植一季，中等种子可以多次种植，嘟嘟种植蘑菇之类就是中等，牧草和玉米种子甚至可以超过五代。

　　泉水浸泡种子最多一代，第二代就会退化，空间兑换种子可以留种三到四次。李汉没事总研究空间倒是没白费，总算得到些有用信息，松露吗，下批菌种种植地李汉打算选在乔治农场或是珍珠花牧场，地理位置更偏僻，容易保密。

　　李汉提着松露牵着嘟嘟，跟着灵娜。“汉，这些松露不会就是你说的惊喜吧？”“啊，当然不是，松露不过是蔬菜一种，谁拿着蔬菜当生日礼物的。”

　　珍妮弗和乔什竟然等着门口，嘟嘟见着舅舅，十分高兴蹬蹬跑了过去，乔什笑着抱起嘟嘟。“Pandora越来越漂亮了。”

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟小得意说。“嗯。”嘟嘟指了指乔什边上女孩。“舅舅老婆好。”李汉正上前打招呼，听嘟嘟一句话，脚边猛地一顿。

　　珍妮弗和灵娜完全大笑，乔什苦笑的不得，女孩大大方方伸出手。“Pandora你好，伊丽莎白霍尔姆斯。”

　　“你好漂亮。”

　　嘟嘟伸出小手握了握伊丽莎白大手。

　　“谢谢，你也很漂亮，小天使。”

　　伊丽莎白人看起挺不错，乔什和伊丽莎白关系想来和嘟嘟说的没多少差别。“伊莎，这是汉，Pandora的爸爸，是名中药师。”

　　“神秘的中药师？”伊莎有些惊奇，伸手和李汉握了握，当然李汉更喜欢来个热情拥抱，只是伊丽莎白好像对中药师这个神秘称呼更感兴趣。

　　李汉有些无奈求助珍妮弗，中医李汉知道虽然不多，可应付伊丽莎白还是够，可李汉来着庄园可不是和伊莎探讨中医知识的。“伊莎是医生？”李汉小声问道。珍妮弗说道“伊丽莎白十九岁即创办一家——Theranos，这家公司义务涉及血液检测，乔什投入一笔资金，两人关系很不错。”

　　李汉哦了一声，果然和医生有些关系，不过乔什不会是看上人家人了吧，只要投资，李汉撇了撇嘴。

　　乔什和逗着嘟嘟玩，李汉缩到珍妮弗身边，伊丽莎白几次想和李汉搭话，李汉都躲了过去，李汉索性凑到灵娜身边问道。“安妮女士和爱丽丝女士，科伦克先生，什么时间到的。”“刚刚到不久。”

　　灵娜有些玩味看着李汉说道。“汉，爱丽丝女士和科伦克先生对你治疗玛丽亚的事很感兴趣。”

　　“今天是珍妮弗生日，谈这个不合适吧。”

　　灵娜这是告诉李汉刚刚谈论话题，可这事，李汉心里完全不想谈，灵娜笑了笑。“那好吧，可惜，爱丽丝女士真的很感兴趣。”

　　李汉无奈，沃尔顿家族有癌症去世的人吗？李汉心想回去一会打听一下，来着客人，安妮和爱丽丝，科伦克正坐在客厅喝着咖啡说话。

　　说真的，安妮和爱丽丝很是贵妇人，雍容华贵，可是科伦克真像个牛仔，好吧，李汉放下箩筐。

　　问好，安妮和爱丽丝笑着回道，更多关注嘟嘟，小家伙完全成了众人中心，李汉这边有点被遗忘感觉。“哦，松露。”

　　科伦克站起身，有些意外，箩筐竟然满是松露。“自家种的不值钱，送些过来，Party上能用到。”“自家种的，为什么不值钱。”

　　李汉心说，自己谦虚一下好不好。“那个，随口说的，其实挺值钱的。”“这样说倒是不错。”

　　李汉无语了，好吧，认了。“呵呵。”“要来杯咖啡吗？”

　　“谢谢。”

　　李汉赶忙点头，总算可以摆脱这位，别看一副牛仔样子，李汉总觉着科伦克眼神不对劲，想想李汉倒是明白些，谁家女儿无缘无故生了孩子，父亲对那个不负责男人没多大好感，虽然李汉情况可能不一样，可科伦克心里多半认为是李汉不负责。

　　李汉抹了额头，接过乔什递给来咖啡，坐着科伦克对面。“汉，很热吗？”“哦，有点，我穿的厚。”

　　李汉说着脱掉外套，递给边上佣人。“谢谢麻烦你帮我挂起来好吗？”“是的，先生。”“哦，说起松露，似乎不能人工种植。”

　　科伦克不知道吗？李汉见科伦克一脸怀疑样子，瞥了一眼乔什。“哦，是这样，今年刚刚试种了一次，农场刚刚掌握这项技术还不太成熟，这些是这批最好一些，其他已经出售了。”

　　乔什不忘说道。“希尔顿酒店购买近一千五斤松露，其余一些珍妮弗有通过渠道出售一些。”科伦克不由重视起来，松露一直无法人工种植，若是李汉掌握这项技术，那么财富似乎垂手可得了。

　　李汉有些郁闷，可不得不应付科伦克，好在一会功夫扯到马场上了，安妮和爱丽丝加入，对李汉送的礼物十分满意，几匹马灵性十足，现在成为安妮和爱丽丝最爱马了。“修斯维尔对红色玫瑰评价达到九分，这可是第一次，真是令人惊喜。”

　　“修斯维尔是爱丽丝私人驯马师，眼光挑剔。”乔什小声解释道。

　　李汉微微点头。“礼物你能喜欢，是我的荣幸，如果你有时间的话，我想邀请你参观马场，不知道？”

　　“这个主意不错，我想我会有时间的。”爱丽丝极为爱马，牧场中有培育更好截牛拦马，现在最好截牛拦马是夸特，聪明，知道驱赶分离牛群。

　　科伦克对这些似乎都不清楚，微微皱眉，李汉渐渐放开，说起马场里最好的三匹马，黑色闪电，小红枣和小屁马，充满自信。

　　中午李汉和嘟嘟陪着珍妮弗一家吃了午餐，李汉带着嘟嘟离开，回去准备晚上的生日礼物。这次Party因为珍妮弗恢复沃尔玛的职务，爱丽丝和安妮转增一部分沃尔玛股份消息，邀请的客人比往年多很多。

　　这些李汉都不太清楚，上午谈话还不错，李汉心情挺好，来到空间里把鸯菊搬出来，刚刚开花正好。

　　李汉用购买玻璃罩小心罩住，这可是花了大价钱换来，照顾起来，怎么能不细心。晚上李汉选了一身休闲服，嘟嘟和宝宝穿着飘飘的。出门时候，张秀英不忘记对李汉说道。“珍妮弗生日，我不好过去，你邀请一下珍妮弗爸妈来农场做客，见见面。”

　　“妈，这事你放心吧，上午我已经邀请了。”

　　李汉笑着说道。

　　“这就好。”

　　张秀英听着高兴。“去把，礼物准备好了？”“准备好，绝对没问题。”李汉带着嘟嘟和宝宝出发了，蒂芬妮和豪威尔去见奎尼尔和海瑟薇了，不知道晚上会不会过去，想来会吧。来着大王农场庄园。

　　李汉的奔驰车子有点寒蝉了些，边上都是十多万，几十万美元车子，自己几万块车子有点格格不入样子。

　　李汉抱着花盆带着嘟嘟和宝宝走进庄园，这会儿来着人还不太多，远远见着围在一群年轻人中央的灵娜。

　　李汉笑着走了过去，灵娜也见着走过来李汉，正想找理由离开的灵娜笑着迎了过来。“汉，你来了，这是那份秘密礼物。”

　　“一盆花。”

　　不等李汉说话，边上有好心人代替李汉说道。“是啊，没错一盆菊花。”“自己种的吗，挺有心意。”

　　灵娜脸色微微有些不好看，这些人，说起来真心算不了大人物，一些没有多少继承权的富家子弟这次过来目的不用说，不管哪里总这样的人，说不上不学无术，或许身份知识都不差，能力相对也不错，可惜掌握不了多少自己命运。

　　这些人平常混迹各种酒会，身份不缺，不过算不了顶级，珍妮弗这次Party，因为举办人是珍妮弗，这帮人才能进来，若是换成科伦克，这帮人可就没资格了。灵娜没太理这些人，带着李汉来到客厅。“汉，这真的是一盆花。”

　　“没错啊，不错吧。”

　　李汉笑了笑点头，灵娜没好气瞪了一眼李汉。“一会有人可能要送珍妮弗一份大礼，当场拆开，这可怎么办好啊？”


第486章 生日礼物（下）

　　“难道，我这份礼物不够好吗？”

　　李汉笑了笑，灵娜有些无语的李汉，一盆菊花，哪里来的自信啊。灵娜不由了又看了一眼李汉搂着花盆里的菊花没有多少奇特。“这株菊花有什么奇特之处吗？”“不算奇特，普通菊花，名字还不错。”

　　李汉微微摇头，却是算不上多漂亮。“哦，上帝，难道汉你找不到一件好点礼物了吗？”“还真找不到了。”

　　李汉可是费了不少劲才捣鼓出一盆，哪里容易，灵娜被李汉气到了领着李汉，嘟嘟和宝宝来到安排贵宾的一号客厅。

　　庄园主体有一大四小五个客厅，最大的超过六百平米，多半办酒会用，四间小点客厅，两个一百多平米，两个五十平米左右，用来贵宾休息的地方。

　　一号客厅人不多，李汉很意外，这里很多认识的人，乔治娜和艾拉，韦伯教授，奎尼尔杜邦一家。奎尼尔杜邦和海瑟薇摩根两人见着李汉一家到了，立即起身。“晚上好，汉。”“晚上好，杜邦先生，海瑟薇女士。”

　　蒂芬妮和牵着豪威尔不情不愿的问了好，而嘟嘟和宝宝两个已经拉着蒂芬妮。“蒂芬妮姐姐帮Pandora拿点心好不好。”

　　嘟嘟过来时候见到好多点心，蒂芬妮翻了白眼，本想拒绝，可一想嘟嘟小飞针，眼睛一转。“好吧，不过Pandora我想我们该谈谈条件，你觉得呢？”

　　“Pandora是小孩子，不能签合同，谈条件。”

　　Pandora低着头，小声说道。

　　“上帝，快看看，这个小骗子。”蒂芬妮心里大叫，骗了自己签了几份合同的Pandora，每每拿合同说事小人精。

　　蒂芬妮微微摇头。“那真是太遗憾，我现在可不饿，不过点心的味道真是美极了。”Pandora和宝宝吧嗒吧嗒小嘴。“好吧，蒂芬妮姐姐，Pandora以后可以不用银针扎你了。”“真的？”蒂芬妮没想到嘟嘟竟然主动提出来，有些激动，不过暗暗有些警惕，自己已经被小人骗了几次，太狡猾了。

　　“嗯嗯，宝宝姐姐也不扎姐姐了。”

　　嘟嘟拍胸脯保证道，这下蒂芬妮有些意动了。“那好吧。”蒂芬妮摸出一张纸写好，递给嘟嘟和宝宝。“签字吧。”

　　嘟嘟小嘴撅起来。“可是爸爸说，小孩子签字没有用的。”“我不管。”蒂芬妮哼了一声，这会儿自己掌握主动，不争取签下没扎合约，太傻了。“嘟嘟妹妹签吧。”宝宝碰了碰嘟嘟，嘟嘟哦点了点头。

　　嘟嘟写上小名字，宝宝跟着写好，蒂芬妮高兴收好合同。“来吧，我帮你们拿点心。”蒂芬妮起身来到一角，这里有个小餐台，嘟嘟和宝宝小嘴鼓鼓。“嘿嘿，上当了吧，两个小鬼头。”蒂芬妮装好点心和果汁递给边上气鼓鼓嘟嘟和宝宝，乐的捂嘴笑的不行。

　　海瑟薇见着女儿和李汉家的两个孩子玩的挺高兴，心里一块大石也落得了，今天过来前奎尼尔的家庭医生刚刚给豪威尔做了简单检查，身体情况比先前真的有了很大改善，令人惊奇，这更加令夫妻俩坚信李汉能治好家里两个孩子了。

　　奎尼尔和海瑟薇和李汉聊了一会，送了珍妮弗一份礼物，当然还是宝宝和嘟嘟礼物，两辆缩小版皮卡，价值比很多大型皮卡造价还要高许多，全手工打造，选用钢材是杜邦家族最新的产品，各种设备都是通用汽车最好的。

　　漂亮极了，两辆粉色小皮卡，车子和嘟嘟差不多高，完全缩小版。李汉这份礼物直接送到珍妮弗这边，奎尼尔礼物交到李汉手里，夫妻二人离开一号客厅。珍妮弗生日还不值得奎尼尔亲自祝贺，这次能过来完全因为豪威尔的病。

　　夫妻二人和安妮说了一下，赶着飞机回去。李汉送着杜邦回着路上遇到进门时几个公子哥，一群成功人士，美女，富家公子，李汉没对上凑，可谁知道。“格奥尔格。弗里德里希。”面容还不错白人男子，举着红酒向着李汉示意。

　　李汉笑着点点头。“汉克李，真是个美好晚上，不是吗？”“没错。”格奥尔格笑了笑。“汉克，要来一杯吗？”

　　“谢谢。”

　　李汉虽然不太认识眼前之人，感觉还不错，不像先前遇到几位，虽然谦谦有礼，可总觉着阴沉沉。“那边几位是你朋友？”

　　“不，我可不认识。”

　　奥格尔格微微摇头。“不好意思，我还有点事，先离开一下。”“没关系。”李汉有些莫名，这位怎么回事。“差点忘记，我喜欢那盆菊花。”

　　“可惜，这是送给主人礼物，很遗憾。”

　　李汉微微摇头，奥格尔格。“真是太遗憾了，难得遇到喜欢的东西。”奥格尔格，说完没多停留离开了。

　　李汉回到小客厅，嘟嘟和宝宝正端着点心碟子叉着小点心吃的满嘴是。“乔治娜，艾拉，闪电和小红枣最近训练进展如何？”

　　艾拉嘴角露出一丝笑容。“小红枣是我见过最好的冠军马，没有唯一。”“这三次比赛，黑玫瑰都大比分赢了，艾拉，这需要我再说嘛。”乔治娜看着艾拉，嘴角翘起，心情大好。

　　“这个结果只是暂时的而已，难道你不清楚吗？”艾拉和小红枣训练时间短，配合不太好，随着时间，配合越来越好，乔治娜想轻松赢得艾拉还真有些苦难了。

　　李汉心说，好嘛，自己戳马蜂窝了，赶忙转移话题。“乔治娜，草坪酒会似乎很热闹，怎么没有过去。”

　　乔治娜微微皱眉头。“我可没有时间应付外边那些人。”“这些家伙还真是消息灵通，哪里都能见到。”

　　艾拉也有些烦，这帮子人地位说高不高，说低不低，得罪一个两个对乔治娜没多大影响全得罪又不太好。

　　艾拉地位不如些乔治娜，得罪这些人也没太多好处。“哦，汉，我要提醒你一句，这些人可能奔着珍妮弗来的。”

　　艾拉想起什么说的，边上乔治娜撇了撇嘴。“这些人还差点，不过，汉，这次过来可不仅仅这帮人，有几位，你可要注意了。”

　　“哦。”

　　既然对珍妮弗有好感，李汉从不是埋在心里主，电话告白，乔治娜等人都知道，这时候，说起情敌，李汉可不会装着沉默。“那几位，我一会认识一下。”“杰克罗西，科伦克先生十分赏识。”

　　乔治娜笑了笑，说道，虽然没多介绍，可能得到沉默的科伦克赏识，想来不是简单的人。“还有几位，身价不菲，年轻有为，汉，努力吧。”

　　乔治娜说完，不由笑了。“汉，我会支持你的。”艾拉一副我看好你，李汉无语翻了白眼。“你可以说的理直气壮一点，艾拉。”

　　“嘿嘿。”

　　艾拉和乔治娜两个对视一眼，哈哈大笑，说起来，这几位无论是身价，还是教育程度完全甩李汉几条街。“汉，你为珍妮弗准备什么礼物。”

　　李汉指了指放着一边菊花。“这是？”“一盆菊花，汉，难道你发烧了。”这下艾拉完全无语了。

　　“这可不是一般的菊花。”

　　李汉满是信心说道。“再不一般还不是菊花，这次杰克罗西送的礼物可是真人版大小粉色水晶的珍妮弗半身像。”

　　粉色水晶价值不算高，可整个人大小纯净粉色水晶可不多见。珍妮弗似乎挺喜欢粉色水晶，乔治娜见李汉皱眉头微微摇头。“其余几人送的礼物虽然大同小异，可数量繁多，一整套的水晶套装，水晶蛋糕，当然还有九十九只粉色水晶玫瑰。”

　　这些价值虽然不比了钻石之类珠宝，可极为难得，尤其是一整套，完全无差别色彩粉色水晶，不比一般宝石价值容易。

　　价值不高，珍妮弗喜欢，接受这样生日礼物可能性几乎百分之百，对比一些贵重物品，珍妮弗不一定在乎，而且不一定喜欢，说不定收下好退回去，得不偿失，李汉眉头紧皱。“汉，你不会只准备这一件礼物吧。”

　　李汉下意识点了点头，乔治娜和艾拉哭笑不得。“汉，这次麻烦了。”“怎么了？”“平常送礼物，主人家或许还可以等到客人走过再拆，可这次不同。”

　　李汉一顿，生日礼物，肯定要当场打开，主人家还要介绍一番，李汉这次丢人要丢大了。乔治娜和艾拉，两人对视一眼。“汉，这是我们礼物，虽然比不上杰克罗西和肖恩帕克礼物。”

　　李汉刚刚被乔治娜介绍分了心神，这会儿才想起，这些礼物虽然不错，可对比自己菊花，完全没有可比性吗。

　　李汉颇为自信笑了笑。“谢谢，我想我这盆漂亮菊花一点不比他们礼物差，或许更好。”乔治娜和艾拉有些，晕乎，难道被吓到了。“汉，珍妮弗不是太看重礼物，你不用太过担心。”

　　“真是没关系。”李汉突然想到刚刚遇到奥格尔格，随口问道。“哦，你们认识格奥尔格。弗里德里希？”

　　李汉虽然不认识杰克罗西和肖恩帕克，可相比，李汉对这个格奥尔格·弗里德里希更加警惕。“格奥尔格·弗里德里希？霍亨索伦城堡城堡的主人普鲁士亲王之称的格奥尔格·弗里德里希，他怎么来了？”乔治娜微微皱眉。

　　“亲王？”

　　李汉心里咯噔一下。“汉，你不用担心，他已经订婚，这是个有趣人，爱好挺多，或许是来美国游玩，他的未婚妻索菲·约翰娜·玛利亚公主和珍妮弗认识。”

　　说起来这位除了一栋城堡，资产相对并不多。“有机会，我介绍你们认识，或许有很多共同语言。”

　　“不用，我们已经认识了。”

　　李汉心说这家伙不会认出鸯菊了吧，真是厉害家伙。


第487章 珍妮弗的追求者们（上）

　　霍亨索伦家族曾经是德意志的主要统治家族。其始祖布尔夏德一世约在十一世纪受封为索伦伯爵，第四代索伦伯爵腓特烈三世是皇帝腓特烈一世和亨利六世的忠实家臣。十二世纪末期，该家族在索伦前冠以“霍亨”（意为高贵的）字样，称为霍亨索伦家族。该家族是勃兰登堡、普鲁士及德意志帝国的统治家族。现任的霍亨索伦家族首领为格奥尔格·弗里德利希在上流社会地位颇高。

　　李汉听完乔治娜的介绍，或许这位真认识鸯菊，好在人不算帅气，李汉不由有些乐呵，乔治娜和艾拉两人还以为李汉被刺激到。“可惜没落了。”李汉叹了口气，如今格奥尔格虽然有着亲王头衔，说起影响力真心不大。

　　“哦，要再来杯吗？”李汉有些突兀问道，乔治娜和艾拉一时间竟然没有反应过来。“谢谢。”

　　李汉和Waiter打了手势。“谢谢，三杯。”李汉接过乔治娜和艾拉空杯子放在托盘上，说道。

　　“好的，先生。”

　　Waiter微微弯腰，接过杯子离开，没多会送来三杯红酒。“我喜欢这种低度酒。”李汉抿了一口，摇了摇酒杯。

　　三人聊了一会，Party似乎要开始了，珍妮弗想来要过来。“乔治娜，艾拉，我先过去了。”“汉，祝福你有个美丽晚上。”

　　“谢谢。”

　　乔治娜和艾拉这时候可不打算过去，酒会刚刚开始，科伦克等人现在还在四号贵宾室休息，大约半个小时左右，正式开始。

　　不过李汉因为嘟嘟在，这时候不好不过去。“汉，希望你会有个美好晚上。”等着李汉带着嘟嘟和宝宝离开，乔治娜小声说道。

　　这时间是年轻追求者献殷勤的大好时间，没有长辈在，放开许多，或许这就是这些富豪开生日Party目的。

　　自由恋爱，毕竟少数，强强联合，沃尔顿家族渐渐成长成巨无霸，第三代很多都是和一些老牌家族有关系。

　　卢克不说了，柴克菲尔德家族，其他几兄弟妻子也不算普通人。不得不说有些时候大家族承担更多一些，珍妮弗毕竟好就是，科伦克和安妮结合，科伦克是个穷小子，一步步走到体育大亨，美国十大地主之列，开创者总比继承者多些魄力。

　　珍妮弗婚姻问题，科伦克无意干涉，当然科伦克有自己赏识的年轻人会介绍给珍妮弗认识。这次过来杰克多尔西Twitter公司的董事长，还是移动支付公司Square的首席执行官，其中两个公司真正融资，初步估计资产数亿美元。

　　李汉想着乔治娜告诉自己资料，不多三十岁，果然是精英，另外几位多是开创自己企业，资产过亿者，其中肖恩帕克还是脸谱元老，虽然走了，开创自己公司，资产不菲。李汉微微摇头，真是怎么这么多年轻有为的人才啊。

　　李汉对比自己，感觉有些郁闷了，谁的电话。“嗨，汉。”“马克。”李汉一愣，难道是到了，这家伙不是有一位女朋友了。“什么，哦，上帝，我可没有多余礼物。”李汉无语翻了白眼，这家伙太小气了，听说脸谱很赚钱，来参加生日Party竟然忘记带礼物。

　　李汉觉着这家伙比较牛叉了。“我可只有一盆菊花，没有多余送你。”“那好吧，我想我要送一个最好脸谱帐号，这个主意不错。”

　　李汉完全无语了，太不要脸了，谁家过生日要你破帐号啊。“谢谢你啊，哦，不好意思，Party要开始。”

　　“开始了啊，还有十多分钟我和史蒂夫就会到了。”

　　马克完全一所无所谓样子，至于史蒂夫，李汉完全不认识这位。“来了，我请你喝一杯，不用你付钱。”

　　李汉没好气说道，最好不请这家伙去农场，太小气，礼物都不带。挂了电话，李汉走进大厅，这次来参加珍妮弗生日酒会人还真不少，光光大厅里就有一两百人，还有些在贵宾室，李汉接到电话里几个老年人果然没出来。

　　中药啤酒让李汉结识了一些老年富豪，这帮人钱多拿去非洲做慈善家伙们，果然购买大量中药啤酒，只是禁售以后，李汉有超过一个月没酿造新的中药啤酒，这次刚刚出来，这帮老客们就找上门来了。

　　只要珍妮弗生日，这帮老头子估计蹭吃蹭喝，说不定安妮和科伦克还高兴呢，真是人老脸皮厚。

　　李汉无奈了，牵着嘟嘟，嘟嘟拉着宝宝走进大客厅，珍妮弗等人都在大厅休息区，这时候Party还没有正式开始。李汉一身简单休闲装，头发虽然洗了，可没多少修饰，完全一副乡下小子进城感觉。

　　克里斯真正和一群人说笑，见着李汉过来，笑着道了声歉迎了过来。“汉，一会小心些，有人可对你很有些意见。”

　　克里斯小声说道，笑着和李汉轻轻拥抱一下。“谢谢。”“虽然有些无聊，可这些人还是有些能量的。”

　　克里斯这时候不愿意得罪这些人，聊了两句就走开了。灵娜见着李汉过来，来到珍妮弗身边小声说道。“汉，过来了。”“这时候？”珍妮弗皱了皱眉头，刚刚灵娜李汉准备礼物告诉珍妮弗，珍妮弗看着四周的十多人。

　　有些不放心，灵娜见着珍妮弗皱眉头，多半猜到，珍妮弗怕这些人给李汉难看。“我去拦一下，你转移一下他们注意力。”

　　灵娜说完，退出人群悄无声息转身离开没多会出现李汉身后。“汉，稍等下。”“哦，怎么了？”

　　李汉有些疑惑，转身来到灵娜身边，灵娜指了指珍妮弗身边一群人。“这帮子公子小姐你不了解，这些人可不简单。”

　　“哦，你的意思，这里有很多人又追求珍妮弗的意思？”

　　李汉笑了。

　　灵娜有些无奈，李汉似乎没有意识到自己身份，会成为这些人攻击对方，Pandora毕竟是珍妮弗和李汉女儿，李汉无形中就成为众多珍妮弗追求者的敌人。其他小贵宾室里客人还会多会讲究些，或许送完礼物就完了。

　　这些地位不到，又痴心妄想得到珍妮弗青睐的这群人，继承权不多，创业有没有大成功的可能，多半奔着珍妮弗股份，娶到珍妮弗就赚到了。

　　李汉又不是傻子，这帮人心思乔治娜刚说过，克里斯又提醒道，好在这些人还不认识Pandora没有联想到李汉身份，这要是过去，身份已泄漏，这些人不建议夸赞一下李汉送的礼物，或许还要请李汉喝一杯。

　　“没关系，本来礼物没有贵贱之分。”

　　李汉微微摇头，见灵娜再要劝说。“Pandora的礼物还不错。”“那好吧，一会我会帮你挡一下。”“谢谢。”

　　李汉牵着嘟嘟，带着宝宝，搂着花盆向着珍妮弗走了过去，见着李汉过来，尤其是牵着两个孩子，一部分反应过来，嘴角露出一丝笑意。“真是漂亮的菊花，先生，可以送给我吗？”一个年轻白人男子对边上女孩说了几句，女孩笑着上前几步。“当然，我会出钱，我想一百美元，先生满意吗？”

　　“不好意思，这是送给主人生日礼物，我想这一百美元，我可赚不到，很遗憾。”李汉一说，众人眼神微微一变。

　　很多人嘴角都翘了起来，尤其嘟嘟一句。“妈妈。”周围一下安静下来，李汉看了一眼这些人，果然，李汉上前几步，花盆递给珍妮弗。“生日快乐。”“谢谢，我很喜欢这份礼物。”珍妮弗倒是真心觉着能见到新鲜的花朵是件令人高兴的事。

　　“你喜欢就好。”

　　李汉摸了摸边上嘟嘟和宝宝。“妈妈，这是嘟嘟的礼物。”“珍妮弗阿姨，宝宝的礼物。”嘟嘟是一个小盒子，里边装着一小瓶黑色药膏，包装有些卡通。宝宝的礼物更加漂亮些，不过不是多贵重，这是宝宝自己出钱买的礼物。

　　“鲜活的菊花，真是不多见，冬天培育起来挺不容易。”边上有人称赞道，只是语气挺有些怪力怪气。

　　“或许买一盆，比自己培育要容易呢。”另外一个女孩子，淡淡说道，瞥了李汉一眼，有些鄙视。

　　“花盆挺漂亮。”

　　夸赞花盆，李汉笑了，不知道这人眼神好，还是。“谢谢。”李汉竟然道谢，这些一众笑了“既然这位慷慨的男士已经送了礼物，我们是不是现在也把礼物交给主人家。我没有太多时间养花，惭愧啊，只有送块蓝宝石。”

　　一块纯净蓝宝石，价值不菲，珍妮弗皱了皱眉头对着灵娜点了点头，这次科伦克和安妮说了，礼物可以尽数收下。

　　随着高大帅气男子开头，其他人纷纷拿出礼物，一件件礼物价值都不菲，送完礼物的男女无不笑着和李汉点头致意。

　　一个个虽然面上微笑，夸赞李汉心意，可只要不是傻子，都明白，这些人完全讽刺李汉，随便弄了一盆便宜菊花当礼物，真是一幅穷酸像，难怪乡下打扮。李汉只是安静站在边上，笑着和这帮人打招呼。

　　灵娜和珍妮弗有些看不过去，珍妮弗无奈这些人面上没有一点失礼之处，可话里意思，珍妮弗哪里听不出来，灵娜来到李汉身边。“谢谢，今天红酒不错。”灵娜哭笑不得看着李汉。“汉，时间还早又不休息一会。”

　　“好吧，不过菊花真的挺不错，别打翻了。”

　　李汉说道，李汉，带着嘟嘟和宝宝来到边上休息区坐在沙发品着红酒，看着说笑众人，见着围着珍妮弗一众人，嘴角露出一丝嘲讽。

　　酒会，真正还没有开始，格奥尔格和未婚妻本来地位，过一会到无所谓，可珍妮弗是索菲的朋友。

　　“哦，这盆菊花怎么在这里？”

　　格奥尔格和索菲送上礼物，索菲和珍妮弗拥抱的时候，不少嘉宾和格奥尔格亲王打招呼，可格奥尔格心思全放到这盆菊花上了。“亲爱的，怎么了。”“没什么，只是没想到，他真的把菊花送了。”


第488章 珍妮弗的追求者们（下）

　　李汉见格奥尔格望向自己这边，笑着举了举手里酒杯示意。格奥尔格此时心思倒是多半被眼前菊花给吸引，见着珍妮弗身边一个女孩竟然随意触碰，十分惊讶。“哦，不。”格奥尔格猛地上前拦住动手的女孩。

　　索菲和珍妮弗等人都被格奥尔格出人意料的举动了惊动了，纷纷转头看着格奥尔格，金发女孩整个人傻了，有些疑惑看着格奥尔格。“真是对不起，这株菊花太贵珍贵。”

　　索菲也没想到格奥尔格做出这么出格的事，有些意外，有些不好意思。珍妮弗倒是满是兴趣，格奥尔格爱好极广，或许看出菊花的不同之处，珍妮弗心里或多或少有些疑惑，李汉送菊花，这可不太像李汉行事风格。

　　不等珍妮弗发问，边上女孩已经开口。“我只是觉着挺好看，真是不好意思。”女孩向着珍妮弗道歉道。

　　格奥尔格此时却有心思理会别的，越是靠近观察越加肯定。“没错，这是一株鸯菊，真是没想到二十年后还能见到它。”

　　格奥尔格的父亲，小路易亲王曾经有一株鸯菊，可惜二十年已经死亡，本以为最后一株，没想到竟然还能再见到。

　　“鸯菊？”众人第一次听说，格奥尔格没有卖关子，轻声说道，眼里仿佛整个世界只有这一株菊花了。“这是一种已经灭绝多年植物，没想到二十年后，还能见到，真是大自然奇迹。”

　　“灭绝的植物。”

　　珍妮弗嘴角露出一丝笑意，果然没错，这样就像李汉行事风格，珍妮弗竟然没有太多惊讶。“既然这里能见到，或许不止这一株。”

　　灭绝的植物，这份礼物相对来说，一个优点就能比下去众多礼物，独一无二，谁不想拥有独一无二礼物。

　　“我们该问问送礼物的人，或许花店还会有。”康菲尔德，嘴角露出一丝笑意，说道。

　　格奥尔格微微摇头。“不可能，不说别的，这个青花花盆已经令人惊叹了，多漂亮，这是东方皇室用品，这样的花店我想这个世界上还没有。”李汉刚刚走过来就听到格奥尔格说道花盆，微微愣神。

　　这家伙太牛叉了，鸯菊这种灭绝的植物知道已经令人惊奇，青花花盆竟然一眼就能断定皇室青花。

　　李汉佩服五体投地，这个青花花盆价值上百万美元，而且还有极大升值空间。这下这帮人眼神变了变，菊花还能说凑巧，花盆可真正价值。

　　格奥尔格见着李汉过来，笑着点了点头。“礼物真是不错。”“谢谢，聊聊。”李汉觉着这是位值得交往的一个人。

　　索菲和克里斯，李汉和格奥尔格来到休息区，李汉这个另类依旧没得到那帮高傲公子哥认可。不，应该更加敌对，不少人开始挖李汉身份背景，得到大好消息，一清二白，完全是个草根。

　　灵娜没一会过来，脸色不好看，李汉和格奥尔格聊的不错，没想格奥尔格对中药十分感兴趣，虽然涉及不深甚至不如李汉半吊子，可对于一个德国人来说，真是挺了不起。

　　格奥尔格兴趣十分广泛，中药，各种奇异文化，说着说着聊得赛马和狩猎，这方面李汉更加感兴趣。

　　李汉第一次觉着和这么一个令人愉快的人聊天真是件令人高兴的事。“灵娜，怎么了。”“哦，这些人竟然说这盆菊花是你转增给李汉，李汉用来充门面的。”

　　珍妮弗脸一下冷了一下来，李汉听力不错，灵娜虽然说的小声，可李汉还是听到了。“没关系，爱怎么说怎么说吧，本来还以为这些人有些不同呢。”

　　李汉微微摇头，果然如乔治娜说的，这些人有些上不了台面，对比其他几位真正追求者，这些热李汉懒得理会。“算了，这事说来无用，灵娜麻烦你端几杯饮料。”“嘟嘟也去帮忙。”嘟嘟小大人似得坐了好多时间了。

　　宝宝眨巴大眼睛看着舅舅，可怜兮兮，这里都不好玩。“灵娜带Pandora和宝宝一起去吧。”“嗯。”两个小大人，立马变成活泼小娃娃一人一边拉着灵娜手。

　　“Pandora送的礼物是什么？”

　　珍妮弗小声问道，刚刚Pandora送着礼物竟然没有一人认出来，如同一块黑泥巴，可这怎么可能呢。

　　“一种美容药膏。”

　　李汉抽了抽嘴角，刚刚忘记说了，真是。“美容药膏？药草制成的？”珍妮弗对中药了解越来越多，李汉微微点头。

　　珍妮弗没再问，聊了一会，喝了杯饮料，珍妮弗生日Party正式开始了，安妮沃尔顿，斯坦福科伦克，爱丽丝沃尔顿等人走出贵宾室。

　　随之引起整个客厅议论纷纷的却是一群老人，这些人可都是极其有名望，即使格奥尔格都有些意外。

　　珍妮弗自己都没想到，这可不是沃尔玛贵宾酒会，即使贵宾酒会，这些人不一定会到啊。李汉眼皮跳了跳，好在这些老人们只是露一面，算是给个面子。“灵娜，帮我照顾一下Pandora和宝宝，我去一下卫生间。”

　　李汉刚刚见一名老人给自己使眼色，微微点头，趁着这会主持人讲话功夫，李汉来到贵宾休息室。“哦，我们的汉来了。”

　　李汉对这些老人没了先前敬畏，有钱佬人家而已。“大卫，你的身体看起来不错。”“当然，我想我会活得一百二十岁。”

　　“不，或许是一百五十岁。”

　　李汉大笑给了这位年长一个拥抱，即使李汉没想到这位会亲自过来，太惊讶，大卫洛克菲勒，洛克菲勒第三代，一九一五年出生，九十五岁高龄，身体依旧康健，甚至比李汉第一见到时还要好，或许真的会活一百二十岁。

　　另外几位相对来说就是小字辈了，李汉一一问好，这些人都是中药啤酒和幽兰啤酒客户。李汉没多呆，十来分钟，大卫洛克菲勒对于中药啤酒量有些超出李汉预料。“一万瓶？好吧，大卫竟然你来了，只此一次，明天灌装你派人过来吧。”

　　大卫洛克菲勒不可能亲自过去，李汉和大卫再次拥抱，今天晚上大卫洛克菲勒等人就会回去。

　　李汉回到大厅，灵娜笑着问道。“谈的怎么样？”“什么？”李汉一时间还真没反应过来。“哦，还不错。”

　　这时候科伦克已经走上中央搭设小舞台。“科伦克先生心情很不错？”“当然，科伦克先生也没想到大卫洛克菲勒先生会亲自到，汉，这件事，珍妮弗也很好奇。”

　　灵娜刚刚也被吓到了，别说灵娜，整个大厅刚刚议论纷纷，太令人不敢相信了。虽然大卫的身价不如爱丽丝，甚至可能不如科伦克一家，可是论起影响力，完全不是一个档次，钱多不一定影响力就大。

　　“这可和我没关系，我和大卫只见过两次，你难道以为他是为了我过来的吗？”李汉的话令灵娜有些语结。

　　随着科伦克宣布酒会正式开始，整个客厅沸腾了，一些老一辈去到边上安静休息区，交谈，年轻更多留着客厅，少部分去到草坪。

　　李汉终于见到杰克多尔西和肖恩帕克，威廉摩根和卡曼科勒。“杰克和肖恩白手起家，科伦克先生更为欣赏，威廉摩根出身摩根家族，卡曼来之科勒家族。”

　　这帮全是狠人啊，李汉无语了，不是友军不给力，完全敌人太强大了。一个个不仅仅身价高，能力强，靠还长得这么帅，李汉发至内心嫉妒羡慕恨。

　　珍妮弗和四人聊得挺不错，灵娜推了一把李汉。“晚上好，我是汉，哦，Pandora外婆找你呢。”

　　李汉摸摸跟着珍妮弗身边的嘟嘟，笑着说道。

　　这下四人总算清楚李汉身份。“杰克多尔西，见到你真荣幸。”“你太客气了，我很佩服你们，可以白手起家创出这么一番事业。”

　　李汉转头没忘记威廉和卡曼。“当然，守住家业更加艰难。”“或许吧。”卡曼似乎不想和李汉多说。

　　珍妮弗似笑非笑和看着李汉，难得李汉参合进来，珍妮弗索性当起隐形人，李汉发现卡曼和肖恩对自己敌意完全流露，杰克多尔西和威廉摩根却是谦谦君子，不时还帮李汉挡几句来之卡曼和肖恩攻击。

　　真是好人啊，李汉心里越加的警觉杰克多尔西和威廉摩根，好人比坏人更加难以防范。“汉送的菊花，真是漂亮极了。”

　　“可惜只有一株显得太孤单了。”

　　肖恩帕克微微叹息。“肖恩你的礼物虽然不错，毕竟是死物可比不了汉的用心啊。”“哼，这株菊花是不是灭绝的鸯菊，还是两说呢。”

　　卡曼有些不屑。“即使没绝植物又能如何，菊花依旧是菊花。”“汉的礼物可不止这一件，你们别争了，想来另外一件礼物定然也是独一无二的绝世精品。”

　　威廉突然说道。“汉，不知道能否让我们见识一下。”不知不觉，李汉几人四周竟然多了十多人。

　　“这个有些不方便。”

　　李汉有些为难。

　　“那太可惜，无缘一见啊。”威廉一脸遗憾。“或许是故弄玄虚而已。”一个不高不瘦亚洲面孔。

　　“哈哈哈，汉送的礼物，一定是不错，哦，你这个混蛋怎么会在这里。”一个有些嚣张家伙走了进来。

　　被说成混蛋的韩生元，怒视来人。“哦，马克扎克伯格，这个混蛋怎么来了。”肖恩帕克脸色有些难看。


第489章 银针导血（上）

　　小贵宾室，李汉牵着嘟嘟和宝宝坐着边上，肖恩帕克和马克依旧一副你全家都是混蛋的模样。杰克多尔西和威廉摩根正坐在珍妮弗边上不远笑谈着，时不时瞄一眼李汉身边的一干瘦小老头。

　　嘟嘟和宝宝很是喜欢这个白胡子老爷爷送的礼物，史蒂夫边讲解边示范，总让李汉觉着这家伙像个推销员。

　　卡曼科勒这个嘴有些贱的家伙此时竟然一副好学生的模样，李汉真心觉着有意思。“真好玩，爸爸，你看。”

　　嘟嘟举着手里游戏机，示范给李汉看。“不错游戏机，放回去吧。”“不，这是一款最新的手机，或许你可以叫它苹果XS。”史蒂夫笑着说道。

　　XS一款单独为一个人涉及的手机，一款堪比市面提前三到五年的手机，当然只是性能核心技术最多四代半。

　　李汉对电子产品不感冒，但是对别人送嘟嘟和宝宝游戏手机十分恼火。“我想这些东西你可以带回去。”

　　李汉脸色一变，直直的盯着史蒂夫。“不，这只是一份小礼物。”“我更喜欢美元，而不是这些令我头疼垃圾。”

　　李汉叫过嘟嘟和宝宝，伸出手，嘟嘟和宝宝撅着小嘴不情不愿的把手机递给李汉。“这种东西，我不太喜欢。”

　　史蒂夫微微顿了一下。“好吧，我想我来错地方呢。”史蒂夫起身打算离开，整个小贵宾区静悄悄，即使肖恩和马克也停下争吵，齐齐看着李汉和史蒂夫。“或许吧。”李汉摸了摸嘟嘟和宝宝小脑袋，没好气说道。

　　“汉，史蒂夫，我想这里一定有误会。”

　　马克没想到两人见面没几分钟就发生矛盾。“没有误会，马克，我不喜欢这个人。”李汉随手指着史蒂夫。

　　史蒂夫冷冷看着李汉，无论是史蒂夫，还是马克可都不是好好先生，当然李汉平时很温和，可一涉及到有些事情，李汉完全没法说服。

　　三人中，马克和史蒂夫站在，李汉坐着，其余一众人不清楚刚刚发生什么，灵娜拉着嘟嘟询问一下，小声对珍妮弗把事情说了一下。“汉，扎克伯格先生，乔布斯先生，或许我们该先喝杯咖啡，冷静一下。”

　　马克没多犹豫点了点头。“当然，史蒂夫，我想你和汉一定有什么误会。”史蒂夫脸上十分不好看，这时候可没有人愿意触霉头。

　　杰克多尔西，威廉摩根，卡曼科勒和肖恩帕克即使对比马克扎尔伯格身份身价都要差很多，再说这个干瘦老头身份不简单。尤其这些人都混移动通信和网络，数码产品领域，史蒂夫的大名不说家喻户晓，至少这帮晚辈还是知道的。

　　这位脾气可不是看上去那么温和，这次真是奇怪了，李汉端着咖啡抿了一口。马克了解事情经过，有些疑惑，只有珍妮弗明白李汉什么意思。对于嘟嘟和宝宝，李汉不在乎小家伙花时间玩闹，当然相对李汉还很鼓励，可李汉最不愿意嘟嘟和宝宝碰的东西，电脑，手机，游戏，即使拳击有些规定每天时限，违背李汉甚至体罚，李汉可是少有体罚教育，可见这在李汉心里绝对是底线。

　　史蒂夫一来就触碰李汉底线，难怪李汉刚刚被挖苦，被讽刺都没有多大反应，这会儿却因为送的手机当礼物立马翻脸。

　　渐渐的谈话似乎把李汉绕了进去，史蒂夫对马克的话也产生怀疑。

　　“我想我不该来这里浪费时间，马克，这里只有一个脑袋里充满的愤怒家伙，没有你所说的医生。”史蒂夫嘴角带着一丝嘲讽。

　　马克有些着急。“不，史蒂夫，或许误会，汉，掌握神秘草药学，中药啤酒那可是棒极了。”杰克多尔西皱了皱眉头，中药啤酒似乎听说过，有些狐疑看了一眼李汉。卡曼科勒嘴角露出一丝笑意。“史蒂夫先生的病，他能治好，上帝，我想这一定是愚人的玩笑。”

　　肖恩帕克更是嘲讽着马克。“马克，我庆幸我已经离开的脸谱，我可不想和一个失去理智家伙一起工作，那比和魔鬼交易还令人担心。”

　　“马克，我想他们说的没错，这或许真是个骗局。”史蒂夫淡淡说道，边上珍妮弗眼睛变幻几次，对着灵娜微微摇头。

　　杰克多尔西和威廉摩根对视一眼，笑着点了点头。“或许汉真的可以，我相信神奇东方巫术，它和上帝一样令人惊奇。”

　　马克脸色一变，对于上帝开玩笑，这不是好的主意。“威廉说的没错，我们也相信东方巫术充满奇迹。”

　　马克扎尔伯格脸色几经变化，铁青铁青，可是仔细的贴近会发现，眼底深处一丝流光带着喜意。

　　卡曼似乎没有思考接着杰克多尔西的话脱口说道。“上帝，真是令人惊讶，东方人如何活的今天，那令人作呕的药草吗，我想美国政府是对的，这些该死巫术师们，或许该送他们下地狱。”

　　卡曼科勒一句话，算是真的激怒李汉。“是吗，珍妮弗，借样东西，史蒂夫，我想这次你占了大便宜。”

　　李汉摸了摸嘟嘟小脑袋，小声嘟嘟耳边说道。“嘟嘟帮爸爸一个忙。”“嗯。”“汉，需要什么？”

　　“Pandora送的美容药膏，三个大玻璃杯，装些清水，两块纱布和消毒药水。”李汉吩咐完，有些没好气对马克说道。“这样结果你满意吗？”

　　马克笑了笑。“汉，我可没有做什么，不过我很期待接下来的。”“我也很期待。”刘明端着酒杯，走进贵宾室。

　　刘明来到李汉身边，对于杰克多尔西等人完全视而不见。“汉，好久不见，我可听说你被欺负惨了。”

　　李汉出奇没有反驳，这帮子家伙，李汉这会儿算是明白，自己被人设计了，该死的马克，该死杰克多尔西这帮家伙，或许还有珍妮弗。

　　李汉眼角余光瞥了一眼，果然珍妮弗眼神带着一丝愧疚，只是希望珍妮弗没有真正参合进去。

　　难怪四个家伙从开始就耍心眼，一步步完全吃醋失去平时风度样子。“汉，准备好了。”灵娜东西准备齐全，走过李汉身边时候，小声说道。“珍妮弗没有参合，只是刚刚杰西说话时候才意识到一些。”

　　李汉大大舒了一口气。“珍妮弗，这瓶美容药膏，价值千金，我借用一些，你注意一下它的用处。”

　　李汉小心用勺子舀了一勺子放进水杯里，没多一会黑色药汁扩散开来，清水变成墨黑色。李汉小心翼翼的取出剩下不多药膏放进另外一个杯子。这次颜色变了，棕黑色，两次，药膏变的更小了。

　　李汉皱了皱眉头。“灵娜麻烦再多拿几个杯子。”“史蒂夫，这杯水先喝下。”李汉浓郁墨黑的水杯递给史蒂夫。

　　马克有些犹豫，李汉不会公报私仇来这么一下吧。“当然，这杯水，你需要付一万美元。”“一万美元？”

　　这些别说杰克多尔西等人，刘明惊讶的瞪大眼睛。“一万美元，我想知道它真的值这个价格吗？”

　　史蒂夫接过水杯，摇了摇了。

　　李汉笑了笑。“对你来说，一百万依旧值得。”“那好吧。”史蒂夫竟然直接喝下了。“我会把支票交给你的。”

　　马克想说什么，微微摇头，疯子，比自己还要疯子，肖恩小声说道。“他比你更混蛋。”“你也是个混蛋。”

　　两人关系算起来还真不错，只是对话令人无语。“珍妮弗，这杯水留着，这里含有是草药精华。”

　　李汉第二个水杯递给珍妮弗，第三个水杯颜色已经很浅色。“灵娜，这杯送你，或许晚上按摩一下涂抹脚心和手心，当然喝下去也是不错的选择。”

　　李汉神神秘秘，别说这帮老外，刘明都看的傻眼了。“汉，你不说这是美容药膏吗？”“当然，但它更是一种好药。”

　　珍妮弗和灵娜从Pandora嘴里了解这款美容药膏制作过程，完全奢靡来形容，近百万美元的药草和神秘药泥混合，熬制一整天，得到这么一小瓶子药膏。价值可想而知，李汉用了四杯水，总算留下拇指甲大小的一片淤泥。

　　李汉用夹子小心翼翼夹着出来。“可惜还是有些杂质。”李汉说完转头看着史蒂夫，说了句话，整个客厅都静了下来。“上衣全部脱掉。”

　　史蒂夫直直的盯着李汉，李汉撇了撇嘴。“这算我送你的一份礼物，下次可没有这么好运的。”

　　史蒂夫一件件脱掉上衣，真是瘦弱的排骨，胰腺出了问题。李汉等着史蒂夫衣服脱下，对嘟嘟招了招手。“Pandora认识胰腧穴吗？”“嗯。”李汉和Pandora对话令人疑惑，不过没时间给他们思考。

　　Pandora已经掏出小银针，消毒，一点点靠近。“白胡子爷爷不要动哦，Pandora会好好扎针一点都不疼。”

　　说着嘟嘟小手按到胰腧穴，史蒂夫闷哼一声，嘟嘟另外一只小手快速扎下银针。李汉点了点头，小淤泥块小心翼翼贴在上面。“珍妮弗温度调高一点。”

　　李汉一系列行为，完全出乎众人意料，此时见李汉舒了一口气，端着咖啡大口灌下，不由都跟着松了一口气。“灵娜，麻烦准备一个大点杯子给史蒂夫。”


第490章 银针导血（下）

　　时间一分一秒过去，贵宾室静悄悄，珍妮弗和灵娜已经出去招呼客人了。刘明和李汉边喝酒边小声的聊着。“时间差不多了。”李汉突然站起身来，贵宾室谈笑的几人好奇对视一眼。

　　李汉来到史蒂夫身边，掀开搭在身上的外套，小心翼翼用夹子捏着黑红色如同虫子的奇怪物体放进边上的杯子里。李汉点了点头，果然淤泥和嘟嘟说的一般充满奇异效果。

　　史蒂夫可是亲眼见着李汉只是在银针放了一层薄薄黑色药膏，可一会功夫怎么变大十数倍。“别看它了，注意了，我拔出银针，会有一口淤血，杯子准备好，这里地毯可不便宜。”

　　李汉用镊子夹住银针，提醒道。

　　史蒂夫立即边上准备杯子对准自己的口部，李汉猛地捏住银针，快速的拔出来，史蒂夫猛地身体晃动一下，似乎巨疼袭来，没多一会一口淤血喷出。李汉接过灵娜递给来消毒巾，擦了擦手。“先漱漱口，这杯药水喝下。”

　　第四杯药水，李汉放着史蒂夫身边。“我想知道刚刚怎么回事。”史蒂夫整个人脸色惨白如纸，漱口过后喝掉药水，抬头看着李汉。“第一杯药水和这块药泥的效果，可惜有了杂质。”

　　李汉随手用的镊子戳破血液结成血虫子似得东西，有些腥臭的血液流了出来。“咦，汉，药泥不见了？”灵娜突然发现，杯子只有腥臭血液没有黑色药泥。

　　李汉指了指史蒂夫说道。“药泥已经融到他的身体里，感觉怎么样？”“轻松许多，我喜欢这种感觉，我想购买下这瓶药膏。”史蒂夫此时心里充满惊喜，似乎要扩张全身，或许自己真的有救了。

　　李汉微微摇头。“这些不足够治好你的病，只是令人舒服几天而已，最多一个星期，而且这里融入太多杂质。”“汉，这种药膏你有多少？”刘明突然走到李汉身边，脸色十分严肃。

　　这种药膏似乎对癌症很有效果，这可是太过神奇。“这种药膏来之一处药池，千年药池，无数代采药为其添加药草，可惜上世纪被人为摧毁了，再没有知道它的配方了。”

　　李汉的话，若是刚刚说，别说史蒂夫了，刘明都不相信，可是刚刚一幕太神奇了，一块不大药膏外加一根银针竟然形成一个腥臭的血茧似得物体，这些腥臭血液竟然来之胰腺，同时史蒂夫一口淤血吐出，整个人虽然憔悴些，可眼里惊喜，激动，即使刘明都看的清清楚楚。“千年药池，不停添加药材？”

　　李汉微微点头。“可惜了，如今已经不存在，我手里药膏，不多，这可是救命的东西，我可不想浪费别人身上。”李汉说完，没太理会史蒂夫，总算找了理由摆脱这些家伙。

　　药膏太珍贵，太稀少，李汉一口咬定没有多少，可刘明这家伙却一点放弃的意思没有。“这事我真没骗你，我这里只有一小块。”“美容药膏。”刘明脸上带着一丝了然。

　　李汉无奈。“这是Pandora偷偷制作，我完全不清楚，为着我已经狠狠教训了Pandora。”“难道真的不多？”刘明本来还以为李汉怕麻烦不想给史蒂夫治疗呢。

　　“当然不多，只剩下一块肥皂大小。”李汉无奈叹了口气，心说，我可没说谎，现在空间淤泥可不就只有肥皂盒子大小嘛？“药膏真的可以治这种病？”

　　刘明最关心还是这个问题，李汉微微点头，小声说道。“玛丽亚用了一些，病情才有所好转，这种药膏似乎对癌变细胞有致命吸引力，最终杀死癌变细胞，甚至诱导出体外，刚刚的血茧看到了吧。”

　　李汉虽然说着小声，可贵宾室本来就不大，隐隐的灵娜，史蒂夫和马克几人都听到了。史蒂夫脸色微微涨红，激动有些颤抖，无论是拥有多少财富，无论多高地位，可是在癌变细胞面前，你也不得不低下高贵头颅。

　　刘明听李汉说完，叹了口气。“太可惜，要是留着药池，我想诺贝尔医学奖一定会落到中国人头上。”“我这还是运气好，长辈当时留了一块，可惜如今用的差不多了。”

　　李汉装着叹息一声，心里挺不好意思，当然主要对刘明，其他人刚刚设计激怒自己，李汉这会儿还回去，扯平了。“这样吧，我送你一点，多了没有，一个火机大小。”

　　“不，这么珍贵东西我可不能白拿，这样吧，我在洛杉矶有栋别墅换它，别推辞，我可是在占了大便宜。”刘明小声问道。“这可以救多少人？”“只要不是末期，配和我配置药汤，如是这种病，可以救一人。”

　　刘明的身体微微轻颤，这不是多了一条命吗？“哎，太可惜，只能救三四人而已。”李汉只要一块肥皂大小，说起来只能三四个火机大小样子，按李汉话，最多四人。

　　刘明这边可惜的时候，其他人眼睛都发红了，恨不得按住刘明一顿狂揍。“汉，回去我就把别墅转给你，那个药膏晚上我可以看看吗？”刘明一副不好意思的样子。

　　“没问题。”

　　李汉笑着说道。“虽然药膏可以救命，可要想真正治本，还必须要汤药配合，长时间的修养，有需要给我打电话，药膏的用处我也不全明白，可惜检测不出成分。”

　　这也是李汉如此放心大胆说出淤泥的原因之一，嘟嘟告诉李汉，淤泥就是淤泥没有别的，可是效果却无比神奇。“我会的。”刘明不傻，李汉肯定得到过关于如何拥有药膏和辅助治疗的经验。

　　李汉话说完，想来在这里没有意义，打算和灵娜说一下离开，嘟嘟和宝宝都有些困了。“珍妮弗有些事，我送你们吧。”“不用，我陪汉回去。”刘明有司机过来。

　　“你和珍妮弗说一下。”

　　珍妮弗这会儿忙，灵娜都不清楚在那个休息区，一时间不好找。李汉牵着嘟嘟和宝宝，两个小人摇摇晃晃的走出贵宾室。“史蒂夫？”“不着急，明天正式拜访吧。”

　　史蒂夫怎么可能放弃，李汉意思他哪里不懂，完全可以治疗自己，可是舍不得手里药膏，当然若是自己手里有这样的救命东西，而且又会使用，我也不会对外出售。

　　这不是钱的问题，灵娜见着刘明送着李汉离开急急忙忙拿着美容药膏找到珍妮弗。“这是真的？”珍妮弗震惊无以复加。“汉亲口说的，果然这瓶药膏无与伦比，汉没说错，这是件令人无法对比生日礼物，难怪汉一直笑着看着那帮人，原来懒得理会。”

　　灵娜估计这一小瓶药膏至少用了两个火机大小的药泥，那可是两条命，即使鸯菊对比药膏完全失去的光环。珍妮弗握着小瓶子，一时间竟然没有话语。“不好意思，我失陪一下。”

　　珍妮弗此时哪里好不了解，这小瓶美容药膏的价值，只有美容，珍妮弗都舍不得，这瓶简单包装美容品绝对堪称最奢侈美容用品，没有之一。珍妮弗急急忙忙来到庄园卧室，这里有保险箱，珍妮弗小心翼翼瓶子放进保险箱，设置好密码。“灵娜告诉下去，谁也不准靠近这里，不然一律解雇。”“需要我安排人吗？”

　　珍妮弗摇了摇头。“不用刻意安排人，这边摄像头再多装两个，玻璃和门从新换一下。”“我明白。”灵娜点头出去安排，珍妮弗微微顿了一下。“这份礼物，真是令人意外。”

　　珍妮弗整理一下回到贵宾区，安妮和科伦克见着回来珍妮弗，询问一下刚刚发生什么事。珍妮弗没有隐瞒刚刚发生的事，说完科伦克这位以沉默著称的体育大亨竟然有些失态。“这不可能。”

　　珍妮弗不得不举出玛丽亚的例子。“哦，上帝，难道这是真的？”即使安妮沃尔顿见多识广，此时忍不住发出上帝呼喊。“可惜太少了，千年才形成这么一点，中药真是充满神秘和神奇。”

　　来到贵宾休息区，一家坐下，珍妮弗才把李汉送自己美容药膏的事说给安妮听。“两份？”“没错，Pandora送给我的礼物，没想到这么珍贵。”珍妮弗嘴角露出甜甜笑意。

　　安妮和斯坦福科伦克这般身家很多东西已经不太看重，可小心一瓶化妆品，却让两人激动了。“珍妮弗，放好它，我们不该用它来做美容用品，不然上帝都不会原谅我们。”

　　“我会的。”

　　另外一边，杰克多尔西拍了拍威廉摩根肩膀。“威廉恭喜你，你有个令人震惊的敌人。”“杰克，难道你不想拿到一份药膏？”卡曼撇了撇嘴，威廉摩根这次可以说惨败。

　　李汉送的任何一件礼物，无比比他们的要具有意义，真正独一无二，谁会用可以救命的东西做成化妆品，奢侈到极致不过如此。“当然，这种东西，我宁愿用我的所以来换。”

　　杰克多尔西，笑着说道。

　　“可惜，汉也不多。”

　　肖恩帕克，突然又笑了。“明天我和马克要去汉克农场拜访汉，听说汉克农场生产中药啤酒不错，这次的事设计了汉，我打算购买些中药啤酒赔罪。”

　　“无耻，混蛋。”

　　卡曼郁闷不已，自己的话说的最重，这会儿郁闷坏了。


第491章 治病要付钱（上）

　　刘明把整理好的资料递给李汉，这是马克告诉李汉病人时，刘明帮李汉收集的史蒂夫乔布斯的一些资料，李汉接过来翻开了一下。“没想到这人还挺厉害啊。”

　　“这人不简单，工作能力毋庸置疑，不过汉，真正令人感到惊讶，这是一个偏完美主义的工作狂，即使生病了，或许很多富豪会安心养病，这位可是越加投入工作，想要把事情做的完美，可能更多感到生机已经开始远离自己。”刘明笑着说道，这种人令人佩服，却不是好的合作者。

　　“这可是难题。”

　　李汉继续翻开资料，有着史蒂夫一些简介。“没错，被苹果赶出去，或许真的因为完美主义作怪。”李汉和刘明说话时候，嘟嘟和宝宝冲好咖啡，端着走了过来。“爸爸，叔叔，咖啡好了。”两个抢着泡咖啡小人，笑嘻嘻端着咖啡，大有等着表扬的小模样。

　　“哦，谢谢。”

　　刘明道了声些揉了揉嘟嘟小脑袋。“叔叔带了一份礼物，明天就能到了，我想你们一定会喜欢。”“谢谢叔叔。”嘟嘟立马露出更加灿烂笑脸，逗得刘明大乐。

　　“家里礼物堆积如山了，下次带些点心就好了。”

　　刘明这家伙每次过来带好一些礼物，李汉都挺不好意思的。“这件礼物我准备有段时间，一只非洲小象，训练了一段时间，很温顺。”刘明抿了一口咖啡。

　　嘟嘟站在边上举着糖盒子，宝宝端着牛奶，两个小人完全抛弃李汉，站到刘明这边。“小象，嘟嘟最喜欢小象了。”“宝宝都见过大象。”嘟嘟和宝宝小人的表现让李汉很是无语。

　　“嘟嘟，宝宝，不早了，去睡觉吧。”

　　李汉放下咖啡杯，对着两个站在刘明身边的小人说道。“可是嘟嘟都没有见到小象。”嘟嘟小嘴鼓鼓说道。“刘明叔叔不是说了吗，小象明天再能运来，乖乖睡觉，明天一醒就能见到小象了。”

　　李汉两个小人撵去睡觉，继续看资料。“这些股票对我来说没多少意义，我想知道他能拿出多少现金。”李汉可还是欠着三四千万的外债，当然此时李汉银行还有二千多万现钱。

　　刘明揉了揉眉头。“这事说不好，持有的股票除非出售，不然只能算数字，还说不上钱。”“那可是麻烦，对于股票，不怕你笑话，我是一点不懂，也没多少兴趣。”

　　李汉这次打算狮子大开口，药泥既然效果这么好，而且说的极为稀少，价格太便宜，太对不起自己，而且天价也能断了很多念想没钱别来，钱少别想，钱不多到一定程度，开不了口子。

　　至于钱多的没地方用，即使李汉怎么阻拦最后可能还是不得已需要努力治疗，这就是现实，自从嘟嘟治好玛丽亚，李汉就预料到这一天。只是农场毕竟不是医院，李汉不是医生，总要找个能说的过去借口，堵住一些人嘴。

　　“这倒是问题，现金，可能拿不出太多，除非短时间出售股票，不过我觉着这两只股票，短时间还有上涨可能，苹果公司将在今年第二季度推出新款的产品，似乎试用效果很不错。”

　　刘明倒是有心收购一些苹果股票，可是太难了，苹果股票构成完全出乎意料复杂，各大银行，基金，集团，最多不过百分五，很多银行股份也不过百分一点几。

　　乔布斯算是个人持股最多，不过百分零点五八左右，价值十多亿美元，想来乔布斯绝对不会大量出售这部分股份。“咦，史蒂夫还有迪斯尼的股份？”

　　李汉翻开迪斯尼，微微停了一下。“这个不会是游乐场那个迪斯尼吧？”“没错，史蒂夫的乔布斯在2006年把皮克斯动画制作公司卖给迪斯尼，换得了大约1亿3800万股迪斯尼股票，现在是迪斯尼最大的个人股东，占百分之七点四，价值超过三十亿美元。”

　　刘明又指了指，其他几页。“这些是其他投资，范围很广，相对来说价值要差很多，不过想要拿出一大笔现钱，也不是太容易。”“迪斯尼，我倒是有些想法。”

　　李汉和刘明商量了一个多小时，切了些空间泉水淤泥送给刘明，送着刘明离开农场，李汉回到客厅资料整理好带回卧室。“珍妮弗，还没休息。”李汉真正看资料，接到珍妮弗电话，正好，本来还怕打扰珍妮弗休息。

　　“刚刚送着客人离开，汉，谢谢你。”

　　珍妮弗突然道谢，这让李汉有些没反应过来。“只是一点小礼物，明天有时间过来一趟，我打算参与史蒂夫治疗工作，我想明天要喝史蒂夫谈谈。”似乎没有意外，珍妮弗答应了下来。

　　没多说，挂了电话，李汉摸摸下巴，这次事弄的动静不算小，即使瞒不住，只能来堵住一些缺口。狮子大开口，李汉想着明天怎么得到最大利润。“果然骗了所以人的感觉并不太美好。”

　　李汉睡得有些晚，辗转反侧一直睡不着，似乎刚刚睡觉没多大会就被砰砰的敲门吵醒了，揉了揉有些发胀的脑袋，迷糊披上衣服穿着拖鞋打开房门。“嘟嘟。”

　　李汉果然想要关门，可惜嘟嘟和宝宝，姬娜，玛丽亚，泰塔泰塔兄弟立马行动起来，李汉一个力气可挡住一群小家伙。这会才有时间瞥了一眼闹钟，五点多，不到六点。

　　李汉觉着自己要疯掉了。“嘟嘟，你们起来这么早做什么，不好好睡觉。”“嘟嘟等小象。”嘟嘟果断昨天晚上就散播这个好消息，一群小人激动坏了，这不天刚刚亮点点。这帮子小人就起来刷牙，洗脸穿衣服，敲门了，李汉无奈的摇了摇头。“小象要等一会才能过来，嘟嘟让爸爸再睡一会，你们出去玩一会吧。”

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛。“爸爸，你睡觉吧，嘟嘟不吵你。”李汉无奈，你不吵我，可是趴在床上做什么，瞪大眼睛盯着，还眨巴眨巴。不时还吹气，李汉一把捉着嘟嘟，塞进被窝里。

　　宝宝和姬娜立马滚到一边躲开，李汉真是被几个小家伙打败了。“乖乖，爸爸先睡会，一会妈妈会过来。”“嗯，嘟嘟也睡。”嘟嘟乖乖趴着被窝里。“说好，不许调皮。”

　　“嗯嗯。”

　　李汉真的困极了，没多一会，几个小人就发现李汉没了声音。“舅舅睡着了。”宝宝小声说道。“嗯，爸爸睡的好香。”嘟嘟从被窝逃出来，几个小家伙趴着床边。“Pandora姐姐，我们走吧，叔叔都睡觉了。”“不要，嘻嘻，玛丽亚妹妹，我们画画吧。”嘟嘟大眼睛一转，突然想到什么，边上宝宝听到画画，哇呜一声。“宝宝也要画画。”

　　嘟嘟和宝宝蹬蹬跑出李汉卧室没多一会，两个小人拿着画笔盒子回到李汉房间。“嘟嘟妹妹不要用力哦，不然舅舅会被画醒的。”“没关系，爸爸睡觉都好难叫醒。”

　　嘟嘟摸出画笔在李汉脸上开始描绘，接着宝宝，姬娜，玛丽亚都不想画，可是三个姐姐都看着自己，玛丽亚轻轻的画了一下，画笔塞给泰塔兄弟。六个小家伙忙活半天，直到吃早饭。“嘟嘟妹妹，我们要叫醒舅舅吗？”

　　嘟嘟歪着小脑袋想了好一会。“爸爸都好困了。”“那我们不叫醒舅舅吧。”宝宝立即说道，舅舅都被画成花花的了，起来会生气的。“嗯嗯，我们去吃饭吧，嘟嘟肚子都饿了。”

　　果然一提到吃饭，几个小家伙立马达成共识，蹬蹬跑下了楼。“奶奶，爸爸说好困，不起来吃饭了。”“是吗？”嘟嘟用力点头，宝宝几个小家伙附和道。

　　“那好，快洗洗手，咱们先吃。”

　　张秀英没想这么多，昨天儿子是睡得挺晚的，张秀英半夜醒来还见着李汉的卧室有灯光呢。“慢点，今天奶奶炒了些小干鱼，你们尝尝。”辣味十足小干鱼，外加焦脆的玉米卷饼，熬煮的紫红色的米粥。

　　几个小家伙吃的快活极了，完全把李汉给忘到脑后了，早饭吃过，嘟嘟和宝宝，玛丽亚，姬娜跟着张秀英和许阿姨身边收拾碗筷，洗刷，完了去菜园里挖红薯。

　　去通道里摘蘑菇，直到上午八九点，珍妮弗到了农场，没见着小楼有人找到通道里。“Pandora，爸爸在哪里？”“爸爸。”嘟嘟哇的叫了一声，小手捂住小嘴，偷偷瞄了着宝宝姐姐，玛丽亚妹妹几个。

　　“舅舅睡觉了。”

　　宝宝也怕怕的，舅舅起床会捉着宝宝挠脚心，会好痒痒的。体罚小朋友可不好，李汉找到别的方式，嘟嘟小肚皮怕痒痒，宝宝小脚心同样，还有两个笑穴，李汉都摸准了。

　　两个小人一副怕怕模样，珍妮弗笑了笑，这个小家伙不定做了什么顽皮的事呢。“Pandora帮妈妈叫醒爸爸好吗？”“哦。”嘟嘟可不想一个人，最后拉上了宝宝姐姐，玛丽亚妹妹，姬娜姐姐。

　　只有蒂芬妮姐姐，嘟嘟才不要呢，肯定会告嘟嘟的状，最坏了。嘟嘟小眼睛瞄了蒂芬妮一眼，气的蒂芬妮用力挥了挥拳头，这个眼神太让人生气了。嘟嘟和宝宝来到李汉卧室，玛丽亚和姬娜拉着嘟嘟。“嘟嘟妹妹，叔叔会不会生气，不买小象给我们了。”姬娜担心问道，嘟嘟摆了摆小手，一副没事小模样。“小象是刘明叔叔送嘟嘟，不是爸爸的买的。”


第492章 治病要付钱（中）

　　嘟嘟轻轻推开门伸着小脑袋偷偷往里面看了看，回头对宝宝几个说道。“爸爸还在睡觉。”轻轻推开门，几个小家伙蹑手蹑脚的走到床边。“嘻嘻，舅舅好好玩，腿都露出来了。”

　　宝宝小手指戳了戳李汉伸出小腿，嘟嘟赶忙拦住。“宝宝姐姐，不要动，爸爸会醒过来的发现我们的。”“可是，珍妮弗阿姨都在等着我们啊。”姬娜偷偷回头看了看门口，珍妮弗阿姨没有跟过来。

　　嘟嘟和宝宝两个这会儿也成了泄气小皮球，缩小好多。“嘟嘟妹妹怎么办，舅舅一定会发现，会生气的。”嘟嘟小嘴鼓鼓，嘟嘟都是小孩子，姐姐都不想办法。

　　嘟嘟歪着小脑袋想了一会。“宝宝姐姐，我们帮爸爸打水洗脸刷牙吧，爸爸不照镜子就发现不了了。”没想到嘟嘟幼稚小想法竟然得到宝宝三人的集体赞成，这下好了。

　　嘟嘟去挤牙膏，宝宝和姬娜打水，玛丽亚拿着毛巾，嘟嘟想了想直接把卫生间的门给锁上了，钥匙装着自己小口袋里。“爸爸。”所有一切准备完毕，嘟嘟用力晃动李汉身体。“怎么了？”

　　李汉正做着美梦突然地震了，猛地惊醒。“嘟嘟，你做什么？”“爸爸，妈妈来了哦，都等好多时间了。”嘟嘟比划着。“是吗，快九点了，早饭怎么没叫醒我啊。”

　　嘟嘟和宝宝对了对眼色。“爸爸都睡着，嘟嘟都叫不醒，奶奶说爸爸好晚睡觉，不让嘟嘟叫了。”“这样啊，好了，快起来别压着爸爸身上。”李汉坐起身来，嘟嘟放到地上。

　　穿上衣服穿着拖鞋就打算去卫生间。“怎么门锁上了。”“爸爸，妈妈都等好多时间了哦。”嘟嘟说着牙刷递给李汉。“咦，牙刷哪里来的。”这时候，宝宝和姬娜水也打来了，玛丽亚拿着毛巾。“舅舅，舅妈都等好久，宝宝帮你擦脸吧，快好多。”“好吧。”

　　李汉没时间多考虑，刷牙洗脸匆匆忙忙的下了楼，来到客厅。珍妮弗和刚刚到的刘明，史蒂夫等人见到李汉下来，下意识站了起来，只是随之而来是刘明和灵娜，几个年轻人无法压抑的大笑。

　　珍妮弗也强忍住笑意，史蒂夫坐着沙发，嘴角露出一丝笑意，马克和肖恩帕克完全笑的没了形象。“汉，你这是要唱京剧吗？”刘明实在忍不住了，李汉愣了愣。“怎么了？”李汉还一脸疑惑，这些人怎么回事。

　　灵娜指了指李汉的脸，笑着说道。“什么时候这么省画纸啊，都用脸了。”“嘟嘟，宝宝。”李汉不用想，都知道谁干的。

　　“宝宝姐姐快跑，爸爸发现了。”

　　嘟嘟一见李汉回头，大声喊了一句蹬蹬就向着大门跑去，宝宝，姬娜，玛丽亚三个紧跟着，最后是两只小浣熊和一只小黑熊，小米莉竟然也跟在后边往外跑。小米莉和小黑熊们还以为嘟嘟又玩游戏呢，李汉哭笑不得，难怪刚刚总觉着怪怪的。“不好意思，几个小家伙闹着玩，我去洗一下。”李汉来到卫生间，脸上果然，这些小家伙。

　　李汉脸色一块红，一块黑的，白的，脸谱，难怪刘明说着唱京剧呢，洗好脸李汉走了出来。“大家来的都挺早啊。”“灵娜帮我煮一壶咖啡好吗？”李汉对着灵娜说道。

　　灵娜笑了笑指了指边上咖啡壶。“要来一杯，热咖啡。”“谢谢。”李汉摸了摸鼻子，自己这个主人做的太失败了。“大家别客气。”“咖啡味道很不错。”史蒂夫笑着放下咖啡，对着灵娜道谢。

　　马克摆了摆手。“汉，时间不早了，我可等着多带着中药啤酒回去呢。”“没错，我和马克可专程为了中药啤酒来的，随便来个十桶八桶。”难怪马克说肖恩帕克混蛋，两个人都是一样。

　　肖恩的为人昨天李汉见到了，当然马克昨天晚上也和李汉聊过。“没问题，刚好最近酿造了一批，今天灌装。”李汉打了电话给杰克，酒吧里闲着牛仔雇佣十人过来，一天一百美元。

　　没二话，立马十多个牛仔站了出来。“我先带大家转转，工人还有十几分钟才能过来。”“我听说这里有个小酒吧，一会喝一杯。”马克和李汉关系，说亲密不算亲密，不过上次马克捐了十五万给儿童血液研究基金，外加玛丽亚得到一部分捐款，差不多二万美元样子。李汉对马克印象还算不错，不过见了以后李汉立马改变对马克印象。

　　这家伙有些小自我，如同肖恩说的，两人完全是闷骚外加混蛋结合体，还有就是不太知道客气。“没问题，这边是菜园，啤酒酿造小屋就在前边不远。”

　　“嘟嘟不要躲了。”

　　路过小人屋的时候，李汉停了一下，小圆门刚刚晃动一下，几个小鬼头肯定躲在后面呢。“嘻嘻，爸爸。”嘟嘟小脑袋从小圆木门探出来，露出大大笑脸，撒娇糯糯的喊着爸爸。“一会才和你算账。”李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。

　　这会儿可没有功夫，带着一行人来到啤酒酿造小屋。“这里就是吗？”别说马克和肖恩，两个满是难以置信，杰克，威廉，卡曼，甚至史蒂夫脸上或多或少都有些失望。

　　太小了，太简陋，完全不能和中药啤酒联想到到一起。“大家可以尝尝。”李汉直接打开阀门，灌了一桶中药啤酒，这边有杯子，递给众人。“果然不错，是这个味道，汉，我看这里挺多，至少能灌二三百桶没问题吧。”

　　刘明对着李汉挤了挤眼，李汉笑着点了点头。“这批比较多，可能有四百来桶。”不过李汉接着说道。“大卫昨天订购一百桶，沃尔玛一百五十桶，还有一些客户预订，剩下不过五十桶左右，自己还留一下，没多少了。”

　　本来马克几个还想着挺多，四百桶，可谁知道一会功夫，没了多少。“汉，我可是预订了，至少五桶。”“那好吧。”李汉点了点头，马克是说过，只是电话说的是二百瓶也就是两桶。

　　肖恩不甘示弱。“汉，马克既然五桶，那我六桶好了。”“你个混蛋。”“怎么了，我比多不行吗？”肖恩哼了一声，李汉微微摇头。“肖恩，六桶太多，农场还要留一些。”

　　杰克等人看样子也要些，李汉总部好不出售吧。“肖恩，汉说的没错，太多了，汉，我为昨天晚上的话道歉，其实我们家族一位私人医生就是中医出身，这次的事挺抱歉，这样吧，我订购十桶价格你随便开。”卡曼科勒满是歉意说道。

　　这家伙，说的话听着还真挺舒服。“昨天的事就算了，你们也是受人之托而已，五桶，一人五桶，再想要的话只能等下一批了。”杰克和威廉没想到，自己等人也拿到五桶的量。

　　马克有些郁闷，不过想着自己设计激怒李汉的事，算了，马克大人原谅你了。“很不错的啤酒。”史蒂夫一直没说话，李汉没和史蒂夫有过多交流，两人都明白，两人的事肯定要单独谈。

　　马克是这里唯一用过中药啤酒，还是因为自己有个亚洲裔女友和上次玛丽亚事件的缘故。杰克等人更多是想结交李汉，毕竟谁都不能保证不得病，尤其是绝症。“中药啤酒可是好东西，我前一阵睡眠不太好，没想到喝了两瓶，睡眠好多。”马克小声对肖恩说道，不过这个小声，一众人都能听到些。

　　李汉笑了笑。“中药啤酒对降血压，降血脂都有效果，尤其是对中老年效果更加明显些，还有促进睡眠作用，史蒂夫多喝点，对你身体有好处。”前边说的一切，随着最后一句，全部被众人无视了。

　　这次刘明贺珍妮弗，灵娜都回头看着李汉。“虽然药膏完整配方我不清楚，可其中几种比较重要药材，我还是知道，中药啤酒结合这几种药材，从新配制，治疗这种病虽然效果没有药膏好，可维持些还是有很大的可能的，当然最大用处调理身体，预防。”

　　这下珍妮弗都惊讶了。“中药啤酒可以预防？”“算不上预防，只是调节身体的时候，或多或少对这种病有预防作用。”李汉没再多说，光光看杰克等人脸色就知道。

　　没想到，为了结识李汉购买中药啤酒，还有这么好疗效。“肖恩，你们知道那个大卫是谁？”马克立马想到订购一百桶的大卫，肖恩帕克不屑瞥了一眼马克。“大卫洛克菲勒先生，昨天晚上洛克菲勒先生亲自到场祝贺珍妮弗生日。”

　　“不会吧。”

　　别说马克，史蒂夫没想到大卫洛克菲勒这位传奇人物竟然亲自到蒙大拿，史蒂夫眉头紧紧皱起。这个前天刚刚知晓名字，华裔，本想着只是个糊弄人骗子，知道马克说到这个年轻人和沃尔顿家族有些关系。

　　史蒂夫答应过来，没想到给了自己极大惊喜，本以为没有希望自己现在又看到希望，谁想只是半天，这个年轻人又一次让自己惊讶。“亏了，亏了，不该带你们来。”

　　大卫洛克菲勒亲自过来祝贺生日，别说珍妮弗小辈，即使吉姆沃尔顿生日，这位老人都不会过去，除非山姆沃尔顿没死，即使这样，山姆还要出门迎接。别看洛克菲勒家族财富不如沃尔顿家族，轮影响力，沃尔顿家族还真比不了，这个老牌家族。


第493章 治病要付钱（下）

　　牛仔们一到，李汉就安排灌装，本来安排好还想去酒吧喝一杯几个家伙，这会也没了心思，只是因为李汉一句话，头酒比较好些。这帮人立马为了几桶头酒闹了起来，最后商量一人一桶，李汉有些苦笑不得。

　　灌装啤酒不是小事，一时半会完不成，李汉等着马克几人分好几桶头酒，邀请几人去酒吧坐坐。“那我们就不打扰大家工作了。”这时候，马克说话还算正经。

　　来着小酒吧，别说啤酒罐和啤酒瓶建成小酒吧还挺招人喜欢，来着这里的人都忍不住打量一番。“有些意思。”马克笑着拍了几张照片，这家伙还玩脸谱，不对好像还真玩。

　　真是昨天礼物还没送的，估计这家伙早忘记，果然是人才啊。“要不关注一下。”“我可没有帐号。”李汉撇了撇嘴，边上灵娜碰了下李汉，小声在李汉耳边说了几句。“我也有账户？”

　　别说，这事李汉还真不清楚。“上传视频时候用的不就是账户。”“这样啊。”李汉还真不清楚，马克觉着自己脸谱做的太失败了。“还有这样的人，马克，脸谱看来还差点啊。”

　　肖恩最爱的事，无外乎调侃一下马克。“喝酒。”李汉啤酒端着过来，说道。“这是幽兰，味道比中药啤酒好些。”马克喝了一口。“这酒味道真是棒极了，汉，这种我也要五桶。”

　　“别，我这里可没有多少了。”

　　李汉把暖啤递给珍妮弗和灵娜。“不一样？”马克眼神挺好使。“这是暖啤，味道也不错，适合冬天喝，要不一会再来一杯暖啤。”“当然，免费的啤酒，我最爱。”马克似乎十分乐意蹭些好处。

　　这家伙按说也是个富豪，真是够小气的。“那自己倒吧，啤酒桶上有标注。”李汉哼了一声，这话说的令人不舒服，还是威廉，杰克，卡曼，这三个家伙说话听着舒服，果然公子哥也挺有些好处的。

　　马克和肖恩完全是两个混蛋似得，说话做事，虽然没有什么恶意，甚至没有太多心思，可总让李汉有种踹飞两人冲动。不过，李汉不知道边上几人还羡慕他，马克和肖恩打拼这么多，见过多少世面，说话做事想做的人情练达，没有一点问题，这时候完全真心情，可以说难得，别人巴不得呢。“没问题。”马克一点不客气答应下来。

　　幽兰喝完，马克竟然还问史蒂夫。“史蒂夫，要来杯暖啤，适合这个季节喝的啤酒，我想味道一定不会差。”“谢谢，马克。”史蒂夫和马克交际并不算多，只是见过几面。

　　酒吧呆了半个多小时，马克等人带着自己五桶啤酒离开小农场，李汉可没有管饭的打算。这帮子都有自己的帮手和车子，送着马克等人离开，整个小楼，只剩李汉，珍妮弗，灵娜，史蒂夫。

　　刘明借着有事，没多呆也就离开的，至于小象，刘明和李汉商量下午再送过来。“史蒂夫，这份合约，你看一下。”这是珍妮弗帮李汉拟定的合约，史蒂夫和珍妮弗已经谈过来。

　　李汉索性要多少钱的问题推给史蒂夫。“苹果公司股份，现在情况，出售可能不大。”无论是苹果公司之与史蒂夫，还是史蒂夫之与苹果的爱，这份股份史蒂夫都没有再出售的打算。

　　李汉撇了撇嘴说道。“我对股票之类不太懂，也没多少兴趣，本来治病救人对于医生来说是天职，可是我这里的情况，你也清楚，我可不想再被烦了。”

　　史蒂夫拿过合同。“三千万股迪斯尼的股份，我想它会令你满意的。”李汉看了看珍妮弗，珍妮弗微微点头，三千万迪斯尼股份已经超出珍妮弗先前预想了。“那好吧。”

　　珍妮弗签字，这些股份会转给珍妮弗，一部分支付李汉欠珍妮弗账务，一部分兑换一些现金和土地。三千万股价值超过五亿美元，即使珍妮弗手里没有这么多钱啊。

　　珍妮弗会购买一部分，其余转给Pandora，李汉早想好，迪斯尼小孩子玩的地方。“治疗计划，我会在一个星期之内做好，一年之内完成治疗，如果治疗效果不理想，这些你可以随意拿回去。”

　　“我想你该好好安排一下工作，治疗期间，必须完全按照我所说的做，我不希望因为工作的事耽误治疗。”

　　李汉不得不提前提醒史蒂夫，这是位工作狂，史蒂夫身体出的问题很大，不是短时间能靠空间淤泥就能治好，需要慢慢调养，循序渐进，一年是李汉随口说，大约五六月。

　　不过王东林师傅说嘟嘟和宝宝学习针灸，练习期一年左右，李汉可不想放过史蒂夫这个针靶子，自己可不想当嘟嘟和宝宝试验品。“这些是我配制好药水，一个星期量，昨天刚刚做了一次治疗，这个星期的话工作不要太过繁忙，如果实在没办法，睡觉前喝一瓶啤酒。”

　　李汉写了一个长长的单子递给珍妮弗。“这是需要的中药，珍妮弗麻烦你帮我订购一下。”珍妮弗递给灵娜。“我会尽快安排好的。”相对李汉来说，珍妮弗更加容易购买到这些药材。

　　史蒂夫没有多留，其余合同之类，需要史蒂夫回去找律师，珍妮弗这边也会准备好，股份转让可不是件小事。“汉，真是没想到，史蒂夫竟然愿意让出三千万股。”

　　灵娜和珍妮弗商量时候，心里底价是一千万股，没想到竟然多出两千万。“史蒂夫想活下来，再说钱对他来说意义不大，不过他对苹果公司挺有感情。”

　　珍妮弗微微点头。“或许他对苹果更有信心。”“乔什最近投资怎情况怎么样？”李汉突兀问起乔什，珍妮弗一时间没反应过来。“还算不错，伊丽莎白真正积极融资，乔什投资看起来前景很不错。”

　　“可惜苹果股份太过分散。”

　　苹果大大小小股东无数，多半都是基金，银行和投资公司，个人股份极少。珍妮弗倒是留了心，或许可以购买一些苹果股份，当然前提珍妮弗手里有资金。

　　史蒂夫让出三千万股，这令珍妮弗惊讶又无奈，这么多股份，珍妮弗哪里能吃的下，即使一般珍妮弗都吃不下，本来打算要五百万股。中午吃饭时候，嘟嘟和宝宝，姬娜，尤其是小玛丽亚小脑袋低到胸前，怯生生小可怜模样。

　　李汉见着哪里还能真发火啊，最后摆了摆手。“这次就算了，再有下次，扣掉你们的零花钱。”“嘟嘟不会了，会很乖。”“宝宝也乖乖听话。”嘟嘟和宝宝完全一副乖宝宝模样。

　　张秀英见着拍了一下板着脸李汉。“好了，孩子闹着玩，算了，乖乖去洗手，吃饭了。”“嗯”果然，嘟嘟和宝宝顺杆爬功夫很到位，立马跑去洗手，端菜，摆放碗碟。

　　“爸爸，你的大腕，嘟嘟都给你用热水洗了。”

　　嘟嘟举着大腕，笑嘻嘻小巴结模样。“是吗？”“嗯，你看嘟嘟的手都红了。”嘟嘟说着小手伸给李汉看。“我怎么刚刚看见，你自己搓的呢。”李汉无语，小鬼头，敲了嘟嘟小脑袋。

　　“嘿嘿。”

　　嘟嘟嘿嘿笑，一点没有被揭穿的尴尬。“好好坐好吃饭了。”“嘟嘟和妈妈坐一起。”嘟嘟似乎还不放心，爸爸今天都没有捉弄嘟嘟，也没有生气，好奇怪。

　　“去吧。”

　　嘟嘟搂着大腕绕着桌子跑到对面，爬上椅子。“妈妈，Pandora和你坐一起。”“坐好，妈妈帮你把把餐巾铺好。”珍妮弗拿过餐巾，小孩子容易弄脏衣服。

　　嘟嘟乖乖坐好，小腰板挺直，珍妮弗铺好餐巾，摆放好刀叉。“妈妈，Pandora用筷子。”“今天用刀叉吧。”珍妮弗对于筷子还不太习惯。“哦，妈妈，爸爸说下午刘明叔叔下午才把小象送来，我们一起拍照好不好，小象不知道乖不乖。”

　　嘟嘟刀叉摆放好，说起小象的事，可高兴了。“不说话，先吃饭。”丰盛午餐，张秀英上完最后一道菜，坐着李汉边上碰了碰李汉。“昨天交代你的事说了没有？”

　　李汉早上没吃饭，肚子饿得慌，正大吃大喝呢，突然被老妈问道，一时间没反应过来。“妈，什么事啊？”“昨天我让你邀请珍妮弗父母来咱们家做客这事，你没给忘了吧。”

　　李汉有些不知道怎么说，还别说，这事昨天真给忘记了。“妈，那个要不下次吧，我昨天一忙就给忘记，这时候说不定科伦克先生已经回去了。”“你这孩子啊。”

　　张秀英气的不行，要不是见着珍妮弗在，早用手指戳儿子大笨脑袋了。“妈，下次，下次我把写在手上，一定不忘。”谁想刚刚吃完饭，没一会，珍妮弗竟然向着张秀英提出，安妮和科伦克邀请李汉一家去庄园做客。“这怎么好意思，珍妮弗，要不来小农场做客吧，阿姨好好和你妈妈聊聊。”

　　李汉哭笑不得，人家邀请咱们，怎么反过来了。没想到的是珍妮弗竟然点头同意，李汉觉着今天珍妮弗怪怪，他可不知道，那瓶美容药膏起的作用，来的时候，安妮和爱丽丝可以交代珍妮弗。


第494章 小象温蒂（上）

　　没想到珍妮弗一口答应下来，李汉心情大好，当然边上要是没有闹着去看小象来了没有的嘟嘟和宝宝几个小鬼头更好了。“爸爸，刘明叔叔怎么还不送小象来啊？”“别摇了，爸爸给叔叔打了电话问问。”

　　一群小家伙缠着，李汉不得不拨打刘明电话。“没办法了，叔叔不接电话。”李汉电话放下，几个小人满脸失望，嘟嘟更是自己拿过电话，谁想电话还没拿起，铃声就响了。“你好，我是嘟嘟。”“嘟嘟？”“刘明叔叔，你怎么还不来，嘟嘟想看小象。”嘟嘟小耳朵可是很厉害，一下就听出电话另一头声音属于谁的。

　　刘明笑了笑。“叔叔这边吃过饭就把小象送给去，你爸爸呢。”“爸爸刚刚打电话给叔叔，叔叔都没有接。”嘟嘟小声嘀咕，瞥了一眼李汉，满是小怀疑被李汉没好气敲了一下。

　　“叔叔刚刚不方便，好了，再过半小时，叔叔就把小象送过去，告诉你爸爸。”刘明似乎真有些事，没多说就挂了电话。嘟嘟小嘴鼓鼓放下点，嘀咕两句，回头对着爸爸说道。“刘明叔叔吃完饭就送小象，爸爸我们去给小象做家好不好。”

　　“一会牛棚打扫一下，小象还小，先住着，等长大再做大房子。”“嗯。”

　　李汉拉着嘟嘟和宝宝坐下，可谁知道没过几分，几个小家伙坐不住了，一个个眼巴巴望着门外，最后更是跑了出去。“嘟嘟去等小象。”

　　李汉无奈，对蒂芬妮说道。“蒂芬妮你照看一下几个小家伙。”“知道了。”蒂芬妮不情不愿，不过昨天奎尼尔和海瑟薇说了好些话，蒂芬妮都没觉着李汉有多厉害，可是今天来着好多人，珍妮弗可都听说过，心里越加怀疑，李汉真的有本事，还是大骗子。

　　蒂芬妮过去看着，李汉也放下心来了。“去小客厅坐坐吧。”李汉对珍妮弗说道，刚刚灵娜好像接到一个电话，看来有事情。“我去帮你们端咖啡。”灵娜走向厨房。

　　李汉和珍妮弗来到客厅，坐下，珍妮弗说道。“汉，大卫洛克菲勒和洛克菲勒家族关系虽然不算多好，可毕竟是洛克菲勒家族一员，安妮让我告诉你，洛克菲勒家族不比其他家族，要小心些。”

　　“代我谢谢安妮，我会留意，再说，我这边没有什么值得他们注意，中药啤酒产量有限，一年最多五千桶，再多不仅仅泉水，药材都不好找。你不用担心，这事是先前说好。”

　　李汉对大卫洛克菲勒了解虽然不多，可也知道，这位老人掌控着美国最大银行之一，心里明白，大卫洛克菲勒这次过来可能不仅仅中药啤酒，毕竟中药啤酒够买途径多着，没别要亲自过来。

　　灵娜把咖啡倒好递给珍妮弗和灵娜，坐到一边。“珍妮弗，汉，你们看一下，这事刚刚宣布的。”“洛克菲勒近日探明黄溪谷储藏巨大石油资源，正与杜邦家族，中国石油公司等，商谈合作开发石油资源。”李汉看完，微微愣神。“黄溪谷不是多年前就被洛克菲勒家族购买作为休闲牧场，怎么现在出这么条新闻。”

　　李汉一脸疑惑，珍妮弗皱了皱眉头，因为合作方里竟然有科伦克控股一家炼油厂。“洛克菲勒家族经过一个多世纪发展，聚集巨大财富同时，第三代出了大银行家，副总统，第四代多人成为议员，州长。这些年经营，虽然资产明面不多，可隐蔽资产没人知道有多少，尤其是洛克菲勒家族掌握美国多个大型石油矿产，这些石油矿产可都没有开发，储量不明。”

　　珍妮弗意思，李汉懂了些，洛克菲勒家族可能手里掌握石油矿产，只是很多没有公布的，可是这样政府不管吗。灵娜见李汉一脸疑惑，笑着解释道。“政府不鼓励开发国内石油矿产，对于洛克菲勒家族这种隐瞒矿产行为默认，甚至鼓励。”

　　难怪说起洛克菲勒家族财产很多人都说不清楚，或许连洛克菲勒家族自己都不清楚。洛克菲勒家族掌握这些隐蔽的石油矿产，即使战争来临，这个家族也能立于不败之地。

　　如今洛克菲勒家族渗透各个领域，尤其是政府方面影响力巨大。李汉此时才明白，为什么生日Party上大卫洛克菲勒这个已经走出洛克菲勒家族的三孙子竟然有这么大影响力。

　　“真是不明白，即使都瞒了这么多年，为什么突然开发起来。”

　　李汉嘀咕一句。

　　珍妮弗不由的瞥了一眼李汉，或许这事和李汉有些关系，杜邦家族，中国石油肯定是通过刘明关系，再有科伦克，这些人或多或少和李汉都有些关系。突然，李汉又笑了。“黄溪谷离着可米星小镇只有二十公里，属于可米星小镇，如果开采的话，可米星小镇一定会受益，四周牧场和农场价格可能随之提高。”

　　珍妮弗和灵娜微微点头，尤其是珍妮弗手里购买牧场和农场如今已经超过二十五万英亩，这两天本想谈着把汉克农场四周小农场都给收购，没想到出了这种事。“灵娜，最近购买农场的谈判怎么样了。”“昨天已经签下合约了。”

　　这边虽然只有不到三万英亩，可多是靠近小镇，这次雪灾算是帮了大忙，只要油井开起来，四周交通，基础设施建设好，四周地价肯定有所上升。“这次说不定还要谢谢这些人呢。”

　　珍妮弗嘴角露出一丝笑意，将近三十万英亩土地再加上十八万英亩左右小王农场，光光这个消息，珍妮弗至少多赚几千万美元。李汉不由羡慕，如是消息确定，投资到位，到时候不知道又能多赚多少啊。

　　李汉拍了一下大腿。“这下刘明这小子要赚大了。”“怎么了？”“黄溪谷五公外的落日山谷四周，木屋别墅群刘明已经收购下来了。”克里斯股份，珍妮弗股份，还有几家股份，刘明最近全都购买下来，本来因为小镇雪灾，天气，克里斯庄园等事情，别墅群项目，即使珍妮弗和克里斯都认为失败，可这会。

　　难怪当时刘明说留一套给李汉，李汉不要时候，这家伙还说被后悔呢。珍妮弗皱了皱眉头，这事，自己拿的好处，刘明用收购牧场换了木屋别墅股份，克里斯庄园想要回猎场，付出木屋别墅区股份也不算吃亏。刘明这事做的还真绝，别人不亏，毕竟牧场也跟着会涨价，另外几家不用说，科伦克被拉入伙，杜邦家族也入伙了。

　　乔治娜等家族，或多或少加入石油开发，这个家伙可真不简单啊。尤其是拉中国石油入伙，这小子能耐啊，上次中美谈判，这次拉中石油入伙，这可都是功劳，只要这小子公司不做出天怒人怨，在国内，美国完全不用担心被穿小鞋。“这下到是好了，以后落日山谷开发出来，平时去游玩到也挺不错。”

　　李汉感慨一会，没放心上，这些事，自己做不来，没那么大能力。“爸爸，刘明叔叔送小象来了。”正巧嘟嘟这会儿跑了进来，趴着门边伸着小脑袋喊了一声，立马转身蹬蹬跑了回去。

　　小象，李汉除却小时候在公园见过一头老象，小象还真没见过。珍妮弗见李汉跃跃欲试，一笑。“灵娜，我们出去看看，汉，你要过去。”“一起。”

　　李汉站起身来，来到院子外边，刘明真正指挥工人卸下箱子。“慢点，打开。”一头比嘟嘟高一点小象怯生生四周看了看，竟然退着想要钻回箱子，嘟嘟站在远远，开始还有些怕怕，可是见着小象，嘟嘟眨巴眨巴，一步步走了过去。“Pandora，别靠太近。”珍妮弗深怕嘟嘟被小象伤到。“没关系，这么点大小象伤不到嘟嘟的。”

　　李汉指了指边上离着嘟嘟不远小米莉和白狼，难怪小象怕怕的，这两个大家伙跟着。“小象，别怕，别怕，嘟嘟不打你哦。”嘟嘟上前一步。“嘟嘟就摸一下。”

　　小象向后不停退，嘟嘟慢慢接近小手终于摸到小象，小象摇动脑袋想要摆脱，可嘟嘟已经捉住小象耳朵。“爸爸，小象毛毛好好好玩。”嘟嘟小手轻轻摸了摸小象脑袋稀疏的绒毛。

　　小象慢慢的安静下来，竟然跟着嘟嘟走了，这下别说刘明等人，负责照顾小象工人也有点发愣，小象脾气虽然比较温和，可对陌生人脾气可不小。嘟嘟拉着小象耳朵来到宝宝和姬娜，玛丽亚身前。“哇，好可爱的小象。”姬娜想伸手，可每次都伸到小象脑袋前就怕怕缩回来了。宝宝胆子和嘟嘟似得，再说嘟嘟都能摸。

　　宝宝立马捉住另外一只大耳朵，小象摇动几下没放开，宝宝咯咯笑。“好好玩。”这些姬娜也放下心来，小手摸摸小象脑袋。玛丽亚躲在姬娜身后，没敢上前。“玛丽亚妹妹，快来，小象可乖了，不咬人。”

　　玛丽亚挪到嘟嘟身边，伸着小手摸摸嘟嘟拉着大耳朵。“嗯，小象好乖。”“温蒂都是很乖的。”“叔叔，温蒂是小象的名字吗？”嘟嘟仰着小脑袋看着高高叔叔。“没错，温蒂。”

　　果然小象伸着小鼻子对着点了点手心。“温蒂，温蒂。”嘟嘟快乐叫着，小象小鼻子点了点嘟嘟伸着小手手心，逗得嘟嘟咯咯笑。


第495章 小象温蒂（下）

　　李汉本来还担心呢，非洲象脾气可不太好啊，没想到小象挺乖的。小家伙估计出生时间不长，刘明这家伙怎么搞到的，最让李汉头疼的是嘟嘟带着小小象竟然打算进客厅。李汉赶忙拦住嘟嘟，指了指小象，嘟嘟眨巴眨巴大眼睛。“小象都很乖，不捣乱，对不对温蒂，爸爸小象都有名字，温蒂，好奇怪，幼儿园也有温蒂。”

　　嘟嘟说话小脚步不停往着小楼门口挪，小象紧跟嘟嘟，似乎已经把嘟嘟当成亲人了。“小鬼头。”李汉一时间没注意，反应过来，嘟嘟已经哇呜一声，蹬蹬跑进小楼。

　　小象个头不大，可重量不轻，幸好地板实木厚实，不然这个看着不大，体重超三百磅小家伙，不大踩出多少脚丫呢。“嘟嘟，慢点，别碰到东西。”李汉无奈，交代道。“嗯，嘟嘟会告诉温蒂要乖的。”嘟嘟用力点头，算了，有着嘟嘟管着，想来不会打破家里东西，不过这个小家伙以后可以会成为一个巨无霸，头疼。

　　刘明吩咐工人们车子回去了，钥匙交给菲利普对着李汉喊到。“汉，过来帮我一下。”“还有东西啊。”李汉没想到刘明带着礼物还真不少。“黄鸭子室内玩具车。”三四岁小孩子玩，黄鸭子玩具车。

　　果然肥嘟嘟小黄鸭子车，一个个胖的出奇，嘟嘟肯定喜欢这东西。“二种，每样买了两只。”刘明递给李汉两个，自己提着两个。“小象还太小，象鞍你自己订做吧。”

　　“没问题，这次弄这个小东西费了不少事吧？”李汉把黄鸭子放着一遍，接过灵娜递给来咖啡壶倒了杯咖啡递给刘明。“没费多少事，正好在那边有点生意，朋友送的，不过进入美国倒是费了些时间。”

　　刘明接过咖啡抿了一口，嘟嘟和宝宝两个小人端着小点心碟子凑了过来。“刘明叔叔，点心，奶奶做的可好吃，嘟嘟请你吃。”“谢谢，嘟嘟，这些黄鸭子车喜欢吗？”

　　“嗯，喜欢。”

　　嘟嘟摸了摸黄鸭子车，好胖黄鸭子都要减肥了。“好了，别打扰叔叔，去玩吧，看好小象知道吗？”“嘟嘟知道了。”嘟嘟瞅了瞅黄鸭子车，李汉无奈推给嘟嘟。“拿去玩吧。”

　　嘟嘟和宝宝喜滋滋拖着黄鸭子车和小象追着玩，笑声不断，小象声音有些奇特，不过能感觉到小象很欢实。“消息知道了？”“你来之前刚刚知道，这次事情办的漂亮啊。”

　　李汉比划大拇指，中国企业在美国开石油，这可是件令国人骄傲的事啊。“呵呵，说起来还要感谢你呢，洛克菲勒家族和你关系不错啊，谈判休息的时候，还提到你呢。”

　　李汉一顿，洛克菲勒家族，李汉只是在沃尔顿家族聚会见过洛克菲勒第五代，而且关系算不上多好，普通朋友，喜欢酒。“不会是肯特吧？”大卫洛克菲勒就是肯特介绍的，先是幽兰一直到现在中药啤酒都是肯特介绍给大卫。“没错，不过这次肯特只是随行，不负责具体谈判。”“真是这家伙，一会肯特可能会过来。”

　　大卫要的一百桶啤酒还没运走，李汉还以为忘记，原来是有人在这边，难怪不急了。“肯特人不错，可以结交一下。”珍妮弗抿了一口咖啡，平静地说道。“肯特来了也好，我一直挺疑惑，大卫对中药啤酒推崇有些过了。”

　　李汉一直没弄清楚，只从大卫用过一阵中药啤酒，通过肯特联系到自己，这不说，态度特别好，这有点令人想不通，洛克菲勒家族骄傲，不比所谓王室成员差，百年以上大家族。

　　这些光光昨天晚上Party就能看出来。“说曹操曹操就到了。”院子外边汽车马达声，听声音有辆大卡车。“我出去一下。”“一起吧。”刘明和珍妮弗也和李汉一起出了小楼。

　　果然是肯特，李汉张开双臂和肯特拥抱一下。“明，你们已经认识了，珍妮弗不用我介绍了，先进来休息一下，我让人安排。”李汉给啤酒小屋打了电话过来个人带肯特带着人去搬运啤酒。“喝咖啡还是啤酒。”“当然啤酒。”肯特人不错，有点工人气质，说话做事，质朴，第一次见面你很难相信这家伙是亿万富翁继承人，洛克菲勒家族成员。

　　李汉倒了几杯啤酒端过来，递给肯特，刘明，珍妮弗和灵娜更喜欢喝咖啡，三个男人喝着啤酒，聊的起劲，珍妮弗找了借口和灵娜出了小客厅。刘明对着李汉比划大拇指，不过啊，越来越中国女人体贴了。

　　李汉也觉着挺意外，笑了笑。“汉，我这次过来想和商量一下，能不能每批中药啤酒都能出售一百桶给我。”“你？”李汉微微有些疑惑。“不错，我个人。”

　　李汉皱了皱眉头。“我想知道，你打算做什么用，毕竟我和沃尔玛有合约，你应该清楚。”

　　“这个汉，你对中药啤酒所以功效都了解吗？”肯特问的李汉越加疑惑了。“大致功效都了解。”

　　肯特看了看刘明。“没关系，这是我的朋友。”“那好吧，你知道大卫发现什么吗？”肯特没等李汉回答。

　　“中药啤酒竟然对HIV病毒有抑制效果，比任何药都要好，太难以置信了。”

　　肯特说着话，整个身体轻轻颤抖，刘明手里啤酒差点洒了出去。“什么，HIV病毒，你没说错？”刘明见肯特点头，转头看着同样有些惊讶的李汉。“汉，你觉着的。”

　　李汉微微点头，“药膏这种治百病的好东西对HIV病毒具有效果，中药啤酒虽然不是药膏，可是有几种主要药材嘟嘟安着泉水淤泥成分帮李汉捣鼓，有几分是相同，具有调理身体左右，对于提高免疫力有所帮助，能抗击HIV病毒可能性很大，不过治疗可能不行。”

　　肯特叹了口气。“没错，最多延长寿命，洛克菲勒几家医院已经开始做一些实验，至于能延长多少时间，还不确定。”肯特看了看李汉，中药啤酒是李汉酿造出来，用的中药，这对于很多人来说，配方都不清楚，中药里又多含有一些神秘无法检测的因子。

　　“这事，我猜测，初期的话效果最好，每天一瓶中药啤酒，延寿五到十年可能性很大，中后期能有二三年已经不错，而且可能量还要大些，二到三瓶一天。”

　　“这已经很了不起了。”

　　刘明觉着这几天被刺激到，中药竟然还有如此神奇一面，即使刘明见过一些中医大师，可没有李汉捣鼓出来神奇啊。“明说没错，能多活几年这已经是个奇迹了。”

　　肯特此时心里暗暗松了一口，李汉给了猜想，总比自己摸索要好，实验可不是短期内能完成的。“汉，你考虑怎么样？”肯特得到想要结果，再次提出刚刚的事。

　　李汉此时心情不比刘明，肯特平静，中药啤酒产量真的有限，药材需要空间生产中药，产量不多，一个月最多二到三次，只够酿造两次中药啤酒，一次大约三到四百桶，一百五十桶是沃尔玛份额。

　　李汉考虑再三，点了点头。“一年，我只能提供一千桶，产量上不去，肯特，你如果认为可以，可以拟定一份合同，详细的再谈。”“没问题。”肯特心情大好，一千桶这已经超出肯特心里预期了。“我会尽快准备好合同和款项。”肯特个人名义，想来大卫会支持一部分，真是这家伙爷爷可不是大卫啊。

　　真是奇怪的家伙，肯特心头一件大事了了，心情大好，多喝了几杯，直到外边来告诉李汉和肯特啤酒装好了。“汉，我先回去，过两天我会再过来，我们详谈。”

　　“没问题，一路顺风。”

　　李汉和肯特抱了一下，拍了拍各自肩膀，珍妮弗和灵娜见着事情谈完了，回到客厅帮着收拾杯子。刘明似乎有些为难，几次想说什么，可到嘴边就忍住了。“明，这可不像你的为人啊，一千桶，不要嫌少。”

　　“谢了。”

　　李汉哪里不知道刘明想说什么啊，一年中药啤酒五千到七千桶样子，肯特一千，刘明一千，沃尔玛将近两千桶，再有一部分李汉客户差不多一千桶。李汉最多手里两千桶左右，李汉毕竟渠道有限，两千桶留着足够自己用的了。刘明得到李汉许诺，心情大好，陪着李汉又喝了两杯，知道接了电话，离开。

　　李汉把酒杯收拾好，洗了脸，这会儿李汉心情才平静下来。“珍妮弗，这批中药啤酒，你留着吧，沃尔玛既然不上架，我这也不算违约。”“留着？”珍妮弗可不笨。“难道刚刚肯特说了什么？”“是啊，肯特告诉我一个令人震惊的消息，中药啤酒对HIV病毒有一定抑制作用，甚至可以延长病人寿命。”

　　珍妮弗和灵娜完全愣住了。“真的？”灵娜咖啡杯，差点掉地毯上，不过咖啡还是洒落些。“如果肯特没有骗我的话，还有一件事药膏对HIV病毒效果更好，但是药膏只有这么多。”

　　药膏，又是药膏，珍妮弗呼吸有些急促，自己可是有相当于两份药膏美容品，这些多了一项新的功效，更显得珍贵了。“这件事肯特会不会传出去。”“这事迟早的事，好在一些药物也有抑制作用，中药啤酒效果好点而已。”

　　李汉虽然嘴上说的轻巧，刚刚听到这个消息，心跳加速，深怕引起不必要的麻烦，好在有肯特代表洛克菲勒家族和沃尔玛巨无霸，刘明又分担一部分，李汉只要产量咬死，问题不到，有问题，会有人帮自己处理。


第496章 辉瑞转变

　　珍妮弗亲自安排的货车装好中药啤酒运送回小王农场，这批中药啤酒李汉不打算多留。本来倒是没关系，可想肯特回去，大量临床实验，中药啤酒奇异功效肯定被有心人得知。

　　李汉留够客户所需的，借着珍妮弗关系，运送到布顿小城，直接派送到各个客户手中。农场只留下十多桶中药啤酒，李汉见着空空酒窖，笑着对来运着中药啤酒的刘明说道。“不知道，这算不算因祸得福，禁售闹到现在，没想到还闹出好事来了。”“这次估计有人要后悔了。”刘明笑着说道。

　　沃尔玛这次做的有些不够意思，减少供应量，当初供应量没说死，一个范围之内，这事珍妮弗会过去商议。“汉，你和辉瑞怎么回事？”“辉瑞这事，我现在还不太清楚，可能和乔治有些关系。”

　　李汉闹不明白，辉瑞对中药为什么这么大敌意。“这事不管它了，这批中药啤酒酿造时间长一些，而且酒花和药材都到年头，相对来说比前几批要稍微好些。”

　　刘明点了点头。“我可不打算出售，那我先走了，尽快安排运回国内，正好春节送礼为难，啤酒，这玩意可算不上高档不是。”刘明嘿嘿笑了笑，送走刘明。

　　李汉靠坐在沙发，休息，嘟嘟和宝宝，姬娜，玛丽亚牵着小象偷偷靠近。“嘟嘟，不许调皮。”小象温蒂鼻子伸着老长，估计嘟嘟想捉弄爸爸。“嘻嘻，爸爸，温蒂都没有衣服，我们去帮温蒂买衣服好不好，外边都好冷。”

　　小象需要穿衣服吗？这个问题，李汉好像也不清楚。“那好吧，正好送你们去王师傅哪里，今天可是没去学针灸哦。”两个小鬼头玩了一天了，准备一下。

　　李汉拦住打算带小象一起去镇上嘟嘟。“小象太重没办法坐车。”皮卡倒是能装着小象，可要是小家伙不老实，摔下去可就麻烦，再说坐在皮卡上多冷。

　　小象见着嘟嘟坐进车子，有些不安，晃动身体鼻子卷在敲击车窗，李汉赶忙车窗打开，别给敲破了，伤到嘟嘟和宝宝几个。“这可怎么办？”“要不嘟嘟我们去不去镇上，咱们找奶奶和徐奶奶帮小象做衣服。”

　　嘟嘟搂着小象鼻子。“嗯，可是温蒂喜欢粉色衣服。”“是吗？”李汉满是怀疑看着嘟嘟，是温蒂喜欢还是你喜欢，小鬼头。“温蒂喜欢对不对。”嘟嘟拍拍温蒂大耳朵还别说，小象真的像模像样的卷着鼻子，点头。“这个小东西挺聪明的。”“嗯，温蒂可聪明了，会用鼻子拿东西，还会吹泡泡，可好玩了。”

　　不过挺调皮，李汉刚刚就见着温蒂卷起小野猪，吓得小野猪哼哼叫。“走吧，对了，你们知道小象吃什么吗？”一群小人齐齐摇头，嘟嘟更是跑进小楼，没一会拿了几块点心塞给小象吃。“嘟嘟，温蒂爱吃青草，蔬菜，水果，不吃点心。”“哦。”嘟嘟看看手里点心，嘟嘟肚子饿了，直接塞嘴里一块。

　　李汉哭笑不得说道。“走吧，我们去菜园找奶奶，随便看看有没有青菜摘些喂温蒂，温蒂好半天没吃东西，一定饿了。”“嘟嘟摸摸。”嘟嘟蹲下身来，小手摸摸温蒂大肚皮。“嗯，温蒂都扁扁的了。”

　　李汉对于嘟嘟能摸出肚皮扁扁表示怀疑，温蒂肚子可不小，再说哪里有扁扁的。“走吧。”温蒂对于外边天气有些不适应，外边太冷了些，再有白雪，温蒂第一次见用鼻子卷了一团送进嘴里，噗嗤又吐了出来，真是个贪吃小鬼。没一会，李汉发现小象真的哆嗦了，还真怕冷了，也是冰天雪地出了脑袋上有点绒毛，其他光光。

　　象还小，皮不够粗，肉不够厚，冷也正常。“嘟嘟妹妹，小象打喷嚏了。”“温蒂好冷，爸爸，我们快去找奶奶做衣服。”“好了，别拉着爸爸的裤子。”嘟嘟拉着李汉裤腿，李汉没注意差点摔倒。

　　“哦，可是爸爸都走好慢。”

　　嘟嘟露出香肠嘴，嘀咕，李汉没好气揉了揉嘟嘟波波头，头发弄乱。嘟嘟两只小手抱着头，蹬蹬跑到小象另一边，哼。菜园里，张秀英和许阿姨真正忙活着做小温室。

　　冬天太冷，除却几样冬季蔬菜，别的蔬菜都不能生长，张秀英买了些玻璃和架子打算做个小温室。“奶奶。”嘟嘟领着小象走进温室，里边却是暖和。

　　小象舒服甩了甩鼻子，张秀英一愣。“小汉，这就是刘明送的小象啊，这能养吗？”“妈，你放心吧，刘明已经把手续都办好了。”李汉蹲下来，帮着拔草。

　　“这垄青菜，再过两天就能吃了，长得真不错。”

　　一小块青菜，水嫩水嫩，李汉都有些嘴馋了，这几天没去镇上不好把空间里蔬菜拿出来。“这里挺稠密的，一会提一些，晚上下面条用。”青菜面，这些天顿顿有肉，吃的都腻歪了，来腕青菜面挺好。

　　李汉正打算帮忙提着稠密出青菜，谁想背后伸出一个灰色鼻子比自己更快，卷着几棵青菜就往嘴里塞。“嘟嘟，看着温蒂。”“爸爸，温蒂饿了。”嘟嘟瞅了瞅地里青菜。“不行，一会爸爸去仓库弄些饲料喂温蒂。”“可是爸爸都说小象要吃青菜的。”嘟嘟和李汉说话功夫，温蒂又偷吃几棵青菜。嘟嘟更是转移目标，跑到奶奶身边拉着奶奶手撒娇。“算了，小汉，这么多，吃点没事的。”

　　可一会张秀英就后悔，这个不大小象吃的还真不少，费了好些力气种植青菜一会功夫吃掉四分之一。“嘟嘟看住小象，不然爸爸用链子把小象拴到牛棚里去。”

　　“嗯，温蒂乖哦，不能吃了。”

　　嘟嘟搂着小象安慰好一会，李汉摘了些青菜装着许阿姨拿过来篮子里。“妈，小象有些怕冷，我打算帮着做件衣服。”“衣服？家里没这么多布料啊。”

　　小象可不小，李汉说道。“我一会去镇上裁缝店买些厚实布料来。”“那行，衣服样子倒是好弄，走吧，回去我来量量。”小象跟着嘟嘟，一步二回头看着青菜。

　　这家伙晚上一定要用链子拴好了，不然铁定跑回来偷吃。“嘟嘟，宝宝你们带小哥哥去拿些红薯给小象吃。”红薯想来，小象也爱吃的，小象直接跟着嘟嘟去了。

　　李汉也没拦住，提着篮子和老妈回到小楼，张秀英去找软尺。一会帮小象量尺寸，李汉打了电话，别一会过去没人。“爸爸，温蒂帮嘟嘟驮的红薯，你看好多。”

　　嘟嘟提着一满袋子红薯，一二十斤，是挺多的，李汉看了看小象，鼻子还卷着一个大红薯呢。“先别进来，小象的脚用刷子刷一下，太多泥了。”“嗯。”

　　刷子门边就有几把，正好刷小象脚的时候，张秀英尺寸量好了，需要多少布料，算一下。“妈，我去镇上买布料去。”“去吧，家里几个小家伙，我和你许阿姨看着没事。”

　　李汉最怕嘟嘟带着小象捣乱，开着车子来到小镇，购买布料放好，拐着去了一趟超市买了些生活用品和蔬菜，鱼虾。回到小农场，正巧遇到柯尔特和杜布尔下班来看玛丽亚。“柯尔特晚上留在这边吃饭吧，我刚刚买了条鱼，正好做鱼片。”

　　李汉菜递给许阿姨，笑着对柯尔特说道。“谢谢。”“坐啊。”李汉坐下。“这一阵牛场工作还适应吧？”“还不错。”柯尔特这人毕竟老实些，杜布尔一样。“杜布尔现在做什么？”

　　“负责餐厅。”

　　牛场人越来越多，如今人数将近三十人，开了一个小餐厅，牛仔们用餐方便。正好雷姆和费恩妻子，过去帮忙，三人负责做饭，清扫，一些工作。这些事，李汉都没有过问，亨利和杰姆会安排好。

　　工作的事，说完，柯尔特想到什么说的。“汉，昨天埃米打电话过来，说有人找我们，我问了才知道，是打听玛丽亚的事。”“有这种事，有没有留下姓名。”

　　李汉心里突了一下，这事瞒住的可能不大。“这倒是有些奇怪，不仅仅留下了姓名还有电话都有留下，还说转交给你。”柯尔特一整天都在想这事，有些奇怪。

　　“转交给我？”

　　李汉有些意外，接过柯尔特抄录下的名字和电话号码。“这人可能想打听下玛丽亚情况，这事我来处理。”这方面，李汉需要找珍妮弗帮忙，威力也能帮上些忙，毕竟可米星小镇冬天外来人真的不多。

　　晚饭，中西餐结合，杜布尔做的南瓜饼和煎牛排，李汉做的鱼，蘑菇虾仁浓汤，主食面包和面条。晚饭过后，送着柯尔特和杜布尔回着牛场，回到客厅，捉着嘟嘟。“一会奶奶就把小象衣服缝纫好了，给小象穿上，晚上温蒂就睡在牛棚里了，不许撅嘴。”

　　嘟嘟还想小象睡着小楼，可李汉怕小象晚上捣乱，可就闹腾，强制决定，李汉安慰一下嘟嘟，可以配小象玩一会。小象事处理好，李汉给威力和珍妮弗各打了电话，帮忙查一下这个人是谁，到底有什么目的。

　　没想到没多一会，珍妮弗电话就打过来。“霍尼儿教授介绍来的病人？”“辉瑞高层？”李汉郁闷，这家伙不是说过，不治，真是竟然打听到家了。


第497章 辉瑞的改变（中）

　　辉瑞制药更多被认为是生化危机伞公司原型，全球超过二百家合作机构，药物在全球超过一百七十个国家销售，超十种年销售额过十亿美元药品，其中前三种中的万艾可更是被称为男人福音——伟大的哥。

　　李汉对辉瑞了解不算多，最近查了资料，得知这家公司出示的检验单，李汉什么话都没说。这种巨无霸，李汉不觉着有必要闹，完全没有用处。“汉，这件事，灵娜已经在处理，你不要冲动。”

　　“我明白，再说现在中药啤酒卖的还不错。”

　　至少辉瑞还影响不了洛克菲勒家族，杜邦家族也不是辉瑞能影响到，至于刘明，辉瑞正在进入中国市场，得罪刘明后果，不用想也明白。辉瑞是公司，公司不会为了一点不快，抛弃利益。

　　珍妮弗怕李汉因为辉瑞打击中医药，闹情绪，辉瑞这次的事件有些奇怪，针对中医不太像辉瑞行事风格。因外万艾可专利权眼见着要期了，辉瑞一直想要稳定市场，打造在降血压，心脏药物领域权威品牌。没有理由，在这个敏感时候打击中医，这对开拓中国市场，可是有不小影响，珍妮弗有过分析，可能是个别人，或是股东的意愿。

　　李汉的话里虽然还有些愤慨，可珍妮弗知道，李汉不想惹上麻烦。“黄溪谷油田开发已经达成初步协议，明天三月左右开始基础建设，汉，在这期间，洛克菲勒和杜邦家族会帮你警告辉瑞，不要参合可米星小镇来，你不用担心辉瑞打击到可米星小镇的中医药。”

　　“不用了，王师傅来这边并不是怕什么，只是不想因为那点事，耽误自己时间。”李汉可不想欠太多人情，这东西不好还，尤其是李汉手里握着一块外界传闻上帝的怜悯的神奇药膏。

　　珍妮弗没再劝说，说了几句，挂了电话，李汉靠做沙发思考这人目的，突然李汉坐直身体，抹了一把脸，满是水珠，抬头看着正在逃跑的嘟嘟和小象，哭笑不得。“嘟嘟，天不早，小象带到牛棚去吧。”

　　嘟嘟瞬间小脑袋低了下来，有气没力说道。“哦，嘟嘟知道了，可是牛棚都好冷，小象都会冻死掉的。”“奶奶不是做衣服了吗？”“可是奶奶说，今天都做不好。”

　　嘟嘟摸着小象大耳朵，李汉刚刚查了关于小象抗寒的能力，估摸小象出生两三个月，还是幼儿呢，还真可能冻死。“这样吧，你先带小象去院子拉便便，晚上拴在边上杂物室里吧。”

　　“大房间不行吗？”

　　嘟嘟想小象在客厅，有壁炉。“不行，要是小象乱动，碰坏东西怎么办。”“那去嘟嘟的房间。”嘟嘟抬起小脑袋，说道。

　　李汉摇了摇头。“小象这么重，梯子都会踩坏的，好了，快去带小象去外边拉便便，爸爸去收拾杂物室。”嘟嘟不情不愿拉着小象去院子外拉便便，排水。“温蒂，你是女孩要蹲下来哦。”

　　小象拉便便都不蹲下来，嘟嘟拍了拍温蒂大耳朵教育着。“温蒂真乖。”小象竟然乖乖听话，嘟嘟高兴了，拉完便便，嘟嘟帮小象擦屁屁，牵着小象鼻子回到客厅。

　　李汉带着小劳工泰塔兄弟，姬娜，还有想偷懒跑掉的宝宝，玛丽亚太小，还生病，早早就去休息了。“舅舅，小象没有床怎么睡觉啊？”光光小杂物室，宝宝歪着小脑袋看着舅舅问道。“小象站在睡觉啊。”“啊，小象和小马一样睡觉。”宝宝知道马都会站在睡觉，都很好玩。“呵呵，所以我们不用准备床了。”

　　李汉拿了一块厚实些毯子，拉了块破损的地毯铺在地上，拍了拍手，好了。“宝宝去看看妹妹带小象回来没有。”“嗯”宝宝蹬蹬跑了出去，没一会又跑了回来趴在杂物室小门边。“嘟嘟妹妹带温蒂回来。”“怎么没过来？”李汉疑惑问道。

　　宝宝指了指客厅。“嘟嘟妹妹在洗苹果，温蒂有在帮忙。”“洗苹果？”李汉毯子放着一遍，来到客厅，果然嘟嘟和小象都在厨房，嘟嘟不时发出欢快笑声。

　　水池里，四五个大红的蛇果，小象吸住水喷在嘟嘟手里苹果上，一人一象配合极为默契，当然不浪费水就更好了。“嘟嘟，袖子别弄湿了。”“嗯，爸爸温蒂好厉害，你看。”

　　嘟嘟手里苹果放着小象鼻子上，小象用鼻子一卷，苹果裹住，最后苹果沿着鼻子滚下来，吸住了，塞进嘴里。“哇，温蒂好厉害。”宝宝，姬娜，泰塔兄弟欢呼跑了过去。

　　李汉无语，苹果原来是喂小象，太奢侈了点吧，冬天苹果比平时可是要贵些的。可是见着几个小家伙玩的高兴李汉没说什么。“别把衣服弄湿了，还有苹果不能再拿，小象吃太多，会肚子疼的。”

　　李汉话刚说我，几个担心小象肚子出问题，直接把苹果塞自己嘴里了。李汉哭笑不得看着齐齐啃苹果小人，真不会到说什么好，小象温蒂抗议小鼻子碰了碰几人。

　　训练挺不错，没出现为了食物暴动的事。“苹果吃完就乖乖洗脸，刷牙睡觉去，早睡早起好习惯。”“嘟嘟等小象先睡觉。”嘟嘟摸摸小象温蒂，温蒂一下午都没离开嘟嘟身边。

　　小象对嘟嘟越加依赖了，李汉带着嘟嘟和温蒂来到杂物室。“温蒂在地毯站在，爸爸把厚毯子搭到温蒂身上就好了。”“温蒂，要乖乖睡觉，不准调皮。”

　　嘟嘟小大人似得，说的话和李汉每天晚上对她自己说的几乎一样，边上李汉乐了。“弄好，去洗脸，刷牙睡觉吧。”“嗯。”说着嘟嘟想起什么来了。“爸爸，玛丽亚妹妹药水喝完了。”

　　“喝完？这么快啊，爸爸记住了，明天早上就熬。”

　　李汉揉了揉嘟嘟波波头。“别玩水，昨天卫生间里都是水。”“嘻嘻，宝宝姐姐，姬娜姐姐和嘟嘟比赛刷牙，吐泡泡，嘟嘟都没有吐到地上，姬娜姐姐吐了好多在地上的。”

　　嘟嘟还真没说谎，小丫头还告诉姬娜不能吐地上，爸爸会发现的。“真的吗？”“嗯。”嘟嘟边点头边上说。“嘟嘟都告诉姐姐不吐地上了。”“真乖，去吧。”

　　李汉看着跑上楼的嘟嘟，笑着摇了摇头。“厨房弄。”李汉厨房水池清洗一下，地板拖干净，关掉灯，壁炉又加了些柴火，关好窗户，晚上暖和些，小象不会冻到。

　　回到卧室，李汉洗漱好，坐着床上，琢磨会事，没多一会就睡下了。第二天一早被下楼动静吵醒了，李汉穿上衣服，伸头看了看楼下。“嘟嘟，宝宝你们做什么呢。”

　　“打拳。”

　　李汉疑惑摇了摇头，洗漱换好衣服下楼一块。“舅舅，你看。”“爸爸，温蒂也很会打拳。”小象鼻子挂着拳击手套，嘟嘟拿着靶子，玩的不亦乐乎，难怪碰碰响呢。“别吵着徐奶奶做饭。”

　　“嗯，那嘟嘟和宝宝姐姐带温蒂去小人屋玩。”

　　嘟嘟说完拉着小象就要出去，突然顿了一下。“爸爸，玛丽亚妹妹的药不要忘掉了哦。”“知道了，去吧。”嘟嘟和宝宝一左一右拉着小象，姬娜和泰坦兄弟几个小家伙不知道跑哪去了，没见着。

　　李汉来到厨房。“许阿姨，有什么要我帮忙的？”“没多少事要忙的，你忙自己的事吧。”许阿姨笑着摆了摆手。“我妈呢？”“大姐送着几个孩子去牛场，姬娜早上起来想妈妈了。”

　　“这样啊。”

　　是有好几天没见着妈妈，小孩子就这样。“那许阿姨你忙，我出去看看。”李汉来到啤酒小屋，关好门，开始配置药汁，草药，空间露水，外加些空间泉水泥，熬煮着半个小时。

　　装好瓶子放着盒子里，李汉收拾好，出了啤酒小屋。“珍妮弗，灵娜，你们来了。”“我去煮点咖啡。”“许阿姨已经煮了。”珍妮弗笑着说道。

　　“这就好。”

　　李汉放下盒子，见珍妮弗和灵娜眼神笑说道。“这是给玛丽亚配的药汁，这次熬煮时间短些，玛丽亚身体好些了。”“对了，怎么这么早过来，是不是辉瑞来的这人有什么？”

　　珍妮弗点了点头。“这次辉瑞态度很奇怪，我这边联系上面的电话，态度很不错，好像只是想拜访一下。”“这可奇怪，辉瑞这么庞然大物，傲气肯定是有的，上次的事的怎么说，算不上友好啊。”

　　李汉当时直接拒绝霍尼儿，光光只是听到辉瑞名字，这位和辉瑞关系十分密切的神秘病人，按理说经过这事，自己和辉瑞关系更差才对啊。“这也是我感到奇怪的地方，除非。”

　　珍妮弗虽然没说，看着李汉，意思李汉还是知道。“我这里可不是医院，再来，小楼都住不下了。”“希望我们猜测是错的。”这人要是态度强硬点，李汉直接拒绝就算了。

　　即使辉瑞，毕竟关系不大，只有影响力，辉瑞有，沃尔玛也有，辉瑞没有洛克菲勒家族也有。“这人估计这两天就会上门，打听玛丽亚的事可能是想确认玛丽亚是不是真的被救治。”


第498章 辉瑞的改变（下）

　　珍妮弗和灵娜这次过来是和李汉商量下，迪斯尼股份的事。“迪斯尼股价已经接近二十美元，三千万股价值超出预料很多。”灵娜资料递给李汉，果然将近六亿美元。虽然只是股票价值，不可能兑换成现金，李汉听着依旧觉着心脏跳动加快，有种窒息的感觉。“汉，三千万股份占到迪斯尼百分之一点五股份。”

　　灵娜说着叹了口气。“股份额度太大，出售怕引起很多麻烦，五百万是现在能出售最高的额度，再多，可能会引起迪斯尼公司的介入。”股份并不是你所以就能随意出售，尤其是这种巨型公司，很是件麻烦的事。

　　珍妮弗和爱丽丝，安妮商量了一下，打算收购一千万，现金和债务，牧场作为交换。“没问题，咦，珍珠花四周农场怎么在你手里？”

　　“前些天收购，这四家农场加起来有将近二万五千英亩，再有靠近黄溪河这片五万英亩，价值股算了一下，全灌溉农牧场价值五千到六千万美元。”“不，随着黄溪谷油田开发，牧场价格至少上涨一成。”

　　李汉可不想占珍妮弗的便宜。“三千万债务外加这些牧场和农场，算一亿美元，其他，等签约的时候再说，或是置换一些别的产业。”李汉倒是不担心，光光珍妮弗就用十多家超市，科伦克房地产公司更是拥有上百家沃尔玛超市或是其他超市股份，还有近百万英亩土地，虽然很多都是树林，价值对比牧场要少很多。

　　李汉和珍妮弗商议好，初步文件需要各自律师来起草，这方面，无论是珍妮弗，还是李汉都不会马虎，法律效应的文件，要慎重再慎重。“不谈这些了，药酒事，沃尔玛方面回应是？”

　　“解除禁售，上架之前，酿造中药啤酒，农场具有自由处置权。”

　　珍妮弗嘴角露出一丝笑意，这些似乎要感谢辉瑞和乔治做的好事了。“这样看来禁售案倒是让中药啤酒的价值提升不少。”李汉想着沃尔玛知道，中药啤酒功效，倒时见着珍妮弗储藏的巨量啤酒的脸色一定会很精彩。“爱丽丝对于这件事很支持，吉姆昨天晚上打电话，说起这件事，对于沃尔玛高层决定有些微词。”

　　吉姆虽然不赞成可没反对，毕竟珍妮弗占了大便宜，沃尔玛决定吉姆当时可是提出一些反对意见，管理层没认可，这件事对吉姆只有好处没有坏处。“没想到，坏事变好事啊。”

　　李汉得到肯特告诉自己信息之后，因为中药啤酒禁售有些堵的心情瞬间大好。“不能上大型超市，保健品店铺，没关系，倒时候你们想买还没地方买去呢，再说本来产量就不多。”

　　当时，李汉心情可不就是大夏天吃了冰棍，爽到底了。“这件事，短期内不会传出去，不过，肯特想要赚到自己第一桶金，这事想隐瞒，时间不会太长，最多半年到一年。”

　　珍妮弗说的没错，这事瞒不了太久，或许现在已经很多知道这个消息。“正好前段时间积攒些药材，最近多酿两批，明年的话，可能产量上要少一些，药材一直是个问题。”

　　突然得到这么多牧场，种植牧草需要空间泉水和草种猛然增多，只能减少一部分药材种植了。灵娜想说什么，珍妮弗微微摇头，灵娜没再多说，灵娜是想问李汉需要什么药材，可以帮忙收购，不过边上珍妮弗拦着，想想倒是，这么珍贵的配方，怎么可能随意说出来。灵娜和珍妮弗却不知道，这个配方不过是个谎话，药材更是空间种植，啤酒花，甚至一部分原料，即使全部开发，种植到药草最大量，一年中药啤酒产量也到不了一万桶，再有各种限制。李汉估计牧场开发完成，中药啤酒最大量也不过维持在八千桶，再多，难度太大。“五千桶量，相对市场是少一些，不过这些中药啤酒和松露相同，量少为贵。”

　　“没错，是个道理。”

　　李汉觉着很多时候，珍妮弗最能找到最切实的道理，来帮自己解惑。“药酒的事倒是不用担心，我现在最担心是草种，普通草种我不想用，可浸泡过药剂的草种量又不太够。”

　　珍妮弗听着李汉说道草种，笑着说道。“莱姆顿前天还和我说起上次种植草种，竟然出芽了，我过去看了一下，雪层下，黄绿草芽生长十分不错。第一次见冬天雪地生长这么好的草种。”

　　“这批草种本身就是培育的良种，药剂浸泡了好些天，抗寒能力极强，虽然冬天不适合生长，可也不同意普通草种枯萎，紧贴地皮一部分还是会露出绿芽，不过这个时间草种很脆弱，不能用来放牧，不然会对明天春天牧草真正生长造成很大伤害。”李汉可不是随口说，这事李汉实验过，被牛羊啃过草芽，竟然出现一些枯根，这可不是好现象。

　　“莱姆顿已经交代下去，覆盖白雪不清理，等着春天来了，再清理积雪。”“莱姆顿做的不错，我这边就闹出笑话了。”李汉说的是清理出来一片草场，草芽全部被冻死了。

　　一层层白雪覆盖可以更好保持温度，对草芽很有利，若是没有白雪，说不定冬天草根不会发芽呢。“莱姆顿毕竟在农场工作几十年。”灵娜安慰道，可这话让李汉更加不好意思，自己在农场工作也不短时间了。

　　李汉忙着转移话题，说起草种的事上来。“珍妮弗你统计一下，各家牧场草场老化或是退化有多少，我们先尽量把草种种植这些地方，其他地方，明后两年再用新草种替换。”

　　“灵娜，你这边回去把分析统计资料整理一下，老化和退化草场面积整理出来。”珍妮弗转头看着灵娜。“没问题，这边数据都很齐全，不需要多长时间。”

　　“这就好，最好赶在夏天前，种植好牧草，还能多收割一到两茬。”李汉对于牧场资料挺眼馋，不忘和灵娜说。“资料整理好送我一份。”“这么多资料可是很累的。”

　　“送你一瓶美容药膏。”

　　李汉笑着说道，灵娜猛地顿了一下，珍妮弗也瞪大眼睛看着李汉。“呵呵，不是你们想的那样，这是用中药配制，效果还不错，不过比起Pandora送的稍微差些。”“那可说定了。”

　　即使不是想象那种药膏，有些失望，可李汉说只是稍微差些，想来定然是好东西。“珍妮弗，这次我做了十瓶，我姐留两瓶，我妈的那份，她说送你，我这边劝不了，七瓶你拿着，自己用或是送亲戚朋友，当礼物也不错。”

　　“谢谢。”

　　珍妮弗笑了，灵娜撇了撇嘴，果然不一样啊。“下次要做，还不知道等多久，这种药膏药泥虽然不比千年药池，可至少半年，甚至一年才能沉淀一小瓶，最多制作十到二十瓶。”

　　空间淤泥这个好东西，产生太慢，太少，根本不够用，更加别说全部用来做美容药膏，太浪费。“真是可惜，不然做美容药膏品牌一定不错。”灵娜叹了口气，说起化妆品，灵娜比珍妮弗更加喜爱些。

　　李汉正要配好的药膏拿出来，嘟嘟拉着打扮成粉色小象温蒂进来了。“爸爸，外边有几个大叔叔和阿姨。”“哦。”李汉看着珍妮弗。“可能是辉瑞方面的人。”

　　“嘟嘟你告诉叔叔阿姨，爸爸一会就过去。”嘟嘟最爱干这样的事，没次陌生叔叔和阿姨来都送嘟嘟好多礼物的。

　　李汉穿上厚实衣服，换上牛皮马靴，一身粗犷的牛仔打扮。出了小楼，来到农场入口，此时入口停靠三辆越野车，一色悍马。“你好，李先生，冒昧打扰。”

　　“你是？”

　　上前的亚洲面孔女孩吗，竟然说的纯正的普通话，甚至纯正让李汉感到有些不好意思。“李先生，自我介绍一下，薛雅，这位是我的老板，杰弗瑞肯德勒。”“你好，薛雅，肯德勒先生请跟我来吧。”

　　李汉瞥了一眼杰弗瑞身边小男孩，微微摇头。嘟嘟站在爸爸身边，伸着小脑袋，可是都没有看到礼物，小嘴鼓鼓，都不给嘟嘟买礼物。嘟嘟气鼓鼓，哼。“温蒂，我们走吧，都没有礼物。”

　　嘟嘟拉着粉色打扮小象温蒂，撅着小嘴，薛雅顿了一下，回头和杰弗瑞交谈几句，嘟嘟刚说是汉语。“不好意思，Pandora不许没礼貌。”“哦，对不起。”

　　嘟嘟说完，小嘴撅的更高了，拉着凑热闹小象温蒂。“温蒂，再不走，嘟嘟不喜欢你了哦。”小象似乎发现小主人生气，礼貌屁颠摇着尾巴跟在嘟嘟屁股后面，不时用长鼻子点点嘟嘟肩膀，没一会逗得嘟嘟咯咯笑了。“真是个可爱孩子。”“谢谢。”薛雅发现说道嘟嘟时候，李汉嘴角狐仙十分柔和，没有刚刚生硬。

　　薛雅心里后悔，怎么没多打听些信息，看来要准备一会小孩子喜欢礼物了。“请进来坐吧。”来到小楼，李汉邀请到，薛雅一行人十多人，即使进入小楼超过八人。

　　李汉微微皱眉头，保镖，太装了吧。“李先生，我们老板不喜欢绕弯子，这位是病人琼斯肯德勒，十二岁，血液病，霍尼儿教授和卡扎西教授诊断最终推荐到您这里。”

　　李汉皱了皱眉头。“薛小姐，我这里不是医院，我想以肯德勒先生的人脉，想来能找到更好医生。”薛雅微微顿了一下，小声和杰弗瑞说道。“我可以出大价钱。”

　　“是吗？”

　　李汉对杰弗瑞态度有些不爽。“OK，既然出的起价格，我倒要看看，它是不是能打动我。”

　　杰弗瑞对着身后四人点点头，四人进来提着箱子打开。“这些是三方乾隆玉玺，这里四方乾隆御之宝玺。”

　　“石头？”李汉笑了，这人拿着死人玩意凑数。“谢谢，我不喜欢石头，更不喜欢偷来的东西。”


第499章 古董的价值（上）

　　“不，不，李先生，你误会，这里玉玺每一方都是老板祖辈用美元购买下来的，这次带过来，只是为表示对李先生尊敬，绝对没有一件是盗窃所得。”薛雅忙解释道，边小声告诉肯德勒李汉话里意思。

　　杰弗瑞肯德勒，皱了皱眉头，相对肯德勒对中国可不太友好，不，对中国市场很不友好，肯德勒是个说话直接的人，可面对琼斯的病情，肯德勒还是忍住了没再说过激的话。“李先生，我想你不了解我的行事风格，同样我憎恨的偷盗的可耻行为。”

　　薛雅立即使了眼色，这位老板脾气可不太好，尤其是说话太过，四年参加中国首都论坛，一句世界上三分之二假药来之中国市场，震惊整个会场。甚至一度引起中国政府不满，可这位老板，竟然直接拿出一堆数据。以至于辉瑞进入中国市场的方案几度搁置，太过直接，而且太过直白，这件事，李汉不清楚，不定立马甩手送客呢。

　　李汉倒是没想到杰弗瑞这么说，刚刚的话令人很不舒服，不过知道这位行事风格，李汉倒是没有刚刚不快。“那好吧，我也是个直接的人，琼斯的病，治疗问题不大。”

　　嘟嘟刚刚点头，李汉心里就有数。“不过，我需要得到相应补偿，我想你应该知道，我手里东西本来就不多，史蒂夫乔布斯买去一份，现在只有最后一份。”

　　“史蒂夫。”

　　辉瑞虽然是药业巨头，可还有强生，杜邦这些大的竞争对手，可相对来说苹果公司竞争对手在美国少很多，而且史蒂夫是股东，拥有迪斯尼和苹果两家公司股份，资产比杰弗瑞可要多很多，相对虽然是辉瑞董事长和执行官，个人财产却并不多。杰弗瑞肯德勒手里几方玉玺，是父辈收藏，购买来，当时价值并不高，随着国际市场中国艺术品价值持续走高，乾隆玉玺等价值成几何倍数增长。

　　薛雅提议送玉玺，可能会事半功倍，谁想遇到这样的情况。“这样吧，我们都先考虑一下，我会认真评估这些物品价值，当然，相对来说琼斯问题比史蒂夫要小一些。”

　　李汉对着琼斯招了招手。“Boss。”薛雅小声说道。“李先生要给琼斯看病。”“琼斯，没关系的。”琼斯或许因为生病和豪威尔有些相似，很怕见陌生人。

　　李汉笑了笑。“不用扎针和抽血，没关系，坐下吧。”李汉把脉学的还不错，果然脉相绵软无力。“舌头吐出来，我看一下。”李汉简单看过以后，这孩子比豪威尔的问题要严重一些。“你们稍等一下，我去拿点药水。”

　　李汉起身来到小客厅。“汉，谈的怎么样？”“还算不错。”灵娜有些惊讶。“答应了？”别说灵娜，珍妮弗也放下咖啡杯，有些疑惑看着李汉。“还没有，不过有几样东西看起来不错。”

　　李汉叹了口气，玉玺这事，李汉心里可能不在意，可是自己老头子若是知道自己有能力得到这些国宝，只是因为不愤推了出去，不定怎么说道自己呢。李汉拿了几瓶啤酒，外加一包药丸回到大客厅。“早晚各一枚药丸，温水吞服，睡前喝一杯啤酒吧，可以帮助你睡个好觉。”李汉刚刚发现琼斯有很严重的黑眼圈，而且眼力有血丝，嘴唇青紫，说完，对着杰弗瑞肯德勒说道。“这些药丸对身体有些好处，啤酒的话，肯德勒先生也可以喝点，你的睡眠也不太好，当然你的啤酒我是要收钱。薛雅小姐不如也尝试一下，我想对你的皮肤会有帮助。”

　　李汉说完靠在沙发上，杰弗瑞脸色几经变化，李汉光光拿出中药啤酒来说事，杰弗瑞可不是傻子，这不是讽刺自己，你们辉瑞拿中药啤酒说事，我就拿它来治疗你的孩子，多讽刺啊。

　　薛雅无奈苦笑，这位年轻李先生，脾气可不比自己老板小，而且不按理出牌，本来薛雅见李汉说着玉玺是石头什么，还以为李汉是欲擒故纵把戏，可李汉眼神，隐隐带着不郁，似乎对玉玺的，又像是对人。“那么肯德勒先生，如果没有别的事情的，晚上我就不留你了。”

　　杰弗瑞肯德勒几次都忍住没说话，拉着琼斯，药丸和啤酒递给边上跟着几人和着几方玉玺一并装着带了出去。“李先生，这是我的电话，有什么需要请随时通知我们，我们会竭尽全力。”

　　“没问题，我会考虑的。”

　　李汉接过名片起身送着薛雅出门，院子外牵着小象的嘟嘟和宝宝，两个小鬼头，小嘴撅着，没有礼物的大叔叔和姐姐。薛雅笑着对嘟嘟点了点头，嘟嘟露出小笑脸，没有礼物的姐姐，嘟嘟都不太喜欢的，虽然很漂亮。

　　李汉嘴角舒展，杰弗瑞肯德勒，辉瑞，总算出了一口气，乔治，李汉懒得管这个家伙。“嘟嘟，偷偷摸摸做什么？”“爸爸，姐姐和叔叔都不送嘟嘟礼物。”

　　嘟嘟撅着小嘴，趴在沙发上看着李汉。

　　李汉一乐，捏了捏嘟嘟小鼻子。“姐姐和叔叔为什么送嘟嘟礼物啊？”“嘟嘟都知道，那个小哥哥有病，找爸爸治病。”嘟嘟打滚，趴到李汉怀里。“小鬼精灵，下次会有礼物送给你。”

　　嘟嘟嗯了一声。“妈妈在里屋，去里屋玩一会，我给刘明叔叔打个电话。”“嘟嘟也和刘明叔叔说话。”“我问问刘明叔叔有没有时间，晚上来农场吃饭。”

　　“嗯，爸爸你打电话吧，嘟嘟不说话。”

　　嘟嘟趴着李汉怀里眨巴大眼睛，刘明叔叔最好了，天天都会给嘟嘟买礼物。李汉哭笑不得，小家伙抬起小脑袋，满眼期待看着自己。“爸爸，你怎么还不给刘明叔叔打电话，爸爸忘记电话了吗，嘟嘟记得。”

　　李汉真拿这个小家伙没办法，拿过电话拨通刘明电话。“哦，汉。”“怎么好像刚刚醒的样子？”“中午喝多了。”刘明声音有些沙哑。“喝多了？这倒是难得啊，对了，醒过来就来农场，我让我妈熬的米粥。”

　　刘明笑着道谢道。“那好，我一会就过去，还有小公主们的礼物，正好有客人送了些热带水果。”“刘明叔叔最好了。”嘟嘟一听到礼物，水果立马高兴从李汉怀里爬起来对着电话喊道。“是嘟嘟啊，等着叔叔给你送好吃的水果。”“嗯，嘟嘟乖乖不跑出去玩在家里等叔叔。”嘟嘟轻声说道，刘明发出一阵笑声。“真乖，呵呵，汉，我先挂了，到了再聊。”

　　李汉挂了电话，看着高兴小嘟嘟。“好了，下来，爸爸都要累死了。”李汉把嘟嘟放到地毯上，嘟嘟小嘴微微嘟起。“嘟嘟都没有和刘明叔叔说好多话。”“说什么啊，叔叔不是要给你带礼物吗，一会叔叔就来了。”

　　李汉和许阿姨说了一声，晚上珍妮弗，灵娜，刘明在农场吃晚饭，多烧几个菜。“嘟嘟去找妈妈。”嘟嘟说着就往小客厅跑，李汉愣了一下，小象满脚泥土走进客厅。“嘟嘟。”

　　“这个小滑头。”

　　李汉把小象温蒂赶出客厅，刷了刷蹄子，清理掉客厅脚印。牵着小象来到小客厅，嘟嘟趴着珍妮弗怀里，偷偷瞄了一眼爸爸，咯咯笑扎进妈妈的怀里。“这个小家伙，嘟嘟，你和宝宝姐姐今天的穴道都背好了，明天可是要去王爷爷那里。”

　　嘟嘟骄傲扬起小脑袋。“嘟嘟都背好了，六十个。”“不错，还有，后天幼儿园开学，可要准备好了，辛西娅老师可是要考你们的哦。”李汉笑着说道。

　　“幼儿园的入园考试吗？”

　　嘟嘟没说话，边上珍妮弗关心问道。“差不多，一些简单单词，圣诞节前学习的一下自然科学，常识知识。”李汉解释道。“后天是吗，灵娜帮我安排一下，留出时间，我陪Pandora过去。”

　　“你要忙的话，没关系，我和我妈一起过去。”

　　李汉时间比较充裕，说道。

　　“不用，我和你们一起过去。”

　　珍妮弗摸了摸嘟嘟小脑袋。“Pandora，这两天要看一下书，知道吗？”“嗯。”嘟嘟乖乖点头，妈妈说看书，学习的时候都要乖乖的，不然妈妈会生气，好可怕。

　　嘟嘟完全掌握的珍妮弗对学习态度，小鬼头，心思挺多，李汉和灵娜哪里可不出嘟嘟小心思，心里乐的不行，珍妮弗见嘟嘟这么乖，挺高兴。“要是Pandora成绩考的好，妈妈送一只超大黄鸭子给你。”“真的吗？”嘟嘟猛地从珍妮弗怀里爬起来，听到大大黄鸭子，兴奋极了。

　　珍妮弗点了点嘟嘟小鼻子。“当然了。”“妈妈最好了，嘟嘟要考第一。”嘟嘟挥舞小拳头，小模样逗得李汉几人大乐。“还是黄鸭子的吸引力大啊。”

　　灵娜笑着看了边上李汉。“家里黄鸭子都能开养殖厂了。”嘟嘟虽然喜欢毛茸茸熊之类玩具，可对黄鸭子那是喜欢骨子里了，洗澡要玩小鸭子，睡衣是大黄鸭子，拖鞋是黄鸭子，枕头都换成毛茸茸黄鸭子。

　　玩具里，会叫的黄鸭子，十天有八天用来叫爸爸起床用，外加黄鸭子毛绒宠，一堆，黄鸭子小车子，小楼里很多东西都被嘟嘟慢慢给替换掉了。现在沙发靠枕，抱枕，真正被黄鸭子入侵。

　　宝宝爱米老鼠的习惯都被嘟嘟给改了，现在成为黄鸭子爱好者协会第二名成员，玛丽亚和姬娜等人真正被嘟嘟大力影响着。“呵呵，说不定以后黄鸭子能把这栋小楼堆满。”

　　灵娜话里带着些特意意味，说道。“下次谁再送黄鸭子，礼物留下，人滚蛋。”“不要。”嘟嘟小嘴撅着老高，气鼓鼓看着爸爸。


第500章 古董的价值（下）

　　刘明来着比想象的要快些，只是灵娜见到刘明送给嘟嘟和宝宝几个小家伙的礼物，立马笑趴到了沙发上了。“好可爱小黄鸭子杯子。”看着一个个各种形态的黄鸭子水杯，可爱极了。

　　嘟嘟和宝宝，姬娜，玛丽亚都有，甚至蒂芬妮都有一个。“这是一套十二个，我见着挺好玩买了下来，嘟嘟，宝宝，喜欢吗？”“嗯，喜欢，谢谢刘明叔叔。”

　　嘟嘟更是搂着刘明送个大大bobo，可把刘明高兴坏了，只有一个人，李汉一脸无语，刚刚说着把送黄鸭子的客人给撵滚蛋，刘明一下子就送了十二个黄鸭子杯子。

　　算了，看在这么多新鲜水果上，忍你一次，李汉狠狠的咬牙切齿的忍了。“汉，这是怎么了，牙疼吗？”“哈哈哈，牙疼。”灵娜忍不住了，在沙发打了滚，太乐了。

　　“是，牙疼，恨不得咬你一口。”

　　李汉恨恨说道，刘明有点愣神，这怎么了。“不会烦躁期来了吧？”“烦躁期？”灵娜和珍妮弗对视一眼，随即明白过来。“没错，最近有专家说，男人每月也总有那几天烦躁期，汉，这几天你情绪可不好啊。”

　　灵娜说完，趴着珍妮弗身上抽搐的，忍住笑，蒂芬妮这时候也听懂了，完全没忍，大笑，指着李汉。“开玩笑。”刘明摆了摆手，谁想边说好奇宝宝们，歪着小脑袋拉了拉刘明。“叔叔，什么事烦躁期，叔叔你有吗？”刘明一顿，看了看嘟嘟，大眼睛里满是好奇。“那个，叔叔还没有，不是，叔叔没有。”

　　“可是叔叔都说舅舅有的，对不对，嘟嘟妹妹。”

　　宝宝满是疑惑，为什么叔叔没有。

　　“嗯，爸爸都有，叔叔都没有，好奇怪。”

　　嘟嘟挠了挠小脑袋，歪着小脑袋，左看看爸爸，右看看叔叔。珍妮弗和灵娜，蒂芬妮三个理解烦躁期什么意思的大人，笑的都没有力气，李汉哼了一声，完全没关刘明求助眼神，自己惹得麻烦自己解决。

　　刘明无奈，好在带了不少水果，没一会就把几个小家伙注意力转移到水果上了。刘明无奈提着水果跟着几个小鬼头去厨房切水果，李汉黑着脸看着笑的直不起腰的灵娜。“蒂芬妮，药吃了吗，今天加倍。”

　　蒂芬妮嘴微微翘起，真是小心眼家伙。“刚刚吃过。”“咦，今天这么早。”李汉一脸惊奇看着蒂芬妮，蒂芬妮哼了一声，颇为得意。灵娜碰了碰珍妮弗，指了指李汉。“真是有意思。”

　　珍妮弗虽然嘴里说着灵娜可嘴角笑意不难看出，忍的挺辛苦的。“妈妈，水果。”嘟嘟和宝宝几个小人端着水果进来了，刘明跟着后边。“水果看起来不错啊。”

　　李汉拿了一块塞进嘴里，突然顿了一下。“哈哈，上面嘟嘟加了柠檬汁。”李汉无语翻了白眼，嘟嘟难怪没跑自己这边来，小鬼头。“嘻嘻。”嘟嘟对着李汉做了鬼脸，谁让爸爸要把嘟嘟小鸭子都个扔掉的。

　　李汉连吃了好几片菠萝蜜，嘴里酸味才没那么拿人了。“这个小调皮。”“我刚刚在厨房听嘟嘟说，下午来好多人没给她们买礼物。”李汉叫着自己过来，想必是有事找自己。

　　李汉点了点头。“是辉瑞制药，不过是私人，杰弗瑞肯德勒你认识吗？”“杰弗瑞肯德勒？这家伙我当然认识了，有件事你不知道吧，零五年，这家伙还是辉瑞副董事长的时候，在首都举行的《财富》全球论坛关于知识产权讨论上发言，当时可是震住不少人，当时这家伙说全球百分之十到百分之十五假冒药物，其中三分之二来之中国。”

　　“这个太扯了吧。”

　　李汉不敢相信，刘明苦笑说道。“问题这家伙弄了一堆数据，那时候国内虽然不像杰弗瑞说的那么严重，可说实话当时国内假药还真不少。”刘明心里虽然很不爽杰弗瑞这么说，可不得不承认当时国内药品市场的现实状况。

　　李汉愣了一下。“这家伙够有胆子，辉瑞想进入中国市场，这么乱说，难道没有人找他们麻烦。”“哪里会没有，不过辉瑞毕竟全球知名的大公司。”刘明说的没错，这种巨无霸，可不会因为个别人不舒服，停止脚步。

　　“说说杰弗瑞找你什么事，不会是中药啤酒的事吧？”

　　李汉和辉瑞只有中药啤酒这么一点联系。

　　“一点私事，杰弗瑞儿子琼斯得了一种怪异血液病，霍尼儿和扎卡西教授给推荐到我这里来了。”不等李汉说完，刘明已经笑了。“这不是撞倒枪口上了，怎么，杰弗瑞可不是好脾气，下午没谈崩吧。”

　　李汉微微摇头。“脾气是不小，不过后来都忍住，我把中药啤酒递给他，告诉给他儿子喝，这家伙脸色变的十分有趣。”“汉，你这招太损了吧。”琼斯想来还是孩子，喝酒，而且还是喝中药啤酒，想想也清楚当时杰弗瑞什么心情。

　　“这还是我大度，闹的我好些天不爽，喝点啤酒算什么，再说，那孩子睡眠有大问题，喝点中药啤酒对睡眠好，你以为我拿个孩子出气啊。”李汉说话时候，嘟嘟凑了过来，见爸爸说完话，捏了一块切好水果递到李汉嘴边，李汉张嘴连着嘟嘟小手指都给咬住了。“哇，嘟嘟手指没有了。”嘟嘟夸张大叫，做出各种痛苦表情，装着晕倒到李汉怀里，吐出小舌头。

　　李汉被逗乐。“好了，起来吧，爸爸不生气了。”“爸爸最好了。”“是吗？”李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。“去边上玩吧，爸爸和叔叔有事说。”李汉嘟嘟抱起来。“嗯。”

　　嘟嘟亲了李汉一口，跳下沙发，去找宝宝姐姐玩黄鸭子车。“嘟嘟真可爱，我都想着是不是结婚生个。”“你以为谁都能生的啊。”李汉一脸傲气说道。

　　刘明哼了一声，别说这么聪明，小调皮，有懂事，可爱小人，还真不是多见呢。“不说这个，继续说杰弗瑞的事。”“这次找你来是帮我个忙，杰弗瑞肯德勒手里没太多现金，他打算用别的来支付治疗费用，今天带了几样，不过我想这家伙手里还有些东西。”

　　谈判，不可能第一次暴露出所有，这点，即使李汉这个小白都明白。“几样东西，是什么。”“三方乾隆玉玺，四方乾隆御览之宝玺。”李汉对这些东西价值不清楚，不过皇帝用过，应该不会低。

　　“什么？”

　　刘明惊讶直接站起身来，说来一方玉玺还不至于让刘明失态，可是一次七方，从没听说，近年来，一共拍卖不过十多方。没听说谁手里有这么多乾隆玉玺。

　　“怎么了，难道杰弗瑞骗我不成？”

　　李汉疑惑道，开始李汉也觉着奇怪，皇帝怎么这么多玉玺啊。“杰弗瑞既然拿来了，说明东西没问题，只是没想到竟然敢有这么多，这家伙祖辈不会是参加八国联军的高级军官吧？”

　　这可能性还真不小，李汉微微摇头。“我听杰弗瑞意思，这些是祖辈购买下来。”“这也有可能，当时这些东西虽然有些价值，可相对来说不高，国家市场对这些玉器之类，当时可不太认可，即使今天，玉器和翡翠都不如，钻石，蓝宝石等宝石认可度高。”刘明这些年在国外，多少了解些。“对了，样式大小，怎么样？”

　　“没注意。”

　　刘明盯着李汉看了好一会。“你行啊，当时你不会说，这破玩意你拿来唬人的吧。”“没有。”李汉说完，骑着肥肥黄鸭子小车嘟嘟正好听到刘明说的话。“嘟嘟知道，爸爸说破石头，死人东西，都不高兴，大叔叔和姐姐都没有给嘟嘟买礼物。”

　　李汉揉了揉嘟嘟波波头。“什么时候偷听的。”“嘻嘻。”嘟嘟两只小脚一蹬，黄鸭子车启动，跑出李汉掌控范围，回头做了小鬼脸，继续追着玛丽亚和姬娜，宝宝姐姐去了。

　　刘明这时候完全无语。“汉，我真是佩服你了，当时你没把直接掀掉，要是那样，我会忍不住踹你几脚，你信吗？”“信个屁，我说有错嘛，对了，这些玩意值钱吗？”

　　“俗，俗不可耐，这可是国宝，谈钱太侮辱这么好东西了。”刘明愤愤不平地说道。“谈钱怎么了，我是不懂，也不打算不懂装懂，还是俗点好。”李汉撇了撇嘴，俗人，俗人，谁也不是神仙。

　　刘明满是鄙视看着李汉，可李汉一点不鸟刘明。“七块，价值最少五千万人民币，当然还要看玉玺玉料，大小，形状，若是好的话，可能一方就价值上千万美元这也不一定，你说说大小。”

　　“我想想，对了还真有几个挺大，个头这么大把，挺厚实，上面几条龙似得东西。”李汉边说边比划着。“这几个价值可能就过五千万，这几方玉玺说不定价值过亿呢。”

　　“这批玉玺挺珍贵，我会帮你联系几名专家，这方面我说了也不算。”刘明当然喜欢，这批东西能落到李汉手里，是卖，是怎么处理都好，总比在国外人手里好啊。


第501章 玉玺那点事

　　“那就多谢了，这批东西到时候，不定还得麻烦你帮忙处理一下。”李汉达大大舒了一口气，有专业人士帮忙，可轻松多了，真假和价值一清二楚也好讨价还价不是。

　　刘明听李汉这么一说，眼睛一亮，有些激动问道。“这可是好东西，你不打算收藏？”“我这水平，哪里懂这些，再说了收藏一两件足够，这么多用不了。”李汉想着留着一件或是两件送自己老爸，肯定高兴的。

　　“那好，这些东西要都是真的，我就给你收了。”刘明有些兴奋，这些东西可不是你有钱就一定能买到的，这玩意弄几个在手里，面子里子可都有了，自己家老头子手里有一个，自己想看一下都不给。刘明心里不由嘚瑟上，自己弄四五个到时候拿到老头子面前，一想着心里就乐呵。

　　李汉一脸无语，这人生意做的太广了吧。“你还做这门生意？”“什么生意，这样好东西，我可不打算买，我跟你说，我可是用来当传家宝的，在这帮老外手里可惜好东西，老外不懂。”

　　刘明说话时候没注意到珍妮弗和灵娜一脸没好气白了一眼，最近珍妮弗和灵娜汉语水平大增。“我跟你说，乾隆玉玺里边文化，故事多着，别的不过光光乾隆二十五宝就够说上半月的。”

　　李汉还真没听说，乾隆二十五宝的事。“说说，这乾隆二十五宝是什么东西？”

　　刘明颇为得意笑了笑。“这样说起来可就话长了。”“刘明叔叔，说嘛，嘟嘟也要听。”不知道什么时候，四只小肥黄鸭子围在刘明身边，嘟嘟，宝宝，玛丽亚，姬娜。“叔叔都没有说英语。”“嗯，叔叔你说英语吧，玛丽亚妹妹和姬娜姐姐都听不懂。”

　　刘明看了一眼李汉，颇为得意。“好好，叔叔说英语。”“别啰嗦，快说说，趁着吃饭前还有一段时间。”李汉也心急了。刘明哼了一声，没理会羡慕嫉妒恨的李汉同志。

　　一群小人满是专注骑着黄鸭子车上，或是抬头，或是歪着小脑袋，可视线无不落在刘明身上。“那我们先说说乾隆这个人，乾隆是满族入关第四位皇帝，康乾盛世继承和缔造者，这些咱们就不算。不说皇帝的身份，乾隆爷也可以算上历史上最有福气的人物之一，光光寿命这一项就够古代羡慕嫉妒的了。说福气，乾隆一生下来便颇受祖父康熙与父亲雍正的喜欢，一辈子无忧无虑，当了整整六十年零几个月的太平皇帝，打了几次仗，灭了葛尔丹，武功上平白多了几笔，虽然葛尔丹都被爷爷和爸爸大的残废了。整个乾隆朝，虽然都没有致命的外患。甚至到乾隆晚年自封十全老人，十全武功和十全文字，这些东西，说不好，夸张些。不过这十全福气大约是没有异议的。乾隆生时民间就有‘乾隆宝，代代好；乾隆钱，万万年’的说法，至今老年人依然不少佩乾隆钱以求家庭平安顺利，京津一代有‘老人带乾隆钱不摔跟头’的说法，这些都是寄托了一些平民百姓的美好愿望，希望借一借乾隆的福气。”

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛。“叔叔什么是乾隆宝，嘟嘟也想要。”“呵呵，那叔叔下次回国帮嘟嘟带些，宝宝你们要不要。”刘明笑着说道。“嗯，宝宝也要的，叔叔最好。”

　　宝宝果断拍了马匹，姬娜和玛丽亚两个小人马屁技术不到位，不过，刘明这会儿高兴，没放在心上。“好，叔叔多带些给你们。”“谢谢叔叔。”嘟嘟立马带着其余三个小伙伴道谢。

　　李汉坐着边上哼了一声。“快说说乾隆二十五宝。”刘明看了一眼李汉，微微摇头，惹着李汉很是不爽。“真是，不说清楚乾隆这人，说二十五宝，没意思，这是文化，要让孩子们知道清楚些。”

　　珍妮弗和灵娜颇为赞同点头。“明，说的没错。”灵娜笑着说道，故意的似得，珍妮弗嘴角露出一丝笑意。“那好吧，还不说。”“有些口渴。”“宝宝帮叔叔倒水。”

　　嘟嘟摆了摆小手。“叔叔吃水果吧，嘟嘟帮你拿。”几个小人围着打转，倒水，拿水果，送点心，李汉那个嫉妒恨，以后要多看些历史说，道家书籍少看点。

　　太郁闷了，李汉见着刘明一脸得意瞥了一眼自己，哈哈大笑样子，真想一脚踹飞这家伙。“嗯，水果真不错，茶也好喝，点心好吃。”“叔叔，快讲故事。”

　　刘明继续说道。“先说说，乾隆身世之谜吧。”刘明把乾隆出于海宁陈家故事加工，说的精彩极了，嘟嘟几个不时拍小手，不过说到最后完全向着戏说乾隆靠拢神奇武术和各种遭遇剧情，李汉有些怀疑这家伙不是拍电视剧吧。最后，刘明笑呵呵说道。“这只是小故事，真假现在也说不清楚，历史学家都是认为，这事荒唐，不过说起来，这事还真有原型。这位女子和乾隆母亲同为钮祜禄氏，图尔格的女儿，郡王尼堪的福晋。这个女人因自己不能生育，就用了老妈的孩子冒功，后来把戏被拆穿，闹得京城沸沸扬扬，算得上当时轰动的花边新闻。”

　　刘明接着把乾隆一些生平，故事，爱好等说了一圈，加入些小故事，几个小家伙甚至连吃饭时候还不忘记问，乾隆下江南小故事，蒂芬妮和豪威尔也加入其中。

　　晚饭吃过，珍妮弗和灵娜都没着急走，刘明说故事水平还真比李汉高不少，家里小人吃完饭，碗筷一收拾好就围到刘明身边。刘明说完故事，最后说道。“乾隆这人在私德上，算得上一个不错的皇帝，他爱玩，玩的很有些水平，爱玉器，玉器收藏超过古今中外，爱面子，爱排场，千寿筵，赏赐银牌银元宝，满汉全席。重视汉学，喜爱诗歌，书画，当然还有很多民间风流韵事，可真正说起来确实算不上荒淫无道，征歌选色并不频繁，对朝政也比较勤勉。南巡虽然耗费钱财，但在所到之地，也为当地老百姓办了一些好事。相比于汉武帝、唐太宗这样了不起的皇帝，乾隆在眼界、胸襟上都有所不如，但大体而言，他还是符合封建社会的‘好皇帝’的标准。”

　　刘明后面说，几个小人都不太明白，不过前边故事好听。“说起，乾隆二十五宝，不得不说乾隆朝前中期富裕程度，财富相当于全世界三分之一，甚至更多。”

　　珍妮弗和灵娜对这些历史都不太清楚，可一个国家相当于全世界三分之一财富，而且归于一人使用，只要想想现在美国全部财富如果都归于一人之身，虽然不可能全部归他所用，可这么多财富，只要三分之一，甚至百分之一都令人惊叹。这时候，刘明受气刚刚说故事的精彩和华丽语言技巧，正色说道：“乾隆以前，御宝一般没有规定确切的数目。乾隆初年，可称为国家御宝之印玺已达二十九种三十九方之多，且因有关文献的记载失实，用途不明，认识错误甚多，造成混乱状况。因为这，乾隆十一年，乾隆皇帝对前代皇帝御宝重新考证排次，将其总数定为二十五方，并详细规定了各自的使用范围。这二十五方御宝分别为：大清受命之宝、皇帝奉天之宝、大清嗣天子宝、皇帝之宝二方、天子之宝、皇帝尊亲之宝、皇帝亲亲之宝、皇帝行宝、皇帝信宝、天子行宝、天子信宝、敬天勤民之宝、制诰之宝、敕命之宝、垂训之宝、命德之宝、钦文之玺、表章经史之宝、巡狩天下之宝、讨罪安民之宝、制驭六师之宝、敕正万邦之宝、敕正万民之宝、广运之宝。重新排定后的二十五宝各有所用，集合在一起，代表了皇帝行使国家最高权力的各个方面。

　　乾隆十一年厘定之御宝的宝文，除青玉‘帝之宝’为满文篆书外，其余全部为满文本字和汉文篆书两种文字。乾隆十三年，创制满文篆法。为使御宝上的满汉文字书体协调，乾隆皇帝特颁旨：除‘大清受命之宝’、‘皇帝奉天之宝’、‘大清嗣天子宝’、青玉‘皇帝之宝’四宝因在清入关以前就已使用，‘不宜轻易’外，余二十一宝一律改镌，将其中的满文本字全部改用篆书。

　　二十五宝平时密藏于紫禁城交泰殿的宝盝中，一宝一盝。宝盝为两重，皆木质，制作精美。宝盝置木几上，外罩绣龙纹的黄缎罩，分列于御座左右。

　　二十五宝质地有金、玉、栴檀木，印纽有交龙、盘龙、蹲龙型制，雕制精美，同时也是具有重要历史价值的典章文物。”

　　李汉有些不解问道。“即使如此，难道杰弗瑞七方玉玺都属于，二十五宝之内的不成。”“不，乾隆一朝，乾隆一人所有的光玉玺和宝玺就超过一千八百方。”

　　李汉越加疑惑，皇帝玉玺这么多。“这不是乱套了，拿圣旨盖哪一方玉玺啊，太奇怪了吧。”“各有所用，这点上你不用担心，多少人核对过，而且每一方玉玺都有专人看护，掌管人可不单单一人，所用影视剧上的假冒圣旨这些桥段多半都是假的。圣旨可不是随便就写下去，需要留档，备份，而且需要通过行政部门，步骤之多超出想象。”

　　刘明懂的也不多，即使如此，至少知道假冒圣旨是何等笑话的事。“难怪，这些玉玺作用，大小不一，价格也不一样吧？”李汉问道。

　　“那是当然，一个材质问题，白玉和青玉，墨玉，有些印石，田黄，鸡血材料，不同，价格上有所差异，造型等，这要具体看，便宜几百万，多着千万，上亿。”刘明平常对这些不太了解，只是自己老头子有一块上千万的御览宝玺，十分喜欢。

　　李汉哦了一声。“不是说有传国玉玺吗？”“呵呵，那玩意，连乾隆自己都说是假的，当然，即使假的，光光玉质，大小，意义，也不是其他玉玺可一媲美，数亿，或是十亿都有出的起价。”


第502章 杰弗瑞的家底（上）

　　“这倒是，怎么说都是传过玉玺，比起来玉玺价钱高些也正常。”

　　刘明喝了口茶。“要说传国玉玺这东西从宋朝以后没多大影响了，最多算是象征，平常就是摆设，不论真假没人动它。”“我还以为圣旨什么都要盖传国玉玺来着呢，感情都不是那么一回事啊。”

　　李汉小时候看着电视剧，总觉着奉天承运黄帝诏曰很牛叉，说到最后感情不是传国玉玺盖的大印，而是皇帝多个玉玺之一，不同行业有不同玉玺，而且存放不同地方。“电视剧里那些偷玉玺盖章，写假圣旨，不是为了剧情，就是编剧二货。”

　　刘明满脸愤愤不平说。“你说说，小家伙天天看这样电视，还不都当真了，皇帝是厉害，可圣旨这事，可不是皇帝随便写写的事，专门的人拟旨，多个程序，不同的事要盖不同玉玺。电视剧省事，一方玉玺兵事，农事，教育，行政全一手包了，没事还要来个传国玉玺的受命于天既寿永昌。真是无知到极点了，谁家用传国玉玺啊，你说弄出这么多笑话来。”

　　李汉无语翻了白眼，这玩意自己也是今天听说。“没想到你还有时间看电视剧。”“我可没工夫看这些，只是觉着这些拍电视，电影，别弄些常识错误，你说长此以往，还不全是笑话了。”

　　“说这些做什么，喝酒。”

　　李汉啤酒递给刘明，这家伙越说越来劲，而且还一副郁闷要死的样子，还挺愤青的嘛。“说的不错，喝酒，这些二货，说着就来气。”刘明猛地灌了一口啤酒。

　　此时珍妮弗检查了一下，嘟嘟入学考试题目，指导嘟嘟谈了一首协奏曲，点了点头。李汉不太懂什么事协奏曲，只知道，嘟嘟钢琴似乎很厉害样子，珍妮弗挺满意，表扬嘟嘟，并且许诺买礼物。“珍妮弗你别太惯着她，不然小尾巴要翘上天了。”“不，Pandora的表现真的令人惊讶。”珍妮弗笑着摸了摸嘟嘟小脑袋。

　　“嘻嘻，妈妈，Pandora要大黄鸭子，超级大的哦。”嘟嘟比划着，小手伸出发现不够，拉着边上妈妈和灵娜阿姨，蹬蹬跑到爸爸和刘明叔叔身边。“这么大哦。”

　　“真是小贪心鬼，好吧，只有这一次。”珍妮弗点了点嘟嘟小鼻子。“今天就到这里，考试题目还要多看看，知道吗？”“嘟嘟知道了。”嘟嘟点点小脑。

　　“去玩一会，早点睡觉。”

　　珍妮弗见着嘟嘟跑去玩了，对着灵娜使了眼色。“汉，明，我们先回去了。”“我送你，刘明，我送一下珍妮弗。”李汉放下啤酒对刘明说道。“去吧。”

　　李汉送着珍妮弗回去出了小楼，珍妮弗对着李汉说道。“史蒂夫转让迪斯尼股份的事，我会帮你传出去，杰弗瑞得到消息一定会重新考虑，安妮下午已经打听了一下杰弗瑞消息。杰弗瑞父亲在二战的时候，救过一名士兵，这名士兵的祖辈曾经是联合军队高级官员，初步估计这些只是杰弗瑞父亲收藏一部分藏品，据传，杰弗瑞父亲收集藏品除了众多的玉器还有一部分瓷器。”

　　安妮一个下午就能收集这么多信息，不得不说，人脉是十分重要。“代我谢谢安妮，我知道怎么做，路上慢点，灵娜注意些。”李汉打开车门，等着珍妮弗坐进去，关好车门对灵娜说道。

　　“放心吧，汉，我们先回去了。”

　　灵娜发动车子，快速转弯，李汉等着车子出了农场，这才回到客厅。“珍妮弗对你可真不错。”“呵呵，是挺好，这里有个消息，杰弗瑞可能手里还有些瓷器，铜器之类。”

　　“哦，杰弗瑞祖辈参加八国联军。”刘明脸色有些不好，李汉微微摇头。“杰弗瑞祖父救过一名祖辈参与入侵紫禁城的高级军官的后人，杰弗瑞父亲酷爱收藏，很多藏品都是从这位被救士兵的手里购买。”

　　刘明脸色好些。“这样，我会多联系几名瓷器和铜器鉴定专家，这件事，你放心吧。”“那多谢了。”李汉道了声谢，刘明笑着摆手。“别说谢了，这事还是我要好好谢谢你，这么多好东西能回到国内也算功德无量了。”

　　“这些功德还是你收着吧，我这个俗人换点钱花花就满足了。”

　　李汉对于古董没多少认识，更加说不上多少爱好。“说定了，时间不早，我也回去了，别太客气，多要点东西。”李汉临走时候还不忘提醒李汉，多从杰弗瑞手里抠点好东西出来。

　　“行，要我送你吗？”

　　李汉笑眯眯说道，刘明恶心到。“不用了，别，离我远点。”“哈哈哈，那好，我就不送来，最后问一句，你确定不要我送你。”“确定，肯定。”“呵呵，爸爸和刘明叔叔说话好有趣，嘟嘟录下来放给妈妈听。”

　　嘟嘟拿着小录音器，刚刚妈妈帮嘟嘟录下嘟嘟弹的感情曲子。刘明无语翻了白眼，头都不回的离开了小楼，李汉转身捉着躲在一边偷听小人。“嘟嘟，录音器给爸爸听听，刚刚爸爸都没有听清楚嘟嘟弹的曲子。”

　　嘟嘟看了看爸爸。“哦，那爸爸不要动，嘟嘟放给你听。”“都很晚了，嘟嘟你和姐姐她们去睡觉吧，爸爸一个人听就好。”“不要，嘟嘟也要听，妈妈说嘟嘟都有好多没弹好呢，嘟嘟多听几遍。”

　　嘟嘟不给爸爸呢，李汉拿着小丫头没办法，刚刚和刘明开个玩笑，谁晓得被嘟嘟给录下来，这要是给珍妮弗和灵娜听到了，铁定要笑话了。“乖，去洗脸刷牙睡觉。”

　　嘟嘟小嘴嘟起。“可是爸爸，今天嘟嘟和宝宝姐姐要洗澡的。”“对了，差点忘记，要洗澡了，爸爸去给你放洗澡水，换洗的衣服，还有每天要穿着衣服都准备好，一早咱们就去王爷爷家，王爷爷都生气，这两天嘟嘟都没有去。”“嘟嘟带温蒂参观农场都没有时间，温蒂，温蒂。”嘟嘟大喊喊着小象。

　　温蒂立马从边上杂物室跑了出来，这才一天多时间，温蒂就成了嘟嘟忠实小跟班。“温蒂，嘟嘟带你去拉便便。”嘟嘟牵着温蒂出了小楼去，院子里拉着便便。

　　李汉站在门口看着学着嘟嘟蹲马桶姿势，乐了，这个小象还真挺有意思的。“擦屁股了，温蒂，屁屁都好大。”嘟嘟踮起脚擦干净，便便装好，洗洗手带着小温蒂回到客厅。“乖乖的哦，不然嘟嘟不给你胡萝卜吃了。”

　　嘟嘟的萝卜战术先后征服的野马王，野猪王，小黑熊，大灰熊，外加小红枣等众多动物，如今小象温蒂又称为萝卜的俘虏了。同样对话，在嘟嘟搂着大黄鸭子的时候，李汉说道。“乖乖的哦，不许玩太长时间，不然爸爸明天不给你们买点心吃了。”“嗯，嘟嘟会很乖，也不让宝宝姐姐玩好久水。”“宝宝才不要嘟嘟妹妹管呢，宝宝都会乖乖的洗澡。”

　　嘟嘟小眼神瞄了一眼宝宝。“嘟嘟都不信。”“哼，可是每次都是嘟嘟玩黄鸭子，忘记洗澡了，光屁股乱跑。”“嘟嘟才没有呢。”“你们两个啊，你看姬娜姐姐和玛丽亚妹妹多乖，没好一会都洗好澡了。”

　　李汉说道，这两个小鬼头，每次都是这样，尤其洗完澡，弄的卫生间水漫金山的时候，两个小家伙相互指责，最后，李汉闹的头疼，说了两句不轻不重的话就糊弄过去了。

　　这事，李汉开始还没注意，时间一长，李汉就发现上了两个小鬼头的当了，最近几次狠狠的教育了一番，总算有所改变。“快去洗澡，爸爸在外边等着，一会谁闹，看我不打她小屁股。”

　　嘟嘟两只小手立马捂住小屁股，大黄鸭子挡住。“嘟嘟乖乖洗好澡。”“别嘴上说，快去洗。”李汉监视两个小人走进洗浴室，十多分钟，两个小鬼洗的白嫩嫩穿着黄鸭子小衣服走出了浴室。

　　李汉把黄鸭子睡衣递给嘟嘟和宝宝。“洗好了，快穿上睡衣，乖乖睡觉，爸爸回去了，玛丽亚，姬娜晚安。”“叔叔晚安”“爸爸晚安”“舅舅晚安。”李汉笑着关好门。

　　回到自己房间，放上热水，泡个澡，舒服啊。第二天一早，李汉送着嘟嘟和宝宝来到镇上的针灸保健室。“王师傅，这两天家里有些事，耽误，真是不好意思。”

　　王东林摆了摆手。“没关系，小李，我听说人说，你生产的中药啤酒因为涉及中药被禁止在大型商场和店铺出售，这是怎么回事。”王东林来着可米星小镇不久，而且和李汉了解不深。

　　“只是一些小事，现在没事了，虽然禁止向大型商场和店铺出售，可私下里我还有些客户，不愁销路。”李汉对于真心关心自己的人都充满感激个感恩。

　　人，除了你父母，没有人有义务关心你，照顾你，所以任何真心关心你的外人都值得感激，感恩，当然父母的爱的无私，同样子女也该送上爱的回报。“这就好，我这个老头子还认识些朋友，要是需要帮忙，我帮你问问。”

　　“谢谢你。”

　　李汉真心感谢道，边对着嘟嘟和宝宝招了招手。“嘟嘟新学的穴道背给王爷爷听。”李汉转头和王东林说道。“嘟嘟这两天记住了六十多个穴道，宝宝记住四十来个。”

　　“不错，不错，这两个孩子用心了。”


第503章 杰弗瑞的家底（下）

　　上午陪着嘟嘟和宝宝在王东林的针灸保健店铺，学习针灸知识和一些中药知识。嘟嘟和宝宝练习之余，王东林也不忘指点一下李汉，李汉本就有些底子，再有天赋不错，如今常常的饮用空间泉水，食物多半空间蔬菜和粮食，身体强健不说，记忆力越来越好，理解消化一些知识比小时候还要快些。以至于王东林都感慨，李汉这么好的天赋，耽误了。

　　好在李汉年纪不大，多学点总没有坏处，认真学习了一上午，李汉受益匪浅。回家路上，李汉心想着，以后多跟着王东林师傅学习，说不定三五年自己真能成为一个中医师傅呢。

　　李汉还小有得意，别人需要十来年，甚至更久，自己三五年能学会，难道自己真是天才，不过瞥了一眼练习飞针嘟嘟和宝宝。李汉叹了口气，王东林上午说的话还清晰印刻自己脑海里。

　　嘟嘟和宝宝天赋异禀，针灸学习进度让王东林震惊不已，发出感慨不要二三年，嘟嘟和宝宝说不定就能在针灸方面登堂入室了。果然，还是两个小人天赋绝佳啊，李汉有些小羡慕。

　　嘟嘟小手飞快的练习用针技巧，王东林说针灸之道，最终做的发于心，止于指。初级用针，嘟嘟和宝宝学习状况来看，三到五个月就能有小成，嘟嘟小手一次进入操控是八枚银针，相对准确的同时刺入穴道。宝宝现在控制六根银针问题不定，李汉试了试，四根是自己极限，梅花针法，李汉见着都有点发颤。

　　这种初级针法多练习，李汉被嘟嘟和宝宝追着练习一上午，这会儿还觉着满生针孔漏气感觉。“史蒂夫，可要赶紧过来，不行，琼斯这个小家伙人不大，正好用力给嘟嘟和宝宝练习梅花针。”

　　李汉下了决心，打算打电话给薛雅，直接提条件，蒂芬妮和豪威尔这两兄妹，李汉不好说，尤其是蒂芬妮这个丫头，李汉最喜欢嘟嘟和宝宝拿她当针靶子，可惜，珍妮弗在。

　　嘟嘟都不敢，豪威尔虽然常常被嘟嘟和宝宝使唤，可蒂芬妮几次闹。回到小农场，见着院子外停靠车子，李汉眉头挑了挑。“妈妈来了。”嘟嘟一见着车子，立即欢呼跳下皮卡车。

　　珍妮弗和灵娜正陪着杰弗瑞说话，珍妮弗有意介绍蒂芬妮给杰弗瑞肯德勒认识，杜邦家族，杜邦家族不仅仅是美国知名大家族，更是辉瑞直接竞争对手之一，杜邦制药可不弱。

　　珍妮弗身份，杰弗瑞也已经了解，杰弗瑞越加对李汉好奇了，再有昨天杰弗瑞还真不死心试了试中药啤酒，真的有助于睡眠。琼斯吃了药丸喝了啤酒以后，一夜好睡，这可是近一个月，琼斯睡的最好一次。难怪，杰弗瑞早早赶过来，李汉对着珍妮弗，灵娜，杰弗瑞等人点了点头，打了招呼，换了衣服回到客厅。“真是不好意思，肯德勒先生，薛小姐，今天是Pandora和宝宝正式学习针灸日子。”

　　“没关系，是我们来早了。”

　　薛雅脸上没有多少变化，微笑，可心里对李汉充满好奇，尤其是昨天打听消息，李汉交友之广，之多，光光中药啤酒一些客户已经超过杰弗瑞预料。一个年纪比自己小的年轻华人，来着美国时间不长，没有高文凭，没有多么出众家势，靠着自己能结交到珍妮弗，乔治娜这样人物已经令人惊叹，没想到珍妮弗竟然为其生养孩子。

　　一个漂亮小姑娘，薛雅见着杰弗瑞打探到的消息，这个三岁半多，不到四岁小姑娘竟然早已成为亿万富翁，沃尔玛的股份价值上亿美元不说，妈妈珍妮弗更是拥有几十亿美元的沃尔玛股份，甚至有传言爱丽丝沃尔顿有意选择这个不到四岁小顾念继承自己股份。即使不说，爱丽丝，光光珍妮弗，李汉，得到资料，李汉身价超过亿元，如是传言是真，史蒂夫真的用迪斯尼三千万股换取神奇药物治疗自己的绝症为真的话，李汉身价更是暴涨，同时得到消息包括，Pandora可能将拥有一千五百万股，近百分之一迪斯尼股份，成为最年轻的富豪。

　　这些不说，得到消息无不说明，李汉对Pandora的宠爱。薛雅极为后悔，没有充分准备，以至于昨天没有给这个小女孩准备礼物，造成事倍功半。“这位是Pandora吧，真是可爱的孩子。”

　　薛雅说着道歉道。“李先生，真挺不好意思，昨天老板来的匆忙为Pandora准备礼物竟然忘记带过来。”薛雅说话的时候，杰弗瑞对着边上几人示意一下。

　　礼物不得不说，很是贵重，只是嘟嘟都不太喜欢的样子，杰弗瑞短时间没打听太多信息来，礼物方面都是薛雅购买。“谢谢，叔叔和阿姨。”李汉对嘟嘟说道。

　　嘟嘟说了谢谢趴着妈妈怀里，偷偷瞄琼斯和杰弗瑞，薛雅，一副小害羞的模样，李汉暗暗流汗，回来路上李汉随口一说，琼斯给嘟嘟当针靶子，小丫头记在心里了。

　　薛雅见李汉收下礼物，松了一口气，对着杰弗瑞点了点头。“李先生太客气，这只是一点小礼物。”薛雅和李汉闲聊一会，李汉礼物收了，可一直没开口提琼斯的事。

　　杰弗瑞可有些急切了，频频和薛雅交换眼神，最终薛雅提出琼斯的事，李汉一副难办样子。“这件事啊。”“李先生，有什么难办的吗？”薛雅微微紧张，这件事若是办好了，可是大功一件，杰弗瑞总不会忘记自己，最近中国投资多个项目，或许这次抓住机会能成为一个项目的主要管理人，这可是一步登天。

　　国内凭关系，国外依旧讲究人情世故，这些薛雅四五年工作，早就清楚了，没人支持，十年二十年，或许凭借自己奋斗能取得些成绩，可是那不是自己想要的。

　　李汉犹豫再三，说道。“前些天，史蒂夫的事，肯德勒先生想来知道，说起钱，我虽然不多可不差钱，再说再多也不过数字，这药可是救命东西，我也有家人朋友，总要留两份在手里。”

　　杰弗瑞脸为微变，薛雅微微摇头，笑着说道。“这件事，我们老板也有耳闻，只是李先生体谅一下我们老板爱子心切，再说，李先生医术了得，定然家人都健康平安，何不如留下一份，另外一份我们老板愿意用些物品交换。”

　　李汉微微皱眉，薛雅接着说道。“李先生是医者父母心，想来能体会肯德勒先生的心情，至于之前一些误会，肯德勒先生愿意道歉。”薛雅说完，肯德勒微微点点头。

　　李汉对于肯德勒道歉倒不是太在意。“哎，本来药泥明天送到大通银行保险库存放，即使赶上了，算缘分。”李汉可没有说谎，药泥留着农场不安全不说，还不定多少麻烦。

　　李汉和肯特联系，大卫洛克菲勒答应下来，当然李汉投了保，保险金额度高达三亿美元。只是肯德勒等人不知道，李汉投保一份药泥而已，即使如此肯德勒心里咯噔一下，杰弗瑞可不是傻，药泥珍贵程度，李汉或许不完全清楚。可作为制药行业的巨头掌舵人，杰弗瑞心里清楚，这东西，或许十亿，甚至更高都有购买，别的不说，中东一些富豪，如是得到消息，绝对会不把钱都钱用的买下这份药泥。

　　杰弗瑞暗暗咬牙。“李先生，我想我带来东西一定会让你满意的，只是我希望，你尽快为琼斯治疗。”“这倒是没问题，我的时间也不多。”刘明虽然没有明说，可薛雅明白。

　　薛雅小声和杰弗瑞说道。“老板，准备东西可以拿出来，如果可能尽量先签订一份合同。”杰弗瑞点了点，这次除却七方玉玺，还有一盒子扳指，一对铜白鹤香炉，铜鹿等吉兽等。

　　李汉看了看玉扳指，一共七枚，碧玉，白玉，黄玉皆有，上面还有文字，李汉虽然不太懂，可玉扳指看起来十分不错。“这是乾隆帝御用扳指，上有乾隆帝御笔亲提诗词。”

　　“哦，是吗？”

　　刘明紧赶慢赶总算到了，随行还有四五位带着疲色的华人，年纪都比较大，李汉心想多半是请来专家，可能其中还有国内来的。“真是麻烦各位，灵娜帮忙泡壶茶。”

　　珍妮弗和灵娜一直没说话，陪着嘟嘟几个孩子。“不用，呵呵，小伙子，不错。”头发泛白的老人笑着说道。“你老夸奖了，请坐，大家都坐。”“呵呵，小李是吧，不忙，我们先看看东西。”

　　几位专家一进门就被摆放物件吸引住了，玉玺，宝玺，玉扳指，还有铜器，尤其是铜器，大铜鹤香炉，如是真是故宫流出来，价格可是极大了。“杰弗瑞，这几位对玉器和铜器有些研究，我想几位先看一下。”

　　杰弗瑞对着看护物品几个保镖点了点头。“几位专家请。”时间一分一秒过去，李汉接过灵娜泡的茶，摆放在一边，这些专家一个个注意力全被这些玉器吸引了。

　　刘明这家伙竟然凑到边上和专家小声讨论，嘴角轻扬，好东西啊，没想到这么多好东西。“没错，这些果然是乾隆玉玺，好东西啊。”鉴定玉玺两位专家感慨道，难得见到这么多。

　　鉴定玉扳指专家也频频点头，不过还是请着几位同仁鉴定讨论一下，甚至比鉴定玉玺所以时间还要长。整整用了三个多小时，整个鉴定结束，没有问题。

　　尤其铜鹤，铜鹿，寓意吉祥，李汉都打算留下来，这东西看着真不错。


第504章 小荒岛

　　物品都没有问题，价值刘明估计大约二亿人民币，不算多，不过杰弗瑞另外一件东西吸引李汉注意。一份岛屿产权，岛屿不大只有不到三十平方公里，半荒岛，只有码头和一个不大型停机坪，房屋也不多，多半都是原始植物。小岛位于夏威夷州，因为距离夏威夷等几大岛屿比较远些，价值差不多二千万到三千万美元。

　　杰瑞费父亲购买的两座小岛屿之一，这是其中一座稍大，只是地理位置偏些，价值还要低些，不过正和李汉意，四周渔业资源相对丰富。相对玉玺之类，李汉更在意这座小岛，不时询问些小岛的情况。“李先生，这是珍珠岛的资料。”

　　薛雅心里挺高兴，送小岛做礼物的想法，可是薛雅提出来的。“有一座小型风力发电组，您你完全不用担心岛上用电，这栋别墅用的都是上好石材，而且特别设计，具有很不错抗风暴的能力。”

　　“码头边不远，这里有个小船坞，其中有两艘帆船是杰弗瑞送给李先生礼物。”薛雅不指了指小岛的大部分绿色地方。“这里是天然树林，空气清新。”

　　边上喝着茶的刘明撇了撇嘴，这个女孩还真能说，这地方明显没开发过，完全是原始环境。“岛屿另外一面有一片不错沙滩，李先生可一带着家人度假想来不愿人打扰，这里正合适。”

　　李汉频频点头。“是个不错地方，好吧，琼斯今天就留下吧。”“没问题。”薛雅和杰弗瑞一说，杰弗瑞面上带着些激动之色，哪里不同意啊。“这是岛屿的详细地图和资料，交通地图等。”

　　资料准备十分齐全，岛屿四周航线都标注出来，李汉心里越加满意，今天春节不用去佛罗里达度假。直接去小岛就好，夏威夷天气想来也不错，李汉满意收好地图。

　　“李先生，可以为我们准备一个房间，肯德勒先生想和琼斯说几句话。”李汉提出琼斯留下，杰弗瑞即高兴，又有些不舍。“当然没问题，这边有个小客厅。”

　　“我带你们过去吧。”

　　灵娜笑着起身。“谢谢。”

　　杰弗瑞和琼斯谈什么，李汉不太关心，一心研究岛屿资料。“真不错，各种天然条件都挺好。”李汉越加满意，恨不得立即去岛上参观一番。

　　至于玉玺之类，全都放着一边，直接对刘明摆手。“这两只鹤样子不错留下来吧，再有留一方玉玺和两枚扳指，其余都是你的了。”“多谢了。”刘明笑了笑，碰了碰李汉。“这对铜鹤真不错，你打算收藏？”“没，我打算放着书房，挺好看不是吗？”李汉一句话完全暴露自己的品味，刘明瞪大眼睛。“你真打算当香炉用？”

　　李汉有些疑惑。“这玩意本来不就是香炉。”“我送你几个鎏金的，这一对还是我帮你收着吧。”刘明一脸无语，这可是清朝皇宫里玩意，而且是一对，多难得这家伙竟然要当香炉用。

　　“行，不过差价你可的补给我。”

　　李汉又不是傻子，这东西价格想来挺不错。“真是钱迷啊。”刘明和一众专家心满意足的带着这些国宝离开农场，李汉继续捣鼓自己岛屿资料，玉玺和扳指都给嘟嘟和宝宝拿去玩了。

　　小孩子对盖章很喜欢，玩的不亦乐乎，一盒子章泥一会功夫用掉小半，乾隆御览之宝盖满能盖的地方就差盖到衣服上，好在李汉提前警告几个小人。至于故事书，画纸之类，盖就盖吧。

　　李汉资料没看完，杰弗瑞和琼斯就出来，合同之类事宜，珍妮弗会帮李汉弄好。“请李先生多加照顾琼斯，琼斯自小生的这个古怪病症，性子有些弱，平时话少。”

　　李汉不等薛雅说完，打断道。“在这里，我会一视同仁，当然，有些事必须要做的。”“我理解。”这次李汉用英文说给杰弗瑞听的。“杰弗瑞你理解最好，琼斯的病虽然挺麻烦，可危险不大，你可以放心。”

　　李汉指了指边上豪威尔。“或许他们会成为不错朋友。”杰弗瑞看着豪威尔，微微点头，豪威尔和琼斯太像了，不是长相而是气质和性格方面。“一切拜托李先生了。”

　　李汉客气两句，送着杰弗瑞一行人离开回到小楼。“汉，这座小岛四周似乎竟然有鲨鱼出没？”“是吗？”李汉一点没有被鲨鱼吓到，而是十分兴奋说道。“有没有鲸鱼？”

　　“鲸鱼，夏威夷群岛四周倒是经常出现鲸鱼身影。”

　　李汉大喜。“太好了，岛屿四周海域一部分应该属于岛屿所有者吧？”“没错，汉你打算？”珍妮弗深怕李汉说养鱼，牧场开发事情可不少，李汉不会因为自己一时喜欢放弃牧场吧。

　　“没什么。”

　　李汉总部能说，我打算圈养几头鲸鱼吧，太过兴奋了。“不好意思。”李汉岛屿资料收拾整理好放进袋子里，转头看着正在对着地毯盖章的嘟嘟。“嘟嘟。”

　　“嘻嘻。”

　　小鬼头，说了不要乱盖章。“拿过来给爸爸。”嘟嘟不情不愿把乾隆御览之宝递给爸爸，小嘴嘟嘟老高。“宝宝姐姐都盖了小黑黑，嘟嘟都没有盖温蒂。”

　　李汉看看沙发边卖萌打滚小黑黑，果然肚皮上盖了红章印，真是。李汉章收好放进盒子，不能再给几个小家伙玩了。玉扳指也给收回来，放进盒子了，笑着对嘟嘟说道。“这是琼斯哥哥，嘟嘟带哥哥去参观一下农场。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟大眼睛咕噜咕噜转，小算盘打的啪啪响。嘟嘟会同宝宝，铁杆支持者玛丽亚和姬娜，泰坦兄弟，牵着小象温蒂带着琼斯出了小楼。李汉嘴角露出一丝颇为贱贱的笑。

　　灵娜对着珍妮弗使了个眼色，指了指李汉小声说道。“汉笑的真诡异，不会又想到什么坏事了吧？”“坏事，或许吧。”珍妮弗微微摇头，灵娜办事能力绝对没说，不过有时候有些不符身份顽皮劲，尤其是最近和李汉接触，越加透出这种性子来。“汉，这次可赚到了？”

　　灵娜不无羡慕说道，珍妮弗微微摇头。“汉，如果不怕麻烦，会赚到更多利益。”珍妮弗可是清楚药泥的价值，甚至和李汉谈过，只是李汉轻描淡写样子，珍妮弗开始还有些不高兴。

　　后来想想，大约明白，这药泥看似无价之宝，可却也是大麻烦，李汉不喜欢天天有人上门，闹的农场不的安宁，这下好了，三份药泥高价卖出二份一份存于大通银行。

　　最后一份，虽然可能依旧有人打主意，可谁都知道难度有多大，李汉现在不缺钱，怎么可能为了钱财把最后保障卖出去呢。对比留下三份待价而沽，虽然得到利益更多些，可是得罪的人，各种麻烦绝对不会少。

　　李汉回头正好见到灵娜似笑非笑看着自己，有些不好意思。“呵呵，要不喝杯咖啡，我再烤点曲奇。”这会儿时间三点多了，中午因为鉴定的事，只是简单吃了点。

　　“好啊。”

　　珍妮弗笑了笑点了点头。

　　“那你们稍微等一下。”

　　李汉拿了些空间咖啡豆，磨好，煮上，边动手做些小曲奇，没多会功夫，曲奇和咖啡都好了。李汉端着来到小客厅，灵娜正和珍妮弗说着什么，两人都挺高兴。“咖啡好了。”

　　“咦，怎么和平时的有些不一样啊。”

　　灵娜接过咖啡抿了一口，珍妮弗嗅了嗅味道。“是有些区别。”“这些都是和上次朋友送的一样，烤制方法不同，珍妮弗你尝尝怎么，我这里还有不少，送你一些。”

　　珍妮弗抿了一口。“挺不错，我很喜欢。”“那我给你装一罐子，灵娜，你呢？”“当然。”灵娜捏了一块曲奇放进嘴里。“味道不错，汉，我觉着你可以开个曲奇店了。”

　　李汉笑着摇头。“要说可米星小镇烤曲奇，还要说塔玛拉夫人小店，近三十年烤曲奇经验。”“是吗？”灵娜对曲奇十分喜欢。“当然，塔玛拉小店曲奇几乎可米星小镇每一个居民都吃过。”

　　“那有机会，我也尝尝。”

　　灵娜放下咖啡杯。“一早过来就想给你，见你一直忙，这是你要的资料。”“谢谢，咦，这里是不是和落日谷挺近的吗？”李汉接过灵娜整理农场资料。“没错，这块农场和落日谷，克里斯庄园都很近。”

　　李汉翻开资料。“珍妮弗，这边农场还有这些划给我好了。”这片牧场并不太好，比较荒凉，至少需要一到两年才能开发成草场。“汉，这里可不是太好。”

　　“没关系，这里地理位置不错，而且落日谷开发以后，交通会好很多，我也不亏。”

　　李汉主要就是看中这片地方，地理位置不错，今天刘明说起计划，李汉本来还有些犹豫，不过见着这块牧场，李汉心里多少有些意动。“那好吧，这是我帮你找人做的农场新规划，你参考一下，我帮你联系几个有经验牛仔，你有时间见一见。”

　　“哦，谢谢，这真是太好，我对大农场管理正感到有些困惑。”

　　李汉说道，这可不是假话，农场突然扩大，李汉这个小农场主出身，完全有些懵了，即使杰姆和亨利也有些支撑不住，更加不别说农场又将扩大一倍有余。


第505章 合作开发牧场（上）

　　李汉不算有野心的人，可对牧场和农场却有着不一般的感情，或者说这是一种爱好，收集牧场和农场。可牧场和农场面积越来越大，李汉有些力不从心，管理方面杰姆能力有限，负责汉克乔治农场几块草场问题不大，可是十几万英亩大型农场，杰姆完全没有能力也没有经验。亨利负责珍珠花牧场和牛种培育已经没有再多的精力。

　　黛娜和休顿，道尔，萨拉等人更是纯正雇佣牛仔，管理小型农场倒是可以，大型农场完全没能力。“明天吧，在克里斯庄园酒店订个包厢。”“灵娜你帮汉安排一下。”

　　灵娜摆了摆手。“没问题。”“呵呵，谢谢了。”李汉笑着道谢，灵娜撇了撇嘴。“只要每年能多送我两瓶美容膏，谢不谢都没关系。”灵娜的话让李汉无语。

　　这些美容膏，你以为简单，药材和空间露水，再有少量稀释的空间淤泥，可都是不可多得好宝贝。“珍妮弗，汉的表情可真是有趣。”“汉，灵娜开玩笑的。”

　　“我知道，不过我会多做些。”“呵呵，那我可不客气了。”灵娜只用了一次就感觉挺不错，珍妮弗送了两瓶给安妮和爱丽丝，效果都挺好。

　　李汉笑了笑转移话题。“Pandora几个小家伙不会去菜园帮我妈拔草去了吧，怎么这么大会还不见回来。”“我们过去看下，明天Pandora和宝宝要入园测试，现在还有些时间我帮着检查一下。”

　　珍妮弗放下咖啡杯，说道。

　　“走吧。”

　　李汉把外套递给珍妮弗和灵娜，出了小楼，先是来到小人屋果然几个小家伙都聚在这里玩闹呢。琼斯正躺在小沙发，嘟嘟正在给琼斯按摩推拿，宝宝正扎针。

　　豪威尔躲在远远的，蒂芬妮再给壁炉添加柴火，姬娜和泰塔泰坦，追着小黑熊玩闹，玛丽亚正在整理角落凌乱玩具。玛丽亚推着箱子，把玩具分类放到箱子里，一屋子小人，各自忙活着。“玛丽亚还真懂事。”“这丫头总觉着吃住在农场，就该多为农场做点事，不做事浑身不舒服似得，今天早上我带嘟嘟和宝宝去镇上，房间里被子忘记叠了，本来我妈打算去整理的，谁想推开门时候，见玛丽亚正趴着床上帮忙叠被子，可把我妈喜欢的。”

　　李汉说起玛丽亚和家里几个小家伙，心情就特别好，几个孩子都懂事，虽然不时有些调皮。玛丽亚更是难得，嘟嘟和宝宝她们房间，很多时候玛丽亚整理的，垃圾之类都装进袋子里，书本和书包都放好。

　　嘟嘟偷偷告诉李汉，玛丽亚偷偷看嘟嘟的书包里放了什么，还看了嘟嘟的书，嘟嘟都不是翻到那一页的。当时李汉摸摸嘟嘟小脑袋，小丫头，鬼心思，玛丽亚想上学的事。李汉知道，这次柯尔特和杜布尔已经帮玛丽亚报名了，捐款二万美元足够玛丽亚学费了，要知道幼儿园一年费用六七千美元就足够了，当然要学习棒球，拳击，游泳等，这些费用也不低，一项至少几百美元，没办法，要报名必须配齐装备，不过老师都很专业。再有柯尔特和杜布尔在农场工作以后，生活费基本不用出了，一个月可以有两千美元收入。

　　在小镇算是不错，支持玛丽亚学费完全够了，甚至还能存下来一部分购买板房。李汉走到玛丽亚身边，小丫头都没注意到，推着箱子，想要移动边上。“叔叔帮你。”

　　李汉箱子摆放好。“嘟嘟姐姐让你收拾啊？”“不是，玛丽亚自己收拾，嘟嘟姐姐说，扎好针再收拾。”“这样啊，那就等嘟嘟姐姐扎完针啊，怎么不多玩一会。”

　　李汉摸摸玛丽亚小脑袋，玛丽亚低着小脑袋。“嘟嘟姐姐还要帮琼斯哥哥按扎了针的地方都很累了，玛丽亚想帮嘟嘟姐姐收拾好玩具。”“真乖，叔叔帮你。”

　　灵娜也过来帮忙，没一会玩具整理好。“爸爸。”嘟嘟见着李汉走到沙发边，抬头露出大笑脸，果然和嘟嘟说的一样，嘟嘟和宝宝额头见汗珠了，练习梅花针真不是见简单的事。

　　琼斯这个老实孩子，紧闭着双眼，估计怕扎针，好在嘟嘟和宝宝轮流着来，一个扎针，一个帮忙按摩推拿，算是针靶子的福利吧。“别吓到琼斯哥哥。”

　　李汉让宝宝针给拔了，说道，琼斯还真挺内向，比起豪威尔还要老实些。“没事吧。”“没事的，不疼。”琼斯竟然还笑了笑，这倒是令李汉意外。“扎针对你身体有好处，尤其是推拿活血。”

　　李汉说完自己也笑了，琼斯也不错，不过毕竟十二岁，还是孩子。“我知道。”琼斯显然比李汉认为成熟，李汉拍了拍琼斯肩膀。“不用担心，你的病会好的，我可是十分喜欢珍珠岛，可没打算还回去。”

　　琼斯憨憨的笑了笑，杰弗瑞这个儿子也不简单啊，差点被骗了。‘正好史蒂夫过来，这一大一小，针靶子凑一起挺逗乐的。’李汉心想，不由的乐了。

　　李汉想了想。“你爸爸刚刚派人送来的生活用品，在农场，没有人帮你，你要学习自己整理，玛丽亚教哥哥整理床铺。”嘟嘟，宝宝，姬娜叠被子还行，可说整理床铺却是最小的玛丽亚做的最好。

　　玛丽亚家务活做的都挺不好，有玛丽亚在边上帮忙，琼斯想来短时间内就能学会。“晚上我再给你好好说说，农场都参观了？”“嗯，Pandora带琼斯哥哥都看了。”

　　“那好，Pandora，宝宝，姬娜，玛丽亚，明天就是幼儿园入园测试了，这会别玩了，妈妈正好有时间帮你们复习一下。”李汉说道。“妈妈，在这里可以吗？”嘟嘟眨巴眨巴眼睛看着珍妮弗。

　　小人屋，珍妮弗笑着点头。“可以啊。”李汉见珍妮弗和灵娜给几个小人讲解，带着蒂芬妮和豪威尔，琼斯回到客厅。“蒂芬妮，这是学校送来通知，你上九年级。”

　　蒂芬妮其实该上十年级可惜耽误，好在蒂芬妮家庭情况不太在乎这些。“知道了。”“琼斯和豪威尔你们的话，需要请家庭教师，当然选择学校也可以，你们自己决定吧。”

　　李汉不知道奎尼尔和杰弗瑞是怎么安排，不过家庭教师，李汉倒是觉着这样更好，可以合理分配时间，配合治疗。“自己考虑一下好告诉我，或是你们父母都行。”李汉说完，来到小客厅。

　　琢磨的牧草种子的事，牧场管理方面，珍妮弗已经帮自己找了有经验管理者，这方面李汉只要知道就行了。多学习些，农场大了，肯定要请专业的会计师，自己的私人律师。

　　各种设施设备，机械，只要留出一笔不少数目，这次中药啤酒，加上先前白松露等差不多有二千八百万，足够应付。钱问题倒是不大，目前牧草种子，李汉打开灵娜整理资料，珍珠花四周农场先前都是种植大麦，玉米，甜菜，明天大部分土地要轮耕，一部分种植大麦和玉米，甜菜，李汉不打算种植。玉米和大麦可以直接送到饲料厂，加工饲料，牧场扩大，牛群需要饲料增多，自己生产饲料放心不说，也可以减少一些费用。

　　饲料厂方面，管理者不错，李汉不需要太过担心，只要到时候注册会计师账单合并，没有大的出入了。“休顿和杰姆负责肉牛，亨利负责牛种培育，羊群噜噜和黛娜，萨拉负责。”

　　整个牛场需要一名管理者，差不多，牛仔倒是好招收。可米星小镇雇佣牛仔，多半时间秋冬都没有工作，雇佣期四月到十一月，五六七八九五个月工资比较高些。

　　不错牛仔工资时薪不过四美元左右，一月下来差不多一千二百美元，普通牛仔七八百美元，当然七八九三月会增加二到三百美元，这段时间是最忙碌的。如今经济危机，冬天很少有牧场和农场雇佣牛仔，最多秋天，牛仔们就会失去工作。

　　李汉的汉克农场因为牛场存在，再有明天新牧场开发，雇佣一些牛仔，当然明天开春以后，李汉也会雇佣一些临时牛仔。大型农牧场，必须有一个固定牛仔们，工作安排都方便，尤其是李汉对培育新牛种充满野心。

　　或许半年前，李汉没有这样想法，或许三个月前李汉没敢有这样想法，可现在，自己人脉已经铺设出去，即使孟山都等大型农业公司明白过来，李汉也不惧了。

　　牧场扩大，成为大牧场主，李汉的利益和这些大型农牧场公司，农业公司不可避免冲突，其他李汉倒是不惧，背景这东西，在那个国家都是一柄杀人不见血的利器。

　　先前李汉没有这把利器，不敢太过张扬，可现在，利器在手，该是获取利益的时候，牺牲妥协，为了什么，还不是人脉关系。李汉摸摸盘在自己腿上的小狐狸，难怪小狐狸喜欢亲近自己，什么时候，自己也开始向着狐狸进化了啊。“人，真是都有贪婪之心，可是很多人忍不住啊，总觉着自己比别人聪明，该吃的亏不吃。”

　　“是吧，小家伙。”

　　李汉轻轻抚摸小狐狸，微微皱眉头。“牛种的事，短时间想来还威胁不到别人，草种的事，可就难说了，新的草种问世，有些人肯定要坐不住了，不知道会怎么样，有些期待。”

　　李汉自言自语说着，小狐狸不时用毛茸茸尾巴扫下李汉的大手，脑袋蹭蹭李汉。“这块牧场还真是和珍妮弗说的一样，荒凉啊，好在落日山谷开发，交通问题解决了。”

　　“刘明提议，看起来也不错。”

　　李汉考虑一下，决定和刘明商量一下，没曾想克里斯竟然也参合进来了。


第506章 合作开发牧场（下）

　　第二天一早，李汉是全家出动，护送嘟嘟大人，宝宝大人几个小家伙去幼儿园，至于蒂芬妮早有奎尼尔派来司机，豪威尔和琼斯考虑一晚上最终决定去学校。学校的事，不用李汉过多操心，奎尼尔和杰弗瑞都会安排好。

　　李汉和薛雅，海瑟薇打了声招呼，一家人就出发了，嘟嘟和宝宝，玛丽亚，姬娜到幼儿园，泰塔兄弟去小学，三辆车，费恩和雷姆开着皮卡送泰塔和泰坦兄弟俩人。

　　李汉和珍妮弗开着车子送嘟嘟她们去幼儿园，幼儿园门外停车场停满车子，家人帮着小朋友背着书包，说说笑笑走进幼儿园，当然少数会上演抹鼻子戏码。

　　“蜜雪儿妹妹，汤姆。”安德生提着小书包跟着蜜雪儿身后，眼神有些异样，想想半年前，李汉还是个濒临破产小农场主，如今摇身一变成了可米星小镇数一数二的大牧场主。

　　嘟嘟远远见着蜜雪儿和同学汤姆，用力挥着小手招呼着，几个小家伙见面又蹦又跳搂着一起。李汉问好，和安德生聊了一会，说起来李汉对安德生对于农牧场经验挺佩服，有意在农场里开辟出一片苹果林来了。

　　“嗨，汉。”“嗨，辛西娅，假期过的不错吧？”李汉见着辛西娅过来，和安德生说一声，笑着迎着过去。

　　“哦，还不错，佛罗里达的海滩很温暖。”

　　辛西娅去了美国南部度假刚刚回来，看起来黑了些。“有机会，我也去一下。”“这是个明智决定。”辛西娅笑着说道。“Pandora，宝宝，蜜雪儿，哦，玛丽亚病好了吗？”

　　辛西娅十分惊喜，摸摸玛丽亚小脑袋。“感谢上帝，感谢汉，玛丽亚恢复出乎意料的好，以后在幼儿园要麻烦你了。”杜布尔笑着看着玛丽亚，心情很是不错，工作有了，孩子健康了。

　　“那真是不错，玛丽亚是个乖孩子，会喜欢上幼儿园生活，是吗？”辛西娅看着玛丽亚。“嗯。”“好吧，时间差不多，我们该进去了。”辛西娅带着小家伙们走进幼儿园。

　　嘟嘟和宝宝几个对着站在大门外李汉等人摆手。“别担心，玛丽亚会通过的。”珍妮弗不忘安慰有些紧张的杜布尔，虽然入园测试对能不能入园影响不大，可没通过孩子需要家长辅导，而且有些不方便。

　　杜布尔感激对着珍妮弗点了点头。“玛丽亚一直很努力，测试需要一段时间，我请大家喝杯咖啡。”离着幼儿园不远有家咖啡店，李汉见时间还早，总不能干耗在这里。

　　来着咖啡店，李汉点了咖啡，曲奇和小点心。“现磨咖啡，六杯。”“这家的现磨咖啡还不错。”李汉说道，捏了一块小点心塞嘴里。“妈，一会测试结束，我们去逛逛。”

　　平常老妈参加活动不多，教堂一个星期去两次，其他活动，因为不习惯，或是照顾家里很少参加。“正好，嘟嘟和宝宝缺几套宽松些冬衣，买两件。”

　　嘟嘟和宝宝衣服多的快放不下了，不过很多都是珍妮弗买的，所以李汉没说话，奶奶给孙女买几件衣服不是应该的嘛。“呵呵，那一会我们去超市逛逛，今天天气特别好。”

　　可惜中午有事，喝了杯咖啡，聊着关于小家伙的话题，今天小镇因为开学显得比平时热闹的，街道上车来车往，咖啡厅不少家长带着孩子过来。李汉看了看时间，入园测试和开学测试不一样。

　　入园测试是单独测试，开学测试是集体测试，玛利亚和姬娜需要辛西娅亲自在办公室测试，需要一个小时，嘟嘟和宝宝在教室，测试时间差不多四十分钟。

　　嘟嘟和宝宝测试结束要去参加几个社团的活动，一家人跟着过去听了一下，珍妮弗和李汉商量了下，今年给嘟嘟和宝宝报的兴趣班，拳击，游泳，棒球，足球，还有绘画。其他的，再考虑，拳击，棒球，绘画的装备工具都有，游泳装备虽然在珍妮弗小庄园有些，可和学校不配套，从新购买一套，加上足球装备，差不多一千美元。

　　果然学校是最赚钱的，即便差点的公立学校，不要学费，可兴趣班，装备却贵的要死，不参加活动也可以，可对于想要上不错大学的人来说，课外活动和功课一样重要。

　　如同宝宝和嘟嘟芭蕾舞获奖证书，即使到高中，填写资料都可以加上，面试的时候可以加分的。不过嘟嘟对游泳装备不太满意，回教室的路上嘀咕，不是黄鸭子游泳圈。

　　李汉笑了笑，揉了揉嘟嘟小脑袋。“刚刚不说，没办法已经买下来。游泳圈只要型号没问题，是不是黄鸭子影响不大，装备可以在教练那里买，也可以在别的地方买。”

　　这就导致一个游泳班小朋友们，泳镜、泳帽、泳衣、泳裤、呼吸管、浮板、救生圈可能都不太一样，多半家长会选择教练，一方面教练关系，一方面不想太特殊，对孩子不太好，无论是价格昂贵的名牌，还是廉价品牌。

　　游泳装备相对来说还不错，价格便宜些，足球装备更贵一些，服饰，球鞋，球袜，护腿板，护腕，守门员使用的手套，外加一个足球，超过六百美元。玛丽亚和姬娜选的项目就少些，棒球，绘画，手工艺三项，相对来说除却棒球其他两项，不需要太过费用。

　　参加完学校开学典礼，李汉把小家伙的装备装好，放进车子。“嘟嘟，中午奶奶会过来接你们，要乖乖的哦。”杜布尔和姬娜妈妈随着费恩和雷姆先回去了，泰塔和泰坦放学可以搭乘接着豪威尔的车子。嘟嘟这帮小家伙，老妈逛完街再过来接着。小家伙上学去了，李汉和珍妮弗陪着张秀英逛了一圈。

　　十一点多，李汉开着珍妮弗车子，来到克里斯庄园酒店，珍妮弗，灵娜，李汉来到包厢，这次珍妮弗帮李汉找来三名牛仔，两名管理者，这三名牛仔在蒙大拿颇为有些名气，大牧场工作过十年以上。

　　管理者也都有多年的管理大型牧场和农场的经验，莱姆顿陪着。“不好意思，让各位久等了。”李汉一一握手，莱姆顿介绍。两名管理者，四十二岁伊格伍兹，四十六岁特里阿伯特。

　　三名三十多岁牛仔，约瑟夫，马库斯，丹尼尔。谈话还是挺愉快，三名牛仔每月二千五百美元，杰姆和亨利工资还要高三百，当然两名管理者工资就比较高，超过五千美元每个月，而且有奖金。

　　这点钱李汉还是舍得，现在只需要一个真正掌舵人就行了，李汉出到十万美元的年薪，这可不是小数目，想来会找到一个不错的农场经理，莱姆顿一年工资也不是八万多美元。

　　不过莱姆顿每年奖金接近四万美元，莱姆顿推荐一个人是来自小花帽农场的经理艾伯特撒拉，艾伯特出身名校，曾经为十大地主之一辛格尔家族管理牧场。

　　李汉看了看资料，这还真是好人选。“莱姆顿这事麻烦你帮忙联系一下艾伯特。”“没问题，最近小花帽农场主打算转让出农场，想来艾伯特也想换换环境。”

　　李汉大大舒了一口气，会计师和律师人选李汉定好了，整个农场管理架构算是初步建立起来了。李汉回到小农场，休息一会，拨通了刘明电话。“下午有些时间，我想听听你的计划。”

　　“半个小时，我和克里斯过去。”

　　没多等，刘明贺克里斯就到了，克里斯和平常一样准备了小礼物送给嘟嘟几个孩子。“汉，乔治和大卫已经被赶出董事会，董事会对发生的事表示抱歉，为补偿你所有损失。”

　　李汉哦了一声，对于克里斯家族补偿，没太放在心上，克里斯家族这次打击不小。乔治和大卫等人咎由自取，李汉没有一丝同情，只是克里斯，也算这次受害者，被排除董事会，甚至被放逐到蒙大拿这么偏僻地方，算起来比李汉还要倒霉。李汉心里一丝怒气，看在哈莉面子上也就算了，这次合作，克里斯提出方案，明显李汉要占些便宜，这或许克里斯个人的歉意吧。

　　李汉刚刚泡好茶，刘明和克里斯就到了。“坐吧，茶刚好。”“谢谢。”克里斯最近过的可不太好，克里斯家族内部分歧越来越大。“好茶啊。”刘明抿了一口称赞道。

　　李汉倒好茶坐下。“昨天你说的事，我考虑一下，有没有详细些计划。”“呵呵，资料我都带过来，这些都是。”刘明整理好的资料递给李汉。“建设落日谷木屋别墅群，当时就有了些想法。”

　　计划很详细，落日山谷别墅群，山谷野营等项目，骑乘路线。“高尔夫球场建在不太合适吧？”“本来这块地方是最好，不过前阵子，已经出售了，我一直没打听出买家是谁。”

　　刘明当然明白，这块地方好，靠近落日山谷，而且和克里斯庄园也不远，组成三角，要是高尔夫球场建设在这里，构成一个更加大度假休闲园，除却刘明联系到客人之外，说不定还能吸引更多零散客源。“这块地现在正好在我手里。”

　　李汉地图画了一个椭圆型。“这一块都是？”“没错。”“那太好了，高尔夫球场只需要一千英亩就足够了，这样的话骑乘路线也要改一下。”刘明动笔画了一下。

　　简单有个大概在心里，刘明对着克里斯说道。“这样我们至少可以省下一千万美元。”


第507章 童话小镇

　　敲定这片地方建设标准高尔夫球场，李汉突然想起来。“汉，克里斯，克里斯庄园不是已经有高尔夫球场，为什么？”

　　“呵呵，我还想你什么时候问这事呢，克里斯庄园高尔夫球场功能是休闲娱乐，现在建设是标准高尔夫球场，面积和配套设施齐全，在这里可以进行正规高尔夫比赛，我和克里斯已经在联系，至少一年举行二到三场比赛。”

　　刘明笑着说。“高尔夫球场只是一部分，我们计划离着高尔夫球场不远建设一座童话小镇，就是这里一片，这里比较平整，有一些坡度不大小山，可以用来修建城堡和风车屋，种植一些枫树，小镇道路不用太宽阔，只走马车，牛车，湖泊建设水上城堡，对，这里，这片湖泊正好和克里斯庄园现代化水上乐园相对，本来打算建设到落日山谷边上，不过你这片地方更好一些。”

　　“这可是需要一大笔钱。”

　　李汉有些怀疑，刘明能不能赚回投资的钱。“这点你放心吧，我和国内五家大型旅行社签订合同，签证方面我有些关系，可以优先办理，一年国内来的游客估计能达到三到五万人。”难怪刘明这么有底气，国内出国游人数逐年递增，超过一千多万人，只是来美旅游签证不过十几二十万。刘明能拿到三到五万名额，不得不说，刘明在中美谈判和这次石油开发贡献。

　　人脉啊，国内和美国，刘明早打好关系。“这些游客多是身价不菲，当然还会开一些留学考察团，这部分会带着孩子过来，建设童话小镇对准这一部分市场。”“生意的事，我还是不听了。”

　　李汉发现自己完全不是这块料，刘明笑了笑。“这是投资金额，我们各自占的股份。”“克里斯投资四千万美元，我这边是六千五百万，古董部分算三千五百万美元，地皮算三百万没问题吧。”

　　李汉点了点头，地皮二百来万已经算多了。只是股份分配方面，令李汉有些意外，李汉占到百分之三十股份，比克里斯百分之二十八还要多。克里斯竟然没有意见，协商好，合同会过几天再签。

　　李汉当然没有意见，这笔钱完全意外所得，用了倒是也好。“那我以后可就等着拿分红了，管理的事，我可帮不上忙。”李汉直接挑明，刘明和克里斯早想到了。“没问题。”

　　李汉送走两人，翻看着刘明制作童话小镇模拟地图，真是漂亮极了。“这里离着小农场不算远。”李汉地图放好，该去接着嘟嘟和宝宝放学了。来着幼儿园刚刚到三点，今天放学要玩点，因为中午休息两个小时，平常中午休息半个小时，在幼儿园休息室里，中午是不回去，开学第一天例外。“安德生先生，下午好。”

　　李汉笑着向着走过来安德生问好。“哦，汉，今天天气真不错。”“是啊，这是个好天气，或许我们该先喝杯咖啡，我想时间足够。”李汉邀请道。

　　“这是个不错的主意。”安德生点了点头，李汉和安德生来到咖啡厅。“最近一段时间没太见着蜜雪儿，是出去度假了吗？”“蜜雪儿妈妈带着蜜雪儿去了一趟加拿大，你知道她的父母在加拿大生活。”

　　安德生接过咖啡道了声谢，李汉点了点头。“加拿大是个不错地方。”李汉和安德生有一句没一句聊着，家庭成员，家里动物，农场方面小事，该死暴风雪之类话题。

　　当时不时会谈到几个小家伙，不知不觉聊了将近半个小时。“时间过的真快，我想孩子们该放学了。”安德生心情看起来不错，对李汉又多了些认识，很不错年轻人。

　　李汉一并把安德生的咖啡付了，没想到安德生倒是有些固执。回到幼儿园没多久，幼儿园大门打开，一群小家伙欢呼跑出幼儿园，父母们和自己孩子拥抱，起身牵着孩子上车离开。

　　李汉家小家伙多些，宝宝，嘟嘟，玛丽亚和姬娜。“爸爸，嘟嘟邀请米雪儿妹妹明天去家里做客。”“是吗？”“嗯，蜜雪儿妹妹都没有玩拳击机。”嘟嘟牵着李汉手，歪着头边走边说。“这样啊，那好吧，明天你们可以多玩半个小时。”“哇，太好了。”姬娜和宝宝欢呼拍着小手，玛丽亚背着小书包，脸上带着笑。“玛丽亚，第一天上学，累吗？”“嗯。”玛丽亚抬头看着李汉，微微点头。“玛丽亚妹妹好多都不知道，嘟嘟都有教玛丽亚妹妹的。”

　　嘟嘟告诉李汉。“姬娜姐姐也好多都不会，宝宝也有教的。”“嘟嘟和宝宝都很能干，玛丽亚，姬娜没关系，我们慢慢的就会知道了，会跟上大家，不要气馁哦。”

　　“嗯。”

　　“那好，作为奖励，爸爸带你们去点心小屋。”

　　李汉摸了摸嘟嘟和宝宝，笑着说道。“哇，舅舅万岁。”“爸爸最好了。”“叔叔万岁。”姬娜跟着宝宝学，玛丽亚小声说道，李汉没听清楚。“玛丽亚说话要大声些，没关系的。”

　　“叔叔，玛丽亚知道了。”

　　玛丽亚面对困难，病痛时候十分坚强，可有时候却有些内向，胆小，不过有嘟嘟大人和宝宝两个小调皮，外加姬娜，玛丽亚想来性格会变的开朗起来并不难。

　　“点心，点心，点心，好吃的点心。”

　　去点心店铺路上，几个小人竟然唱起点心歌，李汉看着背着熊书包蹦蹦跳嘟嘟和宝宝，姬娜，乖乖跟在自己身边玛丽亚，似乎这样生活也挺不错。没尔虞我诈，没这么忙不忘事情。

　　李汉觉着自己可以退休了，再过年自己可就二十四岁了。来着点心店铺，嘟嘟和宝宝早和这里点心师傅熟悉了，趴着玻璃橱窗上。“Pandora，要不要尝尝叔叔刚刚做好的提拉米苏。”

　　“嗯嗯，要一份。”

　　嘟嘟用力点着小脑袋。“再要一杯热牛奶，爸爸，爸爸，你要什么？”“不用了。”“爸爸要吗？要吗？嘟嘟请客。”嘟嘟挥舞小钱包，今天妈妈给嘟嘟零花钱了。

　　“来杯鲜榨果汁吧。”

　　“嗯，爸爸要果汁，还有曲奇。”

　　嘟嘟帮着李汉多点了一份曲奇，宝宝点了一份慕斯蛋糕和一块布朗尼，姬娜嘟嘟帮点和自己一样，玛丽亚也是嘟嘟点的，三杯热牛奶，一杯酸奶，一杯果汁。

　　几个小家伙点好，趴着椅子上乖乖坐好等着，嘟嘟小钱包放进包包里。“嘟嘟，钱包给爸爸看看。”李汉挺好奇，早上给零花钱可不多，再有理财小箱子李汉都锁好的。

　　钥匙还放着李汉这里呢，没见着嘟嘟动啊。“不要，辛西娅老师说，小孩子的东西也不能乱看的。”“呵呵，是不是隐私权啊？”“嗯，嘟嘟也要隐私权。”

　　嘟嘟小钱包装好拍拍，李汉乐了，这时候李汉想起，这钱多半是珍妮弗给的。“那好，爸爸不看了。”“对了，都点了什么啊。”“宝宝点了慕斯和布朗尼。”

　　“嘟嘟点了提拉米苏，叔叔刚做好的。”

　　嘟嘟举着小手挺骄傲。“嘟嘟还帮爸爸点了曲奇。”“真乖，玛丽亚和姬娜呢？”“嘟嘟妹妹帮我们点了。”“嗯，点了提拉米苏，玛丽亚妹妹还点了马卡龙。”

　　嘟嘟不太喜欢马卡龙，小家伙如今可比刚刚开始好多了，刚刚出生那会，嘴刁的，廉价点心完全不吃，牛奶最好，什么都要最好才行，蔬菜要吃有机的。当时没给李汉为难死，幸好卖了钻石，不然吃都要给自己吃破产。“很丰富，不过下次让姬娜姐姐和玛丽亚妹妹学着自己点。”“嗯。”嘟嘟用力点头。

　　“点心来了。”

　　“谢谢姐姐。”嘟嘟赶忙双手接住摆放，点心和饮料到了。“吃吧。”点心都不多，垫垫肚子，李汉喝着果汁，看着几个小家伙大口大口吃着点心和店铺主人聊几句，大家都认识。

　　四点左右离开点心店铺，上了车，路上几个小家伙讲着今天在幼儿园做的事，别的小朋友趣事，嘟嘟说的绘声绘色，逗得李汉笑了一路。“奶奶，嘟嘟回来了哦。”

　　嘟嘟背着小书包，第一个跑进小楼。“嘟嘟，回来，累了吧。”“不累，不累，奶奶，嘟嘟给你带了点心，嘟嘟自己买的哦。”嘟嘟小书包放下，拿出点心盒子递给张秀英。“是吗，还是嘟嘟孝顺。”

　　“嘻嘻。”

　　李汉推门进来，苦笑。“妈，我们回来了。”“妈，点心，别放冰箱了，这是嘟嘟特意买的，刚刚做好味道很不错，你尝尝。”李汉见着老妈要把点心放着冰箱，留给几个小家伙吃，说道。“嗯，嘟嘟和宝宝姐姐，都吃过了。”

　　“那好，奶奶吃。”

　　张秀英心里高兴极了，嘟嘟和宝宝两个小马屁精立马跑去拿碟子和叉子。“奶奶你做沙发上吃吧，可好吃了。”嘟嘟拿了碟子，宝宝倒了饮料，玛丽亚和姬娜帮忙按摩肩膀。

　　张秀英高兴合不拢嘴，点心甜到心里这是。“乖，都乖，奶奶吃好，快把书包都放下吧。”“蒂芬妮他们还没回来吗？”李汉倒了杯茶，看了看。

　　“刚刚蒂芬妮打了电话，豪威尔和琼斯学校棒球队比赛，两个孩子去看了，蒂芬妮带着泰塔和泰坦也跟着一起过去了，要四点半才结束，五点到家。”“这样啊，妈，我打算明天小农场这边盖几间木屋，有人来玩，可以住在这里。”


第508章 春节家人来（上）

　　李汉早有建几栋木屋想法了，随着琼斯治疗开始，小楼已经没有空余房间了。“家里好几处房子，再建这么多房子做什么啊？”家里房子够多了，珍珠花牧场，乔治牧场，好几处。

　　李汉解释道。“妈，珍珠花牧场离着小镇太远，不方便，乔治农场房子如今交给柯尔特几家人住，再有乔治农场，不是也挺远，下雪下雨走着都不方便。”

　　乔治农场和珍珠花牧场都有一段不短土路，下雨和下雪是有些不方便。“小农场房间现在都不够住了，我打算这两天先购买板房，放在小楼边上，木屋等春天再建，要不我爸和我姐来了都没地方住了。”

　　美国板房很多，如同小别墅似得底部有地盘，算另一种房车，只是比较大，现在时间来不及，购买一栋现成木屋小别墅就好。“这也是，家里人是越来越多了。”“眼见春节就要到了，雪儿和你许阿姨家的姐姐再过来，是不太够住。”

　　板房的事，李汉趁着晚饭前时间给凯迪打了电话。“没问题，要不明天你过来我给你看现房型，最迟后天就能拉到农场。”“OK，明天我送Pandora几个孩子上学的时候，去你家一趟，最近威力做什么，自从上次跑来，骗了我一桶啤酒，好些天没见着，这可不像威力为人啊。”

　　凯迪笑着说道。“威力被派往布顿参加一个月的训练，电话现在都打不通了。”“这可是件大事，我想这家伙回来的时候，一定一见着酒瓶就发疯的。”李汉难怪前些天来着小农场猛灌了一顿啤酒。

　　“我想是的，一个月没有酒的日子，对威力来说，这可是最大折磨，我不敢想象，他是怎么过的。”凯迪，说的没错。“可惜，我正要开个春节Party，可怜的威力。”

　　春节快到了，老爸和姐夫，姐姐都在准备行李，明天赶飞机到西雅图，转机到布顿。“春节？中国节日？”“没错，中国最隆重节日，你会过来的没错吧。”

　　“当然，我喜欢中国，喜欢节日。”凯迪说着，听了一下。“汉，我想我该工作了，老汉顿已经开始咆哮了。”“那好吧，明天再聊。”李汉挂了电话，拨打了罗纳德电话，问问威力这些天训练情况。

　　当然李汉提了提，黄溪谷石油开发的事，这件事已经定下来，李汉问过刘明，合同签订，透露出去没关系，明天就会有消息放出去。“这真是个好消息。”

　　最近被多家小农场破产和小镇失业率升高折磨的有些烦躁的罗纳德，大大舒了一口气。“罗纳德叔叔，明天会有消息放出来，油田在下个月可能会招聘工人，当然技术工人镇上符合要求不多，普通人做不了，基础建设方面倒是有很大机会。”“你说的没错，我会找下石油开采的负责人谈谈，小镇上失业人口越来越多，这不是个好现象。”

　　罗纳德镇长位置可不是好做，没几件拿手的政绩，下次选举可就麻烦了。“我试试能不能帮忙联系一下。”李汉没说满，想来这点面子还是给的。“黄溪谷地交通问题亟待解决，修路的工程可不算小，四周的灌木林和树林，这些都需要处理，需要很多工人，想要节省成本雇佣离着最近可米星小镇工人是最合算的。”

　　李汉微微点头，罗纳德叔叔没错，又聊了一会，晚饭好了。蒂芬妮等人也回来，真正帮忙端菜，嘟嘟这些小不点帮忙摆放碗碟，刀叉和筷子。“真乖，坐下吃饭。”

　　李汉揉了揉嘟嘟小脑袋，接过碗碟。“呵呵，今天菜很丰富啊。”“孩子们上学都挺累的，多吃点，补补。”老妈骨头汤在中央，饭菜齐活了。蒂芬妮，豪威尔，琼斯祈祷，老妈和许阿姨最近也形成饭前祈祷习惯了。

　　家里小人跟着学，只是李汉半眯着眼，见着嘟嘟小人正在偷偷把鸡腿放进自己的大碗里，还用米粥埋起来，贼贼偷偷看了看闭眼祈祷的众人，没有发现自己，露出大笑脸，嘻嘻一笑，双手握着一起继续装着祈祷样子。

　　李汉一乐，李汉是无神论着，嘟嘟吗，估计比自己还无神论。其他小家伙，玛丽亚和姬娜也乖乖，宝宝眯着眼，明显的偷看到嘟嘟偷鸡腿，小家伙和嘟嘟差不多。

　　李汉见着索性另外一只鸡腿塞进宝宝大碗里，鸡翅膀给姬娜，姬娜爱吃，玛丽亚不能吃太多白肉，平时吃些牛肉。只要蒂芬妮几个完全是红肉爱好者，泰塔和泰坦兄弟只要是肉都爱吃。

　　祈祷完毕，李汉见着嘟嘟偷偷摸摸把埋在米粥里鸡腿夹出来，大口大口啃。“别光吃肉，多吃点蔬菜。”李汉夹了些菠菜放在嘟嘟碗里，正高高兴兴乐滋滋啃着鸡腿满脸笑的嘟嘟，立马绷紧小脸，小脸降温三十度。小冰脸，大眼睛都闪冷光了，抬头看着谁这么坏都给嘟嘟菠菜，嘟嘟最讨厌菠菜了。嘟嘟瞪大眼睛看着爸爸，小嘴鼓鼓。“多吃菠菜对身体好，乖。”

　　嘟嘟不情不愿吃了两口，哇的一声大哭起来，不干了。“不爱吃就不吃了，嘟嘟乖。”张秀英瞪了一眼李汉，夹这么多菠菜，难怪嘟嘟闹了。“妈，你被太惯着她，平时吃这么多肉，都快成小胖妹了。”

　　嘟嘟抹了抹眼泪。“嘟嘟都没有胖。”“好好好，你没胖，这样吧，爸爸不帮你夹青菜，不过不能光吃肉。”“嗯，嘟嘟吃胡萝卜。”嘟嘟对菠菜，白菜不太感冒，青椒不太喜欢，最爱胡萝卜和莲藕。“明天多炒些胡萝卜，乖。”张秀英夹了两块牛肉放到嘟嘟碗里。“多吃，点点大就上学，玛丽亚你们也多吃点。”

　　嘟嘟有肉吃，对着爸爸做了小鬼脸，喜滋滋吃着肉，菠菜和青椒都给爸爸吃。李汉无奈，挑着菠菜，对于菠菜态度，父女俩几乎一样。张秀英菠菜夹给李汉，瞪了一眼，李汉跟着嘟嘟一样，一根一根数着吃。

　　“舅舅也不爱吃菠菜。”

　　宝宝指着李汉，咯咯笑着说道。

　　蒂芬妮几个忍着笑，吃完晚餐，碗碟都交给几个孩子来收拾，蒂芬妮带领大孩子队，负责清理垃圾，收拾碗碟，嘟嘟几个小人队负责擦桌子，洗碗碟，蒂芬妮几个大点洗刀叉。

　　李汉泡了壶茶，倒了两杯递给老妈和许阿姨。“眼见就要过年了，时间过的可真快。”明天就是小年了，一晃半年就过去了。“可不是，来着美国也好几个月了。”

　　老妈和许阿姨，边喝茶边聊天，不时看一眼厨房忙活的小家伙们。“这一上学，家里没人还真挺不习惯。”嘟嘟和宝宝几个在家里，整个小农场都要被翻过来似得，玩骑马打仗游戏，躲猫猫，BB枪大战，动物大暴动，那天不闹腾那才是怪事呢。“妈，爸和姐夫，姐，后天就能到，再说嘟嘟和宝宝几个小家伙上一天，玩一天刚好。”

　　李汉坐着老妈身边陪着说话。“许阿姨，姐姐春节也过来吧，大家热闹热闹。”“这孩子，不知道有没有空。”许阿姨说道，老妈笑着拍了拍许阿姨的手。“小汉说的是，总不能让孩子一个过春节，正好小汉去接雪儿，离着不远，一块接来。”

　　“那好，我打电话问问。”

　　许阿姨点头答应下来，有女儿在身边，过年不觉着寂寞不是。聊了会，老妈和老姐通了电话，明天老姐和老爸，姐夫就要上飞机了，今天晚上在安西市内亲戚家吃的晚饭，住的宾馆。

　　嘟嘟和宝宝陪着老姐聊了一会，时间也就不早了。“宝宝，别瘪嘴了，妈妈过两天就来了。”“真的吗？”“妈妈不是说了吗，乖乖做完作业，洗洗睡觉了。”

　　李汉揉了揉宝宝小脑袋，作业不算多，读了十多分钟课外书，弹了半个小时钢琴，嘟嘟和宝宝带着小球球，浣熊，家里小动物玩了一会。将近九点了，李汉去几个小家伙房间看了看。

　　“嘟嘟姐姐，明天要准备棒球服。”

　　嘟嘟正在整理明天需要的东西，绘画的工具盒，要带去学校，还有棒球装备，还有拳击装备，嘟嘟最多。玛丽亚整理自己帮嘟嘟整理，姬娜帮宝宝，几个小家伙明天上课用的东西都准备好。

　　明天穿的衣服放到中间圆形衣柜上，一个孩子一个格子，鞋子，包包和装备。“还没睡觉啊？”“爸爸，嘟嘟和宝宝姐姐东西都好多。”“没关系，明天爸爸帮你们拿，都准备好了，没落下什么吧？”“没有，你看，这是棒球课用的，这是画画的工具盒，还有拳击用的都放好了，明天穿的衣服和鞋子，还有书包，钱包嘟嘟都放好了。”

　　这些东西边上，还有一个小毛巾架子，每个孩子都是七彩鸭子小毛巾，每天上学带一条，这些都是刘明送的。“这是什么啊？”“这是刘明叔叔送的礼物饭盒，可好了。”嘟嘟饭盒打开，黄鸭子保温饭盒，一大四小窝窝。

　　几个小人都有，中午不回来，学校饭嘟嘟和宝宝不爱吃，西餐中午没什么吃的。李汉见着几个小家伙都准备好，点了点头。“乖乖睡觉吧。”第二天，一早，李汉起床下楼。

　　几个小家伙早起来，正忙活着准备中午饭菜。黄鸭子饭盒，中间大窝窝里装着米饭，上面盖着热气腾腾牛肉玉米豌豆胡萝卜丁做的五色丁，几个小家伙都爱吃，一人一个炸鸡腿。边上四个小窝窝，一个放着小蛋糕，一个放着水果沙拉，还有一个放着小菜和鸭蛋，另外一个蔬菜。嘟嘟手里还有保温瓶装着热牛奶。


第509章 春节家人来（下）

　　李汉有些担心问道。“怎么不用保温饭桶，这个黄鸭子饭盒能保温吗？”“黄鸭子很厉害的，不会凉的。”嘟嘟黄鸭子饭盒盖好，打开黄鸭子小屁股。

　　李汉见着嘟嘟拿出来东西，愣了一下，笑了。“这是什么东西啊，鸭蛋？”“嗯，鸭蛋电池，可以用一天。”嘟嘟仰着小脑袋，满是小得意边说边把鸭蛋形的电池放进鸭屁股，打开开关。

　　李汉还是第一次见，趁着几个小人吃饭时候看了下说明书，别说设计还真挺有意思，大窝窝下面有一层清水层，电池通电加热清水，一层保温板会调整温度，时刻保持温度。

　　其他四个小窝窝，加热效果稍微弱些，竟然也是可以调整，嘟嘟把蛋糕和水果沙拉小窝窝温度调节开关关掉，这样就行了。“真是现在什么东西都有了。”

　　“这东西挺好的，以后嘟嘟和宝宝他们上学带着饭菜不怕凉了。”许阿姨笑着装好米粥递给李汉，李汉接过道了声谢。“还是刘明这孩子想的周道。”老妈坐下来，帮着几个孩子夹菜。

　　“这家伙真不知道哪里找来这么多黄鸭子形状的生活用品。”

　　李汉心里其实挺郁闷，家里好些东西都给黄鸭子替换掉了，刘明绝对是罪魁祸首，这家伙家里难道还开了黄鸭子玩具厂，黄鸭子生活用品厂，幸好没有黄鸭子家具，说不定哪天起床发现自己睡在黄鸭子肚子里呢。

　　李汉打了哆嗦，想想，小楼都成黄鸭子的了，可是吓到了。早饭吃过，李汉和费恩打了招呼，早上费恩会过来帮忙清理一下牛棚和马厩，添加饲料，李汉最近时间紧，一早又要送几个小人去上学。“爸爸。”姬娜跑过去抱住费恩，父女俩说了会话，李汉车子开过来。“费恩，我送着姬娜她们去学校，哦，小马饲料少添加些。”

　　“好的。”

　　李汉开着车子来到幼儿园，还正是巧，遇到嘟嘟和宝宝拳击老师，米娅儿，是个高挑女孩，金发碧眼身材火爆，西部美女，很难想象曾经获得女子拳击比赛的冠军。“嗨，汉，Pandora和宝宝今天状态不错。”

　　“米娅儿，好久不见，假期过的好吗？”“还不错，夏威夷阳光很温暖。”米娅儿，笑着比划拳头和嘟嘟，宝宝，打了招呼。“夏威夷，有机会一定要去逛逛，好了，不打扰你了，Pandora，宝宝跟老师进去吧。”

　　李汉摸摸嘟嘟和宝宝小脑袋，装备递给米娅儿，玛丽亚和姬娜跟着各自老师走进学校。李汉回到车上，发动车子，出了停车场，没几分钟来到凯迪店里。凯迪这会刚刚醒，见着李汉来了，倒了杯咖啡。“这些都是图册，这些可以现在拿到货，其他要需要二到三天。”“这栋不错，三室一厅，还有露台，现在可以拿到货吗？”

　　凯迪看了看。“不过当天拿到房子，一些装饰，家具还需要配，需要两天时间。”“两天，现在去布顿，直接配家具，最快什么时候能入住？”“现在过去，中午应该可以回来，工人方面，我来找，明天可以入住。”

　　凯迪想了想说的，李汉点了点头。“我这边有些急，这样吧，我们现在去一趟布顿。”这套房子毕竟不错，只要镇上一些小板房，李汉有些看不上。“那好吧。”

　　李汉等凯迪换了衣服，两人立即出发赶往布顿小城，路上凯迪帮忙联系好了。李汉和凯迪一到直奔房子而去，李汉参观一下，地板，天花板，窗户，露台，里边一些厨台，浴室，等装好了，看起来都十分不错。

　　里边热水器，浴室，卫生间都配备齐全。“不错，这栋我要了。”李汉直接刷卡付钱，这可不多见，公司派人直接送到可米星小镇，家具和一些物品都要配套好，这些事李汉直接拜托凯迪来做，凯迪认识这方面的人。“没问题，明天一早过来拉就可以。”果然李汉舍得花钱，凯迪帮着找了人，这位拍胸脯保证，明天一切都OK。

　　李汉用的全天然木质家具，不存在污染，明天入住没问题，李汉总算放心了。凯迪工具准备好跟着李汉回到农场，小楼一角开个门连接着移动小别墅。“就在窗户这边吧。”

　　两人选定地方，凯迪卸掉窗户，打算清理一下，打掉一部，装一扇门。“板房靠过来，离着差不多有两米，必须要另外搭建一个走廊。”“木板家里还有些，我去运过来。”

　　两男人，弄个走廊还算不了多大的事，只是李汉忙活差点忘记去接几个小家伙了。走廊做好，李汉急急忙忙赶到学校，一问才知道几个小家伙竟然走了。

　　李汉傻眼了，好在得知安德生跟着，李汉想了想，直接开车去点心房，果然几个小家伙都在。“不好意思，麻烦你了。”安德生笑了笑。“汉，这一身？”

　　李汉一身工作服都没有换，难怪安德生一脸好奇。“家里房子住不了，刚刚买了一栋一栋木屋，下午和凯迪做了走廊连接木屋，一忙倒是没太注意时间。”

　　李汉喝了杯咖啡，先送着安德生离开。“点心都吃好了吗？”“嗯。”五个小人齐齐点头，李汉带了两份。“走吧，回家了。”蜜雪儿今天要去农场做客，嘟嘟装备了水果，点心，还有玩具招待。

　　回到小农场，嘟嘟就拉着蜜雪儿妹妹去看小象温蒂，温蒂被几个小人打扮粉红粉红，就差擦粉色口红了。大耳朵上扎了粉色蝴蝶结，脑袋上带了小帽子，穿着漂亮的衣服，尾巴扎了漂亮丝带。

　　虽然漂亮，可温蒂似乎有些不习惯，不是甩着大耳朵。“别玩太久，一会吃晚饭了。”“嗯，嘟嘟知道了。”嘟嘟挥着小手，蹬蹬带着一群小人牵着小象温蒂奔向小人屋。

　　晚饭时候，李汉和老妈商量，明天去机场接人的事。“你爸他们几点到。”“十点左右，妈，要不我忙完陪你一起过去。”老妈还没独自开这么远的路，李汉有些不放心。

　　可家里还有着不少事，移动木屋需要安装，可能需要些时间。“没事，路我也认识，开慢点，没事的。”“要不这样，我和凯迪说一下，明天过来帮下忙。”

　　李汉哪里放心，晚饭吃过给凯迪打了电话，好在凯迪这些天没多少事，一口就答应了。第二天一早送嘟嘟几个去学校，李汉等着移动木屋运到，地点选好，事情交给凯迪。“汉，没事，这边我帮你看着些。”

　　“那好，中午回来我们喝一杯。”

　　李汉开着车跟着老妈后面，十点半左右到达机场，幸好李汉跟着，路上遇到一头野牛，差点没出事，不过还是晚了十多分钟。“爸爸，姐，姐夫这里。”

　　“妈，也开车来了。”

　　周斌见着李汉挥手，推着行李走了过来，见着开着车子的张秀英还有些惊讶。“上次不是和你说了，妈，考了驾照。”“爸，你看妈，现在多时尚，开车，还有这身打扮，爸你可落后咯。”李梅笑着说道。

　　李平和见着老伴竟然真学会开车挺惊讶，张秀英下次打开车门，白了一眼李梅，这孩子瞎说啥啊。“快上来吧，外边冷。”李汉和周斌已经行李装到车上了，李梅和李平和坐着张秀英开着奔驰。

　　周斌坐着李汉开着皮卡。“姐夫，瘦了啊，老师挺辛苦的，要不来农场吧。”“还是算了，当老师也习惯，天天对着学生心里高兴，实在，来农场，我做不了什么。”

　　周斌摇头，自己这个妻弟现在混的是挺好，照顾自己问题不大，可周斌也是有自己理想的。“那过两年就别带高三班，太累，多些时间陪着姐，出去旅旅游来美国玩玩也挺好。”

　　“再过几年吧。”

　　周斌和李梅也商量过这事，毕竟还年轻，多做点事，还不到休息的时候。“宝宝这阵子怎么样，这丫头没调皮吧。”“别说了，农场都闹翻天了，家里又多了几个孩子，都是农场牛仔的孩子，现在就住在小楼，你不知道，一群小家伙，天天闹腾，鸡飞狗跳。”

　　周斌笑了。“呵呵，妈肯定高兴，最喜欢孩子。”“呵呵，这倒是，几个孩子别看挺闹腾，都挺懂事。”李汉颇为骄傲，孩子玩闹些，活泼些都没关系，最怕无理取闹，不懂事的。

　　李汉又和周斌说了几件宝宝的事，叠被子，自己穿衣服，整理书包，帮姥姥洗碗，陪妹妹玩闹。“宝宝最近学着针灸，回去让宝宝给你扎扎针。”“学针灸，宝宝多大点，这不是胡闹吗？”

　　周斌哭笑不得。

　　“嘟嘟也学，老师是位老中医师傅，嘟嘟和宝宝学的还不错，现在会几套针法。”

　　李汉见着周斌一脸诧异，难以置信，颇为得意。宝宝在这里半年，学习东西可不少，钢琴，小提琴，吉他，萨克斯，画画，拳击，游泳，芭蕾舞。

　　周斌一件件听完，不由叹了口气。“没想到美国孩子比国内学习压力还大啊。”“那倒没有，平时玩的时间也不少，学习靠的是兴趣，有兴趣玩闹学习都能事半功倍。”


第510章 移动木屋别墅

　　回到农场，许阿姨已经做好饭菜，李汉和姐夫周斌把行李放好，老妈招呼吃饭。“姐夫，姐你先吃，我出去看看。”“这会看什么啊。”李梅端着菜，埋怨道。“先吃饭。”

　　李汉笑着移动木屋别墅的事一说，张秀英拍了拍额头。“你看这事，我都给忘记，小汉，凯迪还没吃呢，这孩子，咱们等会。”“我和小汉去看看。”姐夫对移动木屋别墅挺感兴趣。

　　出了门绕到小楼一边，凯迪真正指挥做最后的检测。“嗨，汉，嗨，伙计。”凯迪笑着和周斌打了招呼。“先休息一下，喝一杯。”李汉和安装工人打了招呼。

　　“汉，这里已经好了，再检查一下就OK了。”

　　凯迪检查了一下支柱，对着安装工人打了OK的手势。“那么我们先回去了。”“多谢了，下午我会把支票寄给公司。”李汉和姐夫，凯迪送着安装工人离开。“汉要不看一下。”

　　李汉摇了摇头。“先吃饭，姐夫，这是凯迪。”“上次见过了。”姐夫笑着说道，凯迪这家伙记忆可没有周斌好，而且如同中国看老外都差不多，外国见中国人也一样。

　　凯迪学着李汉喊了一声姐夫，怪异的中文发音，周斌嘴角抽动一下。“先收拾一下，我准备了啤酒，一会多喝几杯。”“那当然，可怜威力，一个月都闻不到啤酒麦香了。”

　　凯迪整理一下工具，外边工作服脱下来，挂着房门后的衣架上。李汉从新给凯迪介绍了家人，老爸，老姐，凯迪一一打招呼，招牌式凯迪汉语，怪异语调，逗着老姐直乐，被老妈好一顿白眼，这丫头。“凯迪，坐，别客气。”

　　“谢谢。”

　　凯迪接过李汉倒着啤酒，咕噜一杯灌了下去。“太渴了。”“再来一杯。”开饭，今天的饭菜特别的丰富，李汉和姐夫周斌，凯迪三个喝着啤酒聊着，说着说道猎枪上。

　　姐夫对这玩意最感兴趣。“不不，斌，现在可不是打猎时候，现在的猎物可不多。”“呵呵，只是逛逛，有没有猎物倒是在其次。”姐夫喝了一口啤酒，雪还没有融化，进山和进入草原都不是好的选择，除非在农场和牧场这边，大的猎物不多见，兔子，或许火鸡，野鸡还能见到。“一会吃完饭，我陪姐夫逛一圈。”李汉和凯迪喝了一杯啤酒，放下杯子说道。

　　凯迪颇为遗憾。“真是很遗憾，我想我不能陪你们去了，尤科斯的几台拖拉机下午要维修，我可不想听到尤科斯的咆哮声。”“没关系，工作要紧。”

　　李汉送着凯迪出了农场，周斌一脸疑惑问道。“汉，凯迪喝了不少酒，开车没问题吧。”“没问题，一点啤酒而已，警察见到或许会说两句，凯迪开的很慢。”

　　牛仔们少不得要喝一杯，不过多数时候牛仔都十分谨慎，晚上喝点啤酒，白天很少喝酒，威力，比尔，凯迪等年轻人喝点啤酒开车时候也不算多，而且开车速度极慢。

　　即使警察见到，最多说几句，姐夫笑着说道。“我还以为美国都是遵纪守法的公民呢。”“呵呵，这是小地方，大的城市，喝酒驾驶，或许上高速，逮住是要蹲监狱，有些州是周末劳动，好在多数时候并不完全禁止开车，比如家里到工作地方，还是可以开车只是其他时间收到限制。”毕竟很多人没有车上班就成了问题。

　　这方面算颇为人性化，周斌点了点头。“这倒是不错。”李汉和周斌边走边聊，美国驾驶问题，来到移动木屋别墅，老姐正四处参观呢。“这里挺不错，小汉，这间卧室我和你姐夫住了。”

　　“姐，要不你们住小楼，我住这里。”

　　周斌摆了摆手。“这里挺好，我和你姐早想住木屋了。”“姐，我是怕嘟嘟几个小家伙要跑来住，吵到你们。”昨天嘟嘟几个小人谋划要住木屋，估计下午回来见到边上卧室里粉色圆形窝窝大床，几个小人立马要搬家。

　　“那更好。”李汉见老姐打定注意，点了点头。“那好吧。”“这边电刚刚连接上，水管，一会我来接上就好了。”整个木屋面积不算小，将近一百二十平米。

　　门口围着小栅栏，绿色梯子，不大楼台上摆放赠送小桌椅。“这不错。”坐着楼台上，老姐看了看四周满意点了点头。“这和普通房子没多大区别啊？”

　　“这边很多农场都是这样的房子，价格不算贵，移动方便。”

　　李汉说道。

　　参观完房子，姐夫有些急不可耐去看枪，准备四周逛逛，看能不能打到猎物。少不了被老姐埋怨两句，李汉带着姐夫来到啤酒小屋，打开。“多了不少新枪啊。”

　　周斌见着整个枪柜子多了好些支新枪颇为惊讶。“前一阵大雪，农场闹着野狼和黑熊，组织几次狩猎，这些都是新购买的猎枪。”李汉拿了一支枪递给姐夫周斌。

　　周斌接过来，握着试了试。“可惜没有子弹。”“这里呢。”李汉拉着一个木箱，满满当当子弹。“找个地方试试。”周斌跃跃欲试，玩过几天枪，中间隔了几个月，这会儿摸着猎枪心里别提了，猫抓似得。

　　李汉也选了一支猎枪，装了一包子弹。“去后边树林吧。”李汉去车库开出履带摩托，带着周斌一路来到核桃林不远山坡，这里离着小农场有这么一段距离，不会惊扰的家里动物。

　　周斌琢磨一会猎枪，李汉边指点边，填加子弹。“小汉，我见门口笼子有只老鹰啊，你驯养的。”“哪里，这家伙多少天，一副高傲样子，除了嘟嘟，谁都不理。”

　　李汉说起这只金雕，心里就郁闷不行，天天好吃好喝伺候，鸟都不鸟，谁见着不烦，可嘟嘟这丫头喜欢，还别说这只金雕对着嘟嘟还真不一样。“姐夫，好了，你试试。”

　　李汉装好子弹猎枪递给周斌，先前玩过一阵子，猎枪不算陌生。周斌摆好姿势，瞄准远处树枝，砰地一声，树枝应声而断。“姐夫，不错啊。”“那是。”

　　周斌挺高兴，刚想说几句，突然惊叫道。“咦，野鸡。”“还真是。”刚刚一枪，树林野鸡竟然被惊吓到。“走，去看看。”周斌立马追着上去，李汉上好子弹也紧跟着跑了过去。

　　路上，周斌又两开了三枪，可惜野鸡躲的太快，倒是李汉追着后面，打了一只。“这里野鸡还不少啊。”“先前可没见多少，可能下雪，这片树林有些吃的。”

　　李汉提起打到野鸡，子弹递给姐夫，周斌上好子弹追着过去。“这里视线不错。”来到一高坡，周斌停了下来。“咱们先在这等会。”李汉递了根烟，周斌摆了摆手。“戒了。”“呵呵，戒了也好。”

　　李汉烟踹起来，平常李汉也不抽烟，周斌戒烟绝对老姐功劳，只是李汉不好说。“兔子。”李汉指了指不远处灌木丛，周斌立马停下脚步，两人蹲在边上，静悄悄等了一两分钟。

　　一只灰色兔子，贼头贼脑的探出头来。“刚刚听到脚步声了。”李汉小声说道，周斌微微点头。“嘿，这下我看你那跑。”周斌等着兔子靠近些，立马开枪。

　　总算打到猎物，周斌满是笑容走过去提起兔子。“不错，有两三斤，晚上红烧了够盘菜。”“挺肥的。”李汉看了看子弹，没多少，时间不早了。一会还要接着嘟嘟她们回来呢。

　　“姐夫，时间不早，宝宝她们差不多还要一小时放学，咱们先回去吧，明天再继续。”

　　李汉说道。

　　“看，我差点给忘记，走回去，别让几个孩子等着。”

　　李汉回到家才知道，老妈开车带着老姐和老爸去接着孩子去了。“那算了，要不兔子和野鸡拾掇一下，晚上吃。”“也行。”李汉烧了些热水，野鸡拔毛清理掉内脏。

　　兔子直接剥皮，捣鼓好，没多一会，车子就回来，几个小家伙声音笑声传来。“回来这是。”李汉兔子和野鸡放好，拍了拍手。“爸爸。”宝宝第一个跑进小楼，扑进周斌怀里。“爸爸，你有没有想宝宝。”“想，爸爸天天想。”周斌亲了一口，用脸颊磨蹭宝宝小脸。“嘻嘻，爸爸没有刮胡子，宝宝帮你刮吧，宝宝都帮舅舅刮过胡子。”

　　李汉走过来，没好气说道。“还说呢，这两个小调皮，你们说，刮胡子有刮一边的吗。”上次李汉早上睡的有些沉，嘟嘟和宝宝竟然偷偷弄着刮胡刀给李汉刮掉半边胡子。

　　当时李汉没注意，下楼时候老妈说起，李汉才发现，两个小鬼头躲在边上偷笑。“爸爸大懒虫，睡觉，嘟嘟和宝宝姐姐都叫了好多时间都没有醒，嘟嘟和宝宝姐姐都要学芭蕾舞的。”

　　李梅摸了摸嘟嘟小脑袋。“嘟嘟说的没错，懒，该。”“嘻嘻。”宝宝和嘟嘟对着李汉做了小鬼脸，李汉威胁瞪了一眼，惹着李梅没好气一顿说道。“玛丽亚，姬娜，怎么了？”

　　两个小人猛地见到陌生人，有些怕生，李汉对着嘟嘟使了眼色。“玛丽亚妹妹，姬娜姐姐我们吃点心吧。”嘟嘟几个提着不少点心，估计是老姐买的。


第511章 棒球赛（上）

　　嘟嘟和宝宝点心摆放桌子上，打开分到小碟子里，配上叉子，一个个数好。“这是爷爷，奶奶，爸爸，姑姑，姑父的，嘟嘟的，宝宝姐姐，玛丽亚妹妹，姬娜姐姐。”

　　嘟嘟点了点小脑袋都分够了。“宝宝姐姐这些留着，蒂芬妮姐姐都还没有回来呢。”正提着书包走进小楼的蒂芬妮听到，脚步顿了一下，抬头看着餐桌边分着点心的嘟嘟。

　　“琼斯哥哥他们回来了。”

　　嘟嘟高兴把碟子分出来，小点心都放到碟子，算上琼斯和泰坦等人。“爷爷，奶奶，点心。”“乖。”“嘻嘻。”嘟嘟小得意和爸爸说，爷爷和奶奶又夸嘟嘟了。

　　“这个小家伙最是不经受夸了。”

　　李汉接过玛丽亚递给点心。“谢谢，玛丽亚，真乖。”嘟嘟小嘴鼓鼓，嘟嘟都要先给爷爷和奶奶才没有帮爸爸拿的。“嘟嘟也乖，乖乖坐好吃点心吧。”

　　“徐奶奶的点心还没送去。”

　　嘟嘟指了指，李汉笑了笑。“嘟嘟去把点心送给徐奶奶。”“嗯。”嘟嘟自己点心碟子递给李汉。“爸爸不要偷吃嘟嘟的。”“知道了，小鬼头。”李汉哭笑不得，自己多大人还偷吃。

　　蒂芬妮几个偷偷瞟了一眼李汉，似乎认定李汉会偷吃似得。“嘟嘟还真懂事。”嘟嘟端着点心送到厨房，许阿姨，真正忙着摘菜。“许奶奶，吃点心了哦，可好吃了。”

　　许阿姨笑着蹲下身来说道。“嘟嘟吃吧，奶奶不喜欢吃呢。”“徐奶奶你吃嘛，嘟嘟都有了哦，可好吃了，真的，嘟嘟都喜欢吃的。”嘟嘟点心递给许阿姨，许阿姨擦擦手。“那好，谢谢嘟嘟了，奶奶吃。”

　　“嗯，嘟嘟的点心。”嘟嘟小嘴吧嗒一下，馋嘴小猫。

　　许阿姨摸了摸嘟嘟小脑袋，脸上满是慈祥，嘟嘟虽然有些小调皮，可懂事的很，这家人都不错，当自己一家人。“大妹子，你去休息会，我来洗吧。”

　　张秀英点心吃了些，分给宝宝几个，走了过来。“没事，大姐，一会就洗好了。”“嘟嘟吃好点心帮奶奶洗菜。”嘟嘟想了想，先吃掉点心，再来帮着洗菜。“真乖，去吧，不然爸爸可把你的点心吃光了。”

　　嘟嘟哇呜一声，蹬蹬跑出厨房，回到李汉身边，小嘴撅着老高。“怎么了，给你的点心。”“嘟嘟点心都少了。”“哪里有少啊。”李汉无语，自己可一点没动。“宝宝姐姐都比嘟嘟多了。”

　　李汉无语，刚刚老妈分的。“好好，爸爸给你。”李汉无奈自己点心分了些给嘟嘟。“这样好了吧。”真是拿着小鬼头没办法啊。“嗯，嘟嘟本来都这么多的。”嘟嘟嘀咕用小叉子叉着点心往嘴里送，李汉冤枉不行。

　　蒂芬妮，老姐，甚至老爸和姐夫都被逗乐，笑声一片。“热热闹闹，多好，爸，要不辞职也过来算了。”李汉趁着时机，劝说道。“还是等几年吧。”李平和放不下学校，放不下学生。

　　李汉无奈叹了口气，说道。“等着过完春节，咱们一家去夏威夷旅游，总要多玩玩，不能白来美国一趟。”“夏威夷，我还没去过呢，冬天能游泳吗？”

　　李梅听到夏威夷州，一脸激动，女人啊。“这我也不太清楚，温度应该不低，至少十几二十度应该有，说不定可以。”“真是，冬天平均温度二十五左右。”边上蒂芬妮嘀咕一声。

　　“二十多度啊，这挺好。”

　　李梅一拍手，这样说不定真可以游泳呢。

　　李汉心里想着，合同签下来，怎么都要去看看小岛，这事先不告诉老姐倒是给她惊喜。“点心吃完，碟子都收拾一下，蒂芬妮你们回来迟了，碟子你们负责刷洗。”

　　蒂芬妮哼了一声，带着琼斯几个收拾好碟子，叉子，去水池边洗碟子。嘟嘟和宝宝，玛丽亚，姬娜搬着小凳子去帮忙洗菜。老姐也过去帮忙，收拾食材，整个厨房全是人。

　　姐夫陪着老爸下棋，李汉在边上看着，不是嘀咕几句，惹着李平和没好气瞪了几眼，撵走李汉这么臭棋篓子。李汉嘿嘿笑了笑，挠挠脑袋，没事做了，厨房里人太多。

　　李汉去楼上拿下灵娜准备资料，这才想起。“妈，多做点菜，灵娜和珍妮弗晚上过来，差点给忘了。”“怎么不早说啊。”老妈还没说话，李梅开始埋怨上了。

　　这还不算，老爸和姐夫竟然棋也不下了。“小汉，你和珍妮弗打算怎么办？”李平和看着儿子，嘟嘟都这么大了。“爸，这事你别操心，我和珍妮弗还早。”

　　李汉虽然有意，可总觉关系还不到那个地步，求婚，珍妮弗这个时候多半会拒绝。“珍妮弗人挺好的。”老姐擦了擦手，坐到李汉身边。“我都听妈说了，经常给妈买东西，过来陪妈说话，还学了汉语，别的不说，送东西还不忘我们这一份，挺好的姑娘。”

　　李汉哭笑不得，好像自己不要似得，完全不是那回事。“姐，我知道了。”没见着蒂芬妮和琼斯都偷笑了，嘟嘟小耳朵竖了起来，小家伙都从蜜雪儿妹妹和汤姆，詹姆士，玛丽亚等多人那里得到信息，妈妈和爸爸是要住在一起，可是嘟嘟爸爸都没有和妈妈住一起。嘟嘟打探能力还是不错，现在知道了爸爸妈妈要先结婚再住在一起。

　　李汉要知道，不定要无语了，好不容易等着珍妮弗来了，李汉忙起身。“珍妮弗，灵娜，你们来了，快进屋。”珍妮弗和灵娜对视一眼，满脸疑惑，李汉今天这是怎么了？

　　“妈妈。”

　　“Pandora，今天在幼儿园玩的还开心吗？”珍妮弗蹲下亲了一口嘟嘟。“嗯，辛西娅老师带我们去看标本，好多蝴蝶。”嘟嘟拉着珍妮弗来到客厅。

　　珍妮弗一一和李平和，周斌，李梅打招呼。“坐吧。”

　　珍妮弗不知道怎么，总觉着李平和，李梅眼神怪怪，转头看李汉，李汉竟然扭过头去。李汉怎么说呢，心说，我爸想要你做儿媳妇，说不定当场就给珍妮弗和灵娜逗乐了。

　　晚饭吃过，珍妮弗和李汉去小客厅，商量着转让牧场的事，合同拟定了，只等着史蒂夫过来，迪斯尼股份转让合同签了。“史蒂夫昨天打电话过来，要再等两天，公司的事安排一下。”

　　史蒂夫工作很忙，尤其是六月新品发布会，因为这事和李汉商量好几天，李汉给的时间二月一定要把工作安排好，在农场，一天工作时间不能超过四小时。

　　这是底线，再多，药再好，救不了人。“股份事，明天史蒂夫代表律师会过来，我这边也联系了。”“这就好。”珍妮弗合同递给李汉，先看一下，明天律师到了再签约。

　　这事不急一时，李汉和珍妮弗虽然关系很好，可有时候还是正式些好，这些合同各自律师在，会计师事务所会计在。“没问题，明天中午我估计合同就能签订了。”

　　李汉翻看一下，珍妮弗购买一部分迪斯尼股份，用债务和牧场，一部分现金。正事谈完，珍妮弗看了一眼大客厅，小声问道。“汉，是不是我穿的有什么不对，我怎么觉着今天晚上叔叔，梅的眼神怪怪的。”

　　李汉心说，不怪才怪呢。“没什么，可能是时差的问题，呵呵呵。”灵娜撇了撇嘴，这鬼话谁信啊。“这样啊，呵呵。”珍妮弗哪里会相信，可一时间想不到。

　　时间不早，珍妮弗和李平和，张秀英，李梅说了一下，亲了一口嘟嘟就离开了。“这孩子，还送什么礼物啊。”珍妮弗过来带了些礼物，有老爸，有姐夫，老姐，老妈少不了。

　　“春节不是到了吗？珍妮弗可能过几天要忙，不能过来，提前送着礼物。”

　　李汉把嘟嘟和宝宝礼物递给两个小家伙。“先放着，等过节的时候再拆开。”“嗯。”“爸，姐夫，姐，时间不早，要不你们先休息。”坐了十多个小时飞机肯定挺累的，再有时差。

　　“房间收拾好了吗？”

　　李汉还没去木屋看过，下午李梅说收拾的。“收拾好了。”“宝宝和妈妈，爸爸一起睡。”“好。”李梅搂着宝宝，嘟嘟鼓鼓小嘴。李汉打开边上门，嘟嘟几个第一次见，跟着过去看了小木屋。

　　见到圆形粉色床，几个小家伙说什么不愿意下来了，宝宝更是拉着李梅要在这里睡觉。“嘟嘟也要在这里睡。”说着还跑回客厅，抱了两个黄鸭子毛绒玩具摆放床上。

　　嘟嘟几个不下床，李汉没办法，床铺铺一下，几个小家伙各自东西都给搬了过来，四个小人躺在床上露出小脑袋，挺有意思。“宝宝，不是要和妈妈睡吗？”

　　李汉拉上窗帘，笑着揉了揉宝宝小脑袋。“嗯，宝宝明天来这里睡。”宝宝有些不舍从圆形窝窝床爬起来。“那好，快点睡，明天咱们还要去看棒球比赛，乖乖。”

　　学校举行开学棒球赛，嘟嘟和宝宝是棒球班，虽然是最小一个班，高年级比赛，小家伙平常还是回去看，这次正好一家一起过去，老姐和姐夫对美国学校挺感兴趣。


第512章 棒球赛（下）

　　可米星小镇一共有四所学校，再有汉密顿小镇三所学校，组成可米星汉密顿棒球联盟，棒球联盟又高年级联盟和低年级联盟，嘟嘟和宝宝一群小家伙去看是今年低年级联盟比赛，一到三年级。

　　嘟嘟和宝宝属于幼儿园挥棒玩耍阶段，没有比赛可以打，不过两个小家伙一早还是穿戴好装备出发倒是让李汉疑惑。“可米星棒球和橄榄球比较流行，尤其是棒球，两个小镇几乎月月有比赛。”

　　李汉路上给老姐和姐夫介绍，棒球比赛的事，这场比赛可米星小镇低年级联盟比赛，米奇会参加，嘟嘟和宝宝多半为了米奇加油。“这帮小家伙倒是比我们业余生活还丰富呢。”

　　大后天是橄榄球比赛，还有足球比赛等，各种小社团活动，这学校竟然还有简单的烹饪课程，老师带小家伙做的水果沙拉之类。“平常八点半到下午三点半放学，小学课程不多，时间比较充裕，其实高中也挺累的。”李汉说道，说起来嘟嘟和宝宝的文化知识能甩一般二年级学校几条街。

　　不少一年二年级孩子百内算术还掰手指倒腾半天呢。“国内小学文化教育方面比美国真的要强很多，上次因为嘟嘟和宝宝文化课太好，我还被请去训话就差找儿童权益组织了。”

　　李汉说起着就笑了，说美国孩子轻松，其实相对，这般小家伙阅读量十分惊人，不是比成绩多好，多是比阅读书籍，故事，社科，自然，有简单的化学和物理现象。对比知识，更多结合实际多些，说不好好与不好。“前边就是棒球场，这是镇上出资建设，放学或是休息日，小镇居民都可以使用。”李汉车子停靠好。

　　嘟嘟和宝宝一群小家伙，蜂拥着跑进操场，棒球场四周有不少人，多是家长，嘟嘟和宝宝带着玛丽亚，姬娜一溜烟跑到比赛场边。“珍妮弗？”李汉一顿，赛场边站在不是珍妮弗是谁啊。

　　李汉和老姐，姐夫，走过去打了招呼。“Pandora和宝宝，去准备比赛了，我们先过去坐一下。”“比赛？”李汉可没听说，珍妮弗笑着说道。“这件事我和联盟的负责人提议，增加三到四岁组别的比赛，费用我赞助。”

　　难怪，这些小比赛，很少有赞助，家人会送些水之类给裁判，除非两个小镇之间比赛。“嘟嘟和宝宝她们第一个出场，表演，只是只有一局。”四周草坪清理很干净，可惜是冬天，微微有些泛黄。

　　四周比赛随意围了起来，不少家长或是站着，或是坐着，李汉自己带来的活动椅子递给珍妮弗。四周家长差不多三四十人，有些家庭全家出动。“马布里叔叔。”

　　马布里牵着米奇，走进操场，李汉挥了挥手。“米奇加油。”李汉马布里介绍给老姐和姐夫，其实上次倒是见过，只是时间长些。一众人坐下，李汉准备的吸管小水壶准备好，一会给嘟嘟大人和宝宝大人，两位选手。四周准备比赛小人，穿戴整齐，这点好些，美国要学东西，装备一定要准备妥当，小家伙挥动棒球棍击打比赛场，放置球架子上球球，其他人联系接球，投球。还真像模像样，李汉本来和马布里闲聊，天气不错，太阳出来，温度比平常高几度。

　　李汉甚至见到有戴着墨镜家长躺着躺椅上，真是搞不懂这位是来看比赛，还是来度假的，而且还有如同野餐坐着地上，摆满了食物和饮料，边上挥舞棒球棍小胖子估计是这家的。

　　“嘟嘟和宝宝出来了。”

　　老姐见着出场小人立马站了起来，李汉和马布里说了一声转过头来，果然，嘟嘟，宝宝，汤姆，蜜雪儿等几个小家伙，还有詹姆斯，奥尼尔，加菲等，棒球老师坎贝尔，另外几队是镇上其他幼儿园队伍。“嘟嘟，第一棒。”嘟嘟她们攻，对面是个小胖子投手投球，一群小小人打棒球，家长笑着鼓掌，虽然只是表演性质。

　　李梅紧张握着双手。“小汉，你说嘟嘟会不会被球砸到啊，我看小胖子挺有劲的。”“呵呵，姐没事，嘟嘟又不是第一次玩棒球，再说不是戴了小帽子了嘛。”

　　李汉笑了笑，对面小胖子看起来有模有样，只是投出球，逗乐大家，选择倒是没错，可全投了坏球。“好球。”小胖子失误一次，很快反应过来，一个直球，不少鼓掌，李汉也不礼物。

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，握着棒球棍挥舞两下。“Pandora有些不高兴，这个小胖子在骗人。”珍妮弗都给逗乐，没想到小人能想出主意。第二个直球可没有这么幸运了，嘟嘟用力一击竟然出现全垒打。

　　低年级棒球场不是标准棒球场，小很多，即使这样也很少，小胖子愣了。“咦，怎么了？”见不少家长鼓掌，老姐和姐夫有些疑惑。“Pandora打的真不错。”

　　得分了，李汉笑着对着嘟嘟挥了挥手，小家伙，表演一局，嘟嘟打完第二个投手，换下去，随后比赛十分有趣，果然三到四岁，很多刚刚接触，嘟嘟和小胖子水平算是两队最高的。

　　宝宝也上场，投了二个好球十分不错，一局表演完，四周家长送上鼓励掌声。嘟嘟和宝宝下来，李汉准备好的热牛奶递给嘟嘟和宝宝。“累了吧。”“嘟嘟都不累。”

　　嘟嘟摘掉小帽子趴着李汉腿上，随后比赛有模有样，当然时不时出现飞棒，球投飞，笑声掌声不断。“米奇哥哥加油。”米奇上场，嘟嘟和宝宝，姬娜，玛丽亚，蜜雪儿一群小人全跑到边上蹦跳帮着米奇加油。

　　米奇实力真不错，直接一个三振出局是，几个小家伙乐的不行。“米奇，投球越来越厉害了。”李汉转头夸赞道。“米奇平时喜欢打棒球，平常威力和米奇玩的又多，汉，罗纳德说的黄溪谷油田定下来了。”

　　“消息已经出来，洛克菲勒家族和杜邦家族合资开发。”

　　这两个家族一说，马布里最后一丝担心也没了。“这个消息可帮了罗纳德的大忙啊，汉你和杜邦家族是不是有联系。”“你说的是蒂芬妮姐妹吧。”难怪，两姐妹要上学，说不上要找人帮忙办理入学手续。

　　李汉解释一下，马布里笑了笑。“看来这次的事，要感谢你啊。”“这可算不上，两家想来找有这么打算。”无论是洛克菲勒家族还是杜邦家族再面对金融危机，总要找些突破口，选择开发蒙大拿这里油田，一是交通还算不错，西海岸和芝加哥等离着不远，再有这里工资价格相对低些，尤其是金融危机期间。

　　这里既是没有李汉因素，估计两个家族也会开这个油田，这种事可不是短时间能决定的。“爸爸，米奇哥哥好厉害。”嘟嘟小帽子还没摘掉，撞了一下李汉。“嘻嘻。”

　　李汉敲了敲嘟嘟小帽子。“米奇哥哥比赛完了？”“嗯。”几个小家伙都跑回来，比赛依旧继续，换着米奇上场几个小家伙又跑去加油，一场比赛下来，几个小家伙额头都满是汗水了。

　　“时间还早，去喝杯咖啡。”李汉放好嘟嘟和宝宝的装备，一群人来到学校不远咖啡厅，嘟嘟几个小跑进，选了靠窗户位置，爬上椅子，坐好。“嘟嘟要点心。”嘟嘟挥着小手和咖啡店的服务员说道。

　　李汉一家坐下来。“大人咖啡，小朋友们热牛奶，点心来几样。”“这样日子还真不错。”老姐坐着窗边，对面是一家牛仔靴子的店。“姐，姐夫要不一会咱们去对面店里逛逛，正好买双冬天穿的马靴。”

　　“嘟嘟也买。”

　　嘟嘟举着小手说道。“你的小靴子够多了，妈妈前几天不是给你买了吗？”嘟嘟小嘴鼓鼓，低下小脑袋喝着牛奶，不时吹个泡泡，李梅笑着说。“没关系，一会姑姑给嘟嘟买。”

　　“姐。”

　　李汉见着嘟嘟乐滋滋小模样，真是拿着没办法。“对了，小汉，珍妮弗怎么走了啊？”“哦，珍妮弗还有些事要处理，下午会去农场。”李汉抿了一口咖啡，暖和太阳。

　　外边街道多了些行人，悠闲走过窗边，一杯咖啡，一碟子点心，听着乡村音乐倒是挺不错，小镇咖啡厅可没有多少放高雅音乐习惯，乡村音乐更适合些。

　　李汉结了账单，出了咖啡厅，嘟嘟几个早跑过街道，进到牛仔马靴店里去了，这家店铺有三四十年历史，这样店铺小镇有不少，可米星小镇居民很少搬家，相对只是外来的人口会因为工作之类搬家。

　　李汉和马靴店的老板认识，因为订做的话要一个月，有些来不及，平常李汉和嘟嘟，宝宝，老妈靴子都是订做，更舒服些，而且可以放上自己喜欢的花纹。

　　“这些是蛇皮，这些鳄鱼皮，这边是牛皮，鹿皮都有。”

　　靴子质量都很好，不过价格不算便宜，几百美元，甚至几千美元。老提姆，量了一下老姐的脚，拿过来一双带着漂亮花纹的鹿皮靴子。“姐，你试试。”

　　李梅试了试十分合脚，微微有些紧，不过穿一些就会好些。“三百美元，不算贵。”李汉点了点头，很不错，做工还是皮子。嘟嘟自己都会挑选，不过小丫头都不满意，嘟嘟靴子平常都是订做，更合脚，而且会有黄鸭子的花纹。


第513章 牧场扩大（上）

　　李汉陪着老姐，姐夫购买好靴子，去了趟牛仔小屋购买几条冬天穿的牛仔裤，戴的帽子。当然免不了去了一趟糖果小屋，七彩水果糖，漂亮的各式形状动物糖果，巧克力糖，大大的大板糖了，一个小人买了一小袋子。

　　随后逛了会超市，李汉买了些猪肉，可米星小镇养猪不多，隔壁几个小镇都是很多养猪厂。“鸡腿。”嘟嘟拉了拉爸爸，指着鸡腿，馋馋的小样子。“知道了。”李汉拿了一板鸡腿，十多只足够吃了。

　　海鲜不多，李汉挑了些基围虾和鳕鱼，出着超市，姐夫笑着说道。“这里牛肉和鸡肉价格真挺便宜，蔬菜倒是挺贵的。”“蔬菜冬天贵些和国内差不多，牛肉和鸡肉这倒是比较便宜，牛多，不像国内，牧场少，牛羊相对少些。”

　　大包小包放进车子里，回头问道。“姐夫，姐，要不要再逛逛。”“时间不早，算了吧，先回去吧。”快十一点了，是不算早，说不定老妈都做饭了。“那好，嘟嘟，宝宝你们别玩了，上车吧，我们要回家了。”

　　“嗯。”

　　几个小人蹬蹬跑到车边，李汉打开门，嘟嘟带头爬进车子。“呵呵，宝宝坐妈妈怀里。”“车子小了，爸爸买舅舅一样的大车。”嘟嘟小嘴鼓鼓，说道。

　　房车，李汉倒是有计划买一辆，平时可以开车出去旅游，度假，有时间买一辆，现在手里不差这么点钱。“好，等爸爸有空就去买辆大车。”“乖乖坐好，开车了。”

　　回到小农场，果然老妈和许阿姨都再做饭了，老爸骑马溜达去了，说起来，积雪没有清除，只能沿着农场转悠。“妈，爸又去骑马了。”李梅食材放好，来到厨房帮忙。

　　小楼厨房，还算大，将近三十平米。“可不是，你爸说今天天气好，这不骑马溜达去了。”“天气是不错，妈你怎么不开车带着我爸逛逛啊。”李汉肉之类放进冰箱里，随手倒了杯白开水。

　　张秀英说道。“这里有啥逛的，再说你爸的脾气你又不是不知道，不愿意去教堂。”“这也是，妈，我打算这几天人都在给嘟嘟洗礼。”李汉喝完水，放好杯子，说道。

　　“洗礼，这事你和珍妮弗说了吗？”张秀英说道。“这可不是小事。”

　　“前几天说过了，珍妮弗也同意了，过几天安妮和科伦克先生会过来参加洗礼仪式。”李汉说道，这事安妮早和李汉提过，只是李汉一直没定下时间，这次老爸过来，时间定了下来。

　　这算是件大事，老妈前一阵还和李汉说起来呢，老姐听老妈说完。“这事可不能马虎，尤其是珍妮弗一家都挺重视的。”“姐，我知道，我已经和神父说好了，这几天事情安排好，你们放心吧。”

　　午饭时候，老爸听完李汉说的洗礼意义，微微点了点头。“按理要抓周，可现在嘟嘟这么大，那就照着美国的来吧。”“只是一个仪式。”李汉小声解释道。

　　李平和没再说话，午饭吃过，李汉煮了壶咖啡，吉尔伯格推荐的律师，会计师一会过来。“吉尔伯格神神秘秘，真是。”可当李汉见着来人介绍时候愣了一下。“梅娅尔，吉尔伯格先生是你？”

　　梅娅尔，这家伙不是没结婚，李汉看着眼前女孩。“吉尔伯格是我的父亲。”“这样啊。”李汉心里暗骂这个老混蛋，竟然自己女儿推荐给自己。“喝咖啡。”

　　珍妮弗和灵娜，史蒂夫的代表律师，相继来到小楼，事情早谈好了，现在就是签订合同，梅娅尔看着合同，有些惊讶，合同上说的事，有些不可思议。签订合同，李汉获得的迪斯尼股份之后和珍妮弗合同相对梅娅尔更容易接受。

　　李汉送着地史蒂夫代表律师离开，回到小楼。“珍妮弗，牧场的事等艾伯特过来，再交接吧。”“到时候，我让灵娜和艾伯特交接，这些股份转到Pandora名下需要些时间。”

　　李汉对这些操作不太懂，只是点了点表示知道，边上梅娅尔和会计师，有些疑惑，这么多股份，价值几亿美元轻易交给别人。“下午我还有些事，先走了。”

　　珍妮弗下午有个超市经理会议，时间不早，再不走就迟了。“我送下你们。”送走珍妮弗，李汉给牛场打了个电话，笑着对梅娅尔和会计师加比肯尼迪说道。“牛场那边都安排好了，我送你们过去熟悉一下环境。”

　　“谢谢。”

　　“呵呵，以后一起工作，不用太客气，我和吉尔关系不错。”李汉开着车子送着两人到牛场，这边工作交接，杰姆和亨利会安排好，农场账户现在还有四五百万，李汉打算过些天再打进二千万。

　　有加比肯尼迪这个注册会计师，外加两位两位会计师，农场账目以后就会正规很多，没办法，牧场越来越大，牛场，马车，饲料厂，随着开发设计到高尔夫球场之类，太多了。

　　工作交代完，李汉跟着亨利看了看小牛们状况，情况比想象要好。“这批小牛发育都很不错，肩臀比例比起父母更加完美，可以替代一部分品质稍差的牛种。”

　　亨利，边走，边介绍道。“这样下去，三代之后或许真能培育更好牛种，资金问题你不用担心，农场账户过些天，我会再打二千万，亨利这方面你最懂，以后你负责。”

　　“没问题，汉，我想不用太长时间，汉克牛就会出现市场上。”亨利信心满满说道。“我期待那天早点到来，亨利，有什么需要，等着艾伯特过来，你和艾伯特说，农场会全力支持。”

　　牛种培育，可不是件小事，可以说很多牛场都在做，很多时候是费力不讨好的。李汉出了牛场，回头看了看，明年划出一片地方，用来空间牧草种子种子专门用于牛种培育。

　　李汉暗暗下了决心，牧场的情况，李汉要等着艾伯特过来，再商量，毕竟没太多经验，牧草方面李汉都是不太担心。“姐姐，你这是做什么啊。”李汉一回到小楼就给客厅里情景弄的哭笑不得了。“哦，没什么，我打算给宝宝和嘟嘟她们做件衣服。”

　　嘟嘟和宝宝两个小人苦着脸，身上披着各种布料，皮子，李汉微微摇头，可不想被老姐捉着，小时候就爱设计衣服，现在逮着机会可是要好好的。难怪买这么多布料和皮子，好在牛皮，鹿皮都不贵，还有两块威力送来的熊皮，对了，熊皮，果然，嘟嘟身上堆着不就是熊皮，问题熊皮难道真做成熊皮袄子不成。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴看着逃跑的爸爸，哼，李汉笑了笑。“姐，这里是珍妮弗前些天送来的化妆品，我昨天忘记了。”“化妆品，倩碧啊，雅诗兰黛出的。”李梅果然十分喜欢，李汉把嘟嘟和宝宝从布料和皮子解救出来，对着两个小人使了眼色。

　　嘟嘟和宝宝立马开溜，等着李梅反应过来之前，李汉早提着工具去刷马了。“晚上再弄。”李梅试了试化妆品，果然是自己喜欢的香味，珍妮弗还真挺细心的。

　　李汉来到马厩，姐夫和老爸竟然都在。“小汉来了。”“爸，姐夫，没去溜达啊？”这几匹马都是马场送过来，十分温顺，虽然不算好马，可骑乘玩，温顺是最大优点。

　　冬天用水刷就有点冷，用刷子刷刷就挺好，扣蹄子，李汉可不敢交给老爸和姐夫，先边上学习一下，扣的太用力，马会感到疼，不舒服，容易闹脾气。

　　刷好，扣好蹄子，添加好饲料，温水。“姐夫，爸，去酒吧坐会，喝杯啤酒。”

　　三人忙活完，一时间没事做，只有回小楼，李汉可不想，说不定老姐没捉到嘟嘟和宝宝拉自己凑数可就完了。“你姐说你酿造的中药啤酒被人家陷害，不让买了，怎么回事。”

　　李平和也知道这事。“小汉，你在这里人生地不熟，别得罪人，毕竟这里不是咱们地方。”“没事的吧，爸，姐夫，只是不能进入超市和大些店铺，在家里卖没关系的。”

　　李汉打开酒吧，点燃壁炉，没多一会酒吧温度就上来了。“我和你妈也帮你了你什么忙，你自己多注意些，能不得罪人就别得罪，小人难防。”李平和说道。

　　李汉点了点头。“我知道，爸爸你试试中药啤酒，味道还不错，有股药香味。”“姐夫，你的。”李汉倒好啤酒递给老爸和姐夫，自己倒了杯暖啤，冬天李汉更喜欢暖啤。

　　“冬天农场没多少事情做啊，是吧，小汉。”

　　周斌喝了口啤酒，说道。

　　“啊，是啊。”

　　其实冬天事情并不少，修理房屋，修理工具，农机，还有为春天做准备，光光这些工作足够，一个冬天忙的了，只是李汉房屋今年出钱修理过，牛棚和马厩，仓库一并修理。

　　农机更是换了新的，工具也购买新的，一下都没多少事情做了。“刚刚我和爸骑马时候见着前边有几处围栏断了，要不明天修理一下吧。”姐夫说道，打猎现在不是好时候，树林里玩了两次就没太多意思了。


第514章 牧场扩大（下）

　　珍妮弗过来和李汉商量嘟嘟教母的事，珍妮弗在这边没有多少朋友，教父的话，李汉这帮朋友倒是不少，可威力和凯迪第一时间就拒绝，两人完全伪信徒，再说嘟嘟这么小魔王，做这个小家伙教父，威力和凯迪几个想想立马摇头拒绝，弄的李汉一时间也不知道怎么办了。“珍妮弗，教母你有好的人选吗？”

　　李汉烦恼教父的时候，珍妮弗这边也为教母烦恼，好朋友是有几位，可找个合适当嘟嘟教母还真不容易。珍妮弗几位不错朋友，多半是来之几大家族，相对来说，珍妮弗倒是希望能找到一个普通些教母。“灵娜，不太合适。”如果灵娜和珍妮弗只是朋友，这倒是不错选择，问题啊，乔治娜，李汉对珍妮弗提议道。

　　珍妮弗皱了皱眉头，微微摇头，乔治娜家庭更加复杂，父亲迈克尔布隆伯格不仅仅是纽约市长，还拥有巨额财富，比起科伦克财富还要多一倍，政坛上影响力更加不用说了，甚至有传言，迈克尔又竞选总统的意图。“相对乔治娜，我觉着伊万卡更适合些。”珍妮弗想了想说道，伊万卡和丈夫贾瑞德·库什纳和李汉，珍妮弗的关系都不错，两人无论身份，身家，还是人品，知识都无可挑剔。而且伊万卡和贾德瑞两家从事房地产，科伦克合作也不少，为人低调，内敛。

　　李汉也赞同点了点头。“这样吧，我来邀请。”李汉平时和伊万卡多有联系，去年十月伊万卡婚礼上，李汉送的礼物可不简单。“教父的话，要不一并邀请贾德瑞，威力和凯迪，比尔，这几个家伙竟然不敢给Pandora当教父。”李汉本来希望威力给嘟嘟当教父，威力性格挺不错，开朗，玩闹多些，最适合带小朋友玩耍。

　　珍妮弗呵呵一笑，对于李汉这些朋友，珍妮弗开始倒是有些排斥，时间长了感觉都是挺不错的人，尤其是李汉和这些朋友相处最真诚，最愉快，没有多少心思完全放松。“Pandora太调皮了些。”“不，调皮些，对这帮家伙来说才好，是Pandora的问题太多，上次威力被Pandora追问抱头逃窜，这次听说当教父二话不说就拒绝，理由是，不想被Pandora问题鄙视了，凯迪几个理由竟然出奇相似。”李汉无语的很，这帮家伙，好在洗礼的时候都在，而且还答应给李汉下一个孩子当教父。

　　“呵呵，这样看来，伊万卡和贾德瑞真的挺适合，两位学问很是不错，而且性格方面很值得学习。”珍妮弗不得不说，伊万卡在富豪女中属于顶级，不仅仅知识和能力，更多性格方面，低调内敛和生活习惯等。“那就这样，我先联系一下，想来问题不大。”李汉和珍妮弗敲定教母的事，大大舒了一口气。

　　珍妮弗虽然没说，可心里多少有人选，好朋友阿曼达赫斯特，出版帝国赫斯特家族一员。对比起来，伊万卡性格更适合，既然决定，珍妮弗当然不会等着李汉联系，教父本来就是母亲负责。珍妮弗和伊万卡算是不错朋友，两人性格都有股傲气，不是倨傲，而是骨子本就存在，两人关系一直还算不错，上次婚礼，李汉和珍妮弗一同参加。

　　伊万卡接到珍妮弗电话。“哦，上帝，我很乐意，我想我要准备一份Pandora喜欢的礼物。”伊万卡当然清楚Pandora在珍妮弗和李汉心里的地位，随着珍妮弗的生日Party，药膏功效传出和史蒂夫股权变更，有心都看出来，史蒂夫相信了药膏效果，随着辉瑞杰弗瑞肯德勒的事，整个美国上流社会富豪们无不记住一个名字，一个中国人。

　　贾德瑞更是没多考虑就答应了李汉，嘟嘟洗礼的事，不知道怎么传了出去，李汉不少老客户竟然表示抽时间参加，这下倒是让李汉有些不知所措，本来洗礼过后，李汉打算在家里办个家庭Party庆祝一下。

　　可随着参加洗礼人数越来越多，在小楼办Party好像太拥挤了，可去小王农场庄园，李汉又有点放不下面子。“克里斯，你怎么有空打电话过来。”最近克里斯可是忙的不轻，刘明家伙回国准备配女朋友拜访丈母娘。这次洗礼，刘明得到消息没少说道李汉，没办法，这时候完全走不开。“哦，明给我打电话，定下克里斯庄园餐厅，我这才知道Pandora洗礼的事，这钱怎么不能让明出啊。”

　　免费使用餐厅不说，这家伙竟然餐点酒水都要免了。“不，不，克里斯，这怎么好意思，酒水和餐点的费用，我来付，不然我可不去克里斯庄园。”“那好吧。”

　　免掉克里斯庄园使用费用，至少说明李汉不是太排斥克里斯善意。“克里斯，客人的名单，我会尽快送过去，尽量安排的大气一些。”没办法，李汉倒是想弄个家庭式的Party，可来着人太多，有些只是平常通电话，客户关系，这次竟然表示要参加洗礼，这些人或多或少，不是和珍妮弗有关系，要不就是沃尔顿家族关系，最不济李汉朋友关系，伊万卡，希尔顿等关系。

　　事情远远超出李汉想象，来的客人之多，差点没吓到李汉，这哪里是嘟嘟洗礼，完全是一场美国富豪们的聚餐啊。史蒂夫这家伙更是给面子，请来几个朋友，还都是大人物，大名鼎鼎，李汉见着名单客人也有点小晕乎。

　　正在梳理客人名单，马克电话打来了。“马克，哦，真是不好意思。”李汉抹了一把汗，这家伙给嘟嘟做教父，李汉小晕，用肖恩话来说，马克就是混蛋。

　　好在李汉早选定了教父，赶紧拒绝掉，大大舒了一口气，这家伙真是。“真是太遗憾，我想我会和Pandora教父好好谈谈。”“这个没时间不过来也可以。”

　　李汉真怕这家伙乱说，马克扎克伯格，抛开别的身份，这家伙还真不太令人放心。“工作总是做不完，当然，对我来说，工作并不重要。”这家伙又开始，李汉果断说道。“不好意思，马克，有电话进来，那我们到时候再聊。”

　　李汉关掉电话，珍妮弗昨天说的事才是令李汉挠头，科伦克和一些朋友，李汉对科伦克总有点不自在，虽然科伦克多数时候沉默不语，可相对安妮，李汉说话做事都挺自在，对着科伦克总有种缩手缩脚感觉。“这帮朋友要安排好，幸好克里斯帮忙。”李汉这两天完全被折磨有些神经质了，嘟嘟和宝宝今天照成上学去了。

　　嘟嘟对于洗礼没多少认识，再有如今洗礼更多是一种仪式，多过宗教色彩，尤其是嘟嘟更多是向着忘记介绍嘟嘟身份。这也是安妮和珍妮弗十分重视原因，李汉这个做爸爸，当然需要些人帮忙撑场子，只是李汉觉着场子有点被撑爆掉的样子。

　　客人越来越多，一方面是有传言，洗礼之后，爱丽丝和安妮沃尔顿将赠送Pandora一部分沃尔玛股份，珍妮弗将把迪斯尼股份转增Pandora，另外一方面，李汉药膏神奇功效传言，再史蒂夫和杰弗瑞两件事之后，大卫洛克菲勒高调宣布，最后一份药膏巨额保险金之后，越来越多人关注到开始颇有些荒唐传言。

　　中药啤酒一些效果渐渐被一些有心人发现，越加让人觉得药膏或许真有这神奇效果，最令李汉意外，肯特竟然放出药膏对HIV有效果，一下子更是把药膏推到风口浪尖。

　　中药啤酒一些实验数据泄露，造成巨大轰动，李汉不得不说肯特这家伙，还真会造势，中药啤酒价格虽然李汉不清楚，可可以想象，肯定会有大幅度提高。

　　杰弗瑞所在的辉瑞竟然第一个跑出来，证实数据的真实性，强生和杜邦不甘示弱，整个制药业巨头，眼睛都红了。好在肯特这边宣布中药啤酒产量问题，不然，这帮子巨头还真担心，因为中药啤酒再冒一个制药巨头出来，五千桶，这些巨头齐齐舒了一口气，不少人还打上李汉注意，李汉被烦的不行，一口咬定，产量无法增加，不打算合作。

　　当然，具体缘由，李汉稍稍透露，幸好是中药，神奇和诡异这才是真正中药感觉，不然，因为HIV效果，不知道会闹出什么事情。好在幽兰的事被报道出去，造成一定的效果，即使有配方不一定能酿出中药啤酒。

　　李汉总算松了一口气，可这件事刚刚消停，嘟嘟的洗礼就要到了，客人比开始预期更多。几大家族都有人过来，很多和李汉关系还不错的朋友都说要介绍几个朋友给李汉认识。

　　最先过来是希尔顿姐妹，李汉和希尔顿姐妹关系一直不错，这次希尔顿姐妹可是大大有面子，至少在一帮贵小姐中。希尔顿竟然难得一次被家族内部称赞一次。

　　希尔顿酒店和李汉还有合同，合作关系，这次过来，希尔顿竟然还带了一位华人。“哦，我想起来，你是香港歌手，我曾经喜欢过一段时间你的歌。”李汉主动和来人握手。

　　“谢谢。”

　　来人倒是和李汉印象中叛逆形象很不符。“帕丽斯，妮基，谢，请进来坐，这几天有些忙，倒是有些凌乱。”李汉老姐的布料和皮料给放好，倒了咖啡端着过来。


第515章 牧师比利葛培理

　　谢和希尔顿认识算不上新鲜，两人一同参加过几次节目，谢来美国主要目的是想就近参观一下好莱坞的特效制作，相对来说美国特效制作在世界是领先的。希尔顿算是半个介绍人，这次Pandora举行洗礼，希尔顿算帮谢一个忙，因为史蒂夫关系会有些不错特效制作公司可能会参加这次洗礼仪式，要知道史蒂夫的工作室能够换取百分之七点几的迪斯尼股份，得力于一部《机器总动员》，其中有很大一部分特效制作范例可循。

　　“中药啤酒，稍微有些药苦味，不知道合不合你的口味。”

　　帕丽斯要着啤酒，李汉索性都倒了一杯。“谢谢，这里很不错。”“哦，谢谢。”李汉突然发现，这位竟然比自己来的还要沉闷，好吧，有些不同李汉先前的印象。“中药啤酒，汉，它真的有效吗？”

　　妮基抿了一口，问道，虽然说的含糊，李汉还是明白，肯特透出小道消息，至少李汉和肯特本人没有当众承认。“有些效果，当然，需要持续的饮用，即使这样也只能延长些寿命，你知道，想要治好恶魔，可不是件容易的事。”

　　谢微微有些疑惑，只是没多问，李汉和希尔顿姐妹关系十分不错，尤其是妮基，两人私人关系要比先认识的帕丽斯还要好些，算是好朋友。妮基在李汉困难出手帮助，虽然李汉并没有接受可不代表李汉心里没有记住恩情，可总归在困难时候伸手帮助你了，这不是随便一人做到。“谢，第一次到可米星，需要我带你参观一下吗？”李汉对于这个香港同胞，曾经一段时间偶像，感觉还不错。

　　“不了，谢谢。”

　　谢来的时候，帕丽斯说最近几天李汉很忙，不打算耽误，对于李汉，谢的了解不多，这次过来，一方面算陪着帕丽斯，另外一方面想多结识一些特效制作方面的人。至少他不认为李汉可以帮到他，帕丽斯没太多介绍李汉，谢当然认为只是帕丽斯的朋友。“汉，谢谢你的啤酒，明天见。”“明天见，我送你们。”李汉笑着写了一份邀请函送给谢。“希望可以帮到你。”

　　帕丽斯刚刚说了谢的目的，李汉争取可以帮到谢，总归是华人，又参加Pandora的洗礼，算缘分吧。“谢谢。”谢不清楚邀请函意思，帕丽斯倒是有些羡慕谢的运气。

　　李汉送走三人，打了电话给克里斯。“克里斯，这次客人比较多，我想再订一百房间，没问题吧？”“没问题。”克里斯高兴还来不及，这次过来众多名人，不引起媒体关注都不行。

　　克里斯庄园借助这次机会，说不定能迎来第二春呢，李汉得知克里斯庄园房间全部开放以后，算是少了件担心事，因为天气和游客锐减，克里斯庄园酒店大部分房间都出于关闭状态。

　　这次全部打开，光光水电费用就是一笔不小费用，至于克里斯借着这次Party搞活克里斯庄园旅游，这些李汉倒是不太在意。“小汉，客人的事都安排好了。”

　　李平和遛马回来见李汉整理客人名单，问道。“提前打招呼都安排好，我是怕有些带朋友过来，多准备些房间，别到时候怠慢了人家。”“对，可别怠慢客人，毕竟为Pandora来的，这事我和你妈也帮不上什么忙。”

　　李平和有些愧疚，儿子的事，自己这个父亲一点忙都帮不上。“爸，这又不是在家里，别说你了，我还是靠着珍妮弗招呼，还不是弄的手忙脚乱的。”李汉名单放好，倒了杯茶递给老爸。“这次洗礼，主要珍妮弗安排，毕竟这方面，我们懂的不多，对了，爸，洗礼过后，再有两天就是春节，过完春节，我打算我们一家去夏威夷玩一段时间，那里温度高，比蒙大拿逮着要舒服些。”

　　“这事你安排，我和你妈倒是无所谓。”

　　李平和没劝着李汉，张秀英现在对李汉家底知道些，没少和李平和说，这些钱对现在李汉来说不算什么。“那妈那边，你帮着说说。”老姐完全不用说，一百个赞成。

　　李平和笑了笑，点了点头。“这茶挺好啊。”“这是朋友送的，妈，专门给你泡的。”李汉家里现在茶都是空间种植，两棵茶树，一年采三次茶，一次一个多月，光光两棵树够一家喝的了。

　　李汉和老爸难得聊天，最后李汉陪着李平和下了两盘棋，别说，李汉脑子变灵活，臭棋篓子也有了三板斧，开头下的还真是有点样子。“好了，来人了，你忙吧。”

　　外边的有动静，车子声响，李平和放下象棋对着李汉说道。“我去看看。”“灵娜，怎么是你啊，怎么有事啊？”李汉见着是灵娜过来，笑着问道。“珍妮弗让我过来告诉你一下，夫人请了牧师帮着Pandora洗礼，这件事珍妮弗也刚刚知道。”

　　李汉愣了一下。“这件事不太好吧，教堂牧师，我已经说好，这时候再换人。”“这件事，夫人请来牧师已经交涉过，完全没问题。”灵娜见着李汉有些生气，忙说道。“夫人一番好意，本来倒是没打算请着牧师，只是珍妮弗把客人名单告诉夫人。”

　　李汉叹了口气。“这事，我知道，代我谢谢安妮，告诉珍妮弗，我没事，那位牧师现在来了吗？”“明天到，时间比较急，会乘坐吉姆沃尔顿先生的私人飞机过来。”灵娜解释一下，因为是临时决定。

　　这位牧师想来身份不简单，李汉叹了口气，说不上对安妮有什么想法，没办法，这次客人太多，小镇牧师在得知客人名单时候也有些慌乱。毕竟牧师也是人，这点至少李汉觉着和普通人没什么区别，可米星不是大地方，小镇牧师也是本地人，没见过大场面，这次场面别说可米星，蒙大拿这些年没见过，甚至纽约都不长碰到这样大场面。

　　灵娜没多停留，明天的事情太多，需要灵娜处理安排的事可不少。李汉给镇上教堂牧师打了电话，没想到这位竟然十分激动不停感谢李汉，李汉这才知道，珍妮弗重新装饰教堂，为此还捐了一万美元。

　　难怪，即使牧师不介意，李汉还说什么呢，来个有身份牧师，对嘟嘟来说也是件好事，虽然心里还有点点疙瘩，可见着背着小书包跑进来小人。李汉心里不快瞬间消失了。“爸爸。”

　　嘟嘟扑进李汉怀里。“嘻嘻。”“玩什么呢，头发乱糟糟的。”“妈，姐，宝宝，你们几个小家伙做什么呢。”宝宝头发也是乱糟糟。“还不是刚刚你姐闹的。”

　　张秀英没好气瞪了一眼李梅，李梅笑了笑，嘟嘟笑嘻嘻趴着李汉耳边。“姑姑打开窗户玩，风都吹进来了，嘟嘟和宝宝姐姐，玛丽亚妹妹上车都把小帽子去掉了，头发都被吹乱了。”

　　李汉一乐。“姐。”“我没想到这么大的风。”李梅路上见到路边有小松鼠，挺有意思，想打开窗户逗逗小松鼠，谁知道按错了，整个车窗全打开了。“姐，有时间要不也学学开车。”

　　李梅叹了口气。“哪里有时间啊。”高中没有过双休日，单休很多时间还不一定有呢，尤其是高三，别说休息日能睡个安生觉就不错了。“这届高三带完，你和姐夫带高一吧，轻松些，家里不差这么点奖金。”

　　“再说吧。”

　　李梅笑了笑。“对了，小汉，回来路上，遇见的灵娜，有事吗？”“没什么大事，嘟嘟的姥姥安妮请了一个知名牧师为嘟嘟洗礼。”李汉说起来，还是有些不顺畅。“这也好，平常洗礼布莱克神父倒是没问题，可这次客人好像不同一般，布莱克神父压力大，要是出问题，不是让人家笑话吗？”老妈倒是赞同这事。“妈，说的没错，小汉，别为这事生气，灵娜不是过来解释了吗？”

　　李汉这边刚想说什么，电话又响了，是珍妮弗打过来，解释一下。“比利葛培理神父。”李汉记住这个名字，不过对于无神论者李汉来说，即使教皇，李汉也不知道名字是谁。

　　“比利神父？”

　　张秀英听到儿子嘴里念叨名字，惊讶问道。“妈，你知道这人？”“要真是这位可就了不起了，比利神父是现在美国最知名神父之一。”张秀英还真知道些，这位可是真正的知名神父，九十多岁，年纪不说，光光近五十年多年和美国十一位总统交往，多位总统的牧师，参加其布道会人数过亿就不得不说这位知名度多大了。

　　张秀英说完，李汉愣了一下，这位牧师当然比布莱克要出名，难怪布莱克激动呢，感情是知道来的是谁。“这位平常人可请不到啊。”张秀英看了李汉，珍妮弗家里情况，李汉说的不算详细，知道是富豪，有钱人。

　　李汉虽然没想到，可没太多惊讶，这次事闹的特别大，说美国总统来，李汉都不觉惊讶了。“妈，这事，我知道怎么处理。”“嘟嘟，过来了。”李汉对着和宝宝打闹的小嘟嘟招了招手。

　　嘟嘟疑惑看了看爸爸。“嘟嘟，明天要乖乖知道吗？”“嗯，爸爸，什么是洗礼？蜜雪儿妹妹说她都好小不记得洗礼了，嘟嘟都好大才有洗礼。”嘟嘟小打探，可没少私下里问幼儿园小朋友，好多洗礼都是婴儿期，嘟嘟对比一下，自己都很大。

　　李汉抱着小人。“嘟嘟大了参加洗礼就能记住，你看蜜雪儿妹妹小小人就洗礼都不记得了。”“嗯。”嘟嘟高兴点了点头，爸爸都说的很对，蜜雪儿妹妹和加菲妹妹她们都不记得，嘟嘟都可以记得。


第516章 Pandora的洗礼（上）

　　一早珍妮弗就和灵娜过来了，两人把嘟嘟被打扮成小公主似得，漂亮极了。

　　“这样不冷吗？”老妈有些担心。“妈，嘟嘟里边穿着保暖衣，不冷的。”老姐笑着说道，裙子真漂亮，回来自己要好好看，给宝宝也做一件。“真漂亮。”李汉拉着嘟嘟，要说打扮，还是珍妮弗擅长些，李汉这个爸爸光光知道穿着暖和，实用，光光小牛仔套装买了好些，牛仔吊带裤之类。

　　嘟嘟和宝宝平常在农场穿穿挺好看，又实用，可今天的场面，穿着牛仔吊带裤和小皮袄子，可不行。“客人们还有一段时间才到，我们先过去准备一下。”

　　这次来着客人挺多，而且还些上年纪，即使安妮都是晚辈，别说珍妮弗和李汉了。“这么多车子？”李汉出了小楼见着院子外停靠十多辆保姆车，微微一顿。“这些是安妮安排的，有些客人，需要接送一下。”

　　克里斯庄园虽然也安排车子，可有些老人家，用这种小房车接送更加合适些。“这次真是麻烦了。”老妈不忘代李汉向着珍妮弗道谢。“这些都是应该，你太客气了。”

　　李汉摆了摆手。“一家客气什么，珍妮弗，爸，妈，姐，你们先带着嘟嘟和宝宝她们过去，我和姐夫，安排好就过去。”“嘟嘟，要乖乖，知道吗？”李汉摸摸嘟嘟小脑袋。

　　李汉要去一趟克里斯庄园，请着客人，昨天晚上已经过去一趟。“那我们先过去了。”“姐夫，我们也走吧。”李汉和周斌开着车出了农场直奔克里斯庄园，客人们刚刚起来，正在用早点。

　　李汉过来问个好，虽然邀请函写了时间，可作为主人家，总要露个面，说一声。“谢，昨天睡的还好吗？”帕丽斯笑着和谢打招呼。“还不错，这些都是汉的客人。”

　　谢打量四周，穿着多是普通的中年人，有些意外，一是年纪，一是穿着，相对酒店豪华有些不搭调。“是啊，这边那位是史蒂夫。”“皮尔斯动画？”

　　“没错。”

　　帕丽斯笑着点了点头，难得见着谢激动样子。不由写不激动，皮尔斯出了动画，票房之高，尤其是总动员系列，机器总动员，玩具总动员，海底总动员，汽车总动员等等。

　　只是史蒂夫牛仔毛衣休闲样子，不算胖和边上几个打扮相似的聊着，简单早点，怎么看都不像啊。史蒂夫似乎意识到有人注视自己，转头看了一眼谢，微微点头。

　　史蒂夫身边几位算起来都是他的朋友，拉里埃里森，另外一位是史蒂夫的夫人，还有表妹辛普森，还有一位是退休没事做的比尔，不清楚几人身份还以为这是几名牛仔呢，打扮虽然还算整洁，可正装穿不出好样子的。

　　希尔顿看清楚史蒂夫身边两人，微微顿了一下，有些不敢相信，随着餐厅客人越来越多，帕丽斯和妮基越加小心翼翼，没有在好莱坞Party那种挥洒自如的样子。

　　这里太多令人惊讶，这些难道都是汉的客人。“哦，汉来了。”妮基都有些紧张，这些人穿着现在已经不总要，即使穿着拖鞋，廉价牛仔，可只要见到他的面容，即使你再高贵，再名贵的服饰和珠宝也会黯然失色。“史蒂夫，早餐还和口味吧？”“还不错，我对于吃的没太多要求。”史蒂夫笑着给李汉介绍。“这是我的妻子劳伦娜。”“你好，美丽夫人见到你很高兴。”

　　李汉行为逗乐边上两人，史蒂夫脸色变的也十分精彩。“谢谢，我常听史蒂夫说起你，有些不一样。”“哦，或许，史蒂夫太称赞了。”史蒂夫脸色变的更精彩，不，绝对没有称赞。

　　李汉厚脸皮很是得到另外两人称赞。“这是我的表妹辛普森，这位是拉里，比尔，捣鼓软件的。”“哦，可惜，我对这东西不太懂，或许有空我们该喝一杯，而不是说这些令人头疼的东西。”

　　李汉对科技产品不太感冒，聊了几句，李汉离开，毕竟客人很多，奎尼尔一家，杰弗瑞一家，各大家族也到来人，最重要的是沃尔顿家族和科伦克一些朋友，李汉昨天没被累死，为了背下这些人名字。因为用早点，为了不打扰客人，李汉倒是没有一一上前，这次过来想要请伊万卡和贾德瑞，显得郑重一些。

　　卢克和妻子安娜倒是有些埋怨，安娜有意做Pandora的教母，这事，李汉只能说抱歉。伊万卡和贾德瑞，李汉必须过去亲自请一下，伊万卡身边几个女孩，眼神怪怪，打量李汉。“伊万卡，今天麻烦你和贾德瑞。”“不，这是我们荣幸。”贾德瑞刚刚打量餐厅客人，即使贾德瑞和伊万卡结婚也没有这么多有身份客人。

　　不说别的，几大家族能到场令人惊叹，这里可不是沃尔顿家族Party。“阿曼达赫斯特。”“哦，你好，汉。”李汉微微顿了一下，这就是珍妮弗的好朋友，难怪眼神怪怪的。

　　伊万卡得知珍妮弗和嘟嘟已经去教堂了，没一会结束早餐上楼去换衣服，先过去教堂准备，作为教父教母是要致辞的，这可不是平常的洗礼。客人太多，即使伊万卡也有些紧张。

　　李汉转了一圈，时间不早，一些客人都结束早餐，休息一会就会过去教堂。“哦，帕丽斯，妮基，谢，昨晚休息还好吧？”“很不错，汉，要来点咖啡吗？”

　　“哦，谢谢。”

　　李汉和姐夫周斌可没吃着早饭，简单吃了早点。“那我先走，晚上Party我们再聊。”李汉忙的有些团团转，酒店这边，克里斯会安排好车子，李汉倒是不担心。

　　只是神父，还没到，这让李汉有些担心。“小汉，没事，神父已经在路上了。”“姐夫，你先休息一下。”难为姐夫，没办法，老爸英语不太好，姐和妈要照顾嘟嘟和宝宝。

　　只要姐夫英语还可以，再有男人，昨天安排客人忙到很晚，总不能人家来了，你不打声招呼吧。教堂这边，凯迪，比尔都在，威力也请了假，因为教堂地方太小，一些座椅都给拆掉了。

　　凯迪几人帮忙摆放鲜花，毕竟有个自己人毕竟好，地毯之类，一些零散的活，虽然有雇佣人手，可有人照看着，要快很多。车子停靠到教堂前的停车场，威力竟然在。

　　“威力。”

　　李汉和威力拥抱一下。“进去坐坐。”“不，我需要指挥车子，仪式开始时候，我再进去。”威力嘿嘿笑了笑。“谢了。”李汉倒是没客气，威力几个，不用客人。“晚上我们喝几杯。”“当然，我已经快忘了啤酒的味道。”

　　李汉去教堂转了一圈，差不多都准备好了，李汉没在教堂呆着，来到停车场和威力边聊天，边迎接客人。总归显得礼数周全些，上午九点半，客人陆陆续续到来。

　　没有太多花哨打扮，朴实大方，即使希尔顿姐妹，阿曼达这些年轻女孩打扮十分正式，不算新潮，简单朴实。教堂不多，客人有些多，将近二百多位，幸好早有准备，教堂里座椅都拆到了。

　　整个洗礼仪式从教堂入口开始，客人站在入口处，等着神父。一个干瘦的白花老牧师，微微有些颤抖似得，走了过来，站在客人最后的谢微微有些惊讶，这位神父太老了些。

　　帕丽斯和妮基却有些激动。“比利葛培理神父。”不怪乎激动，这位神父可不是一般人能请动，尤其是年纪这么大了，虽然传道依旧，可毕竟上了年纪，行动会多有不便。“这位是？”谢见着不少客人面露惊讶，有些疑惑“谢，这位比利神父曾经作为多个总统家庭的牧师。”

　　前一阵比利和奥总还有照片传出，只是没想到这次主持洗礼主牧师竟然是这位。比利笑了笑，却没有急着开始。“我先介绍一下，我自己。”“比利神父，我们可都是老朋友了，你这张老脸没几个不认识的。”

　　大卫洛克菲勒几个年纪大的，笑着说道。“不过，难得你个老家伙过来啊，不知道得了什么好处。”“呵呵，这要感谢安妮女士，我这把老头子竟然还能值十万美元，这可是一大笔钱，我想我没有理由拒绝为冬天寒冷带来温暖的安妮女士，谢谢你的慷慨。”“哦，小朋友，谢谢你为流浪者捐出的冬衣。”

　　嘟嘟眨巴眨巴眼。“不用谢，老爷爷，Pandora也有捐衣服的。”“谢谢，可爱小天使，你的善良令我感到惭愧。”比利葛毕竟有些上年纪，身体有些佝偻了，说话给人感觉有些疲惫的样子。“你累吗，Pandora帮你搬椅子坐。”

　　比利和Pandora对话声音不大，不过刚刚说起安妮花费十万美元请自己主持这场洗礼，声音可不小。“比尔，这位是想募捐啊。”“呵呵，这里可真是个好地方。”

　　不用说，这里客人每一个少有身家，不然十万美元，比利葛培理或许真的在乎，可来为了着从国外赶回来，即使比利葛培理同样，家人也不会赞同，除非这位老人强烈坚持，理由，不用说了，这位老人可是很精明的。“谢谢，愿上帝与你同在。”比利说完这句话，正式开始为洗礼做准备，李汉顿了一下，或许这位老人是对Pandora考验。

　　“神父，我愿奉献一万套冬衣。”李汉作为主人，刚刚比利的话听的清楚。“谢谢你，年轻人，你的善良主会看到的。”

　　“哦，谢谢，我是个无神论者。”

　　比利葛培理笑了笑。“那有什么关系，主从来没有强求信奉他，主愿意被人遗忘换取人类善良。”


第517章 Pandora的洗礼（下）

　　李汉倒是一下觉着这个干瘦的牧师人挺有意思的，比利葛培理似乎没打算多说别的，宣布洗礼正式开始。洗礼程序或多或少都有些不一样，伊万卡和贾德瑞牵着嘟嘟站在入口，伊万卡代表宣读，请求教会为嘟嘟洗礼。

　　仪式正式开始，比利葛培理手持圣经为嘟嘟额头画十字圣号，贾德瑞为嘟嘟佩戴金十字，诵读圣经完成，信仰宣誓，众多客人见证下完成，完成众多客人进入教堂。伊万卡和贾德瑞牵着嘟嘟来走进教堂。因为冬天，而且嘟嘟大了，不比婴儿，洗礼选择洒水洗，不是浸水洗。

　　客人进入教堂，歌声响起，随着洗礼开始，伊万卡和贾德瑞作为教父教母代替李汉和珍妮弗，牵着嘟嘟来到比利葛培理身前，边上有协作牧师，整个小教堂从新装饰，各种圣像，圣子等，鲜花，蜡烛，中间是盛放圣水地方，嘟嘟踏上阶梯，走着过来。

　　伊万卡和贾德瑞，递上准备好的蜡烛，这些蜡烛是伊万卡和贾德瑞购买，授烛礼开始，圣坛前取火点燃，伊万卡和贾德瑞代点燃蜡烛，要一直拿在手里，直到仪式结束，蜡烛特别装备的十分漂亮，比利葛培理一直站在边上朗诵经文，协助牧师指导伊万卡等人，毕竟伊万卡和贾德瑞对洗礼仪式并不是多么熟悉。这些蜡烛，仪式结束，李汉和珍妮弗要保存下来，这可是有特别意义的。

　　嘟嘟眨巴眨巴眼睛，走上圣坛，比尔神父手持圣经诵读圣经，协助的牧师指点李汉，珍妮弗，伊万卡，进行洗礼仪式最终要环节。嘟嘟小帽子摘下来，头发放下来，比利葛培理一手持圣经，诵读，一手拿着金色花纹盛水器，嘟嘟乖乖按着说的歪着小脑袋，温水从额头淋下。不过不说比利葛培理是个有趣的老头，平常用冷水，因为天气关系，竟然换成温水。

　　边诵读，边洒着圣水，整个教堂里响着圣音，在众人见证下，洗礼一步步完成，洗礼中要连呼天主三位的圣名，其根据来自《玛窦福音》，该篇第28章19节记载了耶稣对门徒的一段教诲：“你们要去使万民成为门徒，因父及子及圣神之名给他们受洗，教训他们遵守我所吩咐你们的一切。”此处再次强调洗礼是耶稣亲自规定的圣事，因而洗礼所用的经文是神圣的，绝对不可随意改动。洗礼过程中，李汉和珍妮弗，要用圣徒名字称呼嘟嘟，嘟嘟多了教名。

　　比利诵读神神恩七恩，其后伊万卡致辞，珍妮弗和李汉对客人表示感谢。整整将近一个小时，整个过程中比利都亲力亲为，协助牧师负责指导伊万卡，贾德瑞，李汉，珍妮弗等人。洗礼和国内孩子过百日差不多，至少礼物是差不多，客人们的礼物，多种多样，没想太多贵重礼品。

　　相对很有特殊，代表祝福，倒是李汉嘀咕两句，不来点实在的，被珍妮弗没好气瞪了一眼。“先送客人回酒店吧。”酒会在克里斯庄园举办，如同中国百日一样，洗礼结束，主人家要准备酒宴招待。

　　珍妮弗父母和李汉父母陪着比利葛培理乘坐车子现行到克里斯庄园，李汉和珍妮弗，威力这些朋友负责安排好车子送客人到酒店。好在珍妮弗准备车子多，克里斯更是准备周全。

　　客人送走，李汉先是向着伊万卡和贾德瑞道谢，教堂这边事安排好，一行人赶着去克里斯酒店。“Pandora怎么了？”伊万卡拉着嘟嘟，小声问道，小人小嘴鼓鼓，好像生气了。

　　李汉摸了摸嘟嘟小脑袋。“没事啊，告诉爸爸，怎么了。”“嘟嘟想尿尿。”嘟嘟小脑袋低着，小声说道。“哈哈，难怪，好了爸爸带你去了。”房车好处就在于卫生间。

　　嘟嘟憋着好多时间，小家伙乖乖听话，一直等到仪式结束。“呵呵，Pandora真可爱。”伊万卡脸上露出一丝母性光辉，想来是有意要孩子了。“谢谢，今天真是辛苦了。”

　　珍妮弗和伊万卡都是年轻人，对于洗礼仪式很多都不懂，一个小时还是挺辛苦的。“很不错的体验。”贾德瑞笑着说道，以后有孩子，洗礼时候就会轻松很多。

　　没多一会车子来到克里斯庄园酒店，整个大厅布置十分漂亮，餐桌，酒水，早早摆放好了，客人或是三五人端着酒杯聚在围在一起谈笑，或是坐在边角休息区聊天。

　　李汉牵着嘟嘟走进大厅，克里斯已经舞台准备好，有表演，珍妮弗请来一些人来表演。至于是谁，李汉不太认识，希尔顿姐妹倒是挺熟悉。“Pandora真漂亮。”

　　乔治娜和艾拉，奥尔森姐妹正在大厅入口不远谈笑，见着李汉几人走进了，笑着迎了过来。“谢谢，乔治娜阿姨。”“这是阿姨送你的礼物。”一只小马吊坠，戴上嘟嘟手腕上。“谢谢。”

　　“阿什利，玛丽，不好意思，今天太忙。”

　　奥尔森姐妹过来，李汉没来及打招呼。“没关系。”奥尔森姐妹来的时候没想到这里客人这么多，而且很多客人，奥尔森姐妹不是平常能见到的。“一会再聊。”

　　酒会正式开始前，李汉要上去讲几句，怎么说大家来捧场不是。舞台表演暂停，李汉上台说了几句，对大家到来表示欢迎，感谢，相对珍妮弗说的比李汉要有水平多了。

　　这点，李汉承认，酒会开始，李汉这个主人家可是要招呼客人，尤其是奔着自己面子来了。安妮，科伦克，乔什和吉姆沃尔顿这边客人竟然没有李汉这边客人多。

　　斯坦科伦克可是没想到，尤其是几名年纪上九十岁的老富翁到来，可让科伦克在一帮朋友面前得了大大面子。只有相对钱多钱少，对于他们这些人来说，到不算什么。

　　李汉端着酒杯，一一敬酒，聊几句，今天酒水，一部分克里斯家族提供，一部分是安娜拉菲庄园提供，还有一部分是科伦克提供，当然李汉这个主人家怎么少，暖啤，中药啤酒和Pandora果酒。

　　Pandora果酒是空间水果酿造酒，不多，只要两桶，Pandora名字命名，没想到受到在场女士青睐，尤其是得知果酒有美容效果，即使珍妮弗和灵娜，老姐都把红酒换成果酒，女士一律果酒，幸好两大桶都送了过来。

　　李汉这边客人，年纪大多选着中药啤酒，中年人选择暖啤多些，平时红酒倒是收到冷遇。“感谢您的到来。”李汉先是到大卫等人休息区，一一表示感谢。

　　这些客人多是大卫朋友，李汉中药啤酒的客户，聊了几句，谈论多是中药啤酒和中医药。“不耽误你的时间，我们几个老家伙聊聊。”比利葛培理和大卫等人说话，一点不带客气。

　　李汉对这个老人挺有好感，说话做事一点没有老人古板，挺风趣。“那我不打扰了。”李汉离开，去了王东林这边，这里是中药方面几位，陪着聊了会。

　　王东林对着李汉说。“小李，一家都别客道了。”赶着李汉去招呼其他客人，李汉一圈下来一个来小时，面面俱到说不说，至少不失礼数。“不好意思，帕丽斯，妮基，谢。”

　　李汉最后来到希尔顿姐妹这边。“没关系，汉，今天客人可真是出乎意料。”“一些朋友过来捧场，妮基，不喝一杯吗？”李汉见妮基喝着咖啡，微微顿了一下。“为了这次洗礼酿造Pandora果酒，对皮肤可有不错效果。”“是吗？”这下别说妮基，帕丽斯露出一丝意动，红酒虽然味道也不错，可相对两人对李汉嘴里对皮肤有不错效果的果酒更加感兴趣。

　　谢起身倒了两杯果酒，很有点绅士风度。“谢谢。”“味道真不错，汉，这是新酒吗？”帕丽斯抿了一口，幽兰出来时候，帕丽斯没得到机会，如果果酒真的对皮肤有不错效果，帕丽斯敢肯定，果酒效益不比中药啤酒差，女人都是疯狂的。“只是为了Pandora洗礼酿造的，算不上新酒。”李汉没打算多酿造，这可是全部用空间泉水和空间水果。

　　“哦，不好意思，我过去一下。”

　　灵娜似乎有事找自己，李汉忙走过去。“灵娜，怎么了？”“珍妮弗要介绍几个朋友给你认识。”“这样啊，一起过去吧。”李汉对珍妮弗朋友了解不多，正好趁着这次机会认识一下。

　　珍妮弗朋友并不多，四五个人，包括阿曼达在内，李汉一一握手，表示感谢，灵娜轻笑，李汉太正式些。珍妮弗几位女性朋友，轻笑，对李汉充满好奇，光光是李汉请着客人，已经令人惊讶，李汉的人更是奇特。

　　虽说李汉来着美国多年，可呆过地方其实不多，多数时间是在可米星小镇，蒙大拿这个地方相对来说是很保守，有些排外。“汉，你可以放松点，我想这样会更好。”

　　阿曼达对李汉有股子怨气，拉着Pandora坐在边上轻笑说道。李汉笑了笑，见着Pandora对着挤眼睛，笑了笑。“Pandora果酒，大家可以尝尝。”李汉来着时候，对Waiter交代送几杯果酒过来。


第518章 家庭Party（上）

　　酒会结束多数客人和李汉告别离开了可米星小镇，这次来着客人很多只是过来结个善缘，真正说是朋友不多。

　　“麻烦你，克里斯。”客人需要克里斯安排着车子送到蒙大拿机场，一些人结伴而来，多数都有自己自己私人飞机，回去都很方便。“不，汉，这对克里斯庄园可是难得机遇，我该谢谢你。”克里斯昨天开始，没怎么休息，这些客人一个个身份都不简单。

　　“晚上有时间过来吧。”李汉这会儿没有时间和克里斯聊着，还要安排飞机，好在吉姆和乔什私人飞机帮忙，客人方面都安排好了，李汉一家才有时间好好休息一下，晚上家庭Party，一些好朋友。

　　“当然。”

　　克里斯脸上多了一丝欣喜，至少李汉不在对他太多排斥，这次酒会，真是值了，不仅仅结识一些朋友，拓宽人脉，还让李汉心结解开了。对于克里斯来说，这真是睡着都可以笑醒的事。

　　李汉笑了笑，虽说只是家庭聚会，可人数不算少，珍妮弗朋友，李汉这边威力，凯迪等人，中午都没有多少时间喝酒聊天，难得威力请假怎么的多喝几杯，聊聊威力最近情况。

　　农场杰姆等人，史蒂夫几位朋友没事做的样子也留下，希尔顿姐妹和谢，算下来二三十人样子。克里斯酒店这边准备送餐车，顺带厨师也过去，布置的话，因为朋友和家人倒是不必太过华丽。

　　李汉送完客人和克里斯打了声招呼，赶着回农场，不少人等着，光光安妮沃尔顿一家够了。这还是科伦克第一次到小农场，当然吉姆沃尔顿和卢克安娜也是第一次到。

　　李汉这个主人家，可不敢怠慢了，回到小农场。“姐，珍妮弗他们人呢？”“珍妮弗陪着家人和朋友去马场了。”“马场，我知道了。”李汉一想倒也是，爱丽丝，卢克都挺喜欢马的。

　　李汉送给爱丽丝的夸特马十分不错，卢克可是眼馋了好一阵子。“姐夫呢？”“休息呢，中午喝多，真是的。”老姐抱怨道。“呵呵，姐夫没喝多少，姐，我先过去看一下。”

　　李汉这个主人家，总不能不闻不问，开着四轮摩托车来到马车。皮特牵着嘟嘟，正介绍马场设施，乔治娜和艾拉这时候已经换回了衣服，骑着各自爱马，野马王黑色缎子一般毛发，身形越加的俊秀，论外貌可以秒杀一众马。“速度真快。”一圈跑下来，野马王速度，令人惊诧，短距离速度赶上纯血马。

　　皮特笑着介绍，野马王特点，得知野马王竟然耐力绝佳，无不感慨，或许这又是一匹冠军马，小红枣卖相虽然不错，可说绝伦算不上，只是一圈下来。卢克的眼神变了，这是夸特完全有成为冠军马的实力，随着皮特其余四匹颇具灵性的夸特马牵出来，科伦克眼神都变了变。尤其是整个马场夸特水平之高，超出一众预想。

　　“这里难道全是赛马不成。”

　　这下连着阿曼达惊讶不已，上百匹赛马价值可不菲，尤其是有多匹冠军相的赛马，价值更高了。“这里是汉为明培育的骑乘马。”珍妮弗解释道。“游玩骑乘马？”

　　吉姆微微摇头。“这太奢侈了。”“先生，你说的对，汉和明已经商量过来，这批马，多数要留下，一小部分会送回中国。”皮特为这次没少和李汉探讨，最终李汉和刘明商量一下，没办法，这里有刘明一部分股份。“大部分留下，汉，别躲了。”卢克笑着对身后刚刚过来李汉说道。

　　李汉无语，自己哪里躲啊，只是刚刚来。“最多两匹，这几匹我可留着呢。”李汉指着四匹具有灵性的夸特，说道，这是马场基础，其余培育起来倒是不难，有了马种和李汉空间牧草，空间泉水足够培育出不错的赛马，只是时间长些。

　　“没问题，这匹小家伙不错。”

　　李汉翻了白眼，不过不等李汉说话，嘟嘟不干了。“小花是Pandora的。”小花似乎听懂嘟嘟的话蹭了蹭嘟嘟，嘟嘟笑眯眯摸了摸小花。“真是一匹有灵性小东西。”

　　卢克一脸羡慕，灵性这东西可遇不可求，并不是灵性马比其他马速度快，耐力强多少，而是智力上优势，爱马之人谁不想拥有一匹有灵性马。“下次有机会，我给你留一匹。”

　　“谢了。”

　　卢克笑了笑，对于他来说，想找一匹不算难事，只是比较麻烦些。科伦克这边得知李汉送了一匹灵性马给安妮，嘴角总算露出一丝笑意，参观完马场，一行人回到农场。

　　吉姆可没多少时间，车子安排好送着吉姆去机场。科伦克难得留了下来，老妈陪着珍妮弗一家聊天，李汉和珍妮弗，这会才有些时间。“史蒂夫，去酒吧喝一杯怎么样？”

　　“当然。”

　　史蒂夫妻子劳伦娜，希尔顿姐妹，谢，奥尔森姐妹刚刚离开，只有史蒂夫朋友，拉里酒会结束就离开，拉里过来可是真正看在自己好朋友邻居史蒂夫面子，再有想见见李汉，中药啤酒拉里最近也在喝，效果很不错，再有结一份善缘，谁不知道什么时候生这种大病。

　　来着酒吧，李汉倒好啤酒，递给众人。“这里很不错，平时来这里喝一杯，倒是不错主意。”史蒂夫打量四周，开始考虑农场生活，这次劳伦娜直接下了最后通牒。

　　史蒂夫必须放下工作治病，幸好李汉给了将近一个月的时间，本来一个星期，可想到各种问题，史蒂夫几次打电话过来，商量，最终二月中旬，史蒂夫正式交接完手里工作，进入农场治疗。

　　“史蒂夫，这位是谢，来之香港，谢的公司是做特效制作对吗？”李汉说着边把啤酒递给谢。“是，一些电影后期特效制作。”“这是不错行业，有机会或许我们可以合作。”

　　史蒂夫哪里还不清楚李汉意思，笑着说道。“谢谢，我想会的。”谢，这个人有点傲气，对，李汉觉着这才像自己心里的谢。“现在美国电影和亚洲电影合作越来越多，想来遮天不会太远。”

　　史蒂夫虽然如今管理苹果，对于皮尔斯动画工作室放了权，可依旧对特效制作有着独到见解，谢开始还没觉着，越听越加的钦佩，聊开了。“很不错的年轻人。”

　　劳伦娜笑着说道，史蒂夫微微点头，虽然很多想法依旧不成熟，可见解挺有新意，或许真的有合作一天。谢和史蒂夫聊天时候，李汉和帕丽斯，妮基也聊开了。

　　只是没多一会，珍妮弗带着阿曼达等朋友，过来，李汉不得不起身。“阿曼达，菲丽丝，朵拉，欢迎光临啤酒小屋。”“真的是啤酒品和啤酒罐建成小屋，很有意思。”

　　朵拉性格有些小孩子，李汉和朵拉聊的更多一些，只有菲丽丝有点冷，阿曼达有些傲气。“伊万卡怎么样？”“没什么，只是精神不太好，贾德瑞在陪的，一会我们过去接一下。”

　　伊万卡有些累，或许太紧张，中午又多喝了几杯，精神不太好，在酒店休息，李汉和珍妮弗去看了一次，刚刚珍妮弗打电话过去问了一下。“那就好，大家随便坐。”

　　“啤酒，红酒，还是饮料，或是咖啡。”

　　李汉问道。

　　“Pandora果酒。”

　　阿曼达中午喝了一次，味道很不错，而且李汉说的功效更是吸引人。“没有吗？”“当然。”酒吧还有一小桶，李汉留着，果然女人对可以美容东西趋之若鹜。

　　希尔顿姐妹和史蒂夫妻子劳伦竟然因为李汉拿出果酒抱怨上了，李汉无奈把女士们酒全部换成果酒。“味道比中午要好些啊。”阿曼达抿了一口惊讶叫道。

　　其他人纷纷端起酒杯，珍妮弗有些疑惑看着李汉。“这是头酒，只有这么一点，味道相对要浓烈些，香味浓郁，其实效果差不多。”“汉，真是小气，好东西都被藏了起来。”

　　阿曼达故意似得，随口一说，边上珍妮弗竟然微微点头，甚至灵娜还捂嘴轻笑，似乎完全认同了阿曼达说的。“呵呵，灵娜帮我招呼大家。”李汉可不想和一堆女人说什么道理。

　　“史蒂夫，谢，我们出去转转怎么样？”

　　李汉来到史蒂夫和谢这边，提议道。当然，李汉和史蒂夫，谢，出了酒吧，路上遇到卢克，乔什，安娜跟着嘟嘟小人正打算去参观嘟嘟大人小人屋。“汉，你这可不对，竟然带着朋友去酒吧喝酒，却忘记我们。”

　　“不好意思。”

　　李汉刚刚是不想在客厅陪着科伦克，没办法，两人完全聊不到一块去，科伦克的话题，李汉接不上闹的很是尴尬。“不请我们喝一杯。”“好吧，跟我来。”

　　李汉牵着嘟嘟，前边带路，直奔酒窖。“要说好酒，这里才是，这边两桶最好的幽兰，这边是暖啤，这几桶我一直没舍得喝。”史蒂夫和谢对视一眼，果然很会藏好东西。

　　李汉拿过取酒器，一人一杯。“果然有着神奇味道。”安娜虽然喜欢红酒多些，可对幽兰味道十分推崇。“似乎有种淡淡忧伤，真是和名字相配。”史蒂夫第一次喝到幽兰，带着些回味。


第519章 家庭Party（中）

　　嘟嘟看着爸爸和舅舅他们都在喝酒，不理嘟嘟，小嘴撅着老高，眼转一转，嘿嘿笑。“大黑黑。”大灰熊正老老实实呆着化石洞穴里，恐龙化石被挖之后留下一个大洞穴，大灰熊立马从小人屋里搬了家，小人屋里有只大魔王和小魔王，大灰熊可不想在那里呆了。还是洞穴里舒服，没有人吵到自己，这会正美美趴着自己新窝窝里睡觉，谁想耳边竟然响起大魔王声音。

　　大黑黑不情不愿爬起来，不满的怒吼一声，当然怒吼归怒吼，大黑黑还是晃悠悠熊体乖乖从洞穴里爬出来。真正和卢克等人谈笑，听到怒吼声，不由停了下来，李汉顿了一下，谢有些惊诧的望着洞穴方向，猛兽。

　　“大黑黑。”

　　嘟嘟高兴蹬蹬跑了过去，没一会骑着大黑黑跑了过来，李汉苦笑，谢和史蒂夫，卢克，乔什，安娜脸色虽然没多少变化，可几人站在一动不动，不用说，谁面对巨大灰熊，不胆战心惊。

　　“乔什，卢克，史蒂夫，谢，安娜，我们去小人屋坐坐吧。”这里不太适合待下去，果然李汉一说，几人立即点头赞同。李汉领着几人从边上通道进去，嘟嘟小嘴鼓鼓拍了拍大黑黑，大黑黑趴下，嘟嘟从熊背滑下来蹬蹬跟着爸爸跑进通道。

　　李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，小鬼头，嘟嘟嘻嘻对着爸爸做了鬼脸，一溜烟跑进通道。“这里好多蘑菇啊，这种是什么蘑菇，真漂亮。”“五彩点心蘑菇。”嘟嘟回头说道，边摘着递给安娜。“安娜阿姨，你吃吧，很好吃。”安娜有些不知道怎么办，嘟嘟给不吃话，可小家伙满是期待看着自己，李汉笑着说道。“大家都尝尝，有股巧克力的味道。”

　　李汉带头摘了一个掰下一片塞进嘴里，乔什吃过，笑着也摘了一个，卢克见着李汉和乔什都吃，摘了一片，史蒂夫见大家吃了笑着摘了一片塞嘴里，谢虽然有些怀疑，可大家都吃，应该没事吧。“咦，还真有巧克力的味道，真是神奇。”卢克满是惊讶，安娜将信将疑吃了一片，眼睛瞪大，好神奇啊，果然如同点心一般。

　　“太神奇了。”

　　安娜自己又摘了一块，掰下一片塞进嘴里。“味道真是太好了，汉，这些是你种的吗？”“不是的，安娜阿姨，这里都是Pandora种的。”嘟嘟摆着小手，说道。

　　“是吗？”

　　安娜有些不敢相信，李汉笑着点了点头。“没错，这里都是Pandora种的，Pandora把门打开。”“嗯。”嘟嘟推开小门，李汉带着大家来到小人屋。“这里是Pandora平时玩的地方，有些低，大家坐吧。”

　　众人进入客厅才发现，一角竟然有头小象。“温蒂别怕，这是舅舅，乖。”“舅舅，你看这是刘明叔叔送Pandora的小象，温蒂。”嘟嘟摸摸小象温蒂。

　　乔什心说，自己下次是不是送嘟嘟一头小狮子呢，总不能自己这个舅舅被比下去吧。“好可爱小象。”“温蒂，和安娜阿姨握握手，乖哦。”嘟嘟拍了一下小象温蒂，温蒂伸出小鼻子碰了碰安娜手。“哦，上帝，真是，小象竟然向我打招呼。”安娜越加喜欢小象，十分有趣，李汉笑了笑，小人屋只有咖啡。

　　李汉煮了壶咖啡端着给众人。“这只非洲小象，挺有意思。”史蒂夫有爱好收集各种物种朋友，拥有一个大牧场，里边各种珍稀动物。“谢，我记得有张专辑出现过一只大乌龟，现在还养着吗？”

　　“还在。”

　　谢接过咖啡道了声谢，谢心里越来越好奇李汉是什么人，中午帕丽斯给谢介绍一部分客人，即使没太关注的谢听到这些客人名字，震惊不已。“叔叔，你家也有大乌龟吗，Pandora有只大螃蟹。”

　　“呵呵，大螃蟹是乌龟名字。”

　　李汉笑着解释道，嘟嘟嗯点头。“嘟嘟最喜欢小鸭子，叔叔你家有吗？”“小鸭子？”谢微微顿了一下，嘟嘟话转的太快了些。“小家伙最爱黄鸭子。”

　　“黄鸭子？”

　　香港似乎有大黄鸭子，嘟嘟对黄鸭子完全执着喜爱。“大黄鸭子，嘟嘟好多。”小人屋玩具黄鸭子占了三分之一还要多。“叔叔你要玩吗？”“谢谢。”

　　谢有些应付不来，李汉揉了揉嘟嘟小脑袋。“嘟嘟自己玩吧。”“哦，温蒂，我们玩吧。”嘟嘟转移目标去牵着温蒂一起玩。“喝咖啡。”李汉笑了笑。

　　“这里真像童话小屋。”

　　安娜打量小人屋，设计都很有意思，本就是按着童话小屋设计的。“有些像奇幻电影的场景。”卢克赞同老婆的话。“汉，这里有借鉴指环王里矮人屋设计吧？”

　　“呵呵没错，是借鉴一下。”

　　李汉还真看过这部电影。“不过这里还有些是借鉴童话故事里一些公主小屋里一些描述，还有些牛仔风格。”“想法挺不错的。”史蒂夫喝了口咖啡，说道。

　　乔什被嘟嘟拉去陪着玩黄鸭子，没想到平时挺严肃的乔什和嘟嘟玩的挺高兴，笑声不断。李汉和安娜，卢克聊起赛马和葡萄酒的话题，史蒂夫和谢静静听着，对于这些两人兴趣不大。

　　好在李汉观察到，不时和两人聊两句。“大家要是累的话，休息一下。”李汉见着谢一脸疲惫，想来是时差没倒过来，史蒂夫本来身体不算好，一早起来，挺有些累了。

　　“不用回酒店，这里就不错。”史蒂夫微微闭眼，小人屋还算暖和，躺着沙发上，十分舒服。“谢，要我送你回酒店吗？”“不，史蒂夫说的没错，这里很好，稍微休息一下就好。”

　　李汉继续陪着卢克和安娜参观小农场，酿酒小屋，啤酒小屋。“Pandora果酒？”安娜一走进啤酒小屋，注意力就被Pandora果酒吸引了。“果然是品酒师，光光气味就能辨别出是什么酒。”

　　李汉赞叹道。“汉，回来了，酒可不多了。”阿曼达笑着举了举酒杯，李汉无奈叹了口气。“Pandora果酒本来没多少，要不换别的酒吧。”好在珍妮弗帮着李汉解围。

　　“珍妮弗，难道你不想多喝一杯，还是汉单独送你了。”

　　阿曼达笑眯眯说道，朵拉和菲丽丝，甚至希尔顿姐妹，劳伦娜都一脸怀疑看着珍妮弗。“珍妮弗，当然会有，只是别人嘛。”李汉撇了撇嘴看了看阿曼达。“汉。”

　　珍妮弗哭笑不得，阿曼达和李汉一见面就看不对眼，两人不拌几句，不高兴似得。“哎。”阿曼达叹了口气和朵拉，菲丽丝小声嘀咕，珍妮弗听着无奈摇头，真是。

　　酒吧里还真没有果酒，不过空间还有一小桶。“我去一下酒窖，那里还有一桶，这可是最后一桶，本来打算分装一下送给你们，算了。”李汉说着打开酒吧后门。

　　阿曼达笑了笑。“小气。”

　　朵拉不解说道。“可是汉都说送给我们了啊。”“汉，随便说说不行吗？”阿曼达摸摸朵拉。“真是个纯洁善良姑娘，可怎么好啊，世界上有这么的男孩吗？”

　　朵拉无奈离着阿曼达远点，菲丽丝赞同点了点头，朵拉性格太过纯真。劳伦娜倒是有些担心史蒂夫，卢克笑着解释一下。“史蒂夫有些累，在小人屋休息。”

　　“小人屋？”

　　朵拉平常看的童话电影比较多，这个名字很有童话的味道。“是汉为Pandora建的一个玩具小屋。”灵娜解释到。“我们可以过去看一下吗？”朵拉对这方面比较感兴趣。

　　阿曼达见着朵拉一脸期盼。“先等汉拿酒回来吧。”“那好吧。”李汉来到酒窖，从空间拿出果酒。“谁想在路上遇到珍妮弗一行人。”“怎么不再喝一杯了。”

　　“朵拉想去小人屋看看。”

　　珍妮弗解释道，阿曼达被朵拉烦着有些不耐烦，最终同意来小人屋。“前边就是。”“走酒窖这条路，还是直接过去。”“酒窖。”几个女人同时说道，阿曼达还想李汉说不定藏了不少果酒呢。

　　可惜酒窖还真没有，李汉抱着果酒桶带着一众回到小人屋，灵娜洗了些点心蘑菇给大家平常和库克等人一样，惊讶不已，太神奇了。“劳伦娜你来了。”

　　史蒂夫休息一会，精神好多了。“帕丽斯，妮基，不好意思，稍微休息一会。”谢休息也算不错，嘟嘟和乔什不知道去哪里，估计在通道玩着呢。“Pandora和乔什去通道？”

　　珍妮弗问道，刚刚来着时候，李汉说过乔什陪嘟嘟在小人屋玩，可进来没见着人。“应该没错。”

　　通道很多，尤其是挖出的几个大的化石洞穴，嘟嘟带着大灰熊把洞穴给连接起来，挖出更多的通道。“小象温蒂声音。”通道传来小象温蒂声音，嘟嘟和乔什肯定也在。

　　没想到乔什陪嘟嘟玩的这么欢实，李汉第一次了解到乔什还有这么孩子的一面。李汉陪着众人聊了一会，大家回到小楼客厅，珍妮弗对着李汉说道。“汉，时间不早，我们去酒店接着伊万卡和贾德瑞。”

　　“走吧，随便我让克里斯把餐车送过来，现在摆上餐点也可以了。”

　　李汉说道，车子准备好了，灵娜开车，李汉和珍妮弗一起去接，礼数到，休息一下午，伊万卡精神好多了。“伊万卡，平时多喝点中药啤酒，对身体有好处。”

　　珍妮弗白了一眼李汉，伊万卡哪里是病啊，这是怀孕了。


第520章 家庭Party（下）

　　李汉闹了大红脸，好在把个喜脉李汉还知道，果然没错，是怀孕了。“恭喜。”李汉向着伊万卡和贾德瑞道喜。

　　两人脸上满是喜意，路上小心许多，来着农场，李汉向着众人宣布这个喜事，难得，少不了，大家恭喜贾德瑞和伊万卡。“伊万卡，先坐，上午辛苦了，早知道，不麻烦你们了。”“不，汉，或许这就是上帝对我们恩赐。”

　　伊万卡满脸母性光辉，贾德瑞端着热饮料递给伊万卡。“伊万卡说的没错，这是上帝恩赐。”李汉虽然对上帝不太感冒，可这事算他一份功劳吧，笑着聊了会，离着Party还有会。“伊万卡，先休息一下，Party还有一会。”

　　这时候李汉可不敢再让伊万卡喝酒，贾德瑞陪着，李汉出了小客厅。大客厅里，克里斯正指示酒店服务员摆放食物和餐点。“谢谢，克里斯。”“汉，这次该我多写你，你可帮我克里斯庄园大忙了。”

　　克里斯没说错，刚刚网站出了酒会照片和信息，引得无数人关注，这里出现的人每一个人都有着不凡身份。

　　虽然没有太多说明，可不少还猜测，这不下于一次小型全美经济论坛峰会。克里斯庄园酒店出现众多媒体的眼中，而且有很多民众关于这座位于蒙大拿小镇旅游庄园，或多或少提升知名度，尤其是富人圈子，可算小小扬名了。

　　一切准备好，Party就开始了，不像中午那么正式，各自取些食物和酒水，坐在一起聊聊，说说话。

　　家里小家伙更是欢快的很，端着餐盘，跑东跑西，小楼充满欢声笑语。李汉陪着威力几个朋友，聚在吧台边，中午没喝着过瘾。“真是美妙味道。”威力喝了两杯，这才放下杯子，这段时间可真是忍得辛苦。

　　“再来一杯。”“这家伙，慢点。”凯迪随手倒了一杯。“汉，喝一杯。”“没问题。”只要不喝醉就没有问题。

　　李汉陪着一众朋友喝着不少，安妮和克伦克送走之后，李汉更是轻松许多。一直到九点多，Party结束。“妈，姐，休息一会，再收拾。”

　　李汉送着人回到小楼，老妈和老姐正带着，嘟嘟，宝宝，玛丽亚，姬娜等一众小家伙收拾餐桌。

　　虽然都是朋友，可准备食物，水果，酒水还是挺丰富的。“天也不早，早点收拾，你们也去休息，忙活了一天。”

　　“那好，我也来帮忙。”

　　李汉加入进来。“玛丽亚，姬娜，晚上吃饱了吗？”“嗯，玛丽亚吃了好多烤肉。”“柯尔特叔叔烤的烤肉可好吃了。”嘟嘟小嘴嘟嘟说道。“是吗，你吃了没有啊？”“嘟嘟也吃好多，宝宝姐姐和泰坦哥哥他们都吃了。”

　　晚上Party，家庭聚会，烤肉是少不了，牛肉是农场自己养殖，味道十分不错。李汉还专门烤了些，给大家品尝，口味还不错。

　　几个小家伙什么时候凑到烤肉箱边，李汉还真没注意到呢。李汉开始和柯尔特聊了一会，之后被威力拉着喝了不少酒。

　　估计几个小家伙当时就缠着柯尔特，真是，李汉当时喝了多了些，没太注意道。“下次可不许缠着柯尔特叔叔。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟和宝宝，姬娜用力点头，玛丽亚小声说道。“爸爸都很高兴。”“玛丽亚，要是喜欢吃烤肉，明天叔叔帮你多烤些。”

　　因为生病前些日子都没怎么能吃肉，最近病情好些，李汉都给忽略了。“嘟嘟帮爸爸烤。”“好，一起烤。”

　　李汉笑了笑。“好好收拾东西，乖乖洗澡，睡觉了，明天要上学了。”“嗯。”几个小人乖乖，帮着收拾碗碟。

　　老姐看着几个小家伙如同小蜜蜂似的忙活着，整理碗碟，收拾刀叉，送到洗碗机里，平常老妈总觉着洗碗机用着不习惯，不过今天碗碟太多，洗的太麻烦。“嘟嘟，你们去玩吧，这里姑姑来弄。”

　　碗碟收拾好，送到厨房，李梅摸了摸嘟嘟和宝宝，说道。“嘟嘟去整理沙发。”嘟嘟指了指客厅。“真乖。”

　　嘟嘟受到表扬，更是高兴，蹬蹬跑回客厅，把沙发上黄鸭子抱枕摆放好，学着奶奶的平常样子拍拍沙发，拉拉垫子。

　　还真有些像模像样呢，逗乐几个忙活大人。“妈，你看嘟嘟。”“呵呵，这几个孩子，平常可没少帮着干活。”

　　“不捣乱就不错了。”

　　李汉笑了笑，任谁都能看出，李汉心里多高兴呢。许阿姨也说道，几个孩子多能干，平常没少帮自己。

　　嘟嘟整理沙发，宝宝不甘示弱，擦桌子，摆放好桌椅，玛丽亚几个帮忙，收拾客厅。李汉帮着移动些重些东西，半个小时，整个客厅收拾好。一个小人一个小拖把，李汉专门买的，李汉拿着大拖把，带着一群小人，拖地。

　　老姐看着直乐，站在边上拍了不少照片，十多分，地板清理干净，其他的没什么。李汉把拖把整理一下，撵着几个小人，去整理书包，准备明天穿的衣服，洗漱一下。“乖乖，自己睡觉，嘟嘟现在是大人了。”

　　平常四个小人，嘟嘟为首，李汉摸了摸嘟嘟小脑袋。“嗯嗯，嘟嘟很乖呢。”几个小人上楼洗澡，准备明天的上学的东西。

　　“妈，姐，休息吧，这里东西明天再收拾，天不早了，爸和姐夫没事吧？”李汉问道，刚刚送着客人回来没见着老爸和姐夫。“没事，这两天没休息好，我让你爸和姐夫休息去了。”“没事就好了。”

　　“妈，姐，休息吧。”

　　“你也早点休息。”

　　李汉点了点头，见着时间不是太晚，打了几个电话表示感谢和珍妮弗说一下。李汉甚至澡都没洗，躺在床上就睡着了。

　　第二天，一早起床，李汉开车到这克里斯庄园酒店，送着客人。最后送着史蒂夫夫妇时候，李汉对劳伦娜说道。“这是熬制好的汤药，早晚服用一袋，不要喝酒，史蒂夫，工作虽然要紧，身体更重要。”

　　“谢谢，汉，我会照顾好史蒂夫，处理好工作，我陪着史蒂夫来农场，到时候麻烦你了。”劳伦娜当然抽出一年时间陪着史蒂夫，经历这么多，别的劳伦娜看透了。“汉，我会尽快赶过来。”

　　史蒂夫这几天和劳伦娜谈了很多，苹果的事，史蒂夫虽然不放心，可自己现在身体，史蒂夫心里清楚。

　　送走史蒂夫，李汉上午陪着克伦克去了一趟黄溪谷，最后送走爱丽丝，卢克和安娜倒是对蒙大拿有些兴趣。

　　上午珍妮弗陪着去看了几个牧场，两口子有意购买一个牧场，养几匹马，平常度度假，牧场价格现在不算贵，卢克没太多爱好，马这方面而已，安娜也想实验一下这边种植葡萄，酿造葡萄酒。

　　下午，李汉和珍妮弗，送着安妮和克伦克离开，李汉大大舒了一口气。“珍妮弗，我先回去，一会嘟嘟几个放学。”

　　李汉回到农场，艾伯特的事，这两天忙没顾得上，李汉去了一趟牛场。“真是不好意思，艾伯特，这几天太忙了。”

　　艾伯特是四十多岁中年人，不算高，看起来很平和的一个人，要是不知道艾伯特资料还真会当成一个普通牛仔。“没关系，这里很不错，牧草真的另我惊讶无比，汉，这些是新草种吗？”“呵呵，算是吧，不过还不算成功。”

　　李汉没说满，农场现在种植牧草全部是空间泉水浸泡，最多一代就会出现问题。“这已经很了不起，你对其他牧场有什么打算。”

　　李汉想了想，自己现在的想法和艾伯特一说。“先从荒芜和老化地方开始？”艾伯特微微皱起眉头。

　　艾伯特心里有些不认同，带着些怀疑问道。“汉，这些地方土质都很贫瘠，我认为我们该在牧草最好几块草场实验新草种。”

　　李汉点了点头。“你说的没错，普通草种，或许这是最好选择，可这次草种可能会改变先前很多固有的观念，我想你不知道，脚下这片土壤并不算好，可牧草情况你也看到了。”

　　艾伯特顿了一下。“这怎么可能，这样新草种，我想没有一个公司会在没有成功前推出来。”李汉笑了笑没说着，艾伯特这次总算明白，这些草种可能是李汉培育，或者说是小王农场，克伦克支持培育，无论如何，这都是件好事。

　　“那好吧，我赞成你的意见。”

　　艾伯特本来对李汉种植荒芜和退化地步太赞同，可要是李汉自己种子，为了培育好的草种，做些必要的实验，不算什么。

　　李汉除却牧草的事，其他的事都听取了艾伯特意见，对于这些专业东西，李汉懂的不多，不过有道是不懂得多听听专业人士说法。

　　艾伯特得知李汉两个大的计划，牧草和牛种的培育，震惊之余，满是兴奋，有钱有地，技术方面没问题。

　　艾伯特多了些奋斗想法，若是成功了，自己这个管理者，名声不说，倒是，能见证新的牛种和牧草诞生也是件令人愉快的事。


第521章 春节旅行计划

　　牧场方面，有了艾伯特一众经验丰富的管理人，李汉算是彻底的放心了。自己半吊子水平，经营三五千英亩的家庭农场已经是极限了，再大，考虑事情太多，管理上没太多经验最是容易出纰漏，再说多累啊，现在有钱请有经验的管理人。李汉只要专心种自己牧草，就好了，无事一身轻，赶着正好到春节，家里没多少事，计划带家人出去转转。

　　吃中午饭时候，一家都在，李汉说道。“爸，妈，明天就是春节了，在美国没什么亲戚走，总不能闲着，我打算一家去一趟夏威夷州，玩玩。”“这事，你姐早和我说过了，妈也不拦着，只是嘟嘟和宝宝这几个孩子怎么办啊？”

　　李汉皱了皱眉头。“嘟嘟和宝宝请几天假，倒是没问题，玛丽亚身体虽然好些，可我还是不放心，蒂芬妮和豪威尔，琼斯看来也离不开，索性一起带过去好了。”这次过去出了飞机票，其他费用，不算多，杰弗瑞已经把小岛转到自己名下。

　　这次是李汉不急，杰弗瑞急了，要知道嘟嘟洗礼酒会上多少来之各个行业富翁，比杰弗瑞身价高，一砖头能拍死一群。“小汉，蒂芬妮几个孩子，你和父母说过这事没有。”

　　张秀英没想到儿子竟然把一家都给带过去。“前两天说了这事，没意见，机票都帮忙订好了，妈，你放心。”“机票都订好了啊，什么时候过去。”老姐满脸兴奋，李梅可没少幻想去夏威夷州旅游，蓝天白云沙滩，海风，热带风光，海滨浴场，豪华酒店，迷人景色，浪漫风情。“初二走，姐，我查了一下，最近一段时间夏威夷天气都不错，温度比去年还要高些，差不多二十七八度。”

　　李梅果然眼睛一亮，温度稍高些，对于想要下海的李梅来说，却是好消息。“小汉，这次把珍妮弗一起叫上，两家家长算见面了，你和珍妮弗多平常多见见面。”“妈，珍妮弗最近比较忙，我问问吧。”

　　珍妮弗身体好了许多，如今渐渐恢复以前工作，尤其是珍妮弗收购牧场，随着黄溪谷的油矿开采计划公布，牧场价格上升接近百分之五。即使李汉的珍珠花牧场也跟着升值不少，李汉总算高兴一次，说不定等明年经济好点，珍珠花牧场说不定还能小赚一笔，这事李汉没少高兴。毕竟第一次投资就给人坑了，亏了不少，谁想半年时间不到，峰回路转，说不定还小赚一笔。

　　李梅和老妈对了对眼。“明天是春节，珍妮弗答应过来，我帮你问问。”“姐，这事还是我来问吧。”李汉怕珍妮弗不好拒绝，珍妮弗在公事上很果断，可是在李汉和嘟嘟这件事，时不时会表现有些犹豫。“小梅，珍妮弗的事就让小汉自己处理吧，不是小孩子了。”李平和夹了块豆腐，边说道，平常李平和很少管这些事。

　　“知道了，爸。”

　　“快点吃饭，一会咱们去镇上逛逛买些东西，明天要过春节，油货可都没准备呢，多少要准备些，意思意思。”张秀英说着转头和许阿姨说道。“雪儿和晓丽啥时候到啊，本来说着小汉去接，两个孩子说是太麻烦，自己来。”

　　许阿姨笑了笑。“小汉这几天这么忙，挺累的，再说晓丽也不是孩子。”“晓丽姐到布顿吗？我去接一下，还有雪儿，这丫头说好，昨天过来，又玩了一天。”

　　李汉扒拉几口米饭，喝了口汤。

　　“刚刚吃饭前，晓丽打电话过来，到着黄溪小镇了，再过一会就能到可米星小镇。”许阿姨坐着老妈张秀英身边，放下碗筷，站起身来要给李汉添饭。“许阿姨，我自己来。”

　　“大妹子，怎么不早说，咱们等等两个孩子一起吃饭啊。”

　　“大姐，没事，两个孩子在路上吃过了。”许阿姨坐下来，李汉一家都不太讲究，许阿姨和家人差不多。“那正好，咱们吃过饭，去镇上买东西，随便接着晓丽姐和雪儿。”

　　李汉肚子挺饿了，一小碗米饭没多会吃了光光，放下碗筷。“爸，妈，姐，姐夫，许阿姨，我吃好。”李汉起身去厨房，许阿姨刚刚帮着泡了一壶绿茶，李汉提着过来。

　　“这茶真不错，香味四溢。”

　　一股茶香，喝杯茶，休息一会，碗筷许阿姨和老姐收拾好，李汉和张秀英开着车子停靠院子外。一家上了车，赶着去小镇购买年货，李汉路口对着老妈说道。“妈，你和爸你们先过去，我去一趟王师傅家。”

　　“去吧，明天过节，王师傅一个挺孤单，你请着老人家来咱们家过节，热闹热闹。”

　　张秀英，点了点，说道。

　　“我知道，妈，我先过去了。”

　　李汉开着车子拐到王东林所在街道，王东林最近几天小店生意有了不小起色，或许是李汉缘由，小教堂洗礼一幕，镇上已经传开了。李汉靠着中药结识不少富豪的事，很多都听说了。

　　“小李来了，等会就好了。”

　　王东林并没有沾着李汉光而觉着有什么不妥，只要有病人就很开心的一个老头。“王师傅，你忙，我练习一下。”李汉拿了一盒银针，开始铜人比划着，不时翻开一下边上扎针基础书籍。

　　十多分钟，王东林送人顾客，进到小办公室。“王师傅，这两天的病人挺多。”“还不错，小李，你这次可是做了件我们这些老家伙们做梦都想做到的事，我代着大伙谢谢你，因为你，这帮老家伙们这几天客人都排队了，不说推拿针灸，火罐和刮痧，这些平常少有人问津，这两天都要排队。”

　　“我只是做了自己该做，哪里能和王师傅你们比啊。”李汉心里是真的很佩服王东林，这些老中医，为着中医事业坚持一辈子，可不是随便能做到啊。

　　“功劳该谁的就谁，小李你也别谦虚，我们这些老头子，几斤几两心里都清楚，你看光顾着说话，刚泡了两遍好茶，你试试，前两天那帮子老家伙弄来的。”

　　王东林泡了两遍茶倒了两杯递给李汉一杯。“淡淡清香，色也挺好。”李汉抿了一口，果然好茶，淡淡茶香，十分舒服。王东林，边喝着茶，边打开边上抽屉。“送了我两包，我贪嘴喝了些，小李，这包你拿着。”

　　“那我可不客气，谢谢，王师傅。”李汉没客气茶收下。“王师傅，明天春节，我爸和我妈邀请你去农场一起过春节，热闹热闹，嘟嘟这丫头这两天还囔囔要吃你做的药饼点心呢。”

　　“那好，我这老头子就不和你客套了。”

　　王东林笑着点头答应下来，春节能凑着一起吃个饭，聊聊，王东林不能免俗。“那好，明天我来接你。”“不用了，明天我开车过去。”王东林刚刚买了一个二手皮卡，挺不错，以后去草原，或是山林采药也挺好用。

　　李汉又讨教一些关于针灸方面基础知识，拿着茶叶和王东林告别。“姐，你和妈在哪呢。”出了门，李汉边向着车子走去，边拨通老姐电话。“爸和你姐夫在超市边上咖啡厅，我和妈，许阿姨刚刚接着雪儿和晓丽，一会去超市。”

　　“那好，我去接着嘟嘟和宝宝几个去超市那边。”

　　现在二点半，李汉等着三点，嘟嘟和宝宝，姬娜，玛丽亚放学。“舅舅。”“爸爸。”“叔叔。”“快上来吧，奶奶和爷爷他们都在超市等咱们，明天要过年，要买很多东西，嘟嘟你们一会要帮忙哦。”

　　“嗯，嘟嘟帮爷爷和奶奶推车。”“宝宝帮姥爷和姥姥那东西。”

　　嘟嘟小书包取下来放好，系好安全带。“姬娜姐姐，快系好安全带，爸爸要开车了。”嘟嘟平时别看调皮，可一坐车，乖的和小鹿似得，安全带第一时间会乖乖系好。

　　“爸爸开车吧。”

　　嘟嘟帮着玛丽亚系好安全带，对着李汉说道。“真乖，一会回家奶奶和徐奶奶炸油货，过年吃的。”“爸爸，油货是什么？”嘟嘟对过年都不太懂，更加不知道油货之类。

　　“用油炸的点心，一会就知道，对了，雪儿阿姨和晓丽阿姨来了，嘟嘟，宝宝你们还记得晓丽阿姨吗？”“嘟嘟都记得。”“宝宝也记得，晓丽阿姨都叫徐奶奶妈妈。”

　　嘟嘟和宝宝抢着说道。

　　“一会见着要有礼貌。”

　　“嗯。”

　　学校离着超市不算远，不多几分钟到了超市，停靠车子，李汉带着四个小人下了车，背着小书包四个小人一排如同小鸭子跟着鸭子妈妈一样跟着李汉过马路。

　　还真挺有意思，来着超市，小书包放好，李汉推了一辆车，嘟嘟和宝宝愣是一人又推了一辆。好在李汉拦住，最终，改成两车，嘟嘟和宝宝，姬娜，玛丽亚四个小人推着一辆。“走吧，爷爷和奶奶在食品区。”

　　李汉见着四个小人，推着小车完全看不到路，只能两辆车合并一起，嘟嘟和宝宝，玛丽亚轮流放进购物车，只有姬娜瘪着小嘴，姬娜都五岁，不能坐小车了。

　　食品区，张秀英和李平和，李梅各推着一辆购物车，车里放了不少货物。面粉，食用油，各种馅料，调理，海鲜和猪肉。“没想到这里还有老干妈。”姐夫笑着和老姐说道。“这里超市前段时间归珍妮弗负责，上货时候添加了些华人超市里的一些货物。”


第522章 异国他乡的春节（一）

　　“爷爷奶奶，嘟嘟来了哦。”

　　嘟嘟蹬蹬跑到张秀英和李平和身边，小丫头踮着脚往着购物车看。“爷爷，好多东西，嘟嘟帮你推。”“呵呵，嘟嘟还小，爷爷推着。”李平和摸摸小孙女小脑袋，小家伙小嘴甜蜜蜜的。“嗯，嘟嘟长大帮爷爷推车。”嘟嘟有些摸不到推把，这里都没有儿童购物车，嘟嘟都和妈妈说了好多天，嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　“妈，都买齐了吗？”

　　李汉推着购物车过来，几辆购物车里都堆满购买食材和调理，面粉，油之类。“还要买几只鸡，炸些鸡块。”“鸡腿，嘟嘟知道在那里。”嘟嘟蹬蹬跑到冷冻柜边，推开，拿出两袋大鸡腿。“奶奶，鸡腿。”

　　张秀英笑了笑，本来想着买些鸡，炸鸡块，鸡腿也一样，嘟嘟和宝宝几个都爱吃。“螃蟹不错，妈，要不再买点，弄个醉螃蟹下酒不错。”李汉看着大螃蟹，挺好。

　　“那再装几斤。”

　　本来买了些，不过家里人多，要做醉螃蟹都是不太够。“晓丽姐，雪儿，你们爱吃什么？”李汉拿了十来只螃蟹，把帮忙的嘟嘟给捉到一边，这个小鬼头哪里是帮忙完全是捣蛋鬼啊。“嘻嘻。”

　　“只要是中餐就行了。”

　　雪儿笑着说道。“在学校，中餐很少吃到，而且都不太正宗，没想到这里还有正宗的中餐调理，哥，我和晓丽姐买了几瓶老干妈，打算带回去学校。”

　　“老干妈？这里有吗？”

　　李汉还真不知道。“这边有个中餐调理货架。”雪儿指了指边上不远处货架，李汉打眼一瞧，还真是，还有很多火锅材料，酸菜，等等。“好东西，你们等着，我去拿点火锅料和酸菜，晚上吃火锅和酸菜鱼。”

　　李汉喜滋滋的走过去，豆瓣酱，辣酱，火锅料，酸菜，咸菜，黄酒等都有，李汉小推车没多会功夫放了一层调理。“嘟嘟。”李汉没注意，嘟嘟竟然弄了一堆烧虾米调理。

　　“爸爸，好多虾米。”

　　嘟嘟搂着一小堆虾米，努力要放进爸爸的购物车。“两袋就够了，怎么不跟宝宝姐姐一起。”“宝宝姐姐的购物车给姑父推了，宝宝姐姐坐里边都不下来和嘟嘟玩了。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，李汉一乐，抱起嘟嘟放进小推车里。“这下不生气了吧。”“嗯，嘟嘟都没有生气。”“是，嘟嘟最乖，走咯。”李汉推着推车回到海鲜区。

　　“这里没适合鱼，一会回去，我去鱼塘捞几条，晓丽姐，能不能吃辣啊。”李汉弄了不少调理，辣味十足，绝对购物到，可不是随便个人都能吃的。“没问题，我爱吃辣。”

　　徐晓丽笑着说道。“这里超市竟然买这种老酸菜啊，我在家时候我妈买过。”李雪儿和嘟嘟闹着玩，嘟嘟把爸爸买的东西都拿给雪儿姐姐看。“这些都是国内进口来的，原滋原味。”

　　李汉前些天听灵娜说起这事，还真没想到在春节前就弄好了。“这事还要谢谢珍妮弗。”“妈妈都没有帮嘟嘟弄小孩子推的购物车。”嘟嘟趴着购物车，嘟着小嘴。“妈妈最近太忙，可能忘掉了，下次嘟嘟来就有了。”“真的吗？”“当然了。”

　　李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，李汉见着徐晓丽一脸疑惑，笑着解释道。“这家超市属于沃尔顿旗下，珍妮弗是这片区域管理者。”“这样啊。”徐晓丽心里有些惊讶，沃尔玛名头可少听。

　　没想到嘟嘟妈妈还是沃尔玛高层啊，那是令人羡慕的职位。“走咯，去买别的东西。”李汉推着车，嘟嘟咯咯笑着，一路从货架帮着爸爸拿着物品，花了半个来小时。

　　整整五辆购物车满满的，开过车来，买的东西放好，一家赶回着农场，准备炸油货。糖饼，油香，这些圆圆的炸的红彤彤带着甜味寓意团团圆圆甜甜美美的油货是不能少的。

　　菜盒子，油骗子，焦脆的香叶子，一碟碟端上桌，一群小人跟着李梅，李雪儿，徐晓丽跑前跑后，不时仰着小脑袋问问。李汉这边刚刚烙好甜饼，差不多一尺大甜饼，是为了供天地，家乡习俗。

　　李汉烙的甜饼放在大盘子里，端着打算放上桌，边上嘟嘟拉了拉爸爸，歪着小脑袋。“爸爸，这是什么，好大哦，嘟嘟都没有吃过。”“这个啊，甜饼，用面粉，芝麻和芝麻糖，糖稀做的，香脆香脆，可甜了。”

　　李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。“嘟嘟想吃吗？”“嗯嗯。”嘟嘟小脑袋小鸡吃米用力点点点。“不过现在不能吃，要等着明天祭拜完天地才能吃。”“哦，嘟嘟帮爸爸看着，不然宝宝姐姐偷吃。”

　　“宝宝才不会偷吃呢。”

　　手里握着焦脆的蜂蜜麻花啃着满嘴芝麻宝宝，听到嘟嘟妹妹说最近，不干了。“可是刚刚宝宝姐姐都偷偷的吃掉一个甜圈圈了。”嘟嘟低着小脑袋，小声说道。

　　“不是甜甜圈，妈妈说糖饼。”

　　宝宝纠正道。“姥姥说糖饼可以吃的。”“可是甜饼都不能吃。”嘟嘟看来是盯上李汉手里端着甜饼了，李汉笑了笑。“一会爸爸再给你烙个小甜饼尝尝。”

　　“嗯。”

　　“帮爸爸放好吧。”

　　李汉盘子递给嘟嘟，厨房里，大大小小十来个人，李汉不去凑热了。石磨搬出来，泡好大豆，开始磨豆腐，豪威尔，蒂芬妮，琼斯，姬娜，泰坦兄弟对着磨豆腐很感兴趣。

　　尤其是蒂芬妮试了几次，渐渐竟然喜欢上豆浆的味道，平常一杯甜豆浆成了蒂芬妮早餐必备，磨豆腐，蒂芬妮学的有模有样，最近都快成爱好了。“蒂芬妮帮我加豆子。”

　　“好。”

　　蒂芬妮加豆子都快赶上嘟嘟水平，李汉磨，蒂芬妮加，没多一会，豆浆就磨出来。豆浆装着盘子里，倒进锅子烧着，加好，做出豆腐，压在好，豆腐压好豆腐晚上做饺子。

　　超市很少买豆腐，而且不和口味，不然自己家做的新鲜。“好了，嘟嘟，下来吧。”李汉压豆腐小人嘟嘟给换下来，换上边上等着宝宝放上去。几个小人轮流着压豆腐，和放着石块似得。

　　几个小家伙爱玩，换着压，李汉等压豆腐时间和姐夫去菜园摘了些黄新白菜，在水池边洗干净。“小汉，菜园里菜还真挺好的。”姐夫边洗边说道。

　　李汉端着盆子，洗好白菜放进盆子里。“菜园的蔬菜都是用着有机肥种的，平常妈和许阿姨，没少照顾。”“好了，晚上包些白菜豆腐馅料的饺子，这几个吃着肉多了，总想吃点蔬菜。”

　　李汉笑了笑，白菜洗好，端着放着屋檐下，晾下，晚上用。“姐夫，你帮我照看一个嘟嘟几个，我去捞几条鱼。”“哥，我陪你去。”李雪儿听到李汉去捞鱼，从厨房跑了出来。“嘟嘟也去。”

　　嘟嘟也跟着了过来，最后带了一串串尾巴，来着农场水塘边，嘟嘟带着姬娜去看狐狸洞，狐狸妈妈和其他狐狸宝宝都不在，只有李汉带回来小狐狸露出小脑袋。“小狐狸。”

　　嘟嘟笑着伸手摸摸小狐狸。“嘟嘟捉鱼给你吃。”李汉这边炸开冰层，拉着网兜，没多一会捞了两条大胖头，外加几条鲫鱼，一些虾米。小鱼嘟嘟几个小人捏着喂了小狐狸。

　　“这里鱼好多啊。”

　　李雪儿指着冰洞边上，冒头鱼头，李汉笑了笑，能不多吗，自己可是放了好一些。冬天大黑熊基本不出门，水塘又覆盖这一层厚厚冰层，没有水鸟和大黑熊迫害，里边放养的鱼虾长势很是不粗。

　　“要不要试试。”

　　李汉网兜递给李雪儿。“嗯，我帮哥捞条大鱼。”李雪儿双手握着网兜，挥动几下，还真不多不说，水塘里鱼虾都和水差不多多了，李雪儿胡乱几下竟然舀到了一条少见的红鳟鱼。

　　水塘本来不的，李汉放了好几千斤鱼，还有些空间小鱼苗，显得特别热闹。“好漂亮，哥，这是什么鱼？”“红鳟鱼，做鱼生味道很不错，一会我做给你尝尝。”

　　“好啊。”

　　李雪儿虹鳟鱼放到网兜里，见着李汉操起网兜又开始忙活起来。“哥，这么多鱼够吃了。”“明天过年，我捞条鲤鱼。”年年有余吗，怎么说也有条鲤鱼。

　　鲤鱼水塘里不少，李汉没多一会就捞了一条一斤多鲤鱼，个头不大不小，装着网兜里。“好了，咱们回去吧，嘟嘟，宝宝，姬娜，别玩了，我们回去了。”

　　“嘟嘟喂小狐狸吃小鱼。”

　　嘟嘟小手捏着一条小鱼举给爸爸看，小狐狸伸着小脑袋，见着李汉嗖的一声从树洞里窜了出来，一溜烟跑到李汉身边，沿着裤腿爬上李汉肩膀，这家伙比小松鼠还攀爬本事还高明。

　　“好可伶的一只小松鼠啊。”

　　李雪儿见着红红小狐狸当成松鼠。“雪儿姐姐，这是小狐狸，不是松鼠。”“是吗？不是狐狸吗？”“嗯，不是的，小狐狸都吃鱼，小松鼠都吃核桃的。”嘟嘟认真解释道。

　　“嘟嘟懂的真多啊。”


第523章 异国他乡的春节（二）

　　李汉提着一网兜鱼虾，回到小楼。“咦，这些鞭炮，烟花，谁送来的？”“这些是刘明托人送来的。”端着炸的果子的张秀英把果子放到餐桌上，边说道。

　　“刘明送的，还真有心了。”

　　李汉把鞭炮和烟花收拾放好，这东西可不能给几个小家伙玩。“小鬼头，这些东西不许乱动。”李汉对着趴着门边，眨巴大眼睛看着自己放着鞭炮和烟花小嘟嘟，招了招手，嘟嘟蹬蹬跑到爸爸身前。“嗯，爸爸，鞭炮，嘟嘟都没有放过，宝宝姐姐都放过了。”嘟嘟和宝宝，两个没事比着，宝宝靠着丰富经历每每在嘟嘟某些方面超越自己之时用其击败嘟嘟。

　　“明天咱们再放，走吧，我们去看看豆腐好了没有。”李汉门关好，牵着嘟嘟来到露台，豆腐打开压着木盆上木板，一板白嫩嫩豆腐，李雪儿和徐晓丽满是惊奇站在边上看着李汉用刀子，沿着木条划出一条条道道，整个豆腐被切成一小块，一小块，摆放到嘟嘟，宝宝，姬娜，玛丽亚端着小盆子里。“晓丽姐，雪儿，要尝尝，味道挺不错的。”

　　李汉切了几小块，塞进嘟嘟和宝宝几个小人嘴里。“谢谢，挺好吃的。”李雪儿捏了一块，热乎乎塞嘴里，有股豆香味，果然很好吃的。“嘟嘟，豆腐送去给奶奶。”

　　李汉木盆清理一下，倒进桶子里。“这些水不倒掉吗？”“这些豆腐汁水，喂牛喂马最是好了，可不能浪费掉。”李汉提着桶去牛棚，李雪儿和徐晓丽跟着去看小矮马和迷你牛。

　　迷你牛和小矮马的可爱劲，一下就征服了爱心泛滥的两人。“哥，我能摸摸小牛吗？”“可以啊，进来吧，这些小牛都很温顺，没事的。”李汉汁水倒进水槽里。

　　小牛围了过来，李汉每个都摸了摸拍了拍。“真的啊，这些小牛真可爱，哥，你养这些小牛不是吃肉吧，那太残忍了。”李雪儿边抚摸小牛，边问道。“这些都是用来做宠物。”

　　李汉当然不会说，迷你牛肉质很不错，有专门养着做肉牛的。“宠物牛？可怎么样啊。”李雪儿眼睛一亮，可一想，这么大，怎么养啊。“美国这边很多家庭都是院子，稍微种些牧草足够喂养一头小牛了。当然城市不行，郊区问题都不到，而且这些小牛性格温顺，可以配着小孩子玩耍，不怕伤到孩子的。”

　　李汉拍了拍边上迷你小牛。“是挺好。”徐晓丽也渐渐靠了过来，学着李雪儿轻轻抚摸小牛。“哥，这里小动物越来越多，嘟嘟刚刚还说又多了一头小象。”

　　“温蒂，在小人屋那边，一会我让嘟嘟把带过来，是一头出生时间不长非洲象，挺聪明的小家伙。”李汉提着水桶出来牛棚，回去路上，李汉小象温蒂种种的趣事说给两人听，逗着李雪儿和徐晓丽哈哈大笑。

　　“太有意思了。”

　　回到小楼，嘟嘟就被李雪儿捉住了，对此嘟嘟很是不忿的，小嘴撅着老高，正要挣脱去追赶逃跑的宝宝姐姐。不过听到李雪儿夸赞自己的小象温蒂，嘟嘟立马又高兴，牵着李雪儿手带着去小人屋看温蒂。

　　一下午，油货炸了十多碟子，等着天色渐暗，李汉把老妈许阿姨，老姐都给换了下来，晚上吃牛肉火锅，酸菜鱼，虾米，剁椒鱼头，一大桌子菜，尤其是火锅，各种菌类，白菜，粉丝，牛肉，辣椒油红彤彤飘着，咕噜咕噜沸水翻出一个个泡泡。

　　“忙了一下午，大家快吃吧。”

　　老妈招呼大家吃菜，嘟嘟几个就等着奶奶说话，端着小碗挑着菜，快快吃完饭，李汉答应嘟嘟吃完饭放烟花。刘明送的烟花不少，足够三天玩的，几个小人都想着烟花，晚饭吃的比平时快了不少。“慢点，多吃点菜。”

　　张秀英炸的鸡腿，一个小人分了一个，可惜今晚鸡腿都没有味道。晚饭刚刚吃饭，嘟嘟就缠着爸爸。“爸爸，放烟花。”“等一会，天黑黑再放，去帮奶奶收拾碗筷。”

　　李汉把晾着的白菜端着进来，一会切碎和切碎的粉丝，豆腐，撒子，做馅料，做白菜饺子。李汉白菜刚放学，嘟嘟带着宝宝几个小家伙又围了过来。“爸爸，嘟嘟都帮奶奶收好碗筷了。”

　　“是吗？乖乖等着，爸爸去拿烟花。”

　　李汉来到杂物室，搬了两箱子烟花，选的小烟花，适合小家伙们玩，李汉无语这里竟然有黄鸭子烟花，可以旋转发出鸭子叫声。“刘明这家伙哪里找到，真是不得不佩服这家伙。”

　　李汉两大箱子烟花搬到小楼外，几个小家伙跟屁虫似的紧跟着李汉。“嘟嘟。”李汉吓了一跳，嘟嘟手里竟然拿着火机，李汉赶忙拿过来，小鬼头。“以后不许玩火机，都听到了吗？”

　　“嗯。”

　　李汉收缴嘟嘟火机，教育一番，火花桶摆放好，这些离着小楼远些，这些虽然不会爆炸，可是喷出火花还是容易引燃木材的。“别靠近。”李汉点燃，喷出将近两米漂亮火花。

　　几个小家伙兴奋拍着小手，嘟嘟更是拿了拍立得拍了好些照片，臭美小模样。小鸭子烟花嘟嘟最是喜欢，黄鸭子叫声响了大半小时，李汉哭笑不得，黄鸭子的旋转烟花，时间挺长，一箱子好几个百个。

　　半个小时，放了上百个，还剩下不少，嘟嘟不让放留着明天饭，其他小东西各式各样，刘明买的真正意义烟花只有四箱，其他都是小孩子玩，除却黄鸭子烟花，其他都是喷洒火星，不会炸响声。

　　小家伙也可以玩，电火花，一箱子，长的一米多，短的一尺多，带着小竹签。李汉点了几个玩了一下，挺不错，适合小孩子玩。李汉给嘟嘟几个一人派发了两根。

　　“嘟嘟，别紧张。”

　　小嘟嘟小脸板着，别提多严肃，李汉一乐，刚刚就嘟嘟闹的凶要玩，可这会儿却是最紧张了一个。“爸爸，快点，嘟嘟的手都举的好酸了。”“多大点小人，还手酸呢。”

　　“哇，冒火了。”

　　嘟嘟哇喔一声，兴奋看着冒着火花的电火花，没一会竟然学会画圈圈，玩的不亦乐乎，没有一点紧张，嘟嘟刚刚第一玩。最后，老姐，徐晓丽，李雪儿也加入，太多这些东西。

　　刘明送着种类之多，花样之多超着李汉想象，嘟嘟几个玩的十点多，李汉好不容易镇压下来，押解回去睡觉。第二天一早，王东林就过来，带了毛笔和红字。

　　李平和和王东林毛笔字写的都不错，因为家里牛棚，马厩，鸡舍多，需要些很多一些小帖子，对联也需要不少，几处都要贴上。嘟嘟，宝宝，姬娜，玛利亚，泰塔兄弟，蒂芬妮姐妹，琼斯都趴着桌子上学习写着毛笔字。

　　李汉清洗牛肉，猪蹄和猪头，路过，见着嘟嘟几个小人趴着桌子，一笔一划写着毛笔字，嘟嘟抬头看着爸爸露出大笑脸。“嘟嘟学的怎么样了。”“嘟嘟会写自己名字了。”

　　“是吗？”

　　“嗯，爸爸你看。”

　　嘟嘟举起自己谢毛笔字。“哈哈，不错。”嘟嘟毛笔字竟然带着卡通味道，可爱，李汉乐了。“好好谢谢，写好了，爸爸有奖励。”“嗯，嘟嘟都认真学好。”

　　李汉笑了笑，夸奖两句，猪头和猪蹄，牛肉拿回厨房，猪头可是李汉专门去屠宰厂买的。猪头和猪蹄放到桶锅里，加水，盖好，牛肉放进大锅，煮熟在处理。

　　“姐，还有什么要弄的？”李梅摆了摆手。“厨房里交给妈和我，你去接一下珍妮弗，一会要到了，对了，咖啡煮了吗？”“还没有，刚刚收拾猪头和猪蹄，毛太多了。”

　　李汉说道。

　　“你啊，还不快去磨咖啡，煮壶咖啡，不然等着珍妮弗来了就迟了。”

　　李梅美好的白了一眼自己这个有点瓷实的弟弟。

　　李汉笑了笑，磨了咖啡，开始煮上，果然没等着咖啡煮好，李汉就听到门外响起马达声。“嘟嘟妈妈来了，走，出去接一下妈妈。”“嗯，王爷爷，嘟嘟去接妈妈，一会回来再学写大大的字。”

　　“去吧。”

　　王东林笑了笑，摸了摸嘟嘟小脑袋，多乖小家伙。

　　嘟嘟笑嘻嘻跑出小楼。“好大黄鸭子。”嘟嘟一出门就愣住了，瞪大眼睛看着一只一人高的大黄鸭子。“妈妈，这是送Pandora的吗？”“是啊，这是妈妈送给嘟嘟的春节礼物。”

　　“妈妈最好了。”

　　嘟嘟蹬蹬跑过去扑进珍妮弗怀里，在珍妮弗脸上大大亲了一口。“叔叔，Pandora来拿。”嘟嘟亲完妈妈，张着小胳膊就要去抱着超级大黄鸭子。“送进屋里，Pandora咱们等叔叔把黄鸭子搬进屋里，咱们再玩。”

　　“嗯，Pandora都抱不动。”

　　嘟嘟刚刚试了试，李汉这边咖啡刚刚煮好，见着珍妮弗牵着嘟嘟，两个工人抬着大黄鸭子，哭笑不得。“珍妮弗，灵娜来了，这只黄鸭子是。”“妈妈送嘟嘟的礼物。”

　　“是吗？”

　　李汉再想，这只黄鸭子该摆放到哪里去，太大了。


第524章 异国他乡的春节（三）

　　大黄鸭子放好，珍妮弗打量大客厅，宝宝几个孩子都围着桌子边上，好奇问道。“Pandora，刚刚都在做什么呢？”嘟嘟趴着妈妈怀里，歪着小脑袋。“嘟嘟跟爷爷学大字。”“是吗？”“Pandora都写了十个大字了，Pandora拿给妈妈看。”嘟嘟用力点头，蹬蹬跑到桌边拿着自己写的毛笔字又跑了回来，递给珍妮弗。“妈妈，你看Pandora写的，好看吧？”“不错，要加油。”珍妮弗摸了摸嘟嘟小脑袋。

　　“灵娜，礼物都准备好了吗？”珍妮弗歪头向着灵娜问道。“礼物都准备好了，都在这里呢。”“Pandora，去叫姐姐她们来，妈妈礼物带了礼物。”“嗯。”嘟嘟用力点头，蹬蹬跑回桌边，叫着站在椅子上写大字的宝宝姐姐，玛利亚妹妹几个。“宝宝姐姐妈妈送了嘟嘟大黄鸭子，还有带礼物送给我们。”

　　“哇，礼物。”几个小人蹬蹬跟着嘟嘟跑了过去围着珍妮弗。“珍妮弗阿姨。”珍妮弗和灵娜把准备好的礼物拿出来递给嘟嘟，宝宝，姬娜，玛利亚小家伙，甚至蒂芬妮几个都有啊。“谢谢，阿姨。”几个小人喜滋滋抱着礼物盒子，高高兴兴放好礼物，珍妮弗准备礼物订做小东西，缩小版的乐器，价格不算便宜。

　　“汉，你的礼物。”

　　灵娜笑着礼物送给李汉，李汉还真没想到。“还有我的礼物啊。”李汉笑着接过礼物，见着是领带，道了声谢去放着好。

　　“珍妮弗，你来了，小汉，咖啡还没好吗？”李梅见着李汉陪着珍妮弗聊天，可手边连着咖啡杯子都不见。“你看，我都给忘记，我去倒咖啡。”李汉起身去端着咖啡，回来见着老姐喜滋滋，又是化妆品，珍妮弗准备还真多，想来家里都有礼物。

　　李汉也准备一份小礼物送给珍妮弗和灵娜，两个中国结，用了些宝石，虽然算不上多么贵重，可挺漂亮，喜庆。“真漂亮。”“这是小汉和嘟嘟亲手编的。”李梅没少指点这个笨弟弟。

　　“是吗？”

　　虽说珍妮弗准备礼物都不算便宜，可总归是自己买，相对意义比李汉礼物自己动手差了点些。“呵呵，好些都是我姐帮忙的，对了，我这里还有一份礼物。”李汉去了一趟小客厅，拿了两个盒子出来。“这是药池边上泥土，我加了些药材，调制一下，想来比海底泥之类效果要好些，这盒子是营养液，珍妮弗你平常工作要是太繁忙，喝一瓶。”

　　说完把小盒子递给灵娜，灵娜满是惊喜，李汉没见着边上李梅没好气白了一眼，自己这个弟弟，真是够笨的，送礼物怎么还送两份一样的“谢谢。”珍妮弗没有盒子放着边上，而是放在身边，十分珍惜的样子。

　　“没想到还有我的一份，谢谢汉，我会帮你照顾好珍妮弗的。”

　　灵娜小小开了个玩笑，珍妮弗白了一眼灵娜，倒是没说什么，李梅一见，有戏。“对了，小汉，你不是有事和珍妮弗说吗？”李梅推了一下弟弟。“啊。”

　　李汉没留意老姐眼色，一下倒是没反应过来。“汉，有什么事？”“哦，过两天我打算带去趟夏威夷，我妈和我姐他们都没去过。”“这样啊，要去几天？”

　　珍妮弗微微皱眉，边上灵娜给着李汉使眼色，微微摇头。“可能时间长些，农场这边我都安排好，只是啤酒小屋，这边有些麻烦，刚刚上了原料，我怕赶不及回来。”

　　李梅一脸的不解，自己弟弟这是怎么回事，不是该邀请珍妮弗一起去吗？李汉这次可是看到猛给自己使眼色老姐，微微摇头，刚刚灵娜都说了，这两天珍妮弗要参加沃尔顿家族会议，这事提前商量好，不好推脱，而且这是珍妮弗和爱丽丝，安妮计划多时的大事。“灵娜，你留着小农场，帮着照看一下啤酒小屋。”

　　“不用，灵娜还是跟着你，没她在我不太放心，这事我和杰姆商量一下。”

　　这事李汉早有计划，费恩和雷姆调回小农场半个月，牛场新加入几位管理层，专业化管理，少四五个牛仔问题不大。“呵呵，不说这事，我去拿些点心，小汉帮我拿几个盘子。”

　　“好。”

　　李汉笑着跟着李梅身后。“小汉，你怎么不邀请珍妮弗一起啊？”“珍妮弗有事，姐，这事咱们就不说了。”李汉虽然不清楚，爱丽丝的安妮具体打算，不过至少明白一点，这次两人是为了珍妮弗铺路。

　　“算了，你啊。”

　　李梅没好气的拍了李汉一巴掌，摇头。“点心给你，拿过去吧。”李汉接过点心，走出厨房，见着珍妮弗和灵娜被嘟嘟牵着，去看嘟嘟她们写的毛笔字。“珍妮弗，这位是王师傅。”

　　“你好，王师傅。”

　　珍妮弗酒会上见过一面，常听嘟嘟和李汉说起来，中医老师傅。“好好好，女娃不错，小李可别辜负人家。”李汉哭笑不得，刚刚介绍没说清楚。

　　珍妮弗微微顿了一下，瞥了一眼边上李汉。“谢谢，王师傅。”“呵呵，王师傅，珍妮弗，尝尝点心。”李汉打了哈哈哈，手里点着盘子递了过来。

　　“妈妈，点心很好吃。”

　　嘟嘟接到爸爸眼色，嘟嘟小嘴，拉了拉妈妈。“小李带女娃去坐吧，别在这里陪着我这个老头子了。”“王爷爷，写字最漂亮。”嘟嘟啃着点心，拉着妈妈小声告诉珍妮弗。“Pandora也要写漂亮，比王爷爷漂亮的大字。”

　　“王师傅，你看我都把点心的事给忘记，小汉，你和珍妮弗去小客厅坐会。”李梅点心碟子放着桌子上，对着端着盘子李汉说道。“去吧，年轻人陪着我着老头子，多无趣。”没想到王东林也有这样一面。

　　可惜几个小家伙也跟着进了小客厅，最后李汉没说着邀请珍妮弗的话。等着李汉离开小客厅，珍妮弗叹了口气。“珍妮弗，下次会有机会的。”“汉的心思，我知道，只是我们现在。”

　　珍妮弗虽然对李汉的关心带着一丝感激，可是毕竟和爱情不一样，至少现在珍妮弗还没有把李汉当成感情寄托对象。“这不是已经很好了吗？珍妮弗，你没觉着你渐渐不再排斥汉，这半年，你的生活一直很平静。”

　　珍妮弗看着灵娜，这半年珍妮弗还真没有感情生活，或许是李汉，或多或少会拿李汉对比，李汉条件不算最好，可渐渐接触下来，却渐渐影响到珍妮弗。

　　李汉虽然不睿智，却不傻，不会太多展现自己，或许这就是中国男人和美国男人不同之处，没多大理想，却也坚持一步步先前，看似平凡却时有惊人之举。

　　虽然不算英俊，却有着一股安静气质，生活点点滴滴，从鸡汤，药酒，一点点关心，珍妮弗何尝一点不受影响。“顺其自然吧，汉，不是这样说过吗？”“或许这样平静安详的感情没有太多浪漫，可却润物细无声。”

　　灵娜有些羡慕看了一眼珍妮弗，汉何尝平凡啊，珍妮弗真的令人羡慕。“灵娜？”“怎么了？”“汉，问你要不要来点甜汤？”“哦，谢谢。”珍妮弗看了一眼灵娜，若有所思。

　　“灵娜，阿姨甜汤很好喝的。”

　　嘟嘟端着小碗，握着小勺子，一口一口喝着甜汤。“是挺不错的味道。”珍妮弗勺子轻轻的搅动碗里甜汤，空间水果，空间泉水熬煮，味道能差才怪呢。

　　尤其是甜汤还被李汉改良一下，偏了些美式口味。“灵娜，尝尝。”李汉盛好甜汤递给灵娜，见着灵娜神色有些异样。“灵娜，没事吧。”“谢谢，我没事，嗯，味道很好啊。”

　　“看吧，Pandora都没有说谎，爸爸，Pandora都喝完了，还要。”

　　嘟嘟小碗里甜汤都喝光了，小碗递给李汉。“不能多喝，垫垫肚子就好，一会有很多好吃的呢。”“哦，可是嘟嘟还想喝吗？”“你啊，小馋猫，只许再喝半碗。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟高兴围着爸爸身边，等着爸爸帮嘟嘟盛甜汤。“嘟嘟要桃子，还要苹果。”“好。”“还有米米。”李汉无奈，又舀了些酒米，嘟嘟眼珠转了转。“嘟嘟还有圆圆珠。”

　　李汉这下算是明白，嘟嘟要了好几样下来，小碗都要装满了，刚刚自己盛的时候不说，真是鬼心思多啊。李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。“小鬼头，这么多够了吧？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟看着都要装满了，高兴点了点头，珍妮弗全过程都见证，嘟嘟的小鬼心思可把珍妮弗逗的乐了。“Pandora真聪明，汉好半天才发现。”“呵呵，小心思鬼，汉早发现了。”

　　珍妮弗笑着对着灵娜说道。“汉对Pandora的了解最深，我都能看出来，汉何尝看不出来。”灵娜皱了皱眉头，突然发现珍妮弗说的似乎没错，想来平常李汉经常逗着嘟嘟玩。

　　“汉，不介意，嘟嘟用小心思多得到些甜汤，可李汉又不太赞同太贪心。”珍妮弗，说着，笑了。“灵娜还要再来点吗？”“谢谢。”灵娜这才发现，碗里的甜汤喝完了。

　　甜汤喝完没多一会，饭菜准备差不多，李汉抱着大鞭炮，带着一群小人，出了小楼。“珍妮弗，我们也去看看。”灵娜对放鞭炮挺感兴趣，珍妮弗倒是无所谓。

　　“蒂芬妮姐姐，先放下来。”

　　嘟嘟拉着大竹竿，小嘴撅着老高。“知道了，小鬼头。”蒂芬妮放了下来，嘟嘟拉到爸爸身边。“爸爸，放鞭炮。”李汉解开鞭炮，裹在竹竿上，十多米竹竿，裹的密实，可还有一大节。


第525章 异国他乡的春节（四）

　　嘟嘟拉着长长的鞭炮嘟着小嘴拉了拉身前爸爸外套，李汉回头看了嘟嘟。“嘟嘟怎么了？”“爸爸地上还有好长。”“哦，嘟嘟再去帮爸爸拿根竹子来。”李汉笑了笑，其实在地上没太大关系。

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点头，嘟嘟最爱帮爸爸做事了。嘟嘟和宝宝几个小家伙跑后院抬着竹子，李汉顺手地上鞭炮搭到架子上，一会再裹，拉着一块黑色防火布扑在下面。

　　泰坦兄弟，豪威尔，琼斯帮着拉着四角，蒂芬妮和珍妮弗，灵娜也过来帮忙，刚刚和老爸，姐夫一起出去骑马的徐晓丽，李雪儿见着也跑了过来。“四角固定一下就好了。”

　　李汉拍了拍手。“晓丽姐，雪儿，玩的怎么样？”“很好啊，哥，你家养的马真乖，太容易骑了。”李雪儿笑嘻嘻的搂着李汉胳膊说道。“是吗？”“是挺好，我在别的马场也骑过，这里马不仅仅温顺，十分聪明。”徐晓丽对着珍妮弗和灵娜点了点头，瞥了一眼李雪儿，一乐。

　　“这就好啊。”

　　“爸，姐夫，晓丽姐，雪儿，进屋休息一会，就开饭了。”李汉说道。“爸，你们去休息会，我帮小汉弄弄。”“小汉，这里也准放鞭炮？”姐夫指了指鞭炮。

　　“这事说不上准不准，平常城里不太好，怕影响邻居，在农场，邻居离着远，吵不到人，没事。”即使如此，李汉还是和自己邻居，离着几里的农场主说了一下。

　　“爸爸，姑父。”

　　嘟嘟和宝宝几个小人抬着一根竹竿，成了竹竿人，进到院子竟然拐不过来头，几个小人扛着竹竿竟然卡住了。“呵呵，竹竿给爸爸吧。”李汉竹竿拿过来，几个小家伙这才解救出来。“嘟嘟来放。”

　　嘟嘟不等李汉把鞭炮拿下来就跑到架子下，举着小手。“Pandora，来妈妈这里，别耽误爸爸做事。”珍妮弗对着鞭炮认识不多，总觉着有危险，离着远点好。“哦。”嘟嘟还是乖乖的来到妈妈身边，大眼睛不时偷偷瞄着李汉手里的鞭炮。李汉和姐夫鞭炮放好，抬着架子放到防火布上。“好了，等会的吃饭时放。”

　　“汉，农场里动物没关系吧？”“没关系，昨天我就安排好，没事，再说离着好有一段距离。”等着吃饭时候，李汉点了香烛，抽了一根香来到小院子。

　　嘟嘟，宝宝，玛利亚，姬娜这帮孩子紧紧跟在李汉屁股后面。“嘟嘟，你们留着这里，别跟过来，一会点了鞭炮，可要跑远点。”“嗯嗯。”几个小人乖乖站在用力点头。

　　李汉走到鞭炮架子边，回头看了看捂着耳朵，瞪大眼睛小人，一乐，吹了一下香，火光闪动。李汉见点燃，赶忙回去，没走多远，噼里啪啦的鞭炮身响起，火光四射。

　　“哇。”

　　一群小人，捂着耳朵小手欢呼拍着巴掌，李汉揉了揉嘟嘟，宝宝几个小人头。“离着远点。”“好响哦，爸爸，你看小米莉好胆小都吓得不敢动了。”嘟嘟对于鞭炮效果很满意，真好玩。

　　“呵呵，走吧，回去吃饭了。”

　　“嘟嘟要看放鞭炮。”

　　嘟嘟不想进去，鞭炮都没有放完。

　　鞭炮放完几个小人不情不愿跟着李汉回屋，嘟嘟拉着李汉歪着小脑袋。“爸爸，我们还放好不好。”“呵呵，今天只能放一次，明天早上再放。”“哦。”

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，记住了。

　　回到客厅，大餐桌上摆放满了菜肴，李雪儿和徐晓丽，珍妮弗，灵娜早早跟着老姐把碗碟摆放好。“小汉，喝点酒吧。”“差点忘记，我准备几瓶好酒呢。”

　　李汉进屋拿了两瓶红酒，两瓶白酒。“王师傅，爸，姐夫，我们喝白的，妈，姐，珍妮弗，雪儿，许阿姨，晓丽姐，你们喝点红的。”“爸爸，嘟嘟也要喝。”

　　嘟嘟见大人都要喝酒，小嘴鼓鼓，举起小手。“喝牛奶。”“嗯。”嘟嘟找了杯子，几个小人倒满牛奶干杯。“蒂芬妮姐姐，你不要牛奶吗？”嘟嘟两手抱着牛奶壶，看着没有杯子的蒂芬妮姐姐。“我可不是小屁孩。”

　　嘟嘟小嘴撅了撅。“嘟嘟才不是小屁孩呢。”说着抱着牛奶壶回到自己座位，不给蒂芬妮姐姐干杯了。“宝宝姐姐，我们干杯吧。”“干杯。”宝宝端起大牛奶杯和嘟嘟碰了一下，学着爸爸和舅舅样子。

　　嘟嘟喝了一大口牛奶，一路干杯，一桌大大小小都找到。“妈妈，干杯。”“呵呵，好，干杯。”嘟嘟一会功夫，一大杯牛奶就喝光了，打了嗝，冒了奶泡泡。

　　“嘟嘟，别喝了，快多吃菜。”

　　张秀英捉着还要倒牛奶小人，拉回到座位，年夜饭，小孩子吃的最快，小家伙们吃完，玩闹了一会。“爸爸，嘟嘟想玩火点点。”嘟嘟跑到李汉身后拉了拉李汉。

　　正和王东林喝酒的李汉一愣。“等会再玩。”“哦。”嘟嘟低着小脑袋，满是失望。“嘟嘟怎么了？”李雪儿正站在钢琴边听宝宝弹琴，见着低着小脑袋的小人关心问道。

　　嘟嘟把刚刚爸爸光喝酒不陪嘟嘟玩的事告诉李雪儿。“呵呵，没关系，阿姨陪你玩，嘟嘟知道火点点在哪里吗？”“嘟嘟知道。”嘟嘟立马精神了，拉着李雪儿向着杂物室跑去。

　　没一会，院子里多了几道火花，嘟嘟欢呼在院子跑了跑去，宝宝几个没多一会儿也加入了。李汉喝完酒，安排王师傅住下，珍妮弗和灵娜晚上也留了下来。

　　客厅里餐桌收拾干净，老妈把饺子馅料端着出来，准备和面子包饺子，玩累小家伙们好奇围了过来。去年包饺子，宝宝可都不记得了，嘟嘟和姬娜，玛利亚，蒂芬妮等人也是第一次见。

　　张秀英和李梅，许阿姨，把面和好，切成一节一节小块，用手一按，多是椭圆和圆形面饼，撒点底面，用小擀面杖一擀，一个圆圆饺子皮就出来。“哇，姑姑好厉害。”嘟嘟拍着小手，眨巴眨巴大眼睛。“姑姑，嘟嘟帮忙。”

　　李梅笑着看了看嘟嘟。“姑姑看看嘟嘟小手，干不干净？”“嘟嘟都刚刚洗过了，姑姑你看，白白的。”嘟嘟立马小手伸出来给姑姑看，宝宝缩了缩手，小黑手放到背后。

　　“宝宝洗手。”

　　几个小人竟然一个个全跑去洗浴室，嘟嘟占到好位置，搬了小凳子站在上面，穿上嘟嘟的自己小厨房服，戴上小帽子，手握小擀面杖，一手拿着小面块，还真像模像样小厨师。“嘟嘟要开始了哦。”

　　嘟嘟小脸绷的紧紧，逗乐老妈和老姐，李汉这边安排好王师傅回来，见着也乐了。嘟嘟学着姑姑和奶奶样子，可是面饼都不听话，竟然成了扁扁的长条，不圆。“呵呵，没关系，嘟嘟，咱们再来，你看要这样，左手用力，右手要画圈圈，掌握面皮的方向。”

　　李梅笑着说道，擀面皮可是技术活，左手出力，右手掌舵，右手轻轻放着擀面杖不停画圈圈，擀面下的面皮随着擀面杖晃动，旋转。“嗯。”嘟嘟长条握着小手捏捏成圆团。

　　小手用力一拍，扁扁饼，嘟嘟抓了一把面一撒，还真带点气势。“嘟嘟，真是太可爱了。”李雪儿放完烟花，走进客厅，见着嘟嘟刚刚一连串动作，掏出手机拍了好几张照片。

　　“嘟嘟开始擀面皮了。”

　　小脸严肃的告诉大家，嘟嘟大人要开始，不要说话。李雪儿和徐晓丽差点没憋住笑，珍妮弗和灵娜整理好房间，过来，站在李汉身边。“Pandora怎么了？”

　　李汉笑着把刚刚的事一说，珍妮弗和灵娜也逗乐了，灵娜更是笑出了声。“嘟嘟都开始了。”嘟嘟小嘴鼓鼓，灵娜赶忙说道。“阿姨不笑了。”嘟嘟第二次尝试半失败结束，椭圆形面皮，半边厚半边薄，完全不合同。

　　嘟嘟小嘴撅着更高，这会儿洗完小手换好衣服宝宝，姬娜，玛利亚几个也回来，宝宝几个加入，擀面皮更热闹了，最后珍妮弗，灵娜也跟着学了起来。“上帝，真是太难了。”

　　灵娜第一个败下阵来，一会功夫珍妮弗微微摇头，珍妮弗已经很不错，面皮还算均匀，虽然不太圆。宝宝几个，不是破洞，就是成了长条，嘟嘟质量提高不少，总算达到及格线了。

　　嘟嘟乐滋滋学着徐奶奶包起来饺子，不过捏出来不是元宝形，而是一只肥肥胖鸭子，乐滋滋放好，继续擀面皮，擀出了几十只肥肥鸭子饺子。李汉注意到时候已经好一群鸭子，这东西下到锅里不会游泳吧。

　　李汉见着嘟嘟捏完，高兴小模样，这怎么吃啊，估计嘟嘟要把抱回房里去藏起来了。再看看，宝宝，珍妮弗，灵娜，甚至李雪儿和徐晓丽竟然捏的是稀奇古怪的饺子。

　　正常饺子只有老妈和许阿姨，老姐这边有些，李汉无语，刚刚没留意，这下麻烦，这么多怪异饺子，好一些还是不合格。捏饺子捏了两个多小时，差不多十点半了，边捏饺子，边看着春节晚会。

　　李汉还不得不回答嘟嘟，姬娜，玛利亚，宝宝，还有蒂芬妮等人关于春节问题，还不如去陪老爸，姐夫，王师傅下棋呢。


第526章 新年出游

　　“饺子来了。”

　　晚上十一点多，汉克农场小楼，客厅还亮着灯，一群小人坐在餐桌边等待什么，面前摆放着碟子叉子外加小调理碟。

　　“饺子，饺子。”几个小人见着端上来饺子，欢呼。

　　这些饺子可都是自己捏的，各式各样，全是蒸出来，煮的话绝对大半炸开一点都不带错的。“嘟嘟，你的小胖鸭子，要几个啊？”李汉笑着问道。嘟嘟摸了摸小肚皮，想了想。“嘟嘟要十只，妈妈你要几只小鸭子。”

　　“妈妈要五只吧。”

　　珍妮弗很少有吃夜宵习惯，不过见着嘟嘟满是期待看着自己，还是要了五只，嘟嘟转头看着灵娜阿姨，没多一会，嘟嘟小鸭子饺子多半都分了出去，嘟嘟小碟子也多了一些其他模样怪饺子。

　　“味道还不错。”

　　李汉夹了一个胖鸭子饺子，蘸了调料，放嘴里，馅料味道好，面皮也劲道，虽然样子怪怪的。“是挺好吃的，嘟嘟真厉害。”李雪儿和徐晓丽也夸奖道，真正说起啦，几个小孩子捏的饺子，虽然怪莫怪样，可吃着都挺好。

　　饺子吃完，差不多到十二点了，几个小人跟着李汉去拿烟花，十二点一到放烟花。电视里晚会开始倒计时，嘟嘟几个小人也站在边上帮李汉数数，李汉手里拿着蜡烛。

　　点燃烟花，昨天放了两个，大致时间还是估算出来，随着新年到来，烟花升空，炸开，漂亮极了，一个个烟花璀璨，照亮天空。“哇，好漂亮。”小人们拍着小手，李汉站在珍妮弗身边。

　　烟花放完，时间差不多，几个小人提着老爸做的小灯笼玩了一会，被老妈撵着去睡觉去了。没有守夜规矩，十二点一过，一家洗洗睡了，第二天一早，煮了饺子，放着鞭炮，一家坐在餐桌边开始吃早餐。

　　“王师傅，多吃些。”

　　王东林倒是没客气又来一碗。“这饺子味道真不错，馅料好，不油腻，尤其饺子汤，喝着舒服。”李汉笑了笑，这饺子汤里可是加了空间露水，李汉怕珍妮弗等人不习惯吃饺子。

　　没想到蒂芬妮，琼斯，豪威尔倒是没少吃呢，吃完早餐，李汉送着珍妮弗和灵娜回去。李汉又去了一趟镇上，王东林一起回去了，来着幼儿园，虽说电话打过来，可还是要来请个假。

　　少不了，辛西娅对李汉一阵抱怨，回到家里，一家都在整理行李，李汉打开电话点开信息，还真不少，胖子和高峰，还有几个哥们，李汉一一回了信息。“羡慕啊。”

　　果然听说李汉明天去夏威夷度假，胖子这家伙羡慕坏了。“资本家果然是我们这些穷苦大众不能比的。”李汉和胖子开了几句玩笑，关了电脑。去着牛棚和马厩这边，费恩和雷姆一早就过来。“Boss”

　　两人见着李汉走过来，招呼道。“费恩，雷姆接下几天，你们就在这边住吧，皮卡给你们用，这是钥匙，有事和杰姆说，他会安排的。”“没问题，Boss。”

　　李汉交代一下，蘑菇要两天采摘一次，还有酒窖，大灰熊不用管，白狼小象这些小动物需要照顾一下。事情交代完，李汉确认一下机票，回到小楼见着李雪儿和徐晓丽。“小雪，晓丽姐，不好意思啊，没能陪你们好好玩玩。”

　　“没关系，哥，春假我还会过来的。”李雪儿本来没请多少假，徐晓丽为了陪妈妈一起过春节。“今天想玩什么，我陪你们。”大年初一，家里行李，老妈和老姐带着一帮孩子收拾，自己都插不上手。

　　“打猎。”

　　“打猎？”

　　李汉一愣。“没问题，我去准备猎枪。”四轮摩托车，猎枪，马匹，换了一身牛仔装的李雪儿还真有一点牛仔样子，打了一天猎，没想到运气十分不错，打到一头鹿。

　　鹿肉可是好东西，李汉收拾好，做些卤肉明天给李雪儿和徐晓丽带回学校吃。第二天一早，一家出发了，车子是珍妮弗安排，一早过来送着一家去机场。

　　来到机场，车子送走李雪儿和徐晓丽，李汉一家推着行李进入机场。先到洛杉矶再转机到夏威夷，上午十点左右坐上飞机，要十个多小时才能到着夏威夷。

　　李汉一家人可不少，十多个，全部头等舱上了飞机，嘟嘟几个小人坐着玩着。“爸，妈，时间还长，你们休息一会。”飞机起飞以后，李汉解开安全带，和边上爸妈说道。

　　座位因为单个，空间还算大，可以躺着睡一觉。午饭和晚饭都是飞机吃的，到了夏威夷天色渐暗了，晚上只能酒店住一晚，明天再去改名Pandora小岛。

　　一早，一家人就给老姐叫醒了。“姐，起这么早做什么啊，难得来度假。”李汉有些不情愿，李梅拍了一下李汉。“看日出啊，快起来，嘟嘟她们都等你呢。”

　　李汉无语，看什么日出啊，没办法，不情不愿穿上衣服，好在夏威夷这个时候天气不错。出了酒店，别说还真不少，坐着餐厅里，李汉歪着脖子，透出窗户可以看到海边景色。

　　杰弗瑞帮忙预订酒店还真不错，坐在餐厅里，海滩景色尽收眼底。尤其早点还真不错，李汉本来打算细细的品尝一番，可老姐完全没有这样打算，李汉不得不跟着。

　　没想到刚刚出了酒店就碰到拦路虎。“先生，你好需要导游吗？”一个皮肤稍有些黑的女孩，笑着问道。“导游？”李汉对这边还真不熟悉，微微点头，不过想了想还是询问一下酒店。

　　好在，这个女孩和酒店还真有些关系，人挺不错样子。“你的普通话很不错。”“谢谢。”女孩叫萨达，昨天李汉进酒店，萨达就注意到了，李汉一大家族目标还是挺大的。

　　萨达对夏威夷岛都挺熟悉，一家玩了一上午，感觉还不错。“萨达，我想下午我们要离开一下，或许你可以跟我们一起，明天继续我们旅程。”李汉接到了电话，Pandora岛那边已经准备好了交接。

　　“汉，难道我的服务你不满意吗？”

　　萨达还以为李汉要解雇她，有些委屈。“不不，我们都很满意，或许你可以带我们过去，我要去这个地方，你知道吗？”李汉地图拿过来，指了指有些偏远岛屿。

　　“小岛？”

　　萨达微微皱眉，这里很远，需要很长时间。“那好吧，我想我可以帮你们联系到船，或是飞机。”萨达帮着李汉联系一家小飞机，这样需要时间会减少很多。

　　Pandora岛，不算大，离着夏威夷岛几个大的岛屿距离可不算近，来到小岛上，李汉愣了一下，从天空看，整个小岛十分漂亮，可是下了飞机，李汉不得不摇头。植物太茂盛，有些热带雨林样子，靠着一边是别墅和码头，占得地方还不到小岛百分之一。“小汉，我们来这里做什么啊？”李梅一路都想问着，本来以为李汉是打算坐飞机，在天上游览夏威夷。

　　“姐，你看这座小岛名字。”

　　李汉指了指四周标示，笑了笑。“Pandora？”“这座小岛现在是我的了。”虽然小岛开发问题很多，可拥有一处独立小岛如同拥有一个独立王国一般。

　　“小汉，这座小岛真是你的？”

　　别说李梅，张秀英和李平和，周斌也有些难以置信，边上萨达眼神变了变，可以购买岛屿可都不是普通人，那可都是富豪啊。“李先生，我是杰弗瑞代理律师，这位是小岛日常管理者杰夫。”

　　“你们好，麻烦你了？”

　　律师和杰夫介绍了一下小岛情况，小岛屿共有二十七平方公里，超过百分八十树林，百分十岩石，少部分海滩，别墅区和码头，一组风力发电机组，岛上有两处淡水泉，别墅和一处开发的海滩，码头垂钓区，两艘帆船，两辆电动车等。“杰夫，我真心邀请你留下，我想没有人比你更熟悉这里了，我需要你。”

　　“愿意为你效劳。”

　　杰夫当然乐意，这里工作还算不错。“那好吧，带我四周看看。”说是小别墅，其实并不小，光光草坪超过十英亩，四周的树林也是种植，平整的石路。

　　靠着别墅不远还有一处葡萄园，别墅有十个房间，三个客厅，两个餐厅，两间厨房，五个卫生间。杰夫整理好房间，加入杰夫，这栋小别墅竟然有五名工人。

　　两名佣人，一名厨师，一名男佣人，外加杰夫，房间在杰夫得到消息时候打扫好了。行李送到房间，李汉来到客厅，风格很时尚，真不错，只是没想到这里每年需要上百万美元维护。

　　说不定杰弗瑞早不想要这块地方，参观完可以参观地方，时间到了晚上，杰夫安排好饭菜，只是有些意外，这位厨师竟然还会做些中餐，味道虽然不算地道，也挺不容易。

　　“点心很好吃。”

　　嘟嘟吃了点心，说道。“西蒙感谢你的夸奖。”厨师西蒙，站在边上向着嘟嘟道谢，李汉笑了笑，总觉着像是欧洲贵族时代一样，佣人，厨师，管家。还不错感觉，尤其是餐厅，李汉十分喜欢，两个餐厅风格各不相同，杰弗瑞还真会享受。


第527章 Pandora小岛

　　晚饭过后，一家沿着海边散步，李汉小岛由来给老爸老妈，姐夫姐姐说了一下。蒂芬妮一路没怎么说话，光光听着琼斯治病代价，蒂芬妮对李汉意思不满消散很多。

　　走了一会，在海滩边小亭子里坐了下来，杰夫还别说，真不错，准备好饮料。“妈，姐，你们尝尝，这些果汁很不错，小岛上特产。”小岛上虽然多是原始树林，开发难度挺大，不过也不是没有好的一方面，这里有很多热带水果。

　　“冰冰的，酸酸甜甜，真不错。”

　　李梅喝了一口，十分合自己口味。“谢谢你，杰夫。”“这是我应该做的，小姐。”杰夫站在边上，正是太像电影里那些贵族管家。“杰夫，前边码头，晚上能钓鱼吗？”

　　“当然，先生，需要我安排吗？”

　　杰夫见着李汉点头，转身对着边上男仆说了两句，男仆开着电动车没一会工具准备好。李平和和周斌对沙滩兴趣不大，不过钓鱼都挺感兴趣，见着准备好了，三人起身打算过去试试。

　　“妈，姐，我和爸，姐夫去钓一会鱼。”

　　李汉说道。“去吧，我和妈照看嘟嘟几个。”

　　天空繁星点点，海浪声，海鸟，灯光照亮海滩和码头，杰夫带着李汉三人来到垂钓点。“杰夫，四周渔业资源如何？”李汉坐下，问道。“小岛四周渔业资源很丰富，只是交通条件不太好。”

　　夏威夷州渔业资源是很丰富，其他资源都不错，可惜交通条件完全限制了出口。“这也是啊。”Pandora小岛本来位置算不上好，离着大岛等岛屿都不算近。

　　李汉皱了皱眉头，接着问了几个问题，李汉心里是想着，怎么着也得把每年一百多万维护费用给赚回来吧。“这边树林，没有人进去过吗？”“是的，先生，这里是原始热带雨林。”

　　李汉眼睛闪过一丝亮光，心里合计了一下，或许可以试试。“杰夫，你去忙吧，我们在这里钓会鱼。”李汉看了看鱼饵，抛出钩，等了十多分钟，总算有鱼上钩了。

　　“这鱼挺漂亮，就是太小了点。”

　　李汉随手小鱼抛下海里，钓了两个多小时，大鱼都是没见着，小鱼还真不少。时间不早，李汉收拾好工具交给边上等待工人，回到海滩，几个小家伙还在玩闹。

　　嘟嘟小脚丫伸进海水里，吹着浪，咯咯笑，李汉费了好大劲才给嘟嘟捉上来。“明天再玩。”回到房间，一切都准备好，洗完澡，一家睡下，第二天天不大良。

　　老姐就带着家里小人去码头看日出，海上日出，李汉已经和萨达约好了，去着珍珠港游览，珍珠港因为二战被偷袭和电影里爱情故事得名，这里是美国军事基地。

　　这次李汉打算走走海路，果然离着挺远，游艇速度对比飞机还是慢着很多。不过不知道是幸运还是不幸，路上竟然遇到一条鲸鱼，亲眼见着可比电视上要震撼多了。

　　太大了，相对游艇比起来，真是小太多了，游艇没敢靠近，不过李汉一家还是拍了不少照片，嘟嘟更是从船头到船尾跑者拍了好多照片，小人更是偷偷的和爸爸说。“爸爸，嘟嘟想养大鱼。”

　　“养大鱼？”

　　李汉被吓到了，这东西可不是小狗狗，小猫咪，这么大，不说危险，光光肚皮，李汉就有点腿软。“嗯，大鱼好可爱，会喷水。”嘟嘟小小想法养一群大鱼喷水给嘟嘟看。

　　李汉可不知道嘟嘟怎么想，不过还是很坚决的拒绝嘟嘟的养大鱼计划，嘟嘟小嘴鼓鼓，好一会不和李汉说话。李汉不知道，嘟嘟完全没有放弃想法，正谋划养一大批巨无霸当喷泉。

　　一路风光都十分不错，天气晴朗，蓝天碧海，一望无际，白色海鸟飞舞，刚刚遇到鲸鱼，一路拍了无数照片。“嘟嘟，来吃水果了，别玩了。”李汉端着水果对着和海鸟玩的不亦乐乎小嘟嘟招了招手。

　　“这些小海鸟还真奇怪，一点不怕嘟嘟。”

　　嘟嘟四周十多只海鸟，离得很近，都招手就能摸到。嘟嘟和海鸟告别蹬蹬跑过来，拿水果，菠萝味道很不错，一路热带水果，或是鱼虾等，边游玩边享受美食。

　　中午前赶到珍珠港，参观著名景点，一家人拍了不少照片，而且遇到一个国内来的旅行团。聊了一会，中午在珍珠港这边吃了午饭，下午逛了逛，回到Pandora小岛差不多晚上了。

　　游览完珍珠港，第二天，一家人休息一下，嘟嘟和宝宝几个提着小水桶去海边捉小鱼，老姐和老妈跟着照看着。老爸和姐夫去钓鱼，李汉让杰夫带着转悠转悠。

　　水果临这里，李汉愣了一下，这里水果树还真不少。“杰夫，这里有动物吗？”“有一些，平常很难见到，不过树林肯定是有的。”“这样啊，杰夫，你回去吧，我再转转。”

　　李汉把杰夫给支开，想着树林走了一段距离差不多进入原始树林边缘。“这里倒是好地方，要是多养些动物倒是挺不错。”空间里很多灭绝动物，要是出现外界肯定引起很多麻烦，可是这里，一片很原始无人进入过的森林里，最多引起轰动。“兑换些什么动物好呢？”李汉捏了捏下巴，需要适应热带气候。

　　李汉捉摸，可惜没有恐龙，什么动物合适。“算了，慢慢想好再说。”李汉这边走出树林，海边就出事了。“鲨鱼？”李汉一愣，好在没人出事。“杰夫带我过去看看。”

　　小岛四周有鲨鱼，这事杰弗瑞说过，坐着电动车来到海边。“还真有鲨鱼。”嘟嘟这些小家伙正提着小水桶扔小鱼喂鲨鱼呢，有三条鲨鱼，一大两小，不过这会这些家伙哪里有一点凶残样子，完全是宠物鱼。

　　“姐，你们做什么呢？”

　　李汉哭笑不得，刚刚自己可是被吓得不轻，可谁知道到了码头看到这么一幕。“小汉，这里鲨鱼真有意思，还会跳舞呢。”李梅兴奋说道。

　　“鲨鱼会跳舞？”

　　李汉只知道鱼翅是鲨鱼身上出的，可从来没听说过鲨鱼会跳舞，李汉细细的一看，露出一丝无奈笑。“嘟嘟，到爸爸这里来。”果然，鲨鱼像是跳舞来着，只是跳舞原因和嘟嘟扔的鱼有点关系。

　　嘟嘟哇的一声，心虚的低下小脑袋。“爸爸。”嘟嘟想要大鱼，可是来的都是小鱼，嘟嘟是想用小鱼引来鲸鱼，谁知道来的是鲨鱼。“鲸鱼？”李汉微微摇头，这东西太大，四周海水太浅，鲸鱼过来绝对要搁浅了。

　　不过李汉倒是有了主意，兑换两条鲨鱼做看门犬，这个主意不错，至少家里养的鲨鱼比海里来的野东西要安全多。李汉主意打听，想着兑换出来，放到海里。

　　只有嘟嘟大鲸鱼算了，兑换需要能量晶多不说，这些鲸鱼不能靠着小岛太近，不划算。三条鲨鱼吃了下鱼，没一会游开了。不过为这事，老爸和老妈还是和李汉说了半天，有鲨鱼，太危险，以至于李汉打算开帆船，沿着小岛转一圈计划都被搁浅了。“妈，没事，鲨鱼平时不攻击人，再说帆船，鲨鱼攻击不了。”

　　“你啊，嘟嘟你们可别学，离着鲨鱼远远的，还有你，带着孩子去喂鲨鱼。”张秀英没好气瞪了一眼李梅，这丫头，还真是大胆，竟然胡闹带着一群孩子去追着鲨鱼喂。

　　中午吃过饭，李汉和杰夫驾驶帆船围着小岛转了一圈，两岛有两面试峭壁，上面有很多海鸟巢穴，出去别墅这边，还有一面也是沙滩，只是面积小些。“杰夫，我们回去吧。”

　　转了一圈，该看都看了，李汉对着杰夫说道，帆船回到码头，李汉上了码头。“杰夫，你先回去，我在逛逛。”“是，先生。”来着沙滩，嘟嘟和宝宝玛利亚三个小女娃正在堆城堡。

　　老姐躺着草亭子下躺椅上，喝着清凉果汁，十分惬意。“姐，妈没出来吗？”“妈和家里两名阿姨去摘水果，我在这边看着嘟嘟她们几个。”李梅果汁递给李汉一杯。

　　“这里果汁真的不错。”

　　“当然，这里环境好，果子好，果汁当然好了，可惜这里交通不好，再好也运不出去。”

　　李汉一口气喝了大半杯，放下辈子，远远看着撅着小屁孩挖沙子小人，笑了。“嘟嘟她们玩了多长时间，别晒黑了。”“没关系，我给几个小家伙涂了防晒霜。”

　　蓝天碧海，椰子树，沙滩，草亭子木码头，白色帆船，海鸟，远处若隐若现的鲨鱼游弋，沙滩上三个穿着泳装的美女，只是小了点，只有三四岁小美女，带着遮阳帽，正努力挖着沙子堆城堡。

　　身后碧绿草坪，别墅游泳池，果园，巨大的原始森林，草坪只是少了点什么，或许多几只动物会更好。码头边，垂钓点，李平和和周斌今天收获不错，钓到一条五六斤大鱼。

　　李汉和李梅喝完果汁。“小汉，明天去大岛，在那里住一天吧。”“好啊，正好买些东西，这里虽然不错，就是少了点热闹。”李汉见着嘟嘟几个堆好城堡起身走了过去。


第528章 螃蟹问题

　　嘟嘟和宝宝，玛丽亚三个小家伙堆着沙堡很不幸的被突如其来的螃蟹给攻占了，一群海蟹爬上沙滩，直接进入城堡。李汉和老姐，拦着嘟嘟，宝宝，玛利亚三个想要拯救沙堡小人，站在远处愣愣看了好一会。“小汉，这是怎么回事啊？”

　　李梅愣愣摇了摇头，成千上万只螃蟹，堆积出螃蟹城堡，李汉也是第一次见着。愣神功夫，嘟嘟已经蹲下来捡了十多大螃蟹放进小红桶里，大螃蟹都很好吃。“我也不太清楚，一会杰夫过来，我问问。”

　　这一幕太奇异了，听到消息的杰夫赶了过来，难以置信看着一堆海蟹。“哦，上帝，这是怎么了？”“先生，这里发生什么，怎么会这么多螃蟹。”李汉刚刚问了杰夫，杰夫从来没听说，海滩上会聚集如此多海蟹。

　　李汉见杰夫不清楚，或许是自然想象，原因不明，不过这么多海蟹，要是这么放掉太浪费。杰夫喊来家里厨师和佣人，开着电动车，大塑料桶拿了几个。

　　这里至少上千斤螃蟹，用了一个多小时，总算螃蟹捉完，嘟嘟的小城堡早没了样子，小丫头小嘴鼓鼓，小脚丫还踩着一只想逃跑大螃蟹。“嘟嘟，别给夹到了。”

　　闹出这么一出，一家都过来，老妈倒是挺高兴，别墅是挺好，可是到着外边买着海鲜，蔬菜，多贵啊，这下好了，这么多螃蟹够吃好些天，没办法，果断的晚上吃海鲜。

　　不过这次地方选在了沙滩，沙滩海鲜烧烤，龙虾，螃蟹，生蚝，老鼠斑之类鱼，嘟嘟，宝宝爱吃基围虾，水果菠萝，椰子，还有一些椰果。“这里真不错，这些大虾新鲜不说，价格挺便宜。”

　　出海渔民直接买过来，刚刚捕捞，难怪姐夫感慨，比国内是要便宜很多。“姐夫，烤箱放在亭子里好了。”李汉和周斌抬着烤箱，来到亭子，杰夫带着一众人烧烤材料放着边上。

　　这些材料厨师都收拾好了，随时可以上烤箱。“杰夫，你们回去吧，这里我们自己来。”吹着海风，点点繁星，海浪声，海鸟叫声，这会儿倒是不觉着吵闹。

　　“是，先生。”

　　杰夫带着厨师和仆人回去，李汉桌椅移动一下，烤箱放好，添加好木炭。“妈，姐你们来了，你们几个小人怎么还穿这么少。”嘟嘟几个光光小脚丫，连体小泳衣，还搂着个救生圈。

　　“嘟嘟不冷。”“几个小家伙刚刚游完泳。”老姐说道。

　　嘟嘟扭了扭小屁股，跑到烤箱边。“好多虾米。”“这可和家里草虾不一样。”其实基围虾和草虾样子差不多，口味上基围虾要好些。“可是都一样哦。”

　　老姐和老妈拿着衣服放着边上，游泳完了一会，上来一会，这几个小人愣是不穿衣服，就坐着电动车里闹着来海滩边了。“呵呵，嘟嘟拍了照片，回去比比看吧。”“嗯。”嘟嘟平时也见到过很多次基围虾，只是没太注意。“对了，我爸呢？”

　　“你爸啊，钓鱼呢。”

　　老妈说话带着怨气，这个老头子，这两天迷上钓鱼了。“那我们先烤些，一会给我爸送过去。”烤箱挺大，一半烧烤，一半铁板，李汉先弄了龙虾肉块放在铁板上，烤些面包。“蒂芬妮，豪威尔，琼斯，你们爱吃什么，自己选，叔叔帮你们烤。”

　　蒂芬妮撇了撇嘴，才不是叔叔，姐夫负责烧烤，李汉负责铁板，没多一会功夫，铁板龙虾扇贝面包就好了。“嘟嘟怎么不吃啊。”李汉面包切成一块块放到盘子里，端着桌子上。

　　蒂芬妮几个尝了尝味道挺好，宝宝和玛利亚也吃了好几块，只有嘟嘟吃了一块就乖乖坐着边上。“嘟嘟要吃虾米。”“姑父一会就烤好了。”周斌这边烤了十多串串基围虾。

　　螃蟹不用说，腌制好一小盘子，李汉炒了一大盘子。“螃蟹都不好吃。”嘟嘟尝了尝，没有爸爸养的大螃蟹好吃。家里水塘里那是大闸蟹种苗用泉水养出来，味道能差。

　　这些海里最常见的螃蟹蟹，价格便宜，味道真心不太好吃，当然李汉收拾海蟹的手艺也不怎么样。“味道是挺不错啊。”老姐尝了尝也说道，张秀英没好气瞪了一眼李梅。“你们嘴都给养刁了，多好螃蟹。”

　　“要不，明天我问问，卖了算了。”

　　李汉可以想象，这么多梭子蟹，按着老妈意思要天天吃，想象就有点发颤。“这么多养着也不是事，说不定以后还有呢。”李汉一直没闹明白，无缘无故哪里跑来这么多螃蟹。

　　“这倒是也是。”

　　一千多斤，养着也不是事，再有小岛离着瓦胡岛稍微远些，不过离着不远一处岛屿，上面建有度假庄园，这些螃蟹可以便宜卖给他们。“这样也好，总比浪费好。”

　　“不说了，嘟嘟虾米烤好了，快过来。”说话功夫，基围虾烤的差不多，抹上酱汁，李汉尝了一个，味道不错。“嗯，奶奶，姑姑，你们吃吗？”嘟嘟手里握着一串虾米，满是不舍看着手里虾米。

　　张秀英和李梅一乐，李汉哭笑不得揉了揉嘟嘟小脑袋，小家伙藏在背后小手握了两串呢。“小馋嘴猫。”“嘻嘻，嘟嘟都和奶奶玩的，奶奶，姑姑，嘟嘟不给爸爸吃。”

　　嘟嘟手里藏着两串虾米递给奶奶和姑姑，高高兴兴吃自己的一串，没有爸爸的。“哈哈哈，嘟嘟真乖。”李梅笑着拉着嘟嘟搂着亲了一口，李汉苦着脸。“玛利亚给叔叔吃。”“谢谢。”

　　嘟嘟小嘴这下真的撅起来，嘟嘟的爸爸。“嘟嘟剥掉壳子，爸爸你吃吧。”说着剥开一只虾米举着给李汉。“好吃，好了，嘟嘟，玛利亚你们都多吃点。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，哼哼趴着李汉怀里，扭动小屁股，才不起来呢。玛利亚都不知道怎么了，嘟嘟妹妹生气了。“嘟嘟快起来，玛利亚和嘟嘟姐姐一起送些烧烤给爷爷。”

　　李汉装了一碟子烧烤，外加面包夹龙虾，一杯饮料递给两个小人。“嗯。”光荣任务绝对少不了宝宝，宝宝申请加入，三个小光着小脚丫，端着碟子和杯子，一路说闹着来到钓鱼点。“爷爷，嘟嘟给你送烤虾米来了，可好吃了。”

　　李平和笑了笑放好钓竿。“怎么穿这么少，不冷吗？”“不冷，不冷，爷爷快吃哦，很好吃。”嘟嘟端着碟子，李平和笑着接过玛利亚递过来叉子尝尝面包龙虾。“不错，嘟嘟碟子给爷爷好了。”

　　“嘟嘟端着，爷爷吃吧。”

　　嘟嘟微微摇头，边上宝宝果汁送到李平和嘴边。“姥爷喝果汁。”李平和一乐，两个小家伙。“好好好。”三个小人等着李平和吃完，趴着水桶边玩了好一会钓着小鱼。

　　这才慢慢悠悠回到沙滩小亭子，这会儿李汉等人都吃的饱饱。“这三个小家伙，送点烧烤，用了快一个小时了，还要吃吗？”“嗯。”几个小家伙玩了好一会肚子早饿了。

　　李汉烤好的海鲜加热一下。“爷爷，钓到多少鱼了。”“好多，嘟嘟数不了，小鱼都乱跑。”嘟嘟啃着大龙虾肉块，小嘴油光光的。“这么多啊？”“这里晚上很上鱼。”

　　姐夫喝了口果汁，说道。

　　“可能是海域没什么人捕捞。”

　　李汉说道。

　　“我觉着这里环境好，鱼虾多也是正常，好了，小汉，这里收拾好了，我陪爸钓鱼去，宝宝你们几个别调皮。”姐夫说着就起身离开小亭子，赶着去钓鱼。

　　“姐，要不咱们去海上逛逛。”

　　码头停靠两艘不算大游艇，杰弗瑞留下，单层游艇有帆游艇，不算太大，本来李汉还以为帆船什么样，没想到和自己想象游艇差不多，只不过多了帆，其实没帆一样可以走的，帆船游艇。

　　真是多此一举，当然相对环保些。“晚上去海上多危险。”“没事，妈，小岛四周水域都很平静，我们不走运，逛一会就回来了。”“算了，你们去把，我去看看你爸。”

　　张秀英不愿意去，李汉和李梅带着嘟嘟，蒂芬妮几个上了船，杰夫早早在这边等了。“杰夫，这里还有潜水装备啊？”没想到船舱里还有这东西，杰夫看了看琼斯。“是杰弗瑞先生留下的。”

　　“哦，还能用吗？”

　　潜水李汉玩了几次，挺有意思的。“可以，这里四套都是新购买的，可以用。”“记得帮我准备一套，明天我有用。”李汉打算明天下海玩会，可把边上李梅吓到了。“小汉，别胡闹，白天还见着这里有鲨鱼呢。”

　　“没事，姐，明天杰夫驱赶一下鱼群。”李汉白天想了好一阵，最终下了决心，小岛四周出现鲨鱼这可不是好事，李汉打算一会到空间兑换两条大鲨鱼，放养在小岛四周用来驱赶野生鲨鱼。

　　这片海域真的很平静，海浪不大，吹着海风，十分舒服，杰夫准备酒水和甜点，水果。几个小家伙可不会放过好吃点心。“杰夫，这里离着最近小岛有多远？”“一百五十海里。”“这么远，这倒是不好处理了？”

　　这么多螃蟹，不值得几个钱，送到大些岛屿，至少上二百海里，还不够油钱呢。


第529章 嘟嘟放鱼（上）

　　“时间不早了，小汉，回去吧。”李梅见着几个小人都有些困了对着弟弟说道，李汉点了点头。“嘟嘟你们几个别喝太多果汁，虽说处理没多少vc，喝多了还是会闹肚子的。”

　　杰夫这方面做的很不错，有个专业厨师还是挺好，至少吃不坏肚子。“杰夫，回去吧。”晚上出海，垂钓，看星星，兜风都不错，当然这片海域里要是多几条自己放的猎犬就好了。

　　回到别墅，李汉把嘟嘟小人给捉到自己房间，嘟嘟刚刚洗完热水澡，一身小鸭子睡衣，趴着李汉怀里摇着鸭屁股。“别闹，乖乖。”李汉拿着小鬼没办法，好不容易捉到。

　　李汉打算兑换两头头鲨，刚刚看了，大白鲨不错，最浅能游三米地方，比起嘟嘟想要养的座头鲸之类大鱼，可灵活动。“嘟嘟自己找大鱼。”嘟嘟不喜欢大白鲨，都好小。

　　李汉无奈，头领级大白鲨过六米多，超过五千斤，还是小鱼，李汉都不知道说什么好。“嘟嘟，别闹，一会爸爸兑换出来，你来放到海里知道吗？”上次兑换白狼差点给咬到了，这次怎么都得嘟嘟在场，小丫头一个手指头就能降服这么些大家伙。“嗯。”父女俩，偷偷趁着大家睡觉之后，出了门。“先生，你要出门吗？”

　　“是你啊，杰夫，我在船上掉了样东西，急着用，你去休息吧。”

　　李汉抱着嘟嘟，小丫头对着杰夫挥了挥手。“杰夫叔叔晚安。”“晚安，Pandora小姐。”杰夫说着看着李汉。“先生，需要我开车送你过去吗？”“不用了，随便走走，可能晚上吃多了，没消食。”

　　李汉说完，抱着嘟嘟就出了门，杰夫微微有些疑惑，不过作为管家不该过多打听主人私事。李汉带着嘟嘟来到海边，嘟嘟拉了拉李汉。“爸爸，嘟嘟想下去玩。”

　　“下去玩？”

　　李汉哭笑不得。“这里可不是游泳池，乖乖呆着。”李汉来到码头，四周静悄悄，只有天上点点星光。“下来吧，小嘴撅这么高，做什么啊。”李汉笑着看着气鼓鼓小人。

　　李汉打开空间，牵着生气小人走进空间。“就是它们了。”李汉选好两头头领级的白鲨，点了能量晶兑换，五十个能量晶，要是平时李汉还真舍不得。两条鲨鱼，果然一出来凶狠狠的盯上了李汉，嘟嘟鼓鼓小嘴摸了摸鲨鱼，两条鲨鱼眼神变的柔和下，费了不少力气，总算两条鲨鱼弄到水里，只是李汉傻眼的嘟嘟也不见。

　　空间只剩下小鸭子睡衣，李汉赶忙出了空间，只听到远处嘟嘟咯咯笑声和水花声。“嘟嘟，快回来了。”李汉真吓到了，嘟嘟胆子太大了，李汉打开手电，只见嘟嘟，骑着一头鲨鱼，正追着另外一头鲨鱼，玩的不亦乐乎，光光小屁股。

　　李汉急的没办法，小家伙玩的开心极了，李汉费了半天劲总算嘟嘟捉回来了，对着小屁股给了几下。“嘻嘻，爸爸嘟嘟看到好多小鱼。”李汉刚刚没被吓出好歹了。

　　鲨鱼竟然带着嘟嘟钻进海里好半天不见出来。李汉把嘟嘟的小鸭子睡衣和包屁屁小裤裤穿好，抱着怀里。“嘟嘟，刚刚你在水里怎么呆这么长时间。”“嘻嘻。”

　　嘟嘟扭着小屁股，趴着爸爸的怀里。“嘟嘟不告诉爸爸。”李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，闹了半天，李汉愣住，嘟嘟竟然利用空间呼吸，难怪在海里呆这么长时间。

　　回到别墅，杰夫还没有睡，见着李汉和嘟嘟回来，准备些热的饮料。“谢谢你了，杰夫。”李汉抱着嘟嘟回到房间，小人玩了好一阵，睡着了，李汉把玩的高兴累的小人放着床上。

　　李汉洗了洗澡，没多一会就睡着了。“小汉，快起来，出事了。”李汉被晃醒了，昨天晚上睡的太迟了，有些困，好一会再清醒过来。“姐，怎么了，一大早能出什么事。”

　　李梅满脸急色，说道。“你快起来，嘟嘟一大早偷偷带着宝宝去海边玩水，谁知道水里出现鲨鱼。”“玩水？”李汉一顿，一拍脑袋。“姐，走，我们先过去。”果然来到海边，嘟嘟正骑着她的鲨鱼犬。

　　宝宝一脸羡慕看着嘟嘟忘我的玩闹着，杰夫开着游艇带着老爸，老妈，姐夫追着，一脸荒凉。“这孩子，胡闹，姐，没事，这两条鲨鱼，我见过，不会伤到人的。”

　　“哪里有不伤人的鲨鱼。”

　　李梅现在急的不行，好在宝宝现在被拉上船了。“姐，你别急，我先过去。”好在李汉也会开游艇，另外一艘小点游艇，追着鲨鱼而去。“爸，妈，姐夫，你们先回去，我跟着过去，没事的。”

　　李汉说完驾驶着游艇追着向着远处游去的鲨鱼，一路嘟嘟咯咯笑声，可把李汉气的牙痒痒，这个小调皮。李汉追了一会，傻眼了，鲨鱼不见了，嘟嘟也不见了。

　　好在没多一会，鲨鱼和嘟嘟又出现了，一路追着，李汉越来越气，一会不把嘟嘟小屁股给打疼了，这个玩的忘乎所以小人，下次不定闹出什么事来呢。

　　差不多，一个小时，李汉离着鲨鱼越来越远，游艇没油了，李汉有些傻眼了。这下别说追这个调皮小人，回去都成问题，好在嘟嘟回头看了看。“爸爸都追的好慢。”

　　嘟嘟坐着大鲨鱼上，另外一条鲨鱼，围着转圈。“哼，小小鱼都跑掉了。”嘟嘟鼓鼓小嘴，刚刚嘟嘟和两条鲨鱼追赶一个鱼群，跑了半天，都因为爸爸走的慢，嘟嘟等爸爸，鱼群都跑掉了。

　　李汉傻坐着十来分钟，啃了几个水果，一早起来，肚子早饿了。“爸爸，嘟嘟都等了好多时间。”李汉真想把骑着鲨鱼身上小嘟嘟给捉过来，好好抽几下。

　　没办法，用绳子套上鲨鱼，拉着走吧。“嘟嘟，刚刚你跑这么快做什么，爸爸喊了半天，越来越不听话。”李汉见着嘟嘟没事，松了一口气，这个小鬼头，在海边玩会就好了，竟然骑着鱼跑这么远。“嘟嘟追小鱼鱼，好多小鱼鱼。”

　　李汉有些无语，追鱼玩，回到不定怎么和老爸，老妈，老姐说呢，嘟嘟骑鲨鱼，李汉想想就头疼。“杰夫也该到了吧。”李汉看了看时间，快十点了，自己出来三个多小时。

　　杰夫这家伙，来的太晚了吧。“咦，游艇。”李汉，对着远处游艇用力挥了挥手。“没看到。”李汉无奈叹了口气。“嘟嘟去帮爸爸叫。”李汉还没来及拦住，嘟嘟就追了过去。

　　这个小家伙，一到海里，调皮劲特别大。嘟嘟骑着鲨鱼，追着过去，李汉捣鼓起游艇，好些东西，李汉不太懂，没办法，简单驾驶李汉还没问题，可要导航之类，李汉完全一脑门迷糊。

　　嘟嘟追着游艇，估计是来玩的，毕竟大游艇，速度不快，没多一会停靠下来。“咦，快看，那是什么？”游艇上正在举办酒会，游艇竟然大半都是亚洲面孔。

　　船上三十多人，二十多人来之中国，是旅行团，这艘游艇是这些年轻租下来的，算下来，这帮年轻人家里都挺富裕，正好趁着寒假出来旅游。“薇薇怎么了？”

　　“小蕊，你看哪里是不是美人鱼？”书薇薇指着远处黑点，郭小蕊一下乐了。“薇薇，哪里有美人鱼，又不是童话世界。”郭小蕊，笑着说道。“薇薇，你是不是喝酒了。”

　　书薇薇摇头。“我怎么可能喝酒，我想喝哥哥也不然啊。”书小天对这个妹妹可以很严格的，郭小蕊有些羡慕。“我那个哥哥才不管我呢。”“哪里啊，小伟哥挺好的，我哥什么都想管，真是，我都成年好不好。”

　　“薇薇，有再说小天的坏话了吧？”

　　“郭小伟。”

　　郭小蕊很是不高兴对着晃悠过来带着点不羁气质的年轻男子吼了一声。“OK，我错了，对了，小天让我问问，刚刚怎么了？”“没事，薇薇刚刚可能累了。”

　　“累了。”

　　郭小伟愣了一下。“要不休息一下。”“谢谢，不用了。”三人聊天功夫，嘟嘟骑着鲨鱼从水里钻了出来，眨巴眨巴眼睛，到了。“大姐姐。”嘟嘟挥了挥手。

　　“咦。”

　　郭小蕊低头一看，猛地身体颤抖一下。“啊。”一声惊叫。“小蕊怎么了？”随之又是一声惊叫，书薇薇颤抖手指了指海里骑着鲨鱼嘟嘟。郭小伟也愣了下，一个穿着游泳衣的可爱小人，挥着小手，只是小女孩骑着竟然是一条巨大鲨鱼，边上还有一条，围着游艇转悠。“这是？”郭小伟揉了揉眼睛。“大哥哥。”

　　嘟嘟小嘴鼓鼓，这些哥哥和大姐姐好奇怪都不请嘟嘟上船呢。“小妹妹，你有什么事吗？”郭小蕊，胆子还是挺大。“爸爸的游艇没有油了，回不了家。”

　　果断迷路两父女，在蒙大拿都会迷路，别说海里了。“哦，哦。”最终嘟嘟上船了，小丫头肚子都饿了，大吃大喝一阵，想起来爸爸还等着嘟嘟呢。“嘟嘟，吃饱了吗？”

　　一船人刚刚可都见到，嘟嘟骑着鲨鱼的场面，太神奇了，两条鲨鱼这会儿还绕着船游动，不少人还扔着鱼块喂这些鲨鱼。“嗯，嘟嘟都吃饱，姐姐，我们去找爸爸好不好。”


第530章 嘟嘟放鱼（中）

　　嘟嘟摸摸小肚子鼓鼓的，肚皮饱饱了，嘟嘟这会终于想起爸爸还等嘟嘟回去呢。“嘟嘟，你爸爸在哪里啊？”书薇薇笑着擦了擦嘟嘟小嘴，小可爱，真是神奇啊，不知道这位爸爸是怎么样的人？

　　“嘟嘟忘记了。”

　　嘟嘟一脸小迷糊，迷路是嘟嘟技能之一，只是最近很少使用了，书薇薇和郭小蕊见着迷糊小人被逗乐，真是可爱。另外一些女孩见着小蕊，薇薇玩的高兴，满是眼馋。“小蕊，薇薇，给我们玩一会。”

　　“嘟嘟又不是玩具，真是的，嘟嘟你不知道爸爸在哪里，我们怎么去找爸爸啊？”郭小蕊见着嘟嘟鼓着小嘴，低着小脑，苦恼小模样，有些心疼了。“小鱼知道。”

　　嘟嘟突然想到了，高兴了。“小鱼？”“嗯，爸爸帮嘟嘟买的小鱼。”嘟嘟跑到船尾，挥了挥小手。“小鱼快来，我们去找爸爸。”嘟嘟说的小鱼，竟然是两头大白鲨。

　　“这还是小鱼啊。”

　　“嗯，嘟嘟都想养大鱼的，爸爸都不给嘟嘟买。”嘟嘟说着小嘴撅起来，用晶石兑换嘟嘟心里这就是买的，书薇薇和郭小蕊，一群女孩都挺好奇，大白鲨已经算大了，只算小鱼，大鱼得多大。

　　“姐姐，嘟嘟下去找小鱼。”

　　嘟嘟说着竟然跳进海里去了，书薇薇和郭小蕊还没来及反应过来，嘟嘟已经坐鲨鱼身上了。“姐姐，小鱼都知道爸爸在哪里。”嘟嘟摸了摸白鲨，船上女孩欣喜的欢呼。

　　“嘟嘟真厉害。”

　　“是啊。”

　　“太神奇了。”

　　“哥哥，快开船，跟着。”书薇薇跑到书小天身前。“薇薇，别急，我已经告诉过了。”嘟嘟骑着鲨鱼，一路不时钻进水里，竟然捉到好些鱼虾，装进网兜里。

　　“小蕊，嘟嘟的网兜是你给的吗？”

　　书薇薇见着兴奋拍着小手的郭小蕊，不满说道。“是啊，嘟嘟很厉害。”

　　“嘟嘟这么小，潜水多危险啊。”

　　书薇薇真的很喜欢这么可爱小女孩，满是担心。“小蕊，嘟嘟很厉害，你看，刚刚捉到一只大龙虾。”边上安巧兴奋挥舞手里的望远镜，嘟嘟刚刚捉到一只大龙虾。

　　“是吗，我看看。”

　　郭小蕊拿过望远镜，果然嘟嘟正把一只大龙虾装进网兜，继续前进。“你们。”书薇薇气坏了，真是，嘟嘟都这么小，书薇薇可不知道，嘟嘟玩的不亦乐乎。

　　离着这里将近十五海里的李汉，正无聊喝着啤酒，空间有些啤酒，水果啃了几个没兴趣了。“嘟嘟，不会迷路吧。”李汉有些担心，危险倒是不用担心，两头大白鲨，在这片海域，完全无敌存在。

　　李汉等的有些着急，嘟嘟别给自己忘了，小丫头玩的时候可就选择性忘记很多事。“果然，这个小家伙给忘记了。”李汉有些无奈，等了两个来小时，李汉都要打算另外兑换一条鲨鱼拉着游艇了总算听到嘟嘟咯咯笑声。“这个小鬼头，总算回来了。”“咦，还真把游艇带回来了。”李汉站在游艇挥了挥手。

　　“爸爸。”

　　李汉忙把嘟嘟提到船上，这个小人还提着一个大网兜。“嘟嘟，这哪里来的？”“小蕊姐姐给嘟嘟装鱼的。”嘟嘟上了船，拉上网兜，鱼虾还真不少。“还有一只大龙虾啊。”

　　李汉见着一堆鱼虾，这丫头不会一路都在捉鱼吧，真想对着小屁股来两下。“你们好。”李汉接过绳子游艇挂在大游艇上，李汉上了大船。“不客气。”

　　“你是嘟嘟的爸爸？”

　　郭小蕊见李汉和郭小伟他们打完招呼，微微皱眉，好年轻啊。“是啊，谢谢你们对嘟嘟照顾，这个小家伙最调皮，给你们带来不小麻烦吧？”“没有啊，嘟嘟很乖啊。”

　　书薇薇笑了笑，递了一杯水给李汉。“谢谢，这次麻烦大家。”幸好，刚刚驾驶游艇白人知道Pandora岛的位置。“不麻烦，我们本来就是想出来逛逛，到哪里都一样。”

　　“是啊？”

　　“李汉，嘟嘟刚刚说你拥有一座小岛，是真的吗？”郭小蕊带着嘟嘟去把捉到龙虾送到厨房，李汉还没吃饭，这会儿都快一点了。“是啊，如果你们有时间，我带你们逛逛。”

　　“好啊。”

　　郭小蕊立马点头，虽然郭小蕊家里挺有钱，但是要买下一座小岛还真不够呢。“爸爸，吃饭了。”“那我不客气了，肚子还真了，追着小调皮一上午，可把我累死了。”

　　李汉肚子吃饱和郭小伟，书小天，书薇薇一众年轻人聊了起来，这群人来之国内蓉城，一多半是同学，还有就是郭小天，郭小蕊这样兄妹。“李汉，嘟嘟说想养大鱼，大鱼是什么？”

　　郭小蕊一直都想问来着。“大鱼啊，呵呵，前天去瓦胡岛途中遇到一头座头鲸。”李汉揉了揉嘟嘟小脑袋。“鲸鱼？也对啊，大鲨鱼都是吃小鱼。”郭小蕊看着对着自己做鬼脸小人。

　　“总算到了。”

　　“谢谢大家了。”

　　总算到了Pandora小岛，游艇停靠下来，老爸和老妈，老姐得到消息都在码头等着呢。嘟嘟似乎也知道，自己犯了大错，低着小脑袋，乖乖的跟着爸爸身后。

　　张秀英和李平和见着儿子和孙女没事，大大舒了一口气。“小汉，嘟嘟没事吧？”“没事，妈，别担心，嘟嘟，过来。”李汉把嘟嘟拉了过来，嘟嘟低着小脑袋。“嘟嘟错了。”“算了，以后不要调皮了。”“嗯，小鱼不咬人。”嘟嘟说着偷偷看了看奶奶和爷爷。“小汉，鲨鱼是怎么回事啊？”李梅问道。

　　“小汉，先招呼客人，有事晚上再说。”

　　李平和说道。“对，先招呼客人。”

　　“呵呵，不好意思，杰夫，大家先上车。”

　　三辆车电动车，其中一辆能做十二人，其他都是小车，最多三四个人。“这边景色真不错。”“我喜欢沙滩，很漂亮，又安静。”“李汉，我们先去沙滩好不好。”

　　“那好，杰夫，你先忙吧。”

　　李汉领着一众向着沙滩走去，这片沙滩不大，只有两百多米，两个小亭子，现在又多了两个遮阳伞，十来个椅子。“好舒服。”女孩子脱掉鞋子，一个个竟然和嘟嘟，宝宝，玛利亚一样一来就喜欢上了这片沙滩。

　　“大家别客气。”

　　杰夫送来饮料，李汉招呼一众人。“真不错。”“这些都是岛上果汁调配的，大家喜欢就好。”岛上真没太多东西能招呼着，不过这种调配好的果汁还算不错。

　　“这座岛挺大。”郭小蕊，打量四周，真是一座漂亮小岛。“算不上大，而且大半都是树林，刚刚开发。”李汉把果汁递给郭小蕊。“怎么不去玩？”

　　“太多人，对了，李汉，你和我说，鲨鱼怎么会听嘟嘟的话。”郭小蕊凑近李汉身边，小声问道。“可能是训练的过的吧，呵呵，对了，这边鱼挺多，要钓鱼吗？”

　　“钓鱼都没有意思，你这里有摩托艇吗？”

　　郭小蕊眼里闪着亮光，李汉愣了一下。“摩托艇倒是有。”这边还真有摩托艇，李汉对这些不太感兴趣。“真的，我还没玩过摩托艇呢。”郭小蕊和李汉凑到一起，神神秘秘的。

　　郭小伟几次从两人身前走过，李汉开始没注意，过了一会，一乐，对着郭小蕊指了指郭小伟。“你哥哥有事找你，要不你们先聊。”“哼，我哥哥就这样，走吧，我们去骑摩托艇。”

　　郭小蕊拉着李汉就要离开，郭小伟这样可真的有点不镇定，这丫头怎么回事，李汉这家伙虽然不错，年纪比自己大不了多少依旧嘟嘟这么大女儿，早被郭小伟打上了危险的标签。

　　“小蕊。”

　　郭小伟笑着跟了过来。“你过来做什么，真是。”“薇薇好像叫你去捉螃蟹。”“捉螃蟹，我要和李汉去骑摩托艇。”“一起？”郭小伟愣了一下，满是警惕盯着李汉。

　　李汉无语，好像自己是骗小女孩的色狼似得。“要不，钥匙给你们。”“好啊。”郭小伟接过钥匙，郭小蕊有点不高兴。“哥，你会开吗？”“当然，我可是经常玩的。”

　　“谢谢你了。”

　　郭小伟带着郭小蕊去骑摩托艇，李汉回到海滩边。“其他人呢？”“嘟嘟带大家去捉螃蟹了。”书薇薇和安巧捧着果汁，坐着草亭子下，十分悠闲。“螃蟹。”

　　昨天的螃蟹，李汉晚上已经搞清楚了，嘟嘟用泉水堆城堡闹的。“你们怎么没过去？”“薇薇很怕的螃蟹，呵呵。”“是吗？”“是啊，我从小时候就怕螃蟹。”

　　“那这样吧，我带你们去逛逛果园，摘下果子好了。”

　　李汉笑着说道。“真的，这里有果园啊？”“是，前边有些果园。”李汉开着电动车，带着两人来到树林，这片野果子。“真的好多果子啊。”这边野树林打理过，路也修理过。

　　“这些都可以吃吗？”

　　“当然，这片都可以，再里边就不行了。”

　　这片是打理好，一些小野果味道还算不错。“这种是什么果子，好漂亮。”“我也不太清楚。”“不清楚？”安巧满是疑惑看着李汉。


第531章 嘟嘟放鱼（下）

　　下午四点，李汉送着书小天一群人离开。“姐姐，你们明天来吗，嘟嘟带你们看大鱼。”“好啊。”书薇薇和郭小蕊还真打算过来，这些天都好些地方都逛了一圈。

　　“嘟嘟让爸爸开船去接姐姐。”

　　嘟嘟很大气地说道。“是吗，可不要迷路了。”“小鱼不迷路。”嘟嘟笑嘻嘻说道，嘟嘟迷路小鬼，可是小鱼都很会认路的。“呵呵，嘟嘟，汉，叔叔阿姨我们走了。”

　　“路上慢点，有时间来玩。”

　　书薇薇离着不算远一座小岛，三个来小时就能到，送着一众人客人。李汉捉住想要逃跑的嘟嘟，小家伙也感到了气氛不对啊。“小汉，鲨鱼怎么回事。”

　　李汉还真没想好怎么说呢。“呵呵，这两条鲨鱼挺聪明。”“嘟嘟你说，鲨鱼哪里来的？”李梅白了一眼李汉，看着嘟嘟，嘟嘟眨巴眨巴大眼睛。“嘟嘟是小孩子，不知道。”

　　“嘟嘟。”

　　李梅拉着声音，看着小鬼头。“小鬼精。”“嘻嘻。”“说吧，不然下午点心，姑姑可要吃掉了。”李梅很是抓到嘟嘟命脉。“小鱼是爸爸买给嘟嘟的。”

　　“买的？”

　　张秀英和李平和，周斌齐齐的注视着李汉。“这个没错，这是训练过的鲨鱼，比较听话。”李汉抹了抹额头，这事本来李汉打算慢慢来的，谁知道嘟嘟一早就骑着鲨鱼玩了起来。

　　事情一下超出李汉的预想，闹出来这一出来，这个借口嘟嘟说出来，至少老妈信了六成。“多少钱？”“一条十万。”李汉咬了咬牙，果然一个谎话需要十个谎话圆。

　　“美金？”

　　李汉只能点头，李平和没好气瞪了一眼李汉。“钱多了烧得慌。”“你这孩子啊。”张秀英指了指李汉，一时间不知道说什么，李梅和周斌两人没再说。

　　“妈，贵是贵了点，可听话，昨天不是来了几条鲨鱼，野生鲨鱼太危险了，现在有两条驯养鲨鱼，多好啊，游泳也不用担心了，嘟嘟和宝宝还能当着小马骑着玩。”

　　李汉接着说道。

　　“算了，你这孩子啊，我们不说了。”李汉见着老妈不追究这事，大大舒了一口气。

　　家庭会议结束，老爸和姐夫去钓鱼，老妈去摘水果，老姐留下，打算教育教育宝宝。宝宝刚刚和嘟嘟两个边上嘀咕好一会，不用说，这个小家伙是打算和嘟嘟一起鲨鱼玩。

　　李汉这时候可不想凑合，至于宝宝求助小眼神，权当没见着，没办法，自己刚刚跳出来，还算戴罪之身可不想再被批斗。“舅舅，宝宝也要鲨鱼。”“只有两条鲨鱼，卖完了。”

　　李汉真怕宝宝缠着呢，这可是和嘟嘟一个高度小魔王。“嘟嘟妹妹说，舅舅要给嘟嘟妹妹买大鱼。”“大鱼？”老姐瞥了一眼李汉。“姐，没有的事，嘟嘟。”

　　“嘟嘟自己找大鱼。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，哼哼说道。“嘟嘟，咱们都有小鱼，小鱼很厉害，大鱼都笨笨不好玩。”“不要，嘟嘟喜欢大鱼。”嘟嘟用力摇头，这个小家伙脾气，李汉打算好好教育教育。

　　“不许打孩子。”

　　李梅看着捉着嘟嘟的李汉。“姐，我哪里敢打这个小鬼头啊。”李汉把嘟嘟捉住，小人在李汉怀里的扭动着嬉闹。“别闹了，嘟嘟，不许带姐姐去海里玩。”

　　“不要，宝宝要玩。”

　　这下宝宝不乐意，小家伙可是想的很，嘟嘟妹妹都说带自己去放鱼玩的。“不许去。”李梅一板脸呵斥道。“不干，嘟嘟妹妹都说的。”宝宝闹起脾气，两个小人。

　　老姐真给气到了，对着宝宝小屁股拍了两下，这下子，宝宝可是扯开嗓子闹了起来。“呜呜呜。”“姐，算了，宝宝别闹了，舅舅答应你。”李汉见着哭闹宝宝。

　　宝宝抹了抹眼泪，偷偷瞅了瞅妈妈，李汉哭笑不得，这个小丫头和嘟嘟一样鬼精鬼精的。“你啊，玩吧玩吧，被鲨鱼咬了看你怎么办。”“嘟嘟妹妹说小鱼都很乖。”

　　李汉对着嘟嘟小屁股拍了两下，果然这个小人怂恿的。“姐，没事，鲨鱼不会咬人，这点我能保证，嘟嘟是不是？”“嗯嗯，小鱼最乖了，不咬人。”嘟嘟用力点头。

　　“真没事？”

　　李梅还是有点不相信，这可是鲨鱼啊，可不是小鲫鱼。“嗯嗯，嘟嘟都和小鱼玩好多时间，可乖了，还带嘟嘟捉鱼呢。”“宝宝不要学妹妹。”“嗯，宝宝不捉鱼。”

　　“真乖，去玩吧，今天不许再下海了。”

　　李汉交代道。

　　两个小人点头，拉着小手去找玛利亚妹妹去堆沙堡玩。“我还是去看着点，小汉，下次别乱花钱。”“知道姐。”李汉舒了一口气，鲨鱼这事本来想着先养在海里，天天喂养，时间长了，再说自己养起来，可嘟嘟骑着鲨鱼，逛了一圈，时间完全变了。

　　这个小人闹腾了，本来今天打算去瓦胡岛，前天去了一天，本来打算住两天，好好玩的。中国城里春节有不少活动，李汉本来打算去逛逛，谁想到这一天给闹的。

　　谁想，李汉刚刚坐一会，来到外边溜达一圈。“杰夫，这里养过马吗？”“先生，前边有马厩，先前杰弗瑞先生养过两匹，只是之后两匹马都出了事。”

　　“你的意思，这里不太适合养马了？”

　　李汉问道。

　　“先生，是想养马？”

　　“有些想法，我在蒙大拿州有牧场，有上百匹马，我觉着这里到也不错，养几匹马，平时骑马四处逛逛。”李汉说道指了指树林那边。“这片树林，我打算开发一下。”

　　“先生，这些事，杰夫可说不好。”

　　“呵呵，我只是随口一说。”李汉笑着说道。“你忙吧，我去逛逛。”“先生，有什么需要，随时叫我。”杰夫离开，李汉开着电动车来到树林，这片地方太过原始。

　　这片热带森林，茂密异常，李汉看了半天，最终摇了摇头。“算了，还是留着吧，多兑换动物放进森林里。这片森林以后成为珍惜动物，平时没事来逛逛度假挺好的。”

　　李汉逛了一圈，转悠到沙滩，几个小家伙堆积沙堡，比昨天大了一圈。“姐。”李汉走到亭子里，笑着坐下。“这里果汁真挺好。”“姐，我让杰夫多榨些。”

　　李汉端了一杯果汁，喝了一口，吹着风喝着果汁，别提多舒服了。“嘟嘟，宝宝，玛利亚，堆的城堡比昨天的大啊。”李汉见着几个小家伙堆着老高沙堡。

　　“昨天沙堡被螃蟹给推掉，嘟嘟说要堆个更大的。”

　　李梅笑着喝了口果汁笑着靠着椅子上。“爸爸。”嘟嘟堆好沙堡蹬蹬跑了过来，扑进李汉怀里。“嘻嘻，爸爸，小鱼饿了，喂小鱼。”“好，走吧。”

　　李汉起身牵着嘟嘟，来到码头，这边老爸钓了不少鱼，嘟嘟提着小水桶，装着爷爷钓的小小鱼。“拿去吧，呵呵。”“爷爷最好了。”嘟嘟搂着爷爷亲了一口。

　　“小汉，你看着一点宝宝和嘟嘟。”李平和转头说道。

　　“呵呵，爸，你放心吧，爸，杰夫，我们过去了。”

　　李汉牵着嘟嘟，提着小水桶，来到码头边。“小鱼，小鱼快来啊。”“嘟嘟妹妹，小鱼怎么还没来啊？”宝宝看着没有见到大鲨鱼。“小鱼一会就来了。”

　　嘟嘟挥了挥小手。“小鱼，小鱼，快点。”“来了。”宝宝，见着鲨鱼来了，挥了挥小手。“来吃小小鱼。”宝宝和嘟嘟，玛利亚扔着小鱼喂着鲨鱼，李汉站在边上，吹着风。

　　两条鲨鱼，围着码头四周游动，嘟嘟三个小人扔着小鱼。“爸爸，宝宝姐姐和玛利亚妹妹想和小鱼玩一会。”“是你想玩吧。”李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。“等着，爸爸去开船。”

　　李汉开着小游艇带着三个小家伙，追着鲨鱼玩闹了一会。“宝宝，蒂芬妮姐姐几个呢？”“蒂芬妮姐姐去做客，明天回来。”“是吗？”难怪一天没见着，这一阵除了琼斯，蒂芬妮，豪威尔病情至少稳定了，不像过去那样了。

　　“琼斯哥哥怎么没见着啊？”

　　“琼斯哥哥去小木屋玩了。”

　　宝宝小嘴嘟着。“琼斯哥哥都不带宝宝一起玩。”“没关系，明天宝宝带琼斯看鲨鱼，琼斯哥哥就会带宝宝去小木屋玩了。”“真的吗？”“当然了。”

　　李汉揉了揉宝宝小脑袋。“爸爸，大鱼。”嘟嘟拉了拉和宝宝姐姐说话，嘟着小嘴。“哪里？”李汉愣了一下，真来了一头座头鲸。李汉一脸狐疑的看着嘟嘟，这个大家伙不会嘟嘟用泉水引来的吧。

　　“爸爸快过去。”

　　“别闹。”

　　李汉可不敢开的太近了，靠近一点，李汉可以确定，这头座头鲸，绝对是嘟嘟吸引过来，这个小家伙。“嘻嘻，大鱼，爸爸，大鱼来看嘟嘟了。”“是吗？”

　　李汉船靠近座头鲸，二百米左右，就不敢太靠近，不然要是撞到，小游艇可不安全了。“嘟嘟，不许下船。”李汉一把抱住想要跳下船追座头鲸小嘟嘟。


第532章 海洋里的战斗

　　嘟嘟小嘴撅着老高，不情不愿跟着爸爸屁股后面，李汉回头看了看提着小红桶，拿着小塑铲子生气小人。“嘟嘟，好了，下次再见到大鱼，爸爸帮你捉回来养着。”

　　“真的吗？”

　　嘟嘟蹬蹬跑了上来，拉住李汉衣服。“当然吗，乖，小嘴都撅成小鸭子嘴了。”“嘟嘟才不是小鸭子嘴。”嘟嘟香肠小嘴撅的更好了。“是是，嘟嘟不是小鸭子吧，快点走，奶奶都在等我们吃饭。”

　　刚刚座头鲸被惊吓跑了，嘟嘟拉着李汉要去追，李汉没答应，小人生气了。“嗯，嘟嘟也饿了的。”嘟嘟小铲子放到小桶子里，摸了肚子。李汉笑了笑，牵着嘟嘟的小手，回到别墅。

　　“先去洗手。”

　　李汉把嘟嘟小红桶递给边上的女佣。“晚饭都准备好了吗？”“是的，先生。”“杰夫，螃蟹的你帮着处理一下，总不能养，能出售掉的话就出售吧，不行会就放些回海里。”

　　李汉想去螃蟹的事，说道。

　　杰夫顿了一下，说道。“先生，这里离市场距离太远，螃蟹价格在二美元左右一磅，放归大海是最好选择。”“放了吧。”李汉本想着一两千美元，再想用游艇运出去费用不比这些少，还麻烦，耽误时间。

　　螃蟹的事，算解决了，李汉没再多说，来着餐厅，晚饭已经准备了，多了几道安西家常菜，不用说老妈做的。“妈，爸和姐夫怎么还没过来。”“去捣鼓鱼竿呢。”

　　张秀英没好气说道。

　　李汉笑了笑坐下，见着蒂芬妮和豪威尔。“蒂芬妮，不多玩几天吗？”“夏威夷，我都来很多次，没什么玩的。”蒂芬妮说道，琼斯和豪威尔也点头。这帮小姐少爷啊，李汉摇了摇头。“那好，吃饭吧，明天我带你们出海捉鱼去。”“捉鱼有什么好玩啊。”“蒂芬妮姐姐，爸爸去捉大鱼。”嘟嘟比划小手。

　　“大鱼？”

　　蒂芬妮这下来了精神。“汉，你真打算捉头鲸鱼给Pandora？”

　　琼斯撇了撇嘴。“蒂芬妮，这有什么啊，Pandora今天骑着大白鲨在海里跑了一上午。”“大白鲨？”蒂芬妮和豪威尔刚刚坐飞机回来，还真不知道这事。

　　“真的？”

　　“嗯嗯，嘟嘟的小鱼。”

　　嘟嘟边大口吃饭，边点着小脑袋。

　　蒂芬妮还真没听说骑鲨鱼在海里逛半天，海洋馆倒是见过，人鲨共舞。“汉，你没开玩笑吧？”“明天出海，至于能不能碰到鲸鱼只能看运气了。”“鲸鱼，这比逛景点有意思多了。”

　　蒂芬妮满是兴奋，边上豪威尔和琼斯两个带着一起期盼看着李汉。“小汉，你别乱来，鲸鱼是随便能捉的。”老妈听李汉这意思，是打算捉鲸鱼，这可不小事。

　　“妈，不算捉，只是准备些鱼虾，引到小岛这边，这里鱼虾挺多，足够养一条大鱼。”李汉说道。“不是养了两条鲨鱼，鲸鱼没训练过，要是不听话，撞倒船那不是出事了。”

　　“奶奶，大鱼都会很乖的。”

　　嘟嘟满是信心说道。

　　“妈，你放心，我就带嘟嘟去看看，没事的。”李汉答应嘟嘟的事，再有，嘟嘟既然有信心带回来，李汉倒是不建议，小岛四周多条大家伙。大白鲨毕竟是空间生物，李汉想试试空间泉水对野生大鱼的吸引力。

　　“你们啊，算了，我不管，你给我看好嘟嘟和宝宝。”

　　张秀英见着儿子样子，也不在劝了。

　　第二天一早，李汉带着蒂芬妮，嘟嘟，宝宝出发了。玛利亚和豪威尔，琼斯因为身体原因，李汉没让上船。“杰夫速度再快一点。”李汉这时候感到鲸鱼经常出没的地方。

　　“先生，这里距离目的地还有很长一段距离，你和小姐先休息一下。”杰夫驾驶技术，十分不错。“嘟嘟和小鱼玩。”两条大白鲨的速度竟然不比游艇慢多少。

　　一路飞驰，总算接近中午时候，遇到一条鲸鱼。“这是海豚吗？”“先生，这是一头落单的杀人鲸。”杰夫观察一下，说道。“杀人鲸，我倒是听说，这家伙凶猛的很，有捕猎大白鲨的例子。”

　　这头杀人鲸，个头不算大，七八米样子。“爸爸，小鱼。”“怎么了。”真正观察杀人鲸李汉，听到嘟嘟呼叫，赶忙过去。“小鱼。”“咦。”李汉拿着望远镜一看愣住了。

　　两头大白鲨竟然向着杀人鲸泳了过去，杀人鲸可是大白鲨死敌，天生敌人，两头六米多的大白鲨对着一头七八米的杀人鲸。“小鱼，快回来了。”两头鲨鱼，这时候已经接近杀人鲸，完全红眼了。

　　速度极快的向着杀人鲸发起攻击，杀人鲸不是善茬，煽动尾巴，水波一圈圈，如同小漩涡，两头大白鲨飞窜出水面。“小鱼飞了。”杀人鲸竟然窜出水面，三条大家伙猛地撞在一起。

　　杀人鲸上万斤力量极大，即使两头头领级的大白鲨瞬间被撞飞了。“小鱼加油。”嘟嘟见着小鱼被大鱼撞飞了，立马立场坚定支持自己养的小鱼。两头大白鲨，虽然体力上差点，可智商明显要高一下，游动。

　　一口口撕咬，三头大家伙，算是对上了。“小鱼，加油。”宝宝和嘟嘟站在船边，为着两头大白鲨加油，蒂芬妮举着相机拍摄。“先生，不好。”“怎么了？”

　　李汉接过杰夫递过来的望远镜，远处出现黑白色如同海豚大家伙，竟然有好几头。“杀人鲸。”“难道是眼前这头叫来的帮手。”“嘟嘟，快把小鱼叫回来了。”

　　“可是小鱼都再打架。”

　　嘟嘟眨巴大眼睛，李汉抱着嘟嘟望远镜给嘟嘟一看。“好多大鱼，小鱼快跑。”嘟嘟这些急了，差点跳下游艇，嘟嘟呼喊外加泉水，两头大白鲨转头回来。“杰夫，开船。”

　　杰夫立即开船，没办法，带着两头大白鲨跑了，刚刚攻击两头大白鲨受了些伤，只有杀人鲸估计没好到哪里去。李汉一直举着望眼镜，这帮杀人鲸还真是，追着好一段。

　　这下好了，大鱼没引诱到，差点搭进去两头大白鲨，嘟嘟满是心疼摸着自己小鱼，受伤了。“杰夫，这里怎么会出现杀人鲸的？”“先生，这里每年都会出现鲸鱼，多数是座头鲸，其他鲸鱼时常出现。”

　　“先回去吧。”

　　这会儿十二点多了，回到小岛估计差不多四点多。“是，先生。”杰夫驾船，李汉打算去休息一会。“汉，看我拍的怎么样，我打算传的Youtube上。”

　　“拍的不错。”

　　李汉看了一眼，这不是刚刚两头大白鲨和杀人鲸争斗的片段嘛，拍的真不错，水浪翻滚，两头大白鲨和杀人鲸，撕咬，海水都变了红色。“真没想到，这个看着挺可爱的大家伙这么凶。”

　　“不然怎么叫杀人鲸呢。”

　　李汉笑了笑，相机递给蒂芬妮。“不过这么大家伙要是养着小道四周，其他鲨鱼可不敢再靠近了。”“嘟嘟的小鱼也很厉害啊。”蒂芬妮说道。“配合的很好。”

　　“最多打个平手。”

　　李汉大致判断，一头杀人鲸至少可以对付两头大白鲨，要知道这两头大白鲨可还是兑换的头领级别的大家伙。“要不是其他鲸鱼过来，嘟嘟小鱼说不定都已经咬死这头杀人鲸。”

　　李汉微微摇头，两头鲨鱼想要完全咬死杀人鲸可能不大，要是这头大家伙想跑，两头鲨鱼不定能拦住。“嘟嘟，在外边做什么呢？”“嘟嘟和鲨鱼玩呢，真羡慕。”

　　蒂芬妮想靠近，鲨鱼立马警惕起来。“走吧，我们去看看。”

　　至少现在这两头鲨鱼不会攻击李汉，再养些日子，更加熟悉之后会和白狼差不多，虽然脾气不太好，还是听自己指挥的。“嘟嘟。”李汉哭笑不得，嘟嘟竟然又跑下船了。

　　这个小家伙正骑着鲨鱼，离着船十多米地方玩闹，宝宝一脸羡慕看嘟嘟妹妹。嘟嘟妹妹都说了，回去小岛就带宝宝做鲨鱼，两头鲨鱼不时钻进水里，每次钻进水里，嘟嘟都会捉到一条条尺长的鱼塞进鲨鱼嘴里。

　　“嘟嘟，真厉害。”

　　蒂芬妮见着嘟嘟骑着鲨鱼，完全如同骑马一样，如同钉子一样钉在鲨鱼身上，无论快去前进，还是钻进海中。“嗯，嘟嘟妹妹说，宝宝要坐鲨鱼上面，要按座椅。”

　　宝宝都不明白，嘟嘟妹妹都能坐的住，为什么宝宝坐不住呢。李汉也闹不清楚，嘟嘟这丫头好多能力，平时李汉都不清楚。“嘟嘟，慢点，前面有人。”

　　小岛四周这边也算在旅游圈，时常有游艇，摩托艇。这里经过一座小岛，想来岛屿和Pandora小岛，性质差不多。李汉话音刚落，就愣住，没错是摩托艇，只是这个太。

　　“哈哈哈，这人胆子太小了。”

　　蒂芬妮笑的直不起腰，骑着摩托艇两人竟然全掉孩子去了，摩托艇翻了。嘟嘟骑着鲨鱼上，摸摸小脑袋，好奇怪，嘟嘟挥手，为什么叔叔会掉海里。

　　不过，嘟嘟还是骑着鲨鱼和另一头鲨鱼游了过去，两个掉进海里白人，刚刚冒出头，就见着两头巨大鲨鱼游了过来，吓尿了，拼命的想要逃跑。“姐姐。”

　　嘟嘟好奇的眨巴眨巴大眼睛，两个姐姐好奇怪。“上帝，我想我眼睛花了。”一个女孩，听到动静回头看了一眼，立马惊叫道，另外一个女孩奋力游动，听到同伴惊叫下意识回头。“上帝。”

　　“姐姐，小鱼不咬人。”

　　嘟嘟趴着鲨鱼背上，看着两个大姐姐。“小鱼？”“嗯，嘟嘟养的，可乖了。”


第533章 原住民小岛

　　贝斯整个身体完全僵硬了，尼基塔被鲨鱼刁在嘴里，两头鲨鱼在恐怖小女孩指挥下正向自己游来，贝斯惊恐的吼叫，随着被海水灌入。“姐姐，好奇怪。”

　　嘟嘟小嘴撅起来，两个姐姐都晕了，嘟嘟一只小手拉着一个姐姐拖着回到游艇。“这是怎么回事，蒂芬妮快过来帮忙。”李汉和蒂芬妮赶忙把人给拉上来，李汉救生衣脱下来，用了按了几下。

　　贝斯吐了一口海水，渐渐醒了过来，见着李汉正按着自己胸口，猛地坐了起来，李汉吓了一跳，贝斯不仅仅坐了起来，还顺手一巴掌，幸好李汉反应快，一把握住贝斯手腕。“你？”“我想你可能有些误会。”

　　李汉忙把刚刚的发生事解释一遍，贝斯看了看边上尼基塔。“尼基塔，你们对尼基塔做了什么？”“没什么，可能吓到了。”李汉接过蒂芬妮递过来清水洒了些在尼基塔脸上。

　　尼基塔被冰水一激，猛的坐起来，李汉赶忙站起身，这两女孩还很是朋友，反应一模一样。“事情就是这样，不好意思，Pandora太调皮。”嘟嘟骑着鲨鱼在海里玩闹倒是不算做错事，可吓到别人，总归是有错。

　　贝斯和尼基塔见着嘟嘟可怜兮兮小模样，那还能说什么，再说嘟嘟没错，是自己大惊小怪。“摩托艇好像出了点问题，你们住在哪里，我送你们回去。”

　　摩托艇嘟嘟已经给拖回来，李汉检查一下，不知道出了什么问题，发动不起来。“谢谢。”“科里丁小岛？”杰夫有些意外，科里丁小岛距离Pandora小岛不远，岛上全是原住民。

　　这些原住民和其他大岛屿上原住民不同，这帮子人十分保守，一直没有融入现代社会，少有外人进入。贝斯和尼基塔一看就不是原住民，两人竟然住在那里。

　　“科里丁小岛四周二十海里，属于保护区，进去有些麻烦。”李汉从杰夫得到信息和贝斯，尼基塔说道。“没关系，我们的朋友在那里。”“那好吧。”

　　这里离着科里丁小岛不过二十多海里，夏威夷州一直有些想要独立原住民，当然美国政府很少管这些人，要知道多半人口都在瓦胡岛等大岛屿，一些小岛原住民多着上百人，少着几十人，而且很多小岛都出售给私人富豪。真正原住民占据岛屿少之又少，这点人，闹腾不起来，美国政府懒得费力不讨和这帮子人闹腾。

　　不过政府还是给了些条件，科里丁小岛，四周二十海里都属于原住民私有领地，李汉的Pandora小岛禁止外来航行的还有不到五海里，而且没多少保障。

　　果然，游艇刚刚靠近科里丁小岛，这些原住民小独木舟似得船只就围了过来。“阿维娃，是我们。”贝斯和尼基塔用力挥手，对面一个女孩子见着挥了挥手，小船散开。

　　阿维娃警惕了盯着游艇两边游动大白鲨，手里握着木质标枪似得武器。“阿维娃，这是汉养的宠物，不会伤人的。”贝斯和尼基塔下了游艇来到阿维娃小船。

　　李汉对于这些原住民语言可不懂，好在有贝斯和尼基塔翻译，阿维娃竟然是什么女王继承人，这些原住民玩的挺有意思。“汉，阿维娃邀请你们上岛。”

　　“谢谢。”

　　李汉让杰夫和小岛联系一下，今天可能回不去了。“花环。”没想到一上岛，竟然有人献上花环，嘟嘟和宝宝欢喜接过来，直接学着岛上的女人们戴在头上。

　　嘟嘟更是多得了一串项链，阿维娃不知道说了什么，嘟嘟似乎很受到欢迎，李汉向着身边的贝斯问道。“刚刚她说什么？”“阿维娃她说，Pandora和传说中海洋女神的女儿很像，同样可以驾驭鲨鱼这样魔鬼。”

　　“哦，海洋女神的女儿？”

　　李汉笑了笑，还别说，在海洋里，嘟嘟还真有点能耐，光光可以海底自由呼吸，不怕海水压力这一条，就甩爆一圈专业潜水员。“前边是居住区。”

　　还真不少人，李汉估摸有四五十人，男男女女，别说，还有些挺帅气，漂亮，要是出去跳个草裙舞之类，说不定日子过的不错。“舅舅，画。”宝宝一走进居住区就被木头人吸引住了。

　　这会见着光着身子画画的人，宝宝哇哦一声就跑了过去。“宝宝，别乱跑。”这些人眼神怪怪，李汉还真怕闹出事来，好在嘟嘟没多一会和阿维娃就熟悉起来。

　　“汉，阿维娃请我们吃饭。”

　　贝斯见着李汉小心翼翼打量四周，笑着走了过来。“还别说，肚子真有些饿了。”李汉回头对着杰夫说道。“杰夫，Pandora捉的龙虾和鱼给我。”怎么说来做客，没别的礼物，好在，嘟嘟捉到不少鱼虾。

　　只是阿维娃摇头，贝斯翻译道。“阿维娃说，Pandora是海洋女神的女儿，这些食物是她献给海洋女神的。”李汉闹不清楚，不过，这些食物的免费那是没错了。

　　烤的海鲜，还有芋头之类，李汉肚子真饿了，没客气，烤鱼味道还行，吃饭时候李汉才知道芋头还是贝斯和尼基塔带过来种植的，先前岛屿没有。午饭吃过，李汉在阿维娃准备房间休息一会，走出小屋，见着不少年轻男女准备弓箭和木棍标枪，扛着小舟。“贝斯，他们做什么？”“狩猎啊。”贝斯，这会儿也换了一身衣服，潜水服。“狩猎，这座小岛有很多猎物吗？”李汉有些疑惑。

　　“去海里狩猎，汉，你要去吗，Pandora都过去了。”

　　贝斯说道，贝斯和尼基塔可不是夏威夷原住民，两人是在夏威夷上学，前年出海游玩救了被出海狩猎出现意外阿维娃，这才上了岛，贝斯懂的一些方言，渐渐和岛上的人熟悉，平时度假，爱到这里来玩，四周没人打扰，这里人又朴实。“Pandora什么时候过去的。”李汉刚刚还见着嘟嘟和宝宝在边上玩呢。

　　“刚刚啊。”

　　李汉无奈，刚刚宝宝和嘟嘟说要去找小朋友们，两个换了草裙小人，整个原住民没多大区别，涂满全身防晒油之类的东西，嘟嘟和宝宝皮肤变成棕色，肩膀和胳膊还画了奇异图案，跑进小人堆里，一时半会李汉还真分不清楚。刚刚小人跑掉，李汉都不知道，李汉跟着贝斯上了小舟，来到游艇上，这里没有码头。

　　“杰夫，游艇里的潜水设备帮我准备一套。”

　　李汉心里挺好奇，原住民怎么捕鱼的，阿维娃带着一众年轻男女，最小十三四岁样子。“蒂芬妮，你怎么成这样了。”李汉准备潜水设备，碰到满是油光光棕铜色的蒂芬妮一乐。

　　“尼基塔说这样可以防晒，我也挺喜欢麦色皮肤。”

　　蒂芬妮头戴着编制的青草欢，草裙，粗布衣服，光着脚丫，还真有点意思。“咦，游艇里有潜水装备？”“怎么，你也会潜水。”“那当然，杰夫，还有吗？”

　　“杰夫帮她准备一套。”

　　李汉倒是没有小瞧蒂芬妮，这丫头会的东西还真不少。游艇会开，直升机竟然也能玩，可惜没有驾驶证。“呵呵，一会我们比比。”“算了吧。”李汉可没有兴趣和小孩子玩闹。“哼，小瞧人。”

　　李汉懒得理会，站在游艇看着小舟上的男女，弓箭用来射鱼，还是第一件，嘟嘟这会扮演的重要角色，负责赶鱼。嘟嘟和宝宝一人骑了一头鲨鱼，宝宝倒是老实些，还戴了潜水器。

　　嘟嘟完全原住民打扮，在海里钻来钻去，阿维娃带着一众男女围捕嘟嘟赶到圈圈里鱼，这边海水清澈异常，难怪，用弓箭还真射到鱼，不少鱼被逼到水面，还有一些小飞鱼。

　　李汉也试了一把，可惜技术不到家，算了，李汉穿戴好潜水装备。“杰夫，开到狩猎区外围。”这里水，太浅了，船开到外围，李汉跳下水。谁知道还没下潜多少，李汉就听到咯咯笑声。

　　没顶上水面了，果然嘟嘟嘻嘻笑着趴着自己身上。“嘟嘟，别闹。”李汉无奈，小嘟嘟缠住，出了水面，李汉把嘟嘟放回到鲨鱼身上。“嘟嘟不是要帮姐姐捉鱼吗？”

　　“阿维娃姐姐都捉够了鱼了。”

　　李汉一看果然，这帮子人，正在清理鱼鳞和内脏，小舟四周竟然围了不少食肉鱼，这帮人完全当着没见着似得。“爸爸，你帮嘟嘟捉大乌龟好不好，嘟嘟都抱不动。”

　　“海龟？”

　　海龟这东西，这里竟然也有。“嗯，嘟嘟看到了。”“好吧。”李汉潜水到海里逛逛，没想到遇到乌龟，嘟嘟骑着鲨鱼带路，游动一段，这边海水深了许多，没想到，这里竟然有一片珊瑚林。

　　珊瑚颜色不算太漂亮，不过四周鱼虾不少，难怪这些原住民这么轻松捕猎到足够多的鱼虾，四周全是珊瑚林，珊瑚林里动物种类极为丰富，鱼虾多，当然四周肯定有些大的捕猎者。

　　不过嘟嘟骑着大白鲨过来，四周大捕猎者，早跑的没影子。“大乌龟。”嘟嘟指了指前边游动着海龟，别说挺大，挺漂亮，嘟嘟立马拍了一下鲨鱼，追着过去。

　　海龟也不是傻子，躲闪几次，接近海底，晃动着浑浊海水，李汉在嘟嘟追着海龟四周，打量四周，这片珊瑚林还真不小。这里各种鱼类，李汉认识竟然没有几种。


第534章 求医的海豚

　　海龟跑掉了，浑浊海水早没了海龟影子，李汉有些傻眼了，嘟嘟小嘴鼓鼓吹了一圈圈泡泡，气鼓鼓的。“下次爸爸再帮嘟嘟捉只大大的海龟。”忙活半天，竟然给跑了，这只海龟还真挺聪明，小看龟的下场。

　　好在李汉用空间里放着网兜帮嘟嘟捉了几条颜色艳丽的小鱼，哄的嘟嘟高兴了，李汉回到游艇，海底生物种类挺丰富，可惜没有让李汉眼前一亮，除了海龟。

　　“杰夫，这里回小岛需要多长时间？”

　　李汉见着时间不早，总部能真住在这里吧。“两个多小时。”“不算长，我去说一下。”李汉找到贝斯，告诉贝斯打算回去的事。“可是我们摩托艇坏了，明天我和尼基塔还要回去。”

　　“这样吧，要不坐我的船，明天我送你们回去，摩托艇一并拖回去。”李汉提议道，贝斯和尼基塔商量一下。“那好吧，谢谢你，我们和阿维娃告别一下。”

　　阿维娃送了些芋头给李汉，不，应该是给嘟嘟，李汉这边没有什么东西，下次有机会过来送些生活用品好了，科里丁小岛缺少生活用品，李汉虽然觉着这里对传统东西保存很好，可生活太难了。

　　告别科里丁小岛，杰夫驾驶游艇往Pandora小岛赶，李汉躺着休息，小睡了一会。“出了什么事，外边怎么了？”“汉，你快来看，有头海豚跟着我们。”

　　蒂芬妮离着游艇数十米地方，果然，有一头小海豚。“杰夫，停一下。”“还真过来了，这条小海豚不怕鲨鱼吗？”李汉一众人来到船尾，小海豚从水面跳出。“爸爸，小海豚受伤了。”

　　“受伤了，难道这个小东西找我们帮它治伤不成。”李汉说着自己都不信，等了一会，小海豚似乎没有力气跳出水面。“还真受伤了，贝斯，尼基塔我们来试试把小海豚给拖上来。”

　　李汉对着边上贝斯和尼基塔说道，小海豚先还有些警惕，慢慢真的靠了过来，李汉立马用网子把小海豚套住。“贝斯，尼基塔，一起来。”李汉三人费了不少力气把小海豚弄上了船。

　　“可能是被鱼枪蹭到了。”

　　贝斯看了看伤口，说道，鱼枪，这玩意可是捕鱼利器。“伤口还不小，这可不好办。”“汉，你这里有救济箱吗？”贝斯问道。“这里没有，小岛上倒是有，可这么大伤口需要缝上啊。”

　　“汉，贝斯是护士，这点小事没问题。”尼基塔看了一眼贝斯，说道。“护士，那太好了，杰夫开船，快一点。”小海豚似乎知道这些要救治自己，很是老实。

　　回到小岛，不等李汉说，嘟嘟就嚷嚷去拿急救箱，剪刀，针和线，消毒药剂，全部准备好，李汉灌了一瓶空间泉水。半个来小时，海豚伤口被清理干净，缝合好。

　　李汉和姐夫小心把海豚放入海里。“咦，还知道感恩呢。”小海豚围着码头游了好几圈，发出欢快叫声，游向宽阔大海。“没想到海豚竟然找人帮它治伤。”

　　一家回去路上还感慨着呢，只有小嘟嘟不高兴，小家伙打算养海豚，可是爸爸都给放跑掉了。李汉开始没注意，晚上睡觉时候嘟嘟偷偷跑到爸爸的房间，闹的李汉不的安生。“嘟嘟别闹，爸爸帮你买。”

　　最近空间能量晶增加不少，李汉咬了咬牙拿出一百能量晶换了一个好觉。“嘟嘟喜欢什么，自己换。”李汉豪气一把，随即趴着床上继续睡觉。嘟嘟得到一百能量，高兴点开兑换界面。

　　“海豚，小鱼，牛牛，乌龟。”

　　嘟嘟掰手指，捣鼓着，李汉迷迷糊糊睡着了，第二天一早起床见着趴着怀里小嘟嘟，揉了揉额头，小家伙。“嘟嘟起床了。”对着嘟嘟小屁股拍了一下，嘟嘟揉了揉眼睛。“爸爸。”

　　“买了海豚了？”

　　“没有。”

　　嘟嘟一咕噜爬起来。

　　李汉这下倒是好奇，没有卖海豚，这可是奇了。“嘟嘟买了牛牛。”“牛牛？是奶牛？”李汉还以为嘟嘟换了奶牛，想喝新鲜的牛奶了呢。“不是的，嘟嘟换了在水里的牛牛。”

　　嘟嘟打开空间，李汉一看，这什么东西，看了介绍才知道。“儒艮，这东西还真有点像牛似得，挺大个。”“可是小岛四周海底光秃秃。”“嘟嘟种草喂牛。”

　　嘟嘟既然想好了，李汉懒得管了，趁着早上，李汉去把两大一小三头儒艮放到海里，嘟嘟下海种草。早饭吃过，嘟嘟下海和儒艮玩耍被蒂芬妮见到，这下不得了，李汉这才知道，儒艮如今十分珍惜，而且夏威夷从来没有出现过。

　　没想到这里竟然出现三头，李汉也傻眼了，这事闹的，不过好在海里东西，谁也不敢断言，这里有别的地方就没有，没见着鲸鱼，鲨鱼，海龟全世界的乱跑吗。

　　嘟嘟很是大方请宝宝宝宝，玛利亚妹妹，豪威尔哥哥和琼斯哥哥一起玩，儒艮体型也挺大大，呆呆不像大鲨鱼凶凶的，懒洋洋样子挺逗人了，尤其小儒艮胆子小小躲在妈妈背上，偷偷打量四周。

　　不过三头儒艮没安生多一会就被两头大白鲨给吓到了，要知道六米多大白鲨可是海洋为数不多霸主。“小鱼不许调皮。”嘟嘟拍了几下吓唬儒艮大鲨鱼。

　　两头大白鲨被嘟嘟拍了几下，委屈的钻进水里，不敢再靠近儒艮。“嘟嘟真厉害。”贝斯和尼基塔此时心里还真有点相信阿维娃说的，嘟嘟是海洋女神的宠儿。

　　整个上午，嘟嘟几个小家伙都在陪着儒艮一家玩闹，李汉和杰夫送着贝斯和尼基塔回去，没想到回来时候，遇到书小天，郭小蕊，书薇薇三人过来玩。

　　“哥也真是，去参加Party一点意思都没有。”

　　郭小蕊埋怨扔下自己参加Party的郭小伟，不过Pandora小岛也挺不错，书小天回去说起Pandora小岛的浪花很不错，十分适合冲浪。“冲浪没问题，要不在这里多玩两天。”

　　老姐和姐夫，带着老妈，老爸一早就坐着直升机去了大岛，说了至少三五天才回来。小岛上一下就空了，海瑟薇到达瓦胡岛，蒂芬妮和豪威尔一早就跟着飞机一起过去。

　　整个小岛，真剩下李汉和嘟嘟，宝宝，玛利亚，琼斯。宝宝都想去玩，可是嘟嘟妹妹没有去，爸爸和妈妈都不想带宝宝，宝宝这会儿还生着气呢。“Pandora，这是送给你的礼物。”

　　来到小岛做客，三人当然不会忘记礼物，三个小冲浪板。“谢谢姐姐，姐姐你教嘟嘟冲浪好不好。”嘟嘟还真不会，书薇薇求助看着哥哥。“Pandora哥哥教你好不好。”“嗯。”

　　李汉站在边上看了一会，觉着挺有意思，李汉没冲过浪，不由想试试。“琼斯，你会冲浪吗？”“杰弗瑞很喜欢冲浪。”琼斯四岁都时候就学习过，这里还有冲浪板留着。

　　有了冲浪板，李汉下海玩了一会，别说掌握好站姿和平衡，在小岛这边浪花不算太高地方，玩起来足够了。不过郭小蕊更喜欢驾驶摩托艇，飞驰，一上午玩的都挺Happy。

　　中午，李汉请着郭薇薇三人吃着嘟嘟捕捉的海鲜，小岛四周鱼虾并不多，平常都是买着渔民，如今有了嘟嘟和两头大鲨鱼，捉着不少鱼虾，足够自家吃的，少不得，嘟嘟被夸赞一番。

　　“下午做的什么？”

　　午饭过后，几人在海边小亭子里喝着冰镇饮料，聊着天。午后阳光明媚，吹着海风，喝着冰镇饮料，躺着椅子上，别提多惬意了。“潜水，或是钓鱼？”

　　潜水需要装备太多，而且两个女孩对于潜水兴趣不大，最终选择钓鱼，因为人少，钓鱼走的距离不太远，李汉选着小游艇开到离着小岛十多海里地方停靠下来。

　　“这里比较安静，离着航线也挺远。”李汉船停靠下来，对着打算下海和鲨鱼玩的嘟嘟说道。“别跑太远，知道吗？”“汉，你难道不怕鲨鱼伤害到嘟嘟，虽然看起来这两头鲨鱼挺乖。”

　　书薇薇小声提醒道。“小鱼很乖很乖，姐姐，小鱼都不咬人。”嘟嘟说着下到海里，两头鲨鱼早等着，没一会，嘟嘟欢呼声在远处响起。宝宝一脸羡慕，宝宝也想骑鲨鱼玩。

　　好在有郭小蕊骑着摩托艇带着宝宝去追嘟嘟，书薇薇和书小天，李汉三个喝着饮料，坐着游艇上边钓鱼边享受阳光和海风，挺不错，李汉竟然迷糊睡了一下。“啪。”

　　“李汉，怎么了？”

　　三个钓鱼的全都迷糊差点睡着，谁让阳光和海风太迷人。“好像有鱼上钩了？”李汉忙拿起鱼竿，用力摇动绕线轮，还别说，真是大家伙。“这鱼好丑啊？”

　　“石斑鱼？”

　　二十多斤样子，李汉和书小天费了好大会功夫才拉上，书薇薇一句好丑，李汉和书小天两人无语翻了白眼。“先放水箱里，晚上就吃它了。”一条二十多斤石斑鱼可以做一顿全鱼宴了。

　　“小蕊怎么还不回来了啊。”

　　书薇薇有些无聊，钓鱼没意思，刚刚不如跟小蕊去玩呢。“那边不是吗？”“哪里？”书薇薇立即站了起来，沿着李汉指的地方望去。“我眼花了，汉，小蕊好像被什么东西追着呢。”

　　“什么？”

　　李汉猛地站起身，宝宝可还在摩托艇上呢。“你们谁会用鱼枪。”太远，李汉这次忘记到望远镜，隐隐只能看到有什么东西追着郭小蕊。“我会用。”


第535章 疯狂的虎鲸（上）

　　游艇快速的靠近，郭小蕊不停呼喊，情况看来很糟糕，嘟嘟正带着两头大白鲨阻击，为郭小蕊争取时间。“书小天看清楚是什么吗？”“看清楚，虎鲸。”

　　“杀人鲸。”

　　李汉心里一沉，怎么会在这里遇到虎鲸，真是运气背啊。“鱼枪准备好了吗？”“没问题。”书小天这时候也有些紧张，这头虎鲸被刺激到，正疯狂追击。

　　书小天鱼枪调整好，准头调整，卡好，手指放在扳机上，准备着。李汉驾驶游艇，加大马力，游艇飞驰迎着郭小蕊，书薇薇不停挥手。

　　郭小蕊见着飞驰而来的游艇，立即调转头，向着游艇的左边飞驰而去，李汉驾驶游艇离着杀人鲸不过一二百米。“嘟嘟，快走。”书薇薇大声喊道。这次这头杀人鲸个头竟让出奇的大，十米左右，个头庞大。

　　两头六米多的大白鲨竟然很难正面对抗，嘟嘟几次差点被撞飞掉，小家伙第一次遇到这样的事情，杀人鲸一点都不客气。书小天等着嘟嘟错开，立即扣动鱼枪。

　　巨大虎鲸，立即被鱼枪击中，书小天这一枪打的地方不错，竟然射进杀人鲸的嘴里，巨大疼痛，让这个巨无霸更加的狂暴了。“这到底怎么回事，惹的这个大家伙了。”

　　虎鲸的脾气不好，可没像现在这样，似乎杀父仇人似的，李汉飞速调转船头，差点翻船，一路大家伙竟然穷追不舍。“这事怪了。”好在别看挺大块头，速度上还差不少。

　　等着郭小蕊和宝宝上了船，李汉一问，这才知道。“小虎鲸被嘟嘟大鲨鱼咬死了？”“难怪发疯呢。”李汉虽然不清楚鲸鱼和别的鱼类区别，不过想来鲸鱼属于哺乳动物，感情不同其他的鱼类吧。

　　“差不多，我看海水都变红了。”

　　郭小蕊也吓坏，当时整片海水都是红色。“嘟嘟过来一会，问问，这是怎么回事？”李汉闹不明白，按理说，嘟嘟挺喜欢大海豚的，虎鲸黑白搭配挺漂亮，小虎鲸想来差不到哪里去啊。

　　嘟嘟总算赶回来了，幸好李汉兑换的是头领级大白鲨，体型和速度都有一定的提升，不然，遇到发狂的虎鲸还不给直接灭了。李汉把嘟嘟报起来，放好，小家伙小脸红扑扑，刚刚跑路也很累的样子。“嘟嘟刚刚怎么回事？”“小海豚追嘟嘟，小鱼咬它了。”嘟嘟低着小脑袋，是大白鲨先咬人，嘟嘟不让咬，可是都咬到。

　　这事看起来又是两头大白鲨惹的祸，难怪大虎鲸追杀，打了孩子惹到大人。“小海豚没事吧。”虎鲸好像还真属于海豚属的，小虎鲸没事最好，李汉看了看围着游艇转悠的两条大白鲨。

　　无奈摇了摇头，这两头大家伙是不能见着虎鲸，大的打不过，欺负小大，闹出事来，拍拍屁股跑路，好在李汉肯花钱兑换的头领级的大白鲨，普通早被虎鲸妈妈给碎尸万段了。

　　李汉帮着嘟嘟擦了擦湿漉漉的头发，揉了揉嘟嘟，嘟嘟突然想起什么来。“爸爸，我们去救小海豚好不好？”“去救小海豚？”李汉犹豫了一下，郭小蕊看了看李汉。“李汉要不去看一下，小海豚挺可怜的。”

　　“那好吧。”

　　游艇速度最快能达到二十五海里，绝对甩虎鲸一条街，只要不靠太近问题不到。“准备一下，一会到的时候，大家小心。”李汉驾驶游艇快速的向着出事地方飞驰而去。

　　郭小天站在游艇上，观察四周情况，绕开虎鲸妈妈，虎鲸妈妈似乎还在四处搜寻的两头鲨鱼的踪迹，游艇绕过虎鲸妈妈，来到出事地点。“汉，没问题，四周没有发现其他虎鲸踪迹。”

　　“嘟嘟，管好鲨鱼。”

　　李汉骑上摩托艇，慢慢靠近，果然小虎鲸伤的不轻，毕竟两头六米多的大白鲨不是吃醋的。“怎么办？”郭小蕊问着李汉，虎鲸虽然伤到不轻，这条小虎鲸不到三米样子，相对虎鲸来说，体型不算大，可是对李汉来说，这家伙足够大了。“用绳子拖着吧。”李汉游艇上正巧放了急救箱，这还是贝斯的关系。

　　李汉放着的，小虎鲸的攻击性很弱，可能受伤关系，声音很小。“快点，我觉着虎鲸妈妈估计快回来了。”李汉拖着，这地方离着Pandora小岛距离不算远。“咱们先回去再说。”

　　调转船头，直奔Pandora小岛，一路李汉挺担心，小虎鲸的状况可不太好。“希望没事。”游艇停靠下来，李汉把杰夫把厨师，男仆一起叫过来，别看还是小家伙，可个头体重绝对不轻。

　　好不容易总算小虎鲸拖到岸边。“汉，虎鲸好像不能离开水太长时间。”“没办法，不拖上来，伤口不好处理啊。”李汉无奈，小虎鲸身上不少伤口，这两头大白鲨，还真是够狠的，打不过人家大人，欺负孩子一点不手软。“浇水吧，嘟嘟，宝宝，玛利亚，你们去把小桶子拿过来。”李汉按着昨天救治小海豚的法子，灌了一小瓶空间药水。

　　三个小人赶忙跑去拿小桶，书薇薇和郭小蕊帮着李汉清理伤口。“汉，你刚刚那是？”“药水。”李汉没多解释，现在缝合，止血最要紧的事，至于能部能救活就靠运气了。

　　缝合的手法李汉是学着贝斯，虽然有点手生，不过这会儿没有别的法子。“爸爸。”“浇水。”李汉对着三个小人说道，伤口缝合一时半会完成不了。“这几块小伤口不要动了。”

　　几处大的伤口缝合好，李汉拍了拍手。“希望没事。”“现在怎么办？”书小天看着李汉，李汉微微摇头。“现在我也不知道，先放到海里，嘟嘟看紧鲨鱼。”

　　“先放浅水区。”大白鲨几乎不到岸边地方，体型太大，李汉几人小虎鲸放到浅水区。“杰夫，这条鱼交给西蒙，先处理一下，晚上我来下厨。”李汉说道，这么大的石斑鱼，可以水煮，酸菜，外加烧烤，鱼头弄个鱼头豆腐汤，再来一个炸鱼骨，红烧鱼块，玉米鱼肉海鲜粥，完全就齐活了。“是的先生，昨天先生说的蜗牛已经到了。”

　　“蜗牛到了，这么快，告诉西蒙蜗牛和鱼做今晚主菜。”嘟嘟和宝宝两个小人最爱吃蜗牛。“对了，杰夫，我打算清理到对面一片原始树林，你帮我联系一下。”

　　李汉觉着小岛上很多东西都不方面，打算开个小农场，养些猪牛羊鸡鸭鹅，当然还要做些副业，养些蘑菇，嘟嘟开始下种子，再有两天树林可能就会冒出一堆堆蘑菇。

　　至于兑换小动物，兔子，小鹿，早放进树林，昨天贝斯还见着一头小梅花鹿呢，李汉抹了一把汉，嘟嘟竟然兑换梅花鹿。好在兔子这东西哪里都有，蜗牛明天开始养起来。

　　海里，海草种了，嘟嘟搬回来好多珊瑚山，李汉打算小岛四周打造成一个珊瑚鱼场。“先生，我会尽快联系伐木公司。”杰夫虽然有些疑惑，李汉打算，不过没有多问。“尽量快，我想最近几天就清理出一片地方来。”

　　李汉打算清理出二到三百英亩土地，种植牧场，仰着牛羊马。“对了，这边我想建几座马厩和牛棚。”杰夫此时有些犹豫，小岛地方偏僻，找人的话，花费比较多。

　　这么大规模的伐木建设即使杰弗瑞都没有做过。“对了，贝斯说的我差点忘记了。”阿维娃似乎有意和外界联系，说起伐木，阿维娃的族人想来不差，建设牛棚和马厩，按着阿维娃的草屋建设就行了。“杰夫，你帮我联系一下科里丁小岛，这两件事，你问问阿维娃有没有意来做，价钱方面，好商量。”

　　这里缺什么，蔬菜，粮食，李汉有空间在，种些蔬菜完全没问题。杰夫心事重重的离开海边，李汉的话太让杰夫惊讶了，难道想要建设海岛农场。可是多少人想过，很少有成功，尤其地理位置太过偏僻，交通是最大障碍。

　　如今旅游业极为发达，少有做纯粹的农场，牧场多是靠着旅游。李汉这边和杰夫说过，想了想和书小天一众说了一声回到别墅。李汉拨通了艾伯特电话，不知道事情安排好了没有。“艾伯特，马种和牛种都安排好了吗？”“下午刚刚上飞机，晚上到瓦胡岛，明天一早乘船到小岛。”“这就好，这事你辛苦了，回去我请你喝一杯。”

　　李汉笑着说道，艾伯特无奈撇了撇嘴最。“Boss，你真的打算在小岛上开辟农场，我想这并不是一件容易的事。”“艾伯特，我想你会看到，牧场怎么样？”

　　“情况很不错，亨利和杰姆处理的很好。”

　　艾伯特说道刚刚接手的牧场情况，种植牧草是艾伯特和李汉讨论重点，李汉说的更多是牧草种植，艾伯特拿主意选择种植地点，这方面，李汉坚持过，不过想到最后，一时半会种子不够，艾伯特意见似乎更好一些。

　　牧场的事交给艾伯特，李汉最终放手，种子交给艾伯特，其他李汉不再过问了。


第536章 疯狂的虎鲸（下）

　　小虎鲸呆着陌生环境有些不适应，不时嘶叫，开始李汉都没注意，谁知道接近傍晚出事了。“小蕊你们看错吧？”书薇薇问道，下午书小天带着嘟嘟，宝宝，玛利亚冲浪，郭小蕊带着书薇薇骑着摩托艇在小岛四周转悠。

　　没曾想竟然发现一群虎鲸向着小岛游了过来，两人骑着摩托艇就往回赶，通知李汉。“没错。”李汉站在码头边的小高塔用望远镜看了一下，果然，一群虎鲸。

　　书小天带着几个小人也过来，问清楚说道。“别不是小虎鲸闹的吧？”“估计是了，虎鲸可是海洋语言大师，说不定小虎鲸叫声引来这些大家伙。”李汉把嘟嘟叫过来。“嘟嘟去把你的小鱼给喊回来。”

　　鲨鱼脑袋有点不灵动，即使头领级鲨鱼遇到虎鲸这么海洋暴君，还是傻乎乎死斗，完全是自杀。果然，两头大白鲨，真傻乎乎打算去拼命，幸好李汉提醒，嘟嘟喊回来了。

　　“没事，这下大家伙，不会到浅水滩，这里可没有大海潮。”虎鲸体型太大了，除非这些虎鲸不要命，只是没一会，众人就说不出话来了，一群虎鲸竟然真的冲到海滩。

　　眼见着一头头虎鲸冲上海滩，即使搁浅依旧晃动身体的样子，叫声总让人觉着有些悲戚戚感觉。“汉要不我们放了小虎鲸吧。”女孩毕竟心软些，李汉看了看小虎鲸。

　　“那好吧。”

　　按李汉先前的想法等着过几天，小虎鲸好些再放掉，可这会一群虎鲸拼命冲击沙滩，再不放小点，估计这群大的就要真的搁浅死在海滩上了。“嘟嘟去放。”

　　“薇薇，小蕊你们帮我看着这个小家伙。”李汉和书小天，开着摩托艇拖着小虎鲸来到深水区，绳子解开，两人没敢停留，立即赶回去码头，即使如此还是被一头虎鲸袭击，差点摩托艇被顶翻了。

　　两人回到码头齐齐舒了一口气。“刚刚还真惊险，这些虎鲸看着挺可爱啊，性子挺暴躁。”“可不是，这玩意可是真正海上霸主，吃鲨鱼的家伙，性子能好吗？”

　　一群虎鲸带着小虎鲸慢慢离开码头，李汉放下望远镜，渐渐虎鲸身影消失在海面。海滩又恢复的平静，这帮虎鲸闹的，书小天和郭小蕊没有心情去海里玩了。

　　时间还早，离着晚饭时间还要一个来小时，李汉索性开着电动车带着大家去果树林摘些野果。“这边野果味道还不错，不过最好不要多吃，晚上吃海鲜吃太多水果容易闹肚子。”

　　李汉摘着些野果，这片说是野果，其实林子平常都有打理。“刚刚喝的果汁没事吗？”“果汁处理过，只要不过量，没关系，去看边逛逛。”草坪，树林都修整十分齐整，弯弯曲曲小路，时不时跳出几只小兔子，毛茸茸，这在热带可不多见。“梅花鹿？”“这里怎么会有梅花鹿啊。”书薇薇惊喜指着树林边出现梅花鹿好漂亮。

　　“汉，停车。”

　　郭小蕊直接就要跳下车了，李汉赶忙停下车子。“小花快来。”嘟嘟挥舞小手，不知道什么手里多了两根胡萝卜。郭小蕊，书薇薇满是羡慕看着嘟嘟和梅花鹿闹成一团。

　　“这是一个朋友送的。”

　　李汉编了个理由，这事多说没意思。“是挺好的礼物。”梅花鹿虽然野生的是保护动物，可家养也不少。“小家伙喜欢。”嘟嘟搂着小梅花鹿笑着比划小手，拍照。

　　书薇薇和郭小蕊，宝宝，玛丽亚都凑了过去，李汉和书小天边走边聊，车子停靠在路边吗，散散步挺不错。陪着嘟嘟和宝宝几个玩了一会，捉着几个小兔子搂着怀里喂小胡萝卜，一行人回到别墅。“晚上咱们去海滩烧烤吧？”眼见要吃晚饭，郭小蕊提议道。

　　“是不是太麻烦了。”

　　书薇薇拉了拉郭小蕊，一整天都挺打扰李汉的了。“没关系，烤箱亭子就有，杰夫，帮我把腌制的鱼块带上。”鱼块，虾米，扇贝，鱿鱼，一些龙虾，几个提着就来到海滩。

　　夕阳西下，码头和夕阳，海面，游艇，吹着淡淡海风，很是舒服。“姐姐，虾米要这样穿成串串，爸爸烤的最好吃了。”嘟嘟数了五只虾米穿着放在小盘子里。

　　最爱吃虾米，好有大龙虾，龙虾切成一小块块的肉块。李汉已经把烤箱点燃，手里握着喷油，喷出油和火窜出半米高火光。“哇，爸爸放烟火了。”嘟嘟和宝宝瞪大眼睛。

　　李汉笑了笑，油雾接触的火，出现这样现象很正常，火光渐渐变小，李汉夹着鱼块放在烤箱，见着三个瞪大眼睛小人，笑了笑，又喷了些油雾，一团火光翻滚。

　　鱼肉滋滋响，一股股香味飘散开。“没想到，汉，你对烧烤有挺在行啊。”“姐姐爸爸都会做好多好吃的点心。”嘟嘟拉着书薇薇满是小骄傲的样子。

　　“只是一些小点心，可以，嘟嘟帮爸爸把螃蟹拿过来。”

　　铁板爆炒螃蟹，加了些菠萝。“好香。”李汉螃蟹装好，递给嘟嘟。“大家都尝尝。”“味道真好。”郭小蕊嘴馋的挑了一块放进嘴里，味道好极了。

　　烤鱼，烤虾米，烤龙虾，铁板扇贝一盘盘的烧烤端着上桌。“要来点酒吗？”啤酒和果酒之类是不能喝了，不过李汉带了些白酒过来，这东西少喝点，不仅仅没坏处，还能杀菌，来点倒是吾爱。

　　“咦，五粮液，这里有卖？”

　　郭小蕊见着李汉拿过一瓶五粮液挺惊讶。“中国城里很多，要吗？”“当然。”郭小蕊还真是女中豪杰，玻璃杯倒满，至少三两，书薇薇和书小天酒量也不错。

　　一瓶白酒四人分了分，边喝酒边吃着烧烤。“咦，嘟嘟呢？”“嘟嘟妹妹烤虾米呢。”果然一回头，嘟嘟正站在烤箱边一副大厨的派头，认真的翻烤着虾米和龙虾，蜗牛。

　　“爸爸，姐姐你们快吃完吧，嘟嘟帮你们再烤。”嘟嘟烤好虾米装好，端上桌，李汉一乐。“大家别客气。”“我尝尝嘟嘟烤的怎么样？”郭小蕊心想只要嘟嘟烤的能入口，自己就好好夸奖夸奖。

　　嘟嘟看着郭小蕊姐姐吃掉嘟嘟烤的虾米很高兴。“味道真好，嘟嘟太能干了。”“嘻嘻，爸爸，姐姐夸嘟嘟了。”李汉也尝尝了，味道还行，调理也没加错，肉烤的适中。

　　“是挺好，没想到嘟嘟还是小厨房呢。”书薇薇和书小天夸赞，可把嘟嘟高兴坏了，端着小盘子就跑到烤箱边，继续烤虾米，李汉苦笑的不多。“大家多吃点，一会嘟嘟不定又要烤多少呢。”

　　一瓶白酒喝掉，整个桌子上已经堆满虾米外壳，李汉也把满是激情烤虾米的嘟嘟小厨师捉住了，连续烤了三大盘虾米，幸好杰夫听李汉吩咐没再送虾米来，不定嘟嘟要烤多少呢。

　　几个小人蜗牛和龙虾吃了不少，杰夫这帮准备好鱼头豆腐汤端着过来。“喝点汤。”“这是我们钓的那条石斑鱼吗？”“没错，晚上吃的鱼块也是。”李汉拿着几个小人给三个小人一人装了一碗。

　　喝完滚滚鱼头豆腐汤，别提多舒服了，边喝汤李汉边喝杰夫说话。“房间都安排好了吗？”“是，先生房间都为两位小姐和先生安排好了。”“那就好，这边不需要你们收拾，你们回去吧，这里我们自己来。”

　　李汉说道，一时半会也结束不了，聊聊天，喝着热气腾腾的鱼汤，海风吹拂，喝点小酒，散散步。十点左右一行人才回到别墅，杰夫带着书小天三人去房间。

　　李汉给嘟嘟，宝宝，玛利亚放好洗澡水。“乖乖洗澡。”“可是嘟嘟都没有黄鸭子。”“不是带了几只吗？”“淹死了。”嘟嘟小嘴鼓鼓，李汉一开始没听清楚。“你啊，好了，乖乖去洗澡，明天妈妈送的礼物就到了。”

　　珍妮弗这几天打电话过来，说有一份礼物送嘟嘟和宝宝，正好送着马种和牛种，一并送了过来。“礼物，妈妈送嘟嘟什么礼物。”嘟嘟一听到礼物，眼睛一亮缠着爸爸告诉自己什么礼物。

　　李汉有不太清楚。“妈妈说给嘟嘟惊喜，明天就能送来，不就见到，好了，快去洗澡，光光小屁股，一会小天哥哥和薇薇姐姐见到要取笑嘟嘟了。”“嘟嘟才不要被笑话呢。”

　　嘟嘟蹬蹬跑进浴室，李汉一乐。“汉，你笑什么呢？”“没什么，怎么不早点休息。”“没有，可能喝了点酒有些兴奋啊。”郭小蕊笑着走到李汉身边。

　　“嘟嘟她们呢？”

　　“洗澡呢。”

　　李汉指了指浴室。“小家伙害羞不让进，去客厅坐一会，休息一会，喝杯茶。”李汉来的客厅，泡了壶茶，倒了一杯，没想到书小天和书薇薇也下来了。

　　“茶挺好啊。”

　　书薇薇平时常常陪爷爷喝茶，光光这茶香味就不凡。

　　李汉倒好茶坐着下来。“明天有什么安排。”“明天跟团去瓦胡岛，汉，要一起过去吗？”“不了，明天还有点事。”喝了被茶，聊了一会，时间不早，三人上楼休息。

　　李汉带着洗好澡三个小人，回到房间，李汉打开电脑。“高峰和胖子这些家伙明天到夏威夷，这下倒是热闹了。”


第537章 珍妮弗的礼物（上）

　　第二天一早李汉送着书小天三人离开，本来打算去瓦胡岛和老妈老爸汇合接着胖子和高峰等人，可一早接到电话，牛马等天不亮就从瓦胡岛运送过来，上午估计就能到着。

　　没办法，只能等着，好在高峰和胖子几人，要中午才能到，李汉让杰夫帮自己租用一架直升机，直升机半个小时都不要就能达到瓦胡岛，来得及。“杰夫，阿维娃的人什么时候到。”

　　杰夫已经和阿维娃商量好了，没想到阿维娃人手还真不少，附近三个小岛将近二百人，其中青年有七八十人。“先生，阿维娃小姐只要粮食和油，美元不接受。”

　　李汉一顿。“这样啊，这事我来想办法。”面粉之类粮食倒是容易，盐和油，李汉也可以想想办法。“先生，阿维娃小姐组织二十人，需要我们开船接送。”李汉微微皱眉，有些后悔，还不如直接多付点钱去瓦胡岛雇佣伐木工人。“杰夫，你帮我租用一艘大船，负责接送阿维娃，对了，这边工作你盯着点，大树和果树留一下。”

　　李汉想着阿维娃这帮工人，别环境完全破坏了，有些大树可是挺不错的。“先生，我明白，工具我已经订购好，今天一并会送过来。”李汉看了看账单，真是坑人，这里工具和物资价格太贵了。

　　五十万美元，没听声音就没了。“临时搭建的牛棚和马厩，今天就要用，你告诉他们快些。”李汉不由的叹了口气，要是在蒙大拿，至少能剩下三分之二的费用。

　　李汉和杰夫说话的时候，嘟嘟拉着宝宝姐姐，玛利亚妹妹踮着脚向着远处望。“爸爸，怎么大船还不来。”嘟嘟一早就跑起来，找爸爸要妈妈送的礼物。“快来了。”

　　李汉看了看时间，这个时候差不多到了。“杰夫，你去忙吧。”“是，先生。”杰夫这两天没少烦恼，自己一个管家，平时光光管着别墅挺轻松，可李汉一到，各种事情，忙的不可开交，别墅这边要不是两个女佣，男仆，厨子都轻车熟路，不定闹出乱着呢。

　　杰夫走着没多一会，嘟嘟兴奋指着大海喊叫着。“爸爸，大船来了。”李汉一看果然，没多一会船靠了码头。“辛苦了，戈登，萨拉。”这次过来的事戈登和萨拉，两人脸上没事风尘疲惫之色。

　　“不，这是一次愉快的旅程。”

　　萨拉笑着和李汉拥抱一下，萨拉还是第一次出美国本土，夏威夷也是第一次来，心情还不错，戈登虽然第一次过来，可毕竟对夏威夷景色没有太多兴趣，主要陪着萨拉。“房间已经准备好了，先生。”“萨拉，戈登，洗个澡，先睡一下，杰夫，准备好午餐。”李汉吩咐道，两匹上等成年夸特马，一匹小马驹。

　　两头种牛，外加四头小牛，四头羊，还有一头羊驼，一只牧羊犬。“这是什么？”随着牛羊马匹从运送船上全部下来，工作人员最后拉出两个大箱子。“这是珍妮弗小姐送Pandora的礼物。”“礼物？叔叔，这里是什么？”嘟嘟听到礼物，立马跑了过去，围着箱子，转悠。“打开看看。”李汉接过铁钩，撬开木箱。

　　“哦，这么大乌龟。”

　　两只差不多一米长的乌龟，李汉第一次见到。“这是象龟啊。”“哦，我听说过，果然挺大。”李汉说话时候，嘟嘟已经拖着象龟，打算拖出来陪自己玩的。

　　这可吓坏了，工作人员，象龟虽然脾气温和，可陌生人这么随意拖拽，说不定闹脾气呢。可是令人惊奇，两只象龟在两根小胡萝卜诱惑下很是乖乖跑出箱子。

　　没多一会，嘟嘟就靠着胡萝卜完全降服的象龟，爬上象龟竟然骑着走下码头。“宝宝姐姐，你坐小象龟，嘟嘟带玛利亚妹妹坐大象龟。”嘟嘟分派好，高高兴兴挑起胡萝卜引着象龟向前爬。

　　“这样没事吧？”

　　李汉对于象龟认识不多，见着驮着嘟嘟和玛利亚两个小家伙怕压坏了。“没关系，先生，这么大的象龟驮着成年人都没有问题。”“这就好，谢谢你了，不知道象龟有什么习性，需要注意些什么，麻烦你告诉我的管家。”

　　李汉见事情都差不多，时间不早，直升机到了，自己该去瓦胡岛。“杰夫，你负责招待一下，我还有事，先走了。”“嘟嘟，宝宝，快过来，别玩，我们去奶奶那里。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人这会儿刚爬上象龟背上，骑了不到五米，正玩的高兴，这会那里能叫的回来。李汉费了好大工夫，许诺，这才捉回，嘟嘟和宝宝，玛利亚挺乖，一听叔叔叫就从龟壳上爬了下来。

　　“乖，不生气了。”

　　李汉捏了捏嘟嘟鼓鼓小脸，小丫头哼不理爸爸。“那爸爸帮嘟嘟买大鱼。”嘟嘟这几天都不高兴，大鱼都追嘟嘟了。“好，买大鱼。”一条普通鲸鱼价格和两头头领级的鲨鱼差不多贵。“嗯，嘟嘟买最大大鱼。”

　　小丫头用力点头，李汉没当回事，大小价格上差的不大，只要不是头领，或是王级这种接近高等级生物，李汉还真不在乎，最近嘟嘟不知道从海里怎么捣鼓，涨了将近二百能量晶。

　　嘟嘟有功劳，大大功劳，小丫头现在被虎鲸欺负了，怎么也得找回场子。“没问题，嘟嘟想买多大就买多大。”嘟嘟高兴啪嗒亲了一口，李汉没发现小丫头眼珠咕噜咕噜转。

　　此时，已经到达瓦胡岛，离着机场不远了，李汉给老姐打了电话。“姐，你们现在还在中国城吗？”“是啊，昨天玩的挺高兴，小汉，你们来了吗？”老姐心情不错，这两天中国城有不少活动。

　　“姐，刚刚到机场，胖子和高峰几个今天过来，我接着人就赶过去，中午在中国城吃午饭。”李汉看了看时间，还足够。“正好，这边有家海鲜店还不错，味道还可以，我先订了一桌。”

　　中国城这几天的活动多，人也挺多，昨天就有好几个国内来的旅行团，好些饭店需要预定。“不说了，妈叫我呢，饭店名字我一会发给你。”李梅匆匆挂了电话，李汉摇了摇头。

　　“嘟嘟怎么了？”

　　李汉挂了电话，低头看着拉着自己的小嘟嘟。“爸爸，嘟嘟饿了。”“怎么会饿的，不是刚刚吃了点心了吗？”李汉看了看不远处，笑了笑。“走吧。”

　　买了冰沙水果，一人一小杯等着吃完，李汉牵着三个小家伙来到机场。等了好一会，嘟嘟和宝宝，玛利亚坐着大椅子，无聊着晃悠小腿，不时伸着小脑袋看看出口。“爸爸，胖叔叔怎么还不累，嘟嘟都累了。”

　　嘟嘟趴着自己腿上，歪着小脑袋和爸爸说话。“一会就来了。”李汉揉了揉嘟嘟小脑袋。“来了。”“胖叔叔。”李汉牵着嘟嘟和宝宝，玛利亚迎着过去。“高峰，李逍。”

　　只是出了高峰，还有三人，一男两女，李汉似乎不认识。“汉子。”“李汉。”胖子和高峰笑着和李汉抱在一起，嘟嘟都生气了，胖叔叔都挤到嘟嘟。“胖叔叔。”

　　“哦，嘟嘟，好长时间不见，来亲亲胖叔叔。”李逍一点不在意，自己被叫着胖叔叔。“不要，嘟嘟都吃东西了。”嘟嘟摇了摇小身体，胖子一乐搂着嘟嘟吧嗒一口亲在嘟嘟小脸上。“胖叔叔，也吃东西。”

　　嘟嘟摸了摸油油的小脸不干了，胖子乐呵呵，看了看宝宝，宝宝赶紧躲到舅舅身后。“宝宝不要亲。”宝宝露个小脑袋叫道。“呵呵，胖子吓到小孩子了。”

　　“胖子，介绍一下，这几位。”李汉笑着对着另外三人点了点头，不太认识。“这几位啊，还是高峰介绍吧。”胖子嘿嘿笑着说道。

　　李汉会意，这几人可能和高峰有些关系，尤其是边上女孩和高峰挺亲密的。“这位是周兴文，这是周雪，我女朋友，我妹妹高瑞瑞，小时候你还见过呢。”

　　“小不点？”

　　李汉打量着高瑞瑞，这丫头现在都快一米七了，和小时候高峰小跟屁虫鼻涕娃差太多。“流氓，我哪里小了。”高瑞瑞，哼了一声，边上胖子和高峰，一阵大笑。

　　“小不点，叫李哥，流氓，流氓，听着别人会误会的，不好意思，李汉，大家都别客气，我和高峰，胖子兄弟，小不点算妹妹，开玩笑，高峰，走吧，我姐在中国城订了饭店，我们先过去。”

　　李汉笑着说道和周兴文兄妹打招呼。

　　周兴文和周雪微微皱眉，高峰和高瑞瑞，胖子，三人倒是没有说什么。“你们租了车子，正好，我还想着怎么过去呢。”李汉对于这边不算熟悉，来过一次，周围环境并不清楚。

　　周兴文和高峰一人租了一辆车，想来周兴文和周雪家庭情况不会差，一想倒是，高峰家庭情况李汉还了解些，这些天年做生意，高峰老头子身价上亿，最近两年做海外市场，身价和见识广了，高峰对象说来该是门当户对，难怪有些小傲气。来着中国城，一众人都挺失望，左右和七八十年的香港似得，招牌什么都挺简单。

　　路过一家照相馆挺八十年代，还见着不少国内都不长见到老师日历，主席头像之类。酒店订的是一家叫皇朝的海鲜酒店，不算奢华，有些陈旧简朴，李汉没注意，周兴文两兄妹微微有些皱眉头，高峰和胖子倒是一点没关系。高瑞瑞更是光顾着逗着嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小可爱，玩的不亦乐乎，一个中国可爱娃娃，一个混血可爱娃娃，外加一个金发碧眼美国可爱娃娃，高瑞瑞大有一起捉着带回家好好玩几天的架势。


第538章 珍妮弗的礼物（下）

　　普通家常菜，海鲜也是瓦胡岛上最普通的龙虾，螃蟹，虾米为主，不过味道还可以。“麻烦帮我们泡壶茶。”李汉对着服务员说道。“休息一下，下午有安排吗？”李汉刚刚也发现了，周兴文兄妹吃的不多。“下午休息一下，挺累的。”周雪轻声说道。

　　“这倒是，坐飞机最是累人了。”

　　老姐颇有些同感地说道。“对了酒店订了吗，要是没订和咱们一起住吧，正好小汉这里有房子。”“是啊，酒店挺贵的。”老妈也说道，李汉在这边房子挺大。

　　“有房子，那感情好啊，我这人最不愿意住酒店。”

　　胖子立马点头，这家伙对酒店一点不感冒。

　　“这太麻烦了。”

　　周兴文接过茶，挺不想麻烦李汉一家。“我们这么多人，太打扰了。”周雪也说道，相对李汉这边房子，两兄妹觉着还是酒店靠谱些。“没关系，家里挺大的。”

　　高瑞瑞完全没注意到周雪心思，忙说道。“雪儿姐，我们去吧，嘟嘟晚上和姐姐睡好不好。”嘟嘟小嘴鼓鼓，歪着小脑袋大眼睛斜瞥着边上爸爸。“嘟嘟要和爸爸睡。”

　　嘟嘟都不要和姐姐睡，姐姐都喜欢捏嘟嘟的脸。“那宝宝和玛利亚和姐姐睡。”宝宝和玛利亚也用力摇头，其他见着，哈哈大笑，刚刚高瑞瑞逗着几个小家伙，估计三个小家伙被玩怕了。

　　“瑞瑞别闹了。”

　　高峰哭笑不得，嘟嘟几个又不是玩具，虽然挺可爱的。“雪儿，要不我们先去认认门，再逛逛。”高峰心里嘀咕，刚刚一餐，是太普通了。“嗯。”周雪这边同样，哥哥周兴文也没再说话。

　　茶喝完，李汉结完账，一行人叫了一辆出租车，周兴文和高峰开着租着车。“当时要知道，我也办个国际驾照好了，对了，汉，你不是有驾照吗，怎么没开车啊？”

　　胖子和李汉乘坐着高峰车子。“我早上从小岛过来，直接过去机场，没来及。”这边房子，是珍妮弗一家平时度假的用，因为嘟嘟洗礼当着礼物送给嘟嘟了。

　　离着市区有些距离，车子一路来到走来，景色越加漂亮，出租车停靠在山顶一处别墅。整栋别墅面朝着大海，即使不清楚这里房价的周兴文一行人也知道，这完全是豪宅啊，价值不菲。

　　这别墅，是安妮沃尔顿十多年前购买，价格不算贵，不过每年维护费用倒是不少，如今光光这一套别墅至少上千万美元。“流氓哥哥，这里真漂亮啊。”

　　远处漂亮异常的蔚蓝大海，海天相接，站在漂亮山顶，吹着淡淡海风，山下是白色海滩，整个别墅大片的草坪，鲜花，游泳池，停机坪，还有一个小的游乐场。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人蹬蹬跑了过去。“小姐。”嘟嘟眨巴眨巴大眼睛看着老爷爷。“老爷爷，嘟嘟要玩小鸭子。”边上小游泳池里好多黄鸭子，不用说，珍妮弗吩咐准备的。

　　嘟嘟都有带泳衣，三个小人去换泳衣。“我去，你这家伙太不低调了。”胖子双眼瞪着老大，这家伙，太奢侈了。“这里我可没这么多钱买，这是嘟嘟姥姥送嘟嘟洗礼礼物。”

　　“哥，我们住流氓哥哥这里吧。”

　　高瑞瑞一下子就喜欢这里，远处大海里的游艇，海滩，还有大型购物中心不说，光光山顶景色，别墅已经令高瑞瑞欢喜不已。周兴文和周雪都有点发愣了，刚刚吃午饭时候心里还想着，这一家这么小气，说不定房子说不定离着市中心很远地方，便宜小屋，没想到竟然是山顶别墅这样豪宅，光光一套房子快和自己家资产差不多了。

　　李汉对于这些房产价格不懂，要知道安妮当时虽然没花多少，可现在，这栋别墅，价格已经超过一千五百万美元，即使在这片社区也算好房子了。“姐姐，你要玩小鸭子吗？”

　　嘟嘟换好泳衣蹬蹬跑到客厅，找着高瑞瑞。“好啊。”“老爷爷，姐姐要换衣服。”边上的管家，笑着领着高瑞瑞去换泳衣。“我刚刚过来，没有茶，只有咖啡了，夏威夷咖啡还不错。”

　　这栋别墅平时有一名管家，一名女仆，厨师可以随时叫家里，倒是不用常年雇佣。“咖啡就好。”这时候，周兴文和周雪态度变的更加柔和，高峰和胖子都是当着自己家，尤其是胖子。“豪宅，没想到，今天咱也能住豪宅啊。”

　　“呵呵，房间都准备好了吗？”李汉对边上女仆问道，别墅房间没有小岛别墅多，五六个房间，楼上楼下各有两个客厅，楼上有四个房间，一个游戏室和一个健身房，一个儿童房，楼下两个大卧室，两个仆人放，一大一小两个餐厅，一个大厨房，一个酒吧，书房。

　　“先生，已经准备好了。”房间安排，为了减少女仆工作，李汉和胖子住一间，两人晚上可以聊聊，周兴文和高峰一间，周雪和高瑞瑞一间。“高峰，要不你们先休息一会，晚上咱们再玩，我听说今天海滩上Party。”

　　李汉说道。“Party，嘿嘿，行，睡觉去，晚上见识见识比基尼美女。”胖子嘿嘿笑着，惹着周雪白了一眼，瞥了一眼高峰，高峰完全正人君子样子，周雪暗暗点头。

　　“那我们先休息，打扰了。”周雪客气道。“别客气，我和高峰是兄弟，一家人别客气，先休息吧。”李汉下了楼，出了客厅，小游泳池里嘟嘟和宝宝，玛利亚，骑着小黄鸭子，追着高瑞瑞，笑声一片。“姐，你不去游一会吗？”“不了，一上午逛的挺累，小汉，这边挺贵的吧，昨天我们坐出租车，师傅说这边都是富人住。”

　　“姐，这里现在是嘟嘟，没关系。”李汉明白老姐心思，毕竟珍妮弗还不算李汉媳妇，这般住在人家家里挺不好的。“嘟嘟现在可比你这爸爸有钱了。”

　　李汉笑了笑，还真是嘟嘟股份挺多，光光迪斯尼和沃尔玛股份就能甩李汉几条街了。“呵呵，这小家伙以后说不定要辛苦了。”钱这东西多了，有时候也不是好事，责任啊。

　　李汉看着在游泳池，快速划着小黄鸭子船追着高瑞瑞得意咯咯笑的嘟嘟，笑了笑。“这边景色还真挺好。”不过说起来，李汉更喜欢小岛，虽然嘴上不说，对这套别墅心里隐隐还有些抗拒，不然当时过来时候不会直接赶回小岛。“是挺好，这边挺方面，昨天妈开车逛了一圈，要不是今天是去市中心，妈怕人多，车子不好开，开着车倒是不用这么累了。”

　　李汉看了一眼，车库，车子挺不错，只是样式，李汉估计是珍妮弗平常开，是一辆SUV，珍妮弗喜欢车型。“小不点，要休息一下吗？”李汉说话功夫，高瑞瑞总算打败三个小人联军，上了岸。“不要，流氓哥哥，你带我逛逛，去沙滩好不好。”

　　“小不点，要不你直接喊哥哥好了，流氓流氓，别人听见还不误会了。”

　　李汉无奈，直接当时不过捏了捏小丫头的小鼻子，闹出流氓事件来，这个小不点。“流氓哥哥，流氓哥哥。”高瑞嘿嘿笑着连叫了两声，边上李梅都有些疑惑看了看李汉。

　　“这样，我也不叫你小不点。”

　　李汉妥协了，高瑞瑞笑嘻嘻摇头。“不要。”嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，姐姐都学嘟嘟说话。“小鬼头，怎么这么看着姐姐啊。”李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，笑嘻嘻的。“姐姐，不要。”

　　嘟嘟最不喜欢被捏小鼻子，都要生气了，鼓鼓小脸看着高瑞瑞。“嘻嘻，嘟嘟姐姐带你去逛街好不好，有好多玩具盒好吃的哦。”高瑞瑞笑嘻嘻说道，果然嘟嘟用力点头。“嗯。”

　　“我去开车。”

　　“我们骑自行车好不好。”刚刚上来的时候，高瑞瑞见着骑自行车的，十分羡慕。“自行车？我看一下。”还真有，不过是四人自行车车，两大两小。“好可爱的自行车。”

　　高瑞瑞惊喜叫道，四人自行车是挺可爱，李汉推了出来，检查一下，没问题。“小汉，你们去玩吧，我就不去了。”“梅子姐，那我们走了。”高瑞瑞喜滋滋的掌头，嘟嘟和宝宝，玛利亚坐中间，嘟嘟和宝宝蹬车，李汉压尾。其实中间三个小人，完全是凑数的，李汉和高瑞瑞外加三个小可爱，快快乐乐出发了。

　　沿着单车道，路上遇到不少骑车的人，倒是开车很少见到。“这里环境真好，刚刚坐车都没仔细看。”山顶和山腰，全是别墅，一栋栋各式的别墅，尤其是打理十分漂亮。

　　来到沙滩，几个小家伙被出售花环的小摊给吸引了，一个个蹬蹬跑了过去。“爸爸，买花。”出售花环似乎是原住民，边上还有椅子。“这里可以编花环啊？”

　　高瑞瑞越加惊喜，只是高瑞瑞英语不太好。“姐姐，婆婆说可以编小花环，嘟嘟都要戴手上哦。”嘟嘟早早爬上椅子坐好，伸出小手。“不对，嘟嘟妹妹，婆婆说小孩子右手哦。”

　　“为什么？”高瑞瑞挺好奇，李汉笑着解释道。“其实小孩子无所谓，左边好像说有心上人，右边是单身。”“好奇怪。”“其实挺好理解，左边离着心脏近些。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚一人一个小花环戴着脖子上，一个小小戴在右手，还有一朵送的小花戴着耳朵上，一下子就成了小花人，价格不算便宜，一个人十二美元全套。


第539章 海滩玩闹

　　三个小人打扮的小花仙子似得，蹦蹦跳跳来到沙滩，这个时候沙滩上倒是没太多人。“小不点，要下海吗？”李汉见着高瑞瑞满是羡慕看着海里为数不多的冲浪者和沙滩美女，笑了笑问道。

　　“不要。”说着还挺不好意思的。“我没有带泳衣。”“边上有小店出售，我陪你过去。”“还是不要了，今天有些冷。”高瑞瑞小脸微红，刚刚走过两个白人女孩穿的实在太少了点。

　　这样的比基尼，高瑞瑞还有些放不开穿，李汉倒是一时间没想起这事。“冷吗？那算了，走走吧。”李汉有些疑惑，率先向着沙滩走去，这里海浪不算太大，有些平静，难怪冲浪的人不多。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚提着小鞋子，卷着裤腿，在湿软沙滩留下一穿穿小脚丫印记，嘟嘟还用自己的拍立得拍下脚丫诈照片，放进小口袋里回去给爷爷奶奶看。

　　“嘻嘻。”

　　李汉跟着嘟嘟几个身后，见着嬉闹几个小人，脸上笑意更浓了。“小不点，怎么了，是不是刚刚骑车累了，休息一下。”沙滩边有休息地方，简单躺椅和遮阳伞，离着不远有一处出售饮料的小木屋。

　　这边似乎平常人不多，沙滩算不上太长，李汉和高瑞瑞坐下，点了饮料，坐着看着嘟嘟，宝宝，玛利亚提着小鞋子，在湿软的沙滩追着玩闹和海水逗乐。

　　嘟嘟白白小脚丫，压在刚刚海水退下抚平的平整沙子上留下可爱小脚丫，等着海水再次冲上来，立即收回小脚丫，不过三五次总要有两次小脚丫收的慢了，被海水冲到了，痒痒的逗的嘟嘟咯咯笑。

　　三个小家伙对这样小游戏竟然乐此不疲，好一阵都在玩，直到，嘟嘟发现了一只小螃蟹，三个小人才不玩，围着过去，蹲在沙滩上，撅着小屁股，挖着沙子，追捕刚刚钻进洞洞里小螃蟹。

　　高瑞瑞喝了杯饮料，平复心情，立马撒欢似得跑向着大海，李汉愣了一下，刚刚还以为累了，看来是自己误会了。“小不点，告诉嘟嘟几个别乱跑。”李汉一早起来，这会还有点困呢。

　　躺椅上一趟，吹着海风，阳光一照，打瞌睡了。好一会，李汉被人叫醒，睁开眼，抬头看了看眼前的人，微微顿了一下。“不好意思，刚刚睡着了。”“没关系，先生。”

　　服务员是一位亚洲面孔女孩。“先生，你是中国人吗？”“是啊，怎么了。”“这两位小姐，英文不太好，先生，可以麻烦你一下？”李汉这才发现女孩身后两个女孩，脸色微微涨红。

　　两个女孩小声嘀咕，似乎埋怨对方。“英文不太好？”来着夏威夷州的国内游客不算太多，相对别的国家少些，多半英文都很不错，即使英文不好，多也是跟团。

　　“当然，你们好，我是李汉，有什么可以帮助你们吗？”两人打量两个女孩，两个女孩似乎都不大，个子挺高的。简单介绍过后，李汉了解到两人竟然是模特来着夏威夷拍摄一些外景，难怪这么高呢。“这样啊，需要我帮些什么忙？”

　　李汉对着模特之类职业不太感兴趣，没多问。“哦，我们听说晚上这里有Party？”“这里啊，这里Party人不多。”李汉还以为多大事呢。“这里真的有啊，太好，那这里有出售礼服地方吗？”

　　李汉有些傻眼。“这里只有沙滩Party，你说的需要礼服Party可不在这里。”“不在这里。”两个女孩顿了一下，拿出一张邀请函。“地方没错，不过要上山，庄园在山顶。”

　　李汉看了下地址，离着自己所住的别墅隔了不远。“那能麻烦你带我们过去吗？我可以支付小费。”说着一个女孩拿出二十美元，李汉哭笑不得。“不好意思，如果你们可以等的话，我倒是乐意带你们过去。”

　　李汉对着海滩几个小人挥了挥手，嘟嘟，宝宝，玛利亚三个成功拉到高瑞瑞，加入捉小螃蟹的大军，三个小人加一个大人蹲在海边，回头和李汉挥手。“爸爸，嘟嘟捉了好多螃蟹。”

　　嘟嘟站在身来，蹬蹬跑了回来，小手里捧着好一些圆圆小螃蟹。两个女孩似乎对这些圆圆满是沙子小东西，很不感冒，有些怕怕退后，嘟嘟小嘴撇了撇，高兴的把螃蟹放到爸爸手里蹬蹬又跑了回去。

　　两个女孩似乎有些不知道怎么办，两人是躲着经纪人跑出来玩，如同孩子闹脾气似得，手机等物品没有带着，只带了些钱。“要不休息一下。”李汉叫过来服务员点了几杯饮料。

　　几个小家伙玩闹了一阵，捉着好一些小不点螃蟹，回到李汉身边。“流氓哥哥，她们是谁？”高瑞瑞满是不高兴撅着嘴，边上两个妇女比自己又高，又大，白嫩嫩，高瑞瑞很是不爽。

　　高瑞瑞如今不算矮，快一米七，可边上两个女孩一米七五以上，身材可不是高瑞瑞青涩小苹果能比的。“这两位是问路的，还要逛逛吗？”“当然了，我们去购物中心逛逛吧，我还是第一次出国呢。”

　　高瑞瑞拉着李汉胳膊，嘟嘟不干了，爸爸是嘟嘟。“小鬼头生气了。”“哼，姐姐再捏嘟嘟鼻子，嘟嘟就不和你玩了。”嘟嘟气鼓鼓，摸了摸小鼻子。来着购物中心，逛了一圈，李汉购买了生活用品，倒是高瑞瑞有些失望，这里没什么区别啊。“走吧。”“对了，你们需要打辆车跟着我们。”李汉对两个女孩说道。

　　回去时候，李汉掌头，嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小人坐着中间，上山可比下山累多了，好在盘旋而上，不要真要推着上去了。“酒会就在这里，不过现在有些早。”

　　“谢谢。”

　　两人说完竟然又上了出租车，直接掉头下山了，李汉一时间没反应过来，本想着邀请去家里坐坐，毕竟都是中国人，难得遇到，算是缘分。“流氓哥哥，这里住的是日本人啊。”

　　“你怎么知道的？”

　　李汉车子停在路边，一脸疑惑问道。“你看，这上面有牌子，全是日文。”“走吧。”夏威夷州的日本人人数不少，李汉倒是没有意外。夏威夷有将近三分一的人口是日本裔或是日本人，这帮人拥有整个夏威夷八成高尔夫和高端酒店，各种房产，海鲜方面，多是日本人把持。说起来，除了去珍珠港见不到什么日本人，多数地方都能见着日本来的游客和开的店铺。

　　至于中国人，可以说遇到就是缘分，来着整个美国中国游客，还不到日本到夏威夷游客五分之一。高瑞瑞对这些都不太清楚，总感觉国内天天叫着美国，去美国的游客肯定很多。

　　回到别墅，嘟嘟几个去洗澡，李汉休息一会，煮了些咖啡，夏威夷咖啡挺不错。“特伦斯。”“先生，有什么需要我效劳。”特伦斯是一位有些古板的英国人，相对杰夫这个美国人更让人喜欢。“是这样，我想租一架直升机在我在夏威夷的这段时间使用。”李汉倒是考虑过，购买一架直升机，不过考虑一下，绝对还是租的方便些。

　　直升机，李汉倒是有钱购买，只是需要雇佣飞行员，还需要办理一些手续，太过麻烦，租的话就比较方便些。“科伦克先生曾经租用过麦顿公司直升机，先生，我可以帮你联系麦顿公司，如果你同意的话？”

　　“哦，我想科伦克先生的选择没有错。”

　　李汉喝了口咖啡，点了点头。“胖子，休息好了，特伦斯，你去忙吧。”“是的，先生。”特伦斯离开，李汉站在身来，倒了杯咖啡递给李逍。“其实，我对咖啡真的不太感冒。”

　　胖子喝了一口，说道。“可惜这里没有茶，中午在中国城的时候倒是忘记了。”“怎么样，休息还不错吧。”“还行，就是呼吸有些不习惯。”胖子揉了揉鼻子。

　　“没关系，过两天就好，我上次回国也是，鼻子总有些不舒服。”

　　李汉对着女仆招了招手，吩咐准备冰镇的饮料端过来。“真奇怪，按理说这里空气比家里还要好些，怎么会不舒服呢？”“身体不适应，明天就会好的。”

　　“可能吧，对了，晚上这边热闹嘛？”胖子喝了一口果汁，味道不错。“我倒是不清楚，怎么，晚上打算出去玩玩？”李汉放下咖啡。“流氓哥哥，逍遥哥哥，你们晚上玩什么，我也要去。”

　　高瑞瑞的话可把李逍这家伙给呛到了，李逍这家伙有些不老实，当然，李汉小时候也不算好孩子，再有高峰几个，高一那阵子，几个小处，不知道怎么想起破掉处这事。

　　五六个家伙攒了几个月的零花钱，放假前一天，完成伟大的男孩到男人转变。“没问题，晚上我们去沙滩参加Party。”李汉笑着说道，至于李逍想玩的，李汉现在没太多兴趣。

　　玩这东西，也看时间，有些时候，人上了年纪，没多少玩心了，李汉可不是十五六岁孩子，攒一个月钱送人的年纪，作为二十多岁老大年纪的人，玩这些小孩子的玩意，丢人。


第540章 海滩惊魂Party（上）

　　高峰和周兴文兄妹，没多一会儿也下了楼，李汉煮着的一壶咖啡让人端过来。“好香的咖啡。”高峰抿了一口，赞道。“刚刚瑞瑞和胖子说什么呢，闹的挺大声的。”

　　高瑞瑞没好气轻唾了一口，胖子脸色微微有些泛红，刚刚不就想去看看小鬼子Party什么样，有没有特别节省布料的表演之类。“没什么，两个人闹着玩，休息都还好吧？”

　　“谢谢，很好。”

　　周兴文和周雪，显得微微有些局促，没了开始的一丝傲气，刚刚周雪查了一下别墅价格超过一千五百万美元，可是近亿元。周兴文家里整个产业也不过买一套半别墅，而且很多还都是固定资产，说道买房子，过二百万都要提前谋划，毕竟流动资金，一千来万样子。

　　“那就好，晚上海滩有个自助Party，听说请了原住民过来表演，咱们一起过去看看，怎么样？”

　　李汉对这边也不太熟悉，刚刚下去问了一下，确定是有的。“雪儿姐，海滩挺好玩，还有好些小店，出售的特产，你看，这些花环好看吧。”高瑞瑞回来时候还说购物中心没意思，这会儿有怂恿其周雪来了。

　　“这样太麻烦了。”

　　周雪有些不好意思，高峰笑了笑。“没关系，汉，需要准备什么吗？”“不用太过准备，换一身海边的沙滩裤，简单点就好。”周兴文，高峰都穿的太正式，西装这些参加海滩玩闹的Party不太合适。

　　“衣服啊？”

　　胖子一听，苦着脸看着李汉。“刚刚我和瑞瑞买了，你们试试，我也不太清楚具体的大小，瑞瑞选的。”“嘻嘻，雪儿姐，你看这些是当地的服饰，很有意思。”

　　高瑞瑞买的三件裙子，花色裙子样式都挺好的。“好漂亮啊。”周雪满是惊喜，别说周雪，刚刚进来的老姐见着眼睛也是一亮。“这裙子挺好的看，瑞瑞在哪里买的啊？”

　　“沙滩边上的小店，店主说这些裙子都是自己设计，布是手织的，梅子姐，这是送的。”高瑞瑞很是会做人把其中一件裙子递给老姐李梅，难怪当时高瑞瑞问着李汉关于李梅的腰围大小呢。

　　李梅比划两下，微微点头，正合适，真是难为小家伙了。李汉几人见着三个女人讨论裙子，衣服，一会功夫还换上了。“你姐真是。”姐夫周斌见着老婆，没说几句，急急忙忙拉着高瑞瑞去换裙子，无奈摇头。“姐夫，刚刚和姐没出去转转？”“我和你姐去沿着山顶转了一会，景色真挺好，只是可惜这里不能钓鱼。”

　　周斌这些天和老爸一样迷上钓鱼。“汉子，这里不能海钓吗，我可是打算钓几条大鱼回去好好显摆显摆。”胖子有些紧张的问道。“海钓，要出海，这边即使能钓，也没鱼啊。”

　　海边水浅，没有珊瑚之类，海草浮游生物也不多，别说大鱼，小鱼都不多。“不是吧？”胖子一脸失望，李汉见着一乐。“这边不行，不过回到小岛，我带你出海。”

　　“小岛？”

　　胖子满是疑惑看着李汉。“小岛远吗，出海要租船吧，要不咱们租条游艇怎么样？”“行啊，胖子，这钱我来出。”高峰笑着说道，总不能让着李汉出钱吧。

　　“不用，回到小岛，那里有游艇。”

　　李汉一直说着小岛，胖子越加疑惑。“你这家伙，别告诉我你还真买了个小岛。”胖子倒是听李汉说过，可一直没当真。“买了小岛？”高峰和周兴文还是第一次听，光光听着感觉有点晕乎。

　　换好衣服回来高瑞瑞一听，兴奋跑了过来。“流氓哥哥，你买了小岛，大不大，好不好玩啊。”“瑞瑞。”高峰有些无奈，自己妹妹扑倒李汉身上，闹的，多大人了。

　　正端着点心，坐着吧台边，晃悠小腿的嘟嘟，小嘴撅了起来，爸爸都是嘟嘟。小家伙蹬蹬跑了过去，扑倒李汉怀里，用力推了推高瑞瑞，高瑞瑞这会儿满脑子是小岛，太棒了。

　　嘟嘟都生气都没注意到，李汉抱着嘟嘟，摸了摸小家伙，低头一看，李汉有些哭笑不得，捏了捏嘟嘟肉肉小脸。嘟嘟满嘴奶油还没擦掉就跑过来，这下好了，自己身上磨蹭不少奶油。“不是小岛，是Pandora小岛，嘟嘟的英文名字。”嘟嘟抬着小脑袋，用力推着高瑞瑞。“小鬼头，再推姐姐，姐姐可要生气，抢走嘟嘟的爸爸了哦。”

　　“不要，嘟嘟的。”

　　嘟嘟用力搂着爸爸，用力摇头。“那好，告诉姐姐，小岛上有什么，好不好玩，姐姐就不抢走你爸爸了。”高瑞瑞笑嘻嘻威逼诱惑小嘟嘟，嘟嘟小嘴鼓鼓斜斜瞄着高瑞瑞。“真的吗？”“当然。”高瑞瑞肯定说道。

　　高峰想要阻止高瑞瑞胡闹，可是胖子却和高瑞瑞一样满是好奇。“嘟嘟快说，胖叔叔帮你不让姐姐抢走你爸爸。”“嗯，那胖叔叔不要用力打姐姐哦。”嘟嘟满是担心说道。

　　胖子一顿，周雪几人脸色表情挺精彩。“不会，不会，叔叔不打人。”“好了，嘟嘟，姐姐闹着玩的，胖子，小不点，你们放心，小岛还不错，吃住玩的都有，游艇，摩托艇，沙滩，海鲜，除了交通不便，其他都还不错。”

　　“太好了。”高瑞瑞恨得马上过去。

　　“资本家啊。”胖子一听别墅，游艇，老大一个岛屿，摇头作怪念念有词，趴着爸爸怀里的嘟嘟伸着小耳朵，偷偷学着胖叔叔说话样子。高峰和周兴文姐妹心里嘀咕，这才是富豪啊，别人还玩车，人家都买岛来玩了，差的太大了吧。

　　李汉这会儿却在考虑，这么多人一架直升机，完全不行啊，坐船倒是可以。“不过，我喜欢。”胖子说着嘿嘿笑着，惹着一众无语翻了白眼。

　　“说什么呢，老远就听到胖子这孩子的笑声了。”

　　老妈牵着一头小狗和老爸走了进来，嘟嘟和宝宝见着白白小狗，立马跳下沙发。“小狗。”“好可爱小狗。”高瑞瑞竟然也跑过去，嘟嘟立马小狗抱住。“Mike，我们去玩小鸭子。”

　　高瑞瑞见着跑掉小嘟嘟，一乐，追着出去了。“阿姨，叔叔，你们坐。”“不了，你们年轻人聊，我去厨房看看。”晚饭完全西餐，厨师是一位法国厨师，好在味道都还不错。

　　一家吃过晚饭，李汉提议去海边参加海滩Party。“我和你爸就不去了，这两天都挺累的，你们年轻人去玩玩，李梅你照看一下宝宝几个孩子。”下山李汉开了车子，一行人下了山来到海滩。

　　“哇呜。”胖子见着海滩上竟然晚上还要不少穿着清凉比基尼的女孩，有些小兴奋，惹着高瑞瑞和周雪齐齐没好气翻了白眼。李汉一行人，穿的十分随意，沙滩裤，花衬衫，女人就是裙子。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人穿着草裙，打扮的如同和原住民传统样子，戴着花环。路过编着花环的摊子，胖子嘿嘿跑了过去。“右手，快。”“这家伙。”

　　李汉和高峰都有点无语。“花环挺好看了。”周雪有些意动，高峰没二话，排队呗。这时候不少人过来，整个沙滩上比下午冷清热闹多了。“真舒服。”

　　高瑞瑞伸着手臂迎着海风，闭着眼享受，嘟嘟，宝宝，玛利亚跟在屁股后头，学着。小草裙晃悠，越加可爱，海滩自助Party，实物，酒水都要自己出钱。

　　李汉点了酒水，因为海鲜关系，啤酒没什么，这边酒水搭配挺讲究，不用担心吃了海鲜拉肚子。“这里海鲜还真挺便宜。”二十美元，食物随便吃，当然都是便宜的龙虾，螃蟹，梭鱼，三文鱼，扇贝等，没有什么特色烤猪。

　　酒水多是配的白酒，白葡萄酒，香槟，价格都不是太贵那种。李汉点了几份酒水，食物李汉没要，刚刚吃过饭。“气氛还真不错。”李汉和边上女孩示意，挺热情的。

　　李汉这边点好酒，回头胖子已经和边上几个女孩聊上了。“高峰，胖子什么时候还会日语啊？”“这家伙报的学习班，我还是第一次见这家伙这么用心学习，别说，日语还真会的挺溜。”

　　高峰一脸无语样子，这里面肯定要故事，果不其然，胖子上大一时候也就李汉来着美国时候，不知道怎么听说日本女人三从四德，刚刚被女朋友甩飞这家伙，下定决心去日本带三五个女人回来，为此报了日语班，发狠学日语，吃饭上卫生间都要来几句。李汉听完都不知道说什么好了，理想真是高远啊。

　　“为着胖子理想大业今晚成功干一杯。”

　　李汉这会还真不知道说什么好了。

　　“哥，胖子哥，有啥大理想，我怎么没听过啊。”

　　高瑞瑞带着三个小跟屁虫串串人从高峰身后钻了出来。“咳咳，没什么，咦，这什么酒真漂亮。”高瑞瑞一下子注意到边上女孩手里酒水。“小不点，你还没成年，不能喝酒。”

　　“真是，我哥早带我喝过了。”

　　高瑞瑞撇了撇嘴，果断转身去酒水吧台，可一会功夫气鼓鼓的回来了。“真是，给钱都还有不卖酒的，真是，不就是长的帅一点吗？”“这和帅不帅，真没关系，你年级不大，人家可不敢卖你。”


第541章 海滩惊魂Party（下）

　　李汉一乐，高瑞瑞虽然个子挺高，可一副孩子样子，会卖给你酒才是怪事呢。气鼓鼓的高瑞瑞捉边上叼着奶嘴的嘟嘟去海边玩，卡通奶嘴，下午时候嘟嘟买了一打，各种笑动物型的漂亮不说，还带着些香味，听说最好树胶制作而成，一盒上百美元。高峰对着李汉无奈笑了笑，自己这个妹妹。

　　“姐姐，嘟嘟想玩划水。”

　　嘟嘟叼着奶嘴嘟着小嘴，摇了摇高瑞瑞胳膊见海里都有小孩子在玩，嘟嘟都带了小鸭子来的。“不行，海里有大鲨鱼，会咬人，嘟嘟姐姐带你去逛商店，游戏区很好玩哦。”“可是嘟嘟都去过了，不好玩，没有嘟嘟家的拳击机，那些倒是小孩子玩，嘟嘟都是大人了。”嘟嘟眨巴眨巴大眼睛接着说道。“嘟嘟不怕大鲨鱼。”“不怕，呵呵，大鲨鱼可凶了，一口就能吐下一个大人。”高瑞瑞吓唬到，她可不想在海边当保姆，不如带嘟嘟几个去逛店铺。

　　高瑞瑞知道这边有几个店铺有儿童游戏区，三美元就可以把小家伙放在里面十分钟，还有人照顾。“嘟嘟都不信。”嘟嘟说着眼珠转了转，蹬蹬跑到海边，不知道想什么。

　　高瑞瑞赶紧拉着玛利亚去捉嘟嘟，好在宝宝跟着妈妈和爸爸一起没过来，高瑞瑞想了想还是把玛利亚给塞给李汉，自己跑去追嘟嘟。“小鬼头，捉回来一定给压回给他爸爸。”高瑞瑞哼了一声，这边都不让喝酒，高瑞瑞打算去逛店铺。

　　嘟嘟搂着小鸭子游泳圈，扑通跳进海，高瑞瑞这下可真急了。“嘟嘟快上来，不然姐姐真生气了。”“嘟嘟就玩一会。”小嘟嘟越说越往深处游，高瑞瑞急的团团转。“小姐需要帮忙吗？”

　　“谢谢，那个可以帮我捉回那个孩子吗？”高瑞瑞指着嘟嘟，果断原住民男孩同意，跳下海去。

　　“嘟嘟快点上来。”谁知道嘟嘟一见有人捉她，更高兴了，完全兴奋，扑腾更加欢实了。“嘻嘻，叔叔来追嘟嘟啊。”嘟嘟一见帅叔叔追近了，立即扔掉小鸭子游泳圈，快快的钻进水里，如同小鸭子似得，一下子没了影子。

　　高瑞瑞吓了一跳，原住民男孩也是一愣，随即兴奋潜水，追着嘟嘟而去，一大一小在水里你追我跑，竟然离开海岸超过百多米。高瑞瑞完全吓傻了，嘟嘟咯咯笑声不时传来，高瑞瑞恨的牙痒痒，这个小调皮竟然骗自己，下午在池塘扑腾好一会，还以为不会游泳呢，谁知道游泳小健将都没有嘟嘟跑到快。

　　没办法，高瑞瑞不得不向着边上的服装海滩安全的保安组求助，两艘摩托艇下水，总算捉到，嘟嘟回来，嘟嘟撅着小嘴，不情不愿被高瑞瑞塞回到李汉怀里。“嘟嘟，刚刚下海了。”“嗯，姐姐说海里有小鱼咬嘟嘟，嘟嘟都说不怕，姐姐都不信，嘟嘟放了大鱼。”嘟嘟仰着小脑袋嘟着小嘴搂着爸爸脖子说道。

　　李汉一愣，大鱼。“嘟嘟没人看见吧？”李汉小声说道，这丫头太乱来了。“没有，姐姐都说这里有大鲨鱼不让嘟嘟玩，嘟嘟大鱼都能打跑它们的。”嘟嘟说的话别人不懂，李汉心里却是明白。

　　无奈摇头，希望没事，大鱼，李汉心里想来估计是虎鲸，或是其他鲸鱼吧。“爸爸，嘟嘟要吃点心。”李汉摇了摇头，算了，明天坐船回去，再把大鱼给带回家吧。

　　谁知道，点心刚刚点好，海滩就传来一阵惊恐叫声。“出了什么事？”“鲨鱼，有鲨鱼。”李汉一问，愣了一下，看着大口大口吃着点心的嘟嘟，这个小调皮。嘟嘟眨巴眨巴大眼满是无辜天真模样，李汉只能无奈叹口气。

　　“高峰，周雪帮我照顾一下嘟嘟，我去海边看看。”李汉说道。

　　“李汉，海里有鲨鱼，别过去，太危险了。”

　　高峰见着好些人都远远跑开，可能是受到大白鲨电影影响，这里鲨鱼比恐怖袭击来的好恐怖似得。“没关系，我在海滩看看。”“嘟嘟也去看小鱼。”嘟嘟大口大口吃掉点心，抹了抹小嘴，跳下椅子跑了过来，拉住爸爸的手。“那好。”李汉说着拉着嘟嘟就向着沙滩跑去，高峰和周雪都没来及劝着。

　　来着海边，灯光照射些，巡逻的保安早早赶到，正在搜寻。“爸爸，小鱼。”嘟嘟搂着李汉脖子，指着海里的游动的黑影。“还真是，嘟嘟这是你放的吗？”

　　“嘟嘟放了大鱼，不是小鱼。”

　　嘟嘟才不要小鱼呢，都被追咬了。“不是你放的？”李汉一惊，那真是野生鲨鱼跑来了。“你好，这里经常出现鲨鱼吗？”“先生，请退后一些好嘛，这里很危险。”

　　“哦，不好意思。”

　　李汉退后几步，很是配合。“谢谢，海滩这里一年总会出现一两次鲨鱼，不过你放心，没有危险的。”李汉哦了一声，心说，还真是，只是不知道嘟嘟兑换大鱼是什么，不会是因为大鱼引来这些鲨鱼的吧。

　　不过，李汉倒是不用多考虑，海面惊变的告诉李汉，嘟嘟兑换大鱼什么了。一条黑色背脊，白色腹部的，鱼鳍数米，巨大锋利牙齿闪着冷光，完全身形的巨型鲨鱼，猛地从海里跃起，一口咬着游动鲨鱼。“大鱼，嘟嘟大鱼。”

　　真是够大，整个海滩一点声音都没有，无论是谁见着一条长超过十米以上的巨型大鲨鱼一口一口咬爆两三米鲨鱼，鲨鱼的肉沫子在灯光下闪着红色猩红光，一口口吞些血肉的巨鲨似乎看了一眼，沙滩，冰冷恐怖，整个海滩完全静悄悄都会这个样子，好一会才有人惊叫疯跑。“巨鲨，电影是真的，快跑。”

　　两条鲨鱼被咬成碎肉，巨鲨向着岸上看了一眼，慢悠悠的游回海里。嘟嘟拍着小手，大鱼好厉害。“大鱼，爸爸你看大鱼跑掉了。”嘟嘟从李汉怀里滑下来，竟然跑向海边。

　　“嘟嘟。”

　　海滩边一众人都给刚刚一幕惊呆了，李汉愣住了，谁想到嘟嘟竟然追着鲨鱼跑进海里，这时候，可没有敢靠近。“你们放开我。”李汉刚想追着，嘟嘟，谁知道被反应过来保安拦住了。“先生，你冷静一下，我们会帮你带回去孩子的。”

　　李汉被拦住，动不了，不过冷静一下，顿了一下。“好吧，希望你们尽快。”“小汉，怎么了？”李梅等人，这时候也过来。“嘟嘟追鲨鱼去了？”一众人傻乎乎看着李汉。

　　李汉点了点头。“那条巨鲨，嘟嘟见过，喂过鱼，还玩了好一阵，小丫头当自己宠物。”“汉，你没说错吧。”李梅和周斌倒是有些信，小岛两头大白鲨可不是嘟嘟宠物。

　　“李汉，你没开玩笑，这可是鲨鱼？”胖子满是荒唐看着李汉。

　　周兴文兄妹和高峰兄妹也不敢想象，李汉真不知道说什么。“这事等会再说。”“先生，准备好了。”幸好这边有摩托艇，边上保安答应带李汉一起。

　　嘟嘟潜水能力完全无敌，跳下海，一下没了影子，好半天离着海边百多米的地方，嘟嘟露出小脑袋。“嘟嘟，在那里。”“嘟嘟好厉害啊。”高瑞瑞满是惊奇地叫道。

　　“瑞瑞。”

　　高峰瞪了一眼高瑞瑞，大家都再担心，可这丫头，高瑞瑞吐了吐舌头不好意思的看了一众人。“啊，嘟嘟又不见了。”这边几艘的摩托艇和快艇立即追着嘟嘟而去。

　　嘟嘟，这会完全玩起捉迷藏游戏。“鲨鱼，先生，小心。”李汉本能看了一眼，吓了一跳，一条二米左右鲨鱼，正追着嘟嘟身后。“嘟嘟小心。”“爸爸，嘟嘟没事哦。”

　　嘟嘟笑嘻嘻站起来，站在海面上，只是看到嘟嘟脚下，李汉一顿，一条巨鲨缓缓出了水，双眼冷冷扫视着摩托艇，刚刚追着嘟嘟身后鲨鱼，完全不够塞牙缝。几艘摩托艇立马停了下来，这条鲨鱼出奇的大，离着近，这才看清楚。

　　简直巨无霸，巨大的锋利牙齿闪着荧光，这些保安完全吓傻眼，一个个愣住一动不干动。“嘻嘻，臭小鱼，吓嘟嘟，小宝打它。”嘟嘟小嘴，坐着巨鲨背脑袋上。巨鲨随意晃动一些尾巴，两米多的鲨鱼就给扇飞了。

　　一众眼睛瞪的大大，傻乎乎，带着李汉的白人僵硬的回过头来。“先生，你的女儿，在指挥巨鲨？”“哦，不好意思，这个大家伙是我家养的宠物，别看很大，其实挺乖的。”

　　李汉心里冒冷汗，嘟嘟闹出这么一出，这事情要闹腾大了。高大保安抹了抹额头冷汗，心说，乖个屁，刚刚一口二三米的鲨鱼就成肉沫子，一尾巴甩飞鲨鱼，这还是乖宠物。“那个先生，能不能让你家宠物，回到海里，虽然我知道你说的是真，可是海滩上的人不知道啊。”“哦，这样啊，嘟嘟，过来，别玩了，让你的小宝回家去。”

　　“嗯，小宝乖。”


第542章 酒会熟人

　　嘟嘟摸摸巨鲨，这条王级的大白鲨，长十二米，超过十五吨，绝对的大鱼，李汉敢确定，这家伙对上一条虎鲸，绝对完胜，这家伙眼睛灵气十足绝对高智商，不过想到王级，李汉心里咯噔一下，王级巨无霸大白鲨，那不是要好几百能量晶石。可这会儿，李汉没有时间考虑这些，即使心里知道没事，可是近距离接触，心脏还是不争气的怦怦跳。

　　巨鲨一点点靠近摩托艇，李汉能感觉到，身前这位白人保安头头的身体完全绷直，细看还有些颤抖，额头不知道是水花溅起留下还是冷汗。李汉轻轻接过嘟嘟抱在怀里。“小宝，乖哦，不要乱跑哦。”嘟嘟挥了挥小胖手，满是小可爱模样可是在一众保安眼里，完全不是这样样子，这是小魔女啊。这么巨大的巨无霸，海洋霸主当小狗狗一样招呼。任谁见着，心里嘀咕，巨鲨一点点缓缓离开，竟然没有溅起一丝水花，小心翼翼的模样令人觉着这头巨无霸似乎怕溅起水花淋到小主人似得，比宠物犬还要乖巧。一帮人人见着巨鲨最终向着更深处大海游去，齐齐的舒了一口气，僵硬身体慢慢有了知觉，似乎灵魂刚刚离体似得。

　　僵硬的白人保安头头，转过头看看着李汉，至于嘟嘟小人，笑嘻嘻对着白人叔叔做了小鬼脸，没想到吓的白人叔叔差点掉进海里。

　　“不好意思，可以回去了。”

　　李汉搂着嘟嘟拍了拍驾驶摩托艇的保安。“是是是，回去。”这帮人立马调转方向，逃难似得向着码头开去，尼玛，这里太危险，还是回到陆地安全，一群人飞速回到码头。直到上了岸，回到海滩，李汉道了声谢抱着嘟嘟离开，白人保安头头抹了抹额头冷汗，差点吓尿了。“先生，请稍等一下。”

　　“怎么了？”

　　“先生，能不能让小姐的宠物离着海滩远一些，是这样的，小姐的宠物太特殊，我怕吓到别人。”嘟嘟小嘴鼓鼓看着眼前叔叔。“可是小宝还不认得家，Pandora要带小宝回家的。”

　　小宝，心说，你的小宝太恐怖，真不知道，这些富人脑袋是不是有问题，养这个恐怖大家伙当宠物，还有这个可爱小女孩名字，Pandora这个名字和这个可爱小人真是绝配啊。“嘟嘟别闹，不好意思，我会的，明天我就带小宝回小岛，你放心吧，这件事就到这里好吗？”

　　“先生放心，我们会慎重处理的。”

　　这位负责人抹了一把冷汗，赶忙说道，这位可是住在山顶别墅，能不得罪，这些人懒得得罪，自己又不是警察。“那就谢谢了，我们先回去，麻烦你们了，真是挺不好意思的。”李汉回到海滩，高峰几个围了过来，一个个急切问道。“李汉，你们没事吧？”“没事，真不好意思，本来挺好的Party闹出这么一出。”

　　这下还玩个屁啊，整个海滩没几个人了。“这会还说这些做什么，没事就好。”“是啊，小汉，还有嘟嘟，下次不许调皮。”李梅捏了捏嘟嘟肉肉小脸。“嘟嘟都没有调皮，小宝也很乖。”嘟嘟小嘴嘟起，这个小鬼头还觉着委屈呢。“呵呵，嘟嘟最乖了。”“嗯，嘟嘟很乖的。”嘟嘟满是同意点了点小脑袋。

　　高瑞瑞哈哈大笑。“流氓哥哥，你们父女好有意思啊，还有这么夸自己女儿，还有一点不谦虚的说自己乖的小魔女。”“姐姐最调皮，小时候还流鼻涕，是小孩子，爸爸都和嘟嘟说过了。”嘟嘟仰着小脑袋，小下巴抬的老高。“你个小鬼头。”

　　“好了，瑞瑞。”高峰拉着气鼓鼓妹妹，有些无奈。“汉，你和嘟嘟衣服都湿了，要换件衣服吗？”

　　“是啊，晚上会冷些，这边就有卖衣服的。”姐夫和老姐也说道。

　　“那好，Party既然开不成，咱们去逛逛。”好在离着沙滩不远有着街道，衣服很容易买到，李汉带着嘟嘟去换了一身干的衣服抱着嘟嘟出来。“嘟嘟下来吧。”

　　“嗯。”嘟嘟换了一身小裙子，小原住民又变成可爱小公主。

　　李汉放下嘟嘟，宝宝和玛利亚立即跑到嘟嘟身边，三个小人嘀咕，宝宝满是兴奋的小模样，让李梅十分担心，宝宝别雪着嘟嘟玩下海追鲨鱼戏码。一行人逛了一圈，玩了一会就打算回去了，路过下午的酒会的日本人家。“周雪，停一下车。”“怎么了？”胖子，问道。“没什么，见到一朋友，打个招呼。”

　　这倒是巧的很，竟然遇到一起，车子停靠下来。“真巧啊。”胖子无语看了一眼李汉，这台词。“汉，没想能在这里遇见，真是令人惊喜。”帕丽斯刚刚想离开酒会，竟然路边遇到李汉。

　　胖子愣愣看着抱住一起两个人，有点无语。“我去，这是什么情况，这家伙太走运了吧。”“咦，你不觉着这个人有点熟悉吗？”周雪开始没注意，等着帕丽斯转过身来，周雪和，高峰，胖子都看清楚金发美女的样子。“老外不都是一个样子，有什么区别。”胖子看了半天，身材还不错，出了凸起不太明显。

　　高峰皱了皱眉头，这人还真有点印象。“明星？”“啊，对了，希尔顿。”“希尔顿酒店，怎么了？”胖子愣了一下。“希尔顿姐妹啊。”周雪总算想起来了。

　　“我去，果然，这小子还口味还真刁啊。”

　　胖子一拍大腿，此时李汉可不知道胖子心里的龌蹉。“帕丽斯，如果明天有时间，我们一起吃个午餐。”李汉对于帕丽斯来参加酒会的目的不太感兴趣，自己不是明星，至于拍摄电影之类，李汉不太怎么看，兴趣不大。“当然，明天见，汉。”帕丽斯没多聊，上了车离开，李汉刚刚转身打算上车，推了一把挤眉弄眼的胖子。

　　“不错啊，难怪啊。”胖子一副原来这样的模样，李汉哭笑不得。“这家伙怎么了？”

　　高峰笑了笑说道。“刚刚那位是希尔顿姐酒店的帕丽斯吧？”“没错，难道胖子有想法，虽然我和帕丽斯关系还算可以，不过这个忙我可帮不了，这位可不是一般人。”

　　李汉倒不是看不起胖子，只是两者差距和帕丽斯口味都不是胖子这样的。“我去，什么我啊，你小子，哥也不是一般人。”胖子有点不爽，说的哥很挫似得。

　　“哈哈哈，胖子你当然不是一般人，你可是重量级。”

　　高峰一乐，胖子一顿，随即反应过来。“你小子等着，我这里可一堆事呢，随便抖了抖，让你吃不了兜着走，你信不信，周雪，那啥。”胖子还没说出口，高峰已经双手合十拜托了。“我错了，行吧，不过一个小皮娘，多大的事，上了。”高峰被周雪狠狠白了一眼，胖子哼了一声，说道。“切，我可是我家亲爱关系好着呢，你这可不是让我犯错嘛。”

　　高峰和李汉差点吐了。“我呸，恶心死的，胖哥，你还要不要人睡觉了，要不要我回去报告一下错误。”前排的半天没说话的高瑞瑞，差点被恶心吐了，犯个屁错，这错想犯下辈子吧。

　　高瑞瑞很是打击了一下胖子，李逍对于这个小不点，现在完全没办法，要不回去告一桩，自己可是有嘴也说不清楚。“行行，姑奶奶，我错了。”胖子无奈投降。

　　李汉和高峰，哈哈大笑。“笑个屁，到家了。”胖子翻了大白眼，周雪一顿，可不是到家自己竟然没注意到。“不扯这些，时间不早了，大家也都累了，早点休息，明天早上还要出发。”

　　李汉一拍额度差点忘记，回到房间忙给帕丽斯打了电话，差点忘记明天要回小岛。“没关系，不介意的话，我可以一起嘛。”“当然，这是我的荣幸。”正好，李汉在夏威夷没什么认识的人，有些事，总有些没头绪。

　　帕丽斯只是比自己对这边的情况清楚些，挂了电话，李汉站起身来。“嘟嘟，别躲了，小鸭子屁股看到了。”“嘻嘻，爸爸。”嘟嘟穿着小黄鸭子睡衣，蹬蹬跑过来扑进李汉怀里。“不热吗？”

　　“不热啊，这是夏天的睡衣哦。”嘟嘟蹭了蹭，找个舒服位置，李汉摸摸小鸭子屁股，对着拍了几下。“下次再胡闹，看爸爸不打烂你的小屁股。”“嘻嘻。”

　　嘟嘟打了滚，仰着躺在爸爸怀里。“说吧，买大鲨鱼用了多少？”嘟嘟慢慢伸出三根小手指，李汉苦笑摇了摇头。“你啊，这下倒好，来着这边没赚到，还亏了呢。”

　　李汉来着夏威夷，除却旅游，还有就是想多收集些热带动植物，希望能换些能量，没想到发现嘟嘟可以在海里来去自如。李汉知道了以后，可是高兴好几天，这些天下海收集鱼虾等，别说还真兑换二百多能量晶，谁想这下好了，来着一共没赚到三百能量晶，用掉了三四百，这些天白忙活好亏。“可是，坏大鱼都追嘟嘟。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，气鼓鼓握着小拳头。“是吗？”李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，小鬼头还学会骗人，这丫头，这事李汉今天想明白，两条巨鲨怎么说也是头领级，速度比堪比虎鲨，甚至更快，而且智商虽然不是太高，可堪比一般警犬，嘟嘟这个主人，怎么可能命令不了。“嘟嘟没有骗人，大鱼都要咬嘟嘟的，可坏了。”

　　“算了，洗好澡去睡觉吧，明天咱们回小岛。”李汉揉了揉嘟嘟小脑袋，这个小鬼头。


第543章 鲨鱼和电影（上）

　　一早用了早餐，一家人赶到码头，早有船等在这里。“李汉，这人都到齐了，怎么还不走啊，我还等着见识见识小岛风光，好多拍点照片放群里给那帮子小子见识见识呢。”

　　胖子一身运动装打扮，不过大圆圆的大肚皮，实在太有喜感，如同小铁锅扣在肚皮上，嘟嘟和宝宝两个小丫头吃饭的时候，还偷偷摸了一下，胖叔叔有圆圆大肚皮，嘟嘟偷偷告诉爸爸，不是假的哦。

　　李汉当时一乐，这会见着晃悠手里相机，嚷嚷着胖子，实在忍不住，哈哈笑了。“笑什么。”胖子一愣，李汉赶忙摆手。“没什么，想起一笑话来，稍等一下，有位客人，刚刚出了情况，一会就到。”

　　没等几分，帕丽斯拉着箱子走了过来。“不好意思，刚刚有些急，出了点小意外。”帕丽斯一一和李汉爸妈，姐姐姐夫，朋友打招呼。“Pandora，宝宝，真是越来越可爱了。”

　　说着准备礼物递给两个小家伙，送着李汉是一瓶白葡萄酒，李汉道了声谢。“正好中午，我们尝尝。”李汉对着胖子几个说道，胖子这家伙直盯盯看着李汉。“你丫的，太没人性了，竟然连我们都骗。”

　　高峰站在边上，一脸世风日下，人心不古的样子。“你们俩啊，帕丽斯是我朋友，普通朋友外加合作伙伴，你们有意啊，自己去。”李汉白酒拿到船舱递给厨师。

　　用来配午餐，白肉配白酒，红肉配红酒，中午少不了吃海鲜。“帮我配一下菜，哦，来壶咖啡。”李汉端着咖啡出了船舱，见着帕丽斯独自一人站在船尾，微微一顿，咖啡递给高瑞瑞，端了两杯走了过去。“帕丽斯，不休息一下吗？”“不了，汉，你的朋友很有意思。”帕丽斯接过李汉递给的咖啡，笑着说道。

　　李汉一顿，有些哭笑不得，胖子这家伙，还真是无语。“是啊，很有意思，我昨天听你说来这边是参加一部电影拍摄？”“哦，一个小角色。”帕丽斯还是有自知之明，自己演技之类都不用说。

　　“有机会，我会看的。”

　　李汉对电影兴趣不大，聊了几句，转移话题，聊起白松露合作的事。“怎么了？”船头很是热闹，李汉看了一眼，嘟嘟几个小家伙闹的挺欢实。“帕丽斯，去看看，Pandora的新宠物。”

　　帕丽斯倒是挺好奇，随着李汉走到船头，一个巨大的黑影从船边游过。“小宝，再跳哦。”嘟嘟提着小水桶，里边满是尺长梭鱼，兴奋喊着海里巨无霸。“哦，上帝，这是什么？”

　　帕丽斯本来以为鲸鱼，可是随着巨鲨跳起，锋利牙齿凶恶的体型，完全出乎帕丽斯的想象。“嘟嘟的小宝。”这会离开海滩挺远，少有游船，即使如此，刚刚还是差点出了事，一艘帆船的船手们，吓得差点跳海。

　　这不，李汉警告嘟嘟，等没人才让小宝出来玩。“小宝？”帕丽斯脸色怪怪的，看了看李汉和宝宝。“汉，这真是出乎人的想象，这是鲨鱼吗？”“没错，这是一条巨型大白鲨。”

　　“大白鲨？”

　　帕丽斯脸色惊容被惊喜取代。“汉，这真是太好了。”帕丽斯刚刚没说，这次电影关于鲨鱼和人类故事，不同于大白鲨恐怖，这是一部有些温情的人鲨故事。

　　刚刚Pandora似乎可以命令大白鲨表演，如是真的如此，或许可以不通过特效，一部真实的没有特效人鲨电影，这一定是一个大卖点。帕丽斯急切想知道，嘟嘟对于鲨鱼指挥能力。“小宝可乖了，嘟嘟说话都听哦。”

　　嘟嘟小嘴鼓鼓，满是小骄傲仰着小脑袋，嘟嘟的小宝最乖，要帮嘟嘟打走大坏鱼的。“真的吗？”帕丽斯逗着嘟嘟，嘟嘟不敢，嘟嘟大人的话怎么可以质疑呢。

　　“小宝，小宝，快出来。”

　　果然嘟嘟喊了几声，吹了吹哨子，巨鲨猛地跃出水面，巨大身体微微轻点，虽然因为鲨鱼体型限制，无法做出更多的动作，可给人感觉，是在点头，没错，这太令人惊奇了。

　　不过这些还不足让帕丽斯惊喜，真正惊喜是到了小岛。“或许，真的可以。”帕丽斯见着海里巨大鲨鱼，默默看着。帕丽斯陪着嘟嘟逗弄鲨鱼，李汉站在边上看了一会。

　　回到躺椅上，吹着海风休息，中午不错的法式西餐，这艘游艇的还真物有所值。回到小岛，蒂芬妮和豪威尔，琼斯已经回来，三人正在码头喂着鲨鱼。嘟嘟的傻傻和呆呆，这是嘟嘟昨天想到好名字，见着李汉一众人回来了，蒂芬妮放下水桶，走了过来，捉着跑在前边嘟嘟大口亲了一口。“Pandora想姐姐没有？”

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，满是无辜看着蒂芬妮。“姐姐，不要。”蒂芬妮忍不住捏了捏嘟嘟肉肉小脸，越来越可爱了。“姐姐可是给你带礼物的。”“真的吗，嘟嘟想了。”

　　嘟嘟最爱礼物，蒂芬妮皱了皱鼻子。“小鬼头，有礼物就想吗？”嘟嘟老实点头，说道。“嗯，礼物想多些，没有礼物嘟嘟想少些的。”“呵呵。”蒂芬妮给逗乐了。“礼物在杰夫那里放着呢，回去拿吧。”“杰夫大叔叔。”嘟嘟果断的离开蒂芬妮向着开着电动车的杰夫管家跑起。

　　胖子见着开过来两辆电动车，叹了口气。“高峰，丫丫呸，你看看这家伙太腐败，这管家好几个，还让不让人活了。”李汉懒得理着胖子笑着请着周兴文兄妹和帕丽斯上车。

　　回着别墅路上，李汉看了看远处牛羊马匹，不过这边的围栏都做好，戈登和萨拉的工作很是不错。“杰夫，牛棚和马厩建设怎么样了。”除却临时搭建的牛棚和马厩，还有正规现代化的马厩和牛棚。“还不错，来着工人都很熟练，戈登先生和萨拉小姐帮忙，一周左右就能完成。”“这就好，阿维拉的人还好吧？”

　　阿维娃这边原住民，除却阿维娃和贝斯两人学习过英语，其他人可都是方言。“阿维娃小姐这几天都住在这边。”“住在这边？”“是啊，阿维娃小姐在树林搭建草屋。”

　　杰夫眉头皱了皱，对于阿维娃生活方式，杰夫很不认同。“这样啊。”李汉这边和杰夫说事情时候，高瑞瑞几个人正对着远处马牛羊指指点点呢。“哇，有马啊。”

　　高瑞瑞指着几匹漂亮马儿，对着周雪说道。“雪儿姐，我们一会去骑马好不好。”“好啊，我也好长时间没有骑马了。”周雪挺喜欢骑马，平时周末有时间都要去马场。

　　“流氓哥哥真厉害，不仅买了小岛，还弄来马，真厉害。”

　　高瑞瑞拍了拍手，这里好漂亮，草坪，山坡，小路，还有悠闲吃着草的牛马，漂亮的避暑和棕榈树，还有椰子，果林。“好大的乌龟，真的再动哦。”来着别墅，刚下车就被两只悠闲叼着青菜叶子的象龟给吸引了。

　　“这是嘟嘟的小豆丁，这是大豆丁。”

　　嘟嘟介绍她的两只刚刚命名的象龟给高瑞瑞姐姐认识。“姐姐，你看大豆丁可厉害驮嘟嘟和玛利亚妹妹两个人。”嘟嘟说着爬上大豆丁，高瑞瑞和周雪都是第一见着驮着人的大乌龟。

　　“嘟嘟，姐姐可以试试吗？”

　　高瑞瑞心里猫挠挠似得，太有意思了。“好吧，姐姐你要慢点，别压坏了大豆丁哦。”“姐姐可是很轻的。”高瑞瑞趴着大豆丁，果然大豆丁还真没问题。

　　“雪儿姐姐，你也来试试，很好玩。”高瑞瑞坐的时间稍稍长了一点，嘟嘟不干了，高瑞瑞没办法下了龟。“算了。”周雪有些怕，不太敢靠近。“没关系，雪儿姐姐，很有意思的。”

　　周雪犹豫一下，最终还是试了试，甚至帕丽斯和李梅都坐在上面玩了会。“胖叔叔，不要坐。”嘟嘟用力推着打算过来凑热闹的胖子，嘟嘟可怕的很，推着想要坐到大豆丁身后的胖子。

　　李逍无奈，嘟嘟和宝宝，玛利亚拼死保卫着大豆丁，胖子只能很遗憾的回到客厅。“哎，其实我是我真的不重。”胖子一脸遗憾。“是啊，还不到一百五十公斤。”

　　“哇，高瑞瑞，话可不能乱说，我才不到二百五十斤，哪里一百五了。”胖子一说，高瑞瑞一愣，随即哈哈大笑。“胖子哥哥，你是二百五啊，太厉害了。”

　　胖子一愣。“高瑞瑞。”高瑞瑞早跑开了，回到客厅，厉害泡了壶茶。“喝杯茶，休息一下。”李汉茶壶放下，坐着聊了一会，高瑞瑞和胖子没多一会就坐不住了。

　　最后好嘛，各自做着各自事情去了，老妈和老姐打算去摘些水果，高瑞瑞，周雪，蒂芬妮开着电动车一起去了。胖子和高峰，周兴文跟着老爸和姐夫开着电动车去钓鱼去了。

　　嘟嘟，宝宝，玛利亚，琼斯，豪威尔，骑着象龟提着小桶去喂大鲨鱼去，帕丽斯打算过去看一下，李汉没什么事陪着一起。来到码头，嘟嘟和宝宝已经下海了，码头上琼斯，豪威尔，玛利亚正给嘟嘟和宝宝加油。

　　两个小人骑着傻傻和呆呆，围着码头，追逐着，最终巨鲨小宝加入，嘟嘟指挥玩去躲猫猫游戏。“真是不可以思议。”帕丽斯越看眼睛越亮，或许这次自己可以导演一部电影，小萝莉大战巨鲨。


第544章 电影和鲨鱼（中）

　　嘟嘟和宝宝，最后带上了玛利亚，三个小人骑着一大两小三头鲨鱼在海里玩耍，开始李汉没留意，可一会渐渐发现，越来越多鱼跳出水面，李汉脸色变的有些古怪。

　　嘟嘟的海洋牧场计划看来快成功了，四周的海洋里的珊瑚礁都被嘟嘟给搬到小岛四周，而且兑换一团团的藻类和海草，现在海底和先前刚刚来的时候完全发生变化。

　　整个小岛四周都变成巨大渔场，鲨鱼就是海洋牧场的猎犬，整片整片的鱼群，密密麻麻各种鱼类，要知道空间泉水吸引力可以无敌，方圆几百海里，嘟嘟可都去过，不多，只要十分之一的鱼群被吸引过来，小岛四周海域就能成为最富饶的海洋牧场。“上帝，这是什么。”帕丽斯见着整片海洋完全沸腾了，惊讶捂着嘴。

　　李汉对着海里玩耍的追着鱼群的嘟嘟瞪了一眼，小嘟嘟眨巴眨巴眼睛，拍了拍大鲨鱼，没一会海面又恢复了平静。“小宝带傻傻和呆呆去玩吧。”嘟嘟从鲨鱼跳下来。

　　帕丽斯还给吓了一跳，这边海水可是挺深的，要知道，这里可是码头。“汉，这样没关系。”“没事的，你看。”李汉笑着指了指几个小家伙，帕丽斯一顿。

　　鲨鱼走了，可是嘟嘟和宝宝，玛利亚竟然如同刚刚一样浮在水面。“这是？”帕丽斯看清楚，一种奇异生物驮着嘟嘟几个向着岸边游过来。“这是儒艮，对了，还有个名字，海牛，十分温顺的动物。”

　　儒艮速度慢悠悠，十分悠闲，海底如今满是美味海草，儒艮一家三口小日子过的可是美滋滋的。“Pandora的宠物，哦，汉，你真是个好爸爸。”帕丽斯看着Pandora有些羡慕。

　　“要和它们打个招呼。”

　　鲨鱼，李汉不敢陌生人碰，李汉现在都不太敢靠近鲨鱼的，儒艮没关系，挺乖巧，而且性子慢。“可以吗？”“当然。”李汉对着嘟嘟招了招手，嘟嘟和宝宝骑着海牛带着玛利亚小海牛来到码头边。“我们过去吧。”

　　李汉和帕丽斯下到台阶，三头儒艮慢慢游了过来，李汉伸手摸摸其中小儒艮，小家伙和李汉十分亲近，这倒是挺稀奇。“帕丽斯，小家伙很乖，来小东西打个招呼。”

　　小儒艮还真拍了下水，露出笑脸儿，帕丽斯十分惊喜。“真可爱，汉，我可以摸一下。”“没问题。”李汉拉着帕丽斯手放在小家伙肉肉脑袋上。“真是难以相信，如同海豚一样可爱生物。”

　　“海牛可是有着美人鱼的称呼。”

　　李汉说话把嘟嘟小人，宝宝小人和玛利亚小人给抱上来。“蒂芬妮姐姐，你们要摸小牛吗，滑滑的可好玩了。”嘟嘟自己的小水桶递给蒂芬妮，小水桶里满是漂亮的珊瑚鱼。

　　“我才不要呢，小牛黏黏的，谢谢你，Pandora，这些小鱼很漂亮。”蒂芬妮喜滋滋看着水桶漂亮珊瑚鱼，斑马鱼，神仙鱼，十分漂亮，嘟嘟刚刚捉到送给蒂芬妮，蒂芬妮姐姐都喜欢养小鱼，嘟嘟都不喜欢养小鱼，嘟嘟只吃小鱼的。“是挺漂亮的，Pandora真厉害。”帕丽斯家里养着一些神仙鱼，平时妹妹更喜欢些。

　　“咦，这是国王神仙鱼啊，很少见，真是不错。”帕丽斯有些惊讶，神仙鱼平常很多作为观赏鱼，国王神仙算是比较不错的。“海里都有好多，姐姐你要吗？”

　　帕丽斯笑了笑。“谢谢你，Pandora，姐姐更喜爱大些鱼。”“哦，那Pandora帮你捉大坏鱼好不好。”嘟嘟凑着近说道，爸爸不让嘟嘟去捉大坏鱼。“大坏鱼？”

　　帕丽斯转头看着李汉，李汉微微摇头。“帕丽斯，我们先去海滩坐坐。”帕丽斯见李汉似乎不想说着，帕丽斯对着嘟嘟笑了笑。“Pandora可不许调皮哦。”

　　帕丽斯不傻，嘟嘟小人小心思哪里瞒的了她，来到沙滩草亭子，没想到高瑞瑞和周雪，老姐都在。“流氓哥哥，嘟嘟快来，新鲜的果汁哦。”高瑞瑞欢快招呼李汉几人。

　　帕丽斯皱了皱眉头，李汉小声说道。“家里厨师对处理果汁有些功夫，少喝点没有关系的。”“谢谢。”帕丽斯眉头舒展，李汉不由心里感慨一声，果然作为酒店继承人，虽然有些不务正业，荒诞不经，可是有些知识还是知道比较多些。“姐姐，嘟嘟去和小宝，还有小牛牛它们玩了哦，还有帮蒂芬妮姐姐捉了小鱼。”

　　高瑞瑞拉着嘟嘟，问嘟嘟刚刚做什么去了，嘟嘟抱着果汁边喝边说。“是吗，这些小鱼好漂亮啊。”高瑞瑞看了看，真是很好看。“这些是国王神仙鱼？”

　　“国王神仙怎么了？”周雪小声和高瑞瑞说了几句。“哇，这么值钱啊，嘟嘟多捉到，不是要成小富婆了。”高瑞瑞拉着嘟嘟，双眼闪着亮光，嘟嘟缩了缩，退到爸爸身后。

　　姐姐的眼神好奇怪啊，嘟嘟有点害怕，李汉一乐。“你以为这种鱼和梭鱼一样多啊。”“嘟嘟才不要捉小鱼，嘟嘟要打坏大鱼。”嘟嘟小嘴撅着老高，小心思满是带着小宝去打败欺负自己的大鱼。

　　“大鱼，多大，有嘟嘟大吗？”

　　高瑞瑞逗着躲在李汉身后小嘟嘟，挺有意思的。“很大很大。”嘟嘟比划着，宝宝用力点头。“嗯，好大，比小船都大哦。”“真的吗？”高瑞瑞，周雪，甚至帕丽斯都有些好奇了。

　　“还真不算小，虎鲸算最大海豚了吧，十多米，这家伙捕食鲨鱼。”李汉一说，几个女人都有点无语。“嘟嘟，这么大，你怎么打啊。”“嘟嘟有小宝，傻傻和呆呆，一起打。”

　　嘟嘟握着小拳头挥了挥，满是信心的小模样逗着一众大乐。“嘟嘟，不许胡闹。”别人不知道，李汉还不清楚，小宝绝对是海洋霸主，再有两个小帮凶，大海里还真没有多少对手。

　　“嗯，嘟嘟总要打败大鱼。”嘟嘟小脑袋仰起，满是用力说道。

　　高瑞瑞，周雪愣了，李梅微微摇头，帕丽斯笑着摸摸嘟嘟小脑袋。“Pandora，阿姨可以在边上观看，我想那一定十分精彩。”“那好吧，不过要离得远远的哦，大鱼会咬人的。”

　　“嘟嘟你不怕吗？”

　　高瑞瑞想想十多长的虎鲸，完全不敢想象去打败这种巨无霸。“嘟嘟不怕。”嘟嘟握着小拳头，李汉无奈摇头，这丫头胆大包天，没有小宝这个巨无霸，光光呆傻组合就敢去调戏虎鲸，别说现在加入的战斗力爆表的巨鲨小宝。

　　“小汉，嘟嘟平时闹就算了，这事这么危险，可不许胡闹。”李梅瞪了一眼悠哉悠哉喝着果汁的弟弟，李汉到不是不想拦住嘟嘟，问题这个小鬼头，性子执拗，拦不住，说不定晚上自己一个人跑下海去追着虎鲸呢。“姐，没事，嘟嘟闹着玩。”

　　“这还是闹着玩？”周雪心里都有些不知道说什么好了，这事多危险啊。“流氓哥哥，梅子姐说的没错，虎鲸可是真的会咬人的。”高瑞瑞这会也不在逗弄嘟嘟，满是担心说道。

　　“小宝都很厉害的，姑姑，姐姐不用怕的。”嘟嘟很是有信心的拍了拍小胸脯。“不说这事了，对了，瑞瑞，你们不是要去骑马，怎么没过去啊。”李汉知道这事说了没用，担心还是担心，多说无益。

　　小孩子就要有冒险精神，虽然看起来危险些，其实嘟嘟最多被追着海里跑，不想就去空间呆一会，大海对嘟嘟来说比陆地安全多了。完全无视压力和氧气限制，空间搬运的功能被发挥到极致，珊瑚礁都能搬运到小岛四周，最不济躲到海底玩泥巴。“萨拉说两匹夸特长途跋涉有些疲劳，最好不要骑。”高瑞瑞有些失望。

　　“这样啊，明天我和萨拉说说，骑乘速度慢些没关系的。”

　　李汉昨天可以喂了空间泉水，马匹状态还不错，萨拉是过分担心了。“谢谢你，其实没关系的。”周雪拉了拉高瑞瑞。“这事真的没什么，如果你们不骑马，明天我也会骑着转两圈的。”

　　“真的？”

　　高瑞瑞有些不相信，李汉点了点头。“当然，难道我还骗你不成。”“那太好了。”高瑞瑞搂着李汉，欢快叫道。嘟嘟最不喜欢姐姐抱着爸爸了，用力推了几下，撅着小嘴。“爸爸抱。”

　　高瑞瑞一乐，嘟嘟还吃醋了，小鬼头。“呵呵，嘟嘟，明天姐姐带你骑马好不好。”“不要，嘟嘟都骑小马了。”嘟嘟才不和姐姐骑马呢，嘟嘟都生气了。“小马能骑吗？”

　　李汉笑了笑抱起嘟嘟。“嗯，嘟嘟还有小白，大白，大黑黑，小马，小羊羊，白狼，嘟嘟都骑了。”嘟嘟掰手指数了数，野猪王，还有野马王，小红枣，羊驼之类。

　　嘟嘟自己坐骑，一说，周雪和高瑞瑞嘴张开老大。“大灰熊和巨狼，这是真的？”“呵呵，我可以作证，Pandora说都是真的。”帕丽斯端着果汁抿了一口，笑着说道。“嗯，帕丽斯阿姨都去过好多次嘟嘟家了。”

　　周雪和高瑞瑞有些狐疑看了看李汉和帕丽斯，不会两人真有什么吧。


第545章 电影和鲨鱼（下）

　　帕丽斯微微点头，突然脑海闪过一道亮光，Pandora宠物们，这真是不错主意，或许可以拍摄一部很不错电影。果然等着高瑞瑞几个去玩摩托艇时候，单独帕丽斯和李汉在一起的时候，说起自己的想法。“帕丽斯，你的意思在小岛拍吗？”李汉微微皱眉头，小岛正在搞建设，尤其海底，如今完全大变样，李汉倒是有些不想把被外界知道。

　　帕丽斯点了点头。“这里条件很符合。”这不电影内容，一部温馨片，父女之爱，女孩和鲨鱼感情，当然鲨鱼戏份挺多，嘟嘟的三条鲨鱼温顺，听话是很不错的选择。

　　李汉皱了皱眉头。“这事我想想，你知道，我在这边住在时间不会太长。”“汉，我觉着Pandora来演女猪脚小时候挺合适的。”帕丽斯看着沙滩欢快的追逐几个小人，说道。

　　“嘟嘟就算了吧。”

　　李汉这人对演戏之类心里总有些排斥，或许传闻挺多，总觉着娱乐圈太复杂。“只是很少镜头，Pandora角色戏份不多，而且是本色演出。”帕丽斯刚刚见识嘟嘟骑着鲨鱼的玩闹样子，心里就有了这么个想法。

　　“我考虑一下。”

　　李汉打算问问嘟嘟，小家伙愿意，自己倒是不拦着，当然珍妮弗这边也要问一下。“那好吧。”帕丽斯看着李汉，微微摇头，Pandora可比自己这个顶着希尔顿酒店继承人，没多少股份的空头可要高贵多了。

　　帕丽斯不多说，介绍了电影内容，其实电影真的很简单，一个富家女孩，美好的幼年，突然而来的意外，母亲离开人世，为了事业少了些关心但心里却爱着女儿的父亲，女孩唯一朋友一条鲨鱼来。

　　父女感情，鲨鱼感情，是整个电影主调，父爱，当父亲得知自己不久人世，回到小岛陪着女儿过最后春假。“挺有意思的。”虽然剧情有些伤感，鲨鱼在这里或是女孩的友谊和对父爱寄托点。

　　当然鲨鱼在一次女孩和父亲垂钓遇到其他鲨鱼战斗中死去，父亲离开，女孩伤心，一直到一条小鲨鱼出现，简单的剧情给人新的希望。文艺片，帕丽斯只是知道大概。

　　帕丽斯演出的是死去母亲，没多少戏份角色，真是难为她了，嘟嘟适合演的女猪脚的小时候快乐，如同生活城堡小公主生活。这部片子，不需要太多道具，小岛条件符合，当然鲨鱼这方面，先前肯定使用特特效，似乎为了节省成本导演借着帕丽斯这个中间人和谢还达成合作意向，有了嘟嘟鲨鱼，或许更真实些。

　　“这是一部投资不多温情片。”

　　帕丽斯参加酒会，其实好几部片子，这部温情片投资最少，帕丽斯更是无演出费用出演。“这样啊，我倒是同样，不过还要问一下Pandora和珍妮弗的意见。”

　　李汉觉着这样片子挺好，支持一下，当然嘟嘟镜头不会太多，不涉及小岛建设。李汉倒是没太多意见，帕丽斯没想到李汉听完，竟然改变主意。“谢谢你汉。”

　　“没什么。”

　　李汉微微摇头，帕丽斯演技，李汉虽然不清楚，多半估计不是太好，要不然出演这样没有多少名气导演拍摄小成本片子，还是免费出演。“嘟嘟，过来。”

　　李汉见着嘟嘟从自己身边跑过，笑着捉着。“爸爸，爷爷钓到大鱼了，嘟嘟去看。”“钓到大鱼？帕丽斯，一起看看去。”李汉笑着抱起嘟嘟，捏了捏嘟嘟肉肉小脸。“嘟嘟，帕丽斯阿姨想请你演电影，要不要演啊？”“电影是什么？”嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，李汉笑了笑。“上次咱们带玛利亚妹妹看的蜘蛛侠，那就是电影啊。”

　　“嘟嘟要演蜘蛛侠。”

　　嘟嘟搂着李汉脖子摇了摇。“呵呵，好，咱们就演蜘蛛侠。”李汉笑着用额头蹭了蹭嘟嘟小脸。“走咯，咱们去看爷爷钓的大鱼去。”“嗯，爸爸快点，宝宝姐姐都先跑去了。”

　　来着码头垂钓区这边，果然老爸正在和一条近两米的带鱼较劲呢。带鱼力气越来越小，估计有好一会，高瑞瑞几个玩摩托艇都跑过来，在边上加油，闹得和比赛似得。

　　“姐夫，今天运气不错啊，这么多了。”李汉看了看嘟嘟和宝宝蹲在边上玩的水桶，里边鱼还真挺不少，好几天不错海鱼。“别说，今天上钩的比平时还真多了不少。”

　　周斌都觉着奇怪，李汉想想倒是明白，嘟嘟搬过来珊瑚，撒了藻类，种了海草之后，用泉水引诱在赶过来鱼群，小岛四周鱼虾多了十多倍，鱼多上钩多着倒是不算意外。

　　“真大，雪儿姐，我们也来钓鱼吧，挺好玩的。”高瑞瑞见着李平和钓上这么大的鱼，有些意动。“可是我们没有鱼竿啊。”周雪倒不是喜欢钓鱼，只是见着挺有意思。

　　“鱼竿游艇上有些，我去帮你们拿。”

　　老姐对钓鱼兴趣不大，不过见着这么大一条鱼，有些意动。“梅子姐，我陪你一起去。”高瑞瑞这丫头挺心急。“那好。”“妈妈，宝宝也去。”宝宝放掉捉着小鱼，站起来蹬蹬跑到妈妈身边。

　　嘟嘟都不喜欢钓小鱼，嘟嘟不要去，嘟嘟捉着鱼，继续玩。“袖子卷起来，别弄湿了。”“嗯。”嘟嘟今天穿着是白色大嘴猴长袖T恤，小马甲，斑点小花裙子，外加小遮阳帽。

　　卷起袖口，露出白嫩嫩小胳膊，伸到小水桶里捉出一条石斑鱼，这鱼挺少见，估计嘟嘟引来的。“姐夫，这是啥鱼，长的挺丑。”胖子凑到姐夫身边问道。

　　“石斑鱼，国内价格挺贵的，酒店烧一条好几百呢。”

　　周斌对石斑鱼价格不太熟悉，只是一次同学孩子生日吃了一次，价格挺高的。“这么贵，一条好几百，姐夫刚刚钓了不止一条吧？”“胖子叔叔，姑父钓了三条，嘟嘟都数过来。”

　　嘟嘟伸出三个小手指，不过个头都不算大，比起李汉钓到那条二十多斤大石斑鱼可是小太多了。“三条啊，这钱赚的太容易了吧。”胖子微微有些惊讶。

　　“这些小的不值多少钱。”

　　姐夫笑着摆了摆手，说起来，夏威夷这边的海鲜价格都不算贵，只有少数些少见海鲜，再说和国人吃海鲜不同。“不行，咱也钓几条。”胖子来劲了，没想到丑的很的鱼竟然这么贵，比鲫鱼什么贵多了。

　　老姐和高瑞瑞拿着鱼竿回来，周雪，几个女孩也钓上了，帕丽斯最后见着，这么多人钓鱼，挺有些意思。“要不咱们钓龙虾。”可惜鱼竿没这么多，李汉倒是想到钓龙虾点子。

　　边上胖子直撇嘴，太扯淡了，这里能钓到龙虾，胖子直撇嘴。可没一会，胖子傻眼了，李汉和帕丽斯提着一根线，拴住块肉，没一会竟然真的拉上一只一斤来重的螃蟹。

　　虽然不是龙虾，可螃蟹能钓到说不定还真能钓到龙虾来着呢。“我去，还真有。”胖子刚想笑话李汉，龙虾没钓到成螃蟹了，李汉已经拉上来一条一斤多的龙虾。嘟嘟捉来不少龙虾，龙虾是海底清理工人，嘟嘟放龙虾和放羊似得，李汉可是亲眼见着，要不怎么说钓龙虾来着。“龙虾啊。”高瑞瑞一愣，扔掉鱼竿跑了过来。“流氓哥哥，我也要钓龙虾。”

　　李汉无奈把自己弄的龙虾钩给了高瑞瑞，浸泡了泉水肉块，还真是给力，没多一会，高瑞瑞拉上来一条龙虾，帕丽斯本来只是凑热闹，没想到紧跟拉上一条二斤多的龙虾，帕丽斯高兴不行，这还是自己第一次钓到东西，还是大龙虾。“晚上咱们吃龙虾。”四五只龙虾，足够一大家子吃的了，提着小水桶回去时候。

　　胖子这家伙还嘀咕，这里水果自己摘，鱼虾自己钓。“真羡慕，天天海鲜，龙虾啊。”胖子满是羡慕的看着李汉，李汉一乐。“要不你在这里住半年试试，天天海鲜，顿顿龙虾。”

　　胖子脑子满是龙虾和螃蟹，可听李汉一说，想到美味的龙虾和螃蟹包围自己，天天吃，我去龙肉也能吃腻歪。“算了，我可不想吃成鲨鱼。”“胖子叔叔，鲨鱼不吃龙虾的。”

　　“是吗，嘴还挺刁。”胖子摇头一副，真是鲨鱼太讲究了吧。“嘟嘟你知道鲨鱼为什么不吃龙虾吗？”胖子眼珠一转，笑着低头问道。“嘟嘟不知道。”嘟嘟摇了摇头。

　　“因为鲨鱼不会剥龙虾壳啊，你看龙虾这么硬的，不剥开都吃不到肉的。”李汉几个摇了摇头，这个胖子逗着嘟嘟玩呢，嘟嘟皱了皱眉头。“嘟嘟要教傻傻和呆呆剥龙虾壳子，龙虾很好吃的。”

　　嘟嘟的话逗着一众人大乐，不过没有人注意到，嘟嘟完全很认真说的。回到别墅，鱼虾交给厨师西蒙，西蒙手艺很不错，晚饭完全交给西蒙安排。“房间安排一下，胖子你和我一间，没问题吧？”“没问题，呵呵睡沙发，我都没事。”胖子不在意摆了摆手，李汉苦笑，这家伙说话真是，算了。

　　房间不多，要安排一下，李汉这边安排好，李汉趁着晚饭还有点时间，来到马厩这边。“戈登，萨拉，洗马呢。”李汉进来拿过刷子，帮忙。“恢复不错啊。”

　　“是啊，比想象还要好。”萨拉拍了拍夸特，精神恢复都不错。“对了，明天我出海萨拉，戈登一起过去玩吧？”“我还是留下来吧，萨拉你去吧。”戈登对出海没多少兴趣，萨拉倒是有些犹豫。“没关系，这里我一个能能照顾的过来。”“谢谢你戈登。”


第546章 鲨鱼救人（上）

　　“今天天气真不错。”

　　站在游艇上，高瑞瑞展开手臂吹着淡淡海风，蓝天白云，海洋，海鸟，高瑞瑞心情大好。“是挺好。”周雪笑着饮料递给高瑞瑞，嘟嘟和宝宝蹲在边上，逗弄海鸟。

　　两个小家伙早早准备小鱼，两个小家伙边喂着海鸟边拍照片，粉色拍立得拍出一张张可爱照片来。“雪儿姐姐，你有带泳衣吗，一会咱们去游泳吧。”高瑞瑞从小在内陆长大，小时候家庭一般，这些年富裕起来，高瑞瑞坐着游艇玩的真不多，像这样出海玩，还是第一次。“这里游泳啊，我听说这里有鲸鱼和鲨鱼出没。”

　　周雪胆子可没有高瑞瑞，有些犹豫。“没关系，嘟嘟的小宝可是很厉害的，是吧，嘟嘟？”高瑞瑞捉着嘟嘟过来，嘟嘟本来不高兴的，可是姐姐都夸小宝，就原谅姐姐一次。“嗯，小宝都会打跑大鱼的。”

　　“雪儿你看吧，这么好的天气不游泳，其实哥他们那里更好玩。”高瑞瑞看着骑着摩托艇玩滑水的胖子，高峰，撅了撅嘴，高峰不让她玩，真是的。

　　“哪些可不是女孩子玩的。”

　　周雪对刺激性游戏都不太喜欢。“嘻嘻，那我们游泳吧，一会我去找流氓哥哥说说，找个水质好的地方。”“瑞瑞，别又是在背后编排我吧，早饭，不和胃口，最多中午我下厨做几道给你小姑姑赔罪。”

　　李汉和帕丽斯，笑着走了过来，老远李汉就听到高瑞瑞说着自己。“我才没有这么小气呢，对吧，嘟嘟，阿姨可没有说你爸爸的坏话。”“嗯，姐姐没有说坏话，爸爸，姐姐刚刚都好坏，吓走嘟嘟的小鸟，还捏嘟嘟鼻子，嘟嘟都会变成没鼻子小孩的。”嘟嘟自从听了，捏鼻子长大没鼻子的话，竟然真记心里了。

　　“小叛徒。”

　　高瑞瑞哼了一声，嘟嘟早躲到李汉身后了。“嘟嘟，不许这样，姐姐和你玩的。”“嘟嘟知道，嘟嘟逗姐姐玩。”嘟嘟对着高瑞瑞做了小鬼脸，边上周雪一乐。“瑞瑞，算了，嘟嘟闹着玩呢。”

　　“哼，小鬼头。”

　　高瑞瑞说完噗嗤笑了，这个小鬼机灵。“嘻嘻，姐姐。”“阿姨。”“就是姐姐。”嘟嘟的怪理论，见到比女孩和爸爸亲密就都叫姐姐，只有少数享受阿姨待遇，比如教母。

　　嘟嘟小心思，别说李汉，大人都懂，没人计较，平时莉丝喜欢拿这个捉弄嘟嘟，这会高瑞瑞一样用这事逗弄嘟嘟，一逗一个准。“嘟嘟，不许没礼貌，叫瑞瑞阿姨。”

　　“姐姐。”

　　嘟嘟不要叫，周雪拉了高瑞瑞。“流氓哥哥，没关系，叫阿姨都要显得我老了呢。”“嘟嘟都给惯坏了。”李汉摸了摸嘟嘟小脑袋，小家伙心思，李汉哪里不懂，要严防死守，拦着接近爸爸的年轻阿姨。

　　李汉现在心里多半对着珍妮弗有些感情了，能和珍妮弗生活在一起，无论是对嘟嘟，对自己都是很不错选择。“嘟嘟很可爱的，虽然有点鬼精灵。”高瑞瑞对着嘟嘟挤了挤眼。

　　嘟嘟小嘴鼓鼓，不理姐姐了。“帕丽斯阿姨，你怎么都不说话了。”帕丽斯一直观察在游艇四周游动鲨鱼，一时间没留意着。“哦，Pandora，阿姨在看鲨鱼。”

　　嘟嘟哦了一声。“小宝都去前边，呆呆喜欢呆在船边。”嘟嘟指了指游艇边鲨鱼。“嘟嘟，我看呆呆和傻傻好像的，你怎么分辨的。”高瑞瑞挺好奇，两条鲨鱼几乎完全一样。

　　“嘟嘟就是知道。”嘟嘟一副小得意的说。“嘻嘻，嘟嘟不告诉姐姐。”“可以告诉阿姨吗？”帕丽斯不知道用了什么手段，嘟嘟竟然叫阿姨，而且不再排斥。

　　“傻傻不喜欢呆在人多地方，最喜欢乱跑。”

　　嘟嘟一脸认真说道。“原来这样啊。”

　　李汉想想还真是，惹事的也是傻傻多于呆呆。“不说这些，刚刚瑞瑞说什么来着呢？”“我和雪儿姐商量一会游泳，帕丽斯你要一起吗？”高瑞瑞不忘带上帕丽斯，刚开始接触还带着些有色眼镜，不过熟悉些，觉着帕丽斯说话，做事做人挺不错。

　　“谢谢，我也挺喜欢游泳的。”

　　帕丽斯点了点头。“汉，我刚刚见到船顶有风浪板，前边不远倒是有片海域挺适合玩的。”“前边不远，我知道哪里，有几处小岛。”李汉倒是经过几次。“不过，我不太玩，人多，我可怕撞倒别人，还是人少地方再说吧。”

　　“这倒是啊。”

　　帕丽斯倒是没觉着李汉谦虚，笑了笑，低头看着嘟嘟。“Pandora一会要下海游泳吗？”“嗯，小宝回来，Pandora骑小宝玩。”嘟嘟的小宝，船前差不多有半海里了，只能远远看到黑色鱼鳍。

　　帕丽斯带着小心思，想要接触一下小宝，不过这会不打算说，自己和李汉说的时候，李汉愣是没同意的。“光光站在说话了，坐一会吧。”大游艇船体倒是不小，不过速度不算快，船舱装饰显得普通，好在空间不小。“雪儿姐姐，你们坐吧，我去看哥哥他们。”

　　游艇速度慢，本来拉帆倒是快些，杰夫最终否定李汉提议，驾驶难度大，只有杰夫一个人不太好照顾。“胖子他们玩的还真挺刺激。”李汉都没玩过，胖子，高峰，玩的一身劲，周兴文看着文彬彬，却也跟着一起玩去了。

　　“呵呵，汉，平时不太玩这些？”

　　帕丽斯倒是交过一些男朋友，喜欢刺激游戏，帕丽斯对这些游戏不排斥。“我啊，最近学着冲浪，争取早点入门。”李汉平衡感还不错，操控能力也还行，玩着还凑合，当然和真正玩家比起来，差不多。“瑞瑞还说来着夏威夷一定要学冲浪，呵呵，一会可不能让她听见。”玩的好一会高峰，擦着头发走了过来。

　　李汉饮料递给高峰，高峰道了声谢坐在周雪身边。“冲浪说起不难，玩精难度大些，平时玩和学习自行车差不多，不怕摔海里就行。”李汉摔了不少次。

　　“真的吗？”

　　李汉回头一看高瑞瑞。“怎么这么快就回来了。”“哼，胖子哥哥不许我玩，真是的。”高瑞瑞坐到李汉身边，拿了一杯饮料咕噜灌了几口。嘟嘟和宝宝眨巴眨巴大眼睛，竟然学着高瑞瑞豪爽，被李汉一人敲了一个板栗。

　　两个小人肉肉小脸立马鼓了起来，腊肠小嘴一脸委屈样子。“呵呵，嘟嘟，宝宝，真可爱。”高瑞瑞用桌子拍立得拍下嘟嘟和宝宝生气小模样，甩了甩照片，越看越乐。“嘟嘟和宝宝挺在行冲浪，我们一家就数嘟嘟每次坚持时间长，动作挺漂亮，瑞瑞你要想学，我让嘟嘟教你。”

　　李汉拉着嘟嘟过来，笑着说道，高瑞瑞一顿，满脸难以置信。“不会吧，这个小鬼头。”“嘟嘟才不是小鬼头呢。”嘟嘟挺起小胸膛，嘟嘟可都要四岁了，是大人。

　　“呵呵，你不是小鬼头，你最大，嘟嘟大人。”

　　高瑞瑞最爱逗着嘟嘟，嘟嘟撅着小嘴样子太可爱了。“没想到Pandora和妈妈一样冲浪很厉害。”帕丽斯和珍妮弗关系算不上好，不过珍妮弗的事还是了解些的。

　　“是吗？”这事李汉都不知道呢。“珍妮弗挺喜欢的，怎么珍妮弗没过来。”帕丽斯一直想问来着。“珍妮弗参加家族聚会，可能等时间充裕了才能过来。”

　　李汉这两天都有和珍妮弗通过电话。

　　“家族聚会啊。”

　　帕丽斯眼里闪过一丝羡慕，相对珍妮弗，帕丽斯那么点股份，完全没有进入希尔顿酒店管理层的机会，只能拿点股份分红。“嘟嘟的妈妈？”高瑞瑞还没见过，听哥哥说过，那是个美丽令人心动的女人，而且还是女强人。

　　高瑞瑞挺想知道李汉和珍妮弗故事，只是李汉总是闭嘴不谈这事。“妈妈都没有来。”嘟嘟说着话有些小失落，李汉搂着嘟嘟。“再过几天舅舅不是要来吗？”

　　“舅舅会给嘟嘟带礼物的。”

　　嘟嘟点了点小脑袋，满是期待。“乔什的球队进入季后赛了，不忙吗？”帕丽斯和乔什的关系，似乎比珍妮弗好些。“是啊，不过第一轮毕竟幸运，五场比赛，四比一，中间有些时间。”

　　“季后赛，是NBA吗？”高峰打了篮球，对着巨人姚加入NBA平时挺关注的。“嗯，舅舅都有好多高高的黑黑的叔叔，嘟嘟还有好多签名呢。”嘟嘟想起高高叔叔签名呢。

　　“啥签名，明显吗，我喜欢小甜甜。”

　　胖子满脸水珠，边走边擦，听到签名，蹬蹬跑了过来。“小甜甜是谁？”嘟嘟满是疑惑看着胖叔叔。“小甜甜？胖子你的爱好挺特别啊。”高峰一乐，小甜甜可不是先前称自己还是女孩小甜甜了。

　　“不行吗？”

　　胖子凑到李汉身边。“我听说打篮球和明星都挺熟悉，帮我弄张小甜甜签名照吧。”“舅舅不打球，不是明星。”嘟嘟推开胖叔叔大脑袋，都吓到嘟嘟了。

　　“不是明星，难道还是老板啊。”

　　胖子说完一愣，看着李汉。“不会真是球队老板吧？”“嗯，舅舅最厉害都找好的人帮嘟嘟签名。”“我去，真是，资本家啊。”胖子一脸无语，看着李汉，受打击啊，难怪人家不要小甜甜啊。


第547章 鲨鱼救人（下）

　　李汉有些无奈推开一脸献媚的胖子，这家伙竟然让自己捣鼓明星给他认识。

　　“我这人不爱看球，哪些打球的都不认识，别说什么明星了。”

　　“不会吧，这可不对，不是说资本家啥的都弄几个明星玩玩吗？”胖子满是遗憾说道。

　　嘟嘟撅着小嘴和爸爸一起推开胖子叔叔，胖子叔叔都好讨厌了。“高峰，这家伙还不如你呢。”高峰真想一脚飞了胖子，胖子见周雪没好气瞪了一眼，高峰立马屁颠解释。“周雪，别听这家伙乱说，这家伙就不是好人。”

　　高瑞瑞见哥哥不停给自己打眼色，小手一伸，三个小手指晃悠晃悠，高峰一咬牙点了点头。“嘻嘻，雪儿姐姐，我哥可老实了，对不对胖子哥哥。”高瑞瑞笑眯眯眨巴大眼睛，眼神怪怪的，微微吐出一音调。

　　胖子一顿，忙说道。“对对，我开玩笑，别当真。”高瑞瑞一拍额头，高峰没好气瞪了一眼死胖子，这下害死我了。“是吗？我怎么感觉不像呢。”周雪瞥了一眼紧张兮兮的高峰。“没，雪儿，这胖子装的，他是嫉妒。”

　　胖子低着头嘿嘿笑，嘟嘟眨巴大眼睛歪着脑袋看了看。“爸爸，胖子叔叔偷笑了。”“哈哈。”李汉一乐，胖子无奈的看了看对着自己做小鬼脸嘟嘟，高峰眼神都要杀人了，这个死胖子。

　　周雪哼了一声，嘴角带着一丝笑意，周雪哪里不知道胖子开玩笑，故意，高瑞瑞偷偷对着李汉眨了眨眼，周雪哪里清楚，李汉几个故意闹这么一出。高峰和周雪关系，怎么说，有点晃晃悠悠，正好，这会闹着玩，显得越加亲密起来。帕丽斯边陪着宝宝放蜗牛玩，边看着几个闹笑，虽然汉语不太懂，可察言观色是强项，几个之间不时使眼色，挺有意思。“帕丽斯阿姨，你的蜗牛又输了哦。”

　　“哦，是吗？”

　　帕丽斯蜗牛果然输了，只是帕丽斯发现，自己蜗牛前有两道爬痕被擦掉一半，宝宝小手偷偷放在身后，一副什么都没做的样子一乐。“嘻嘻，帕丽斯阿姨，我们再放一次蜗牛吧。”

　　帕丽斯呵呵一笑，捏着蜗牛放回起点，两只漂亮蜗牛放好，宝宝拿了菜叶放在终点。“这两只蜗牛真挺有意思。”李汉搂着嘟嘟，刚刚还没注意。“是啊。”

　　帕丽斯也觉着，蜗牛竟然都是直奔菜叶，这可不是喂牛羊，蜗牛智商很低的。“蜗牛比赛，有意思。”“姐姐，这是嘟嘟的小白玉，这是宝宝姐姐小二黑。”

　　“小二黑？”

　　高瑞瑞一乐，捏了捏嘟嘟肉肉小脸。“谁起的名字啊？”“姑姑起的。”嘟嘟小嘴鼓鼓，嘟嘟都不喜欢捏小脸。“当时，姐陪我爸妈看小品，真看的高兴，这两个小家伙闹着给蜗牛起名字，随口这么一说的。”

　　李汉当时也在，小二黑名字还真老姐起的。“肯定是嘟嘟和宝宝闹的梅子姐妹办法了，两个闹事精。”“嘟嘟才没有呢。”“嘟嘟不许没礼貌，快看看，嘟嘟的小白玉要赢了。”

　　“小二黑加油。”

　　宝宝嘟着小嘴，小二黑快点哦。“嘟嘟妹妹的小白玉比小二黑大的。”最终小二黑输给嘟嘟小白玉。“没关系，大的蜗牛咱们把它吃掉。”高瑞瑞笑嘻嘻安慰宝宝，逗弄嘟嘟。

　　“不要。”“不要。”嘟嘟和宝宝用力摇头，李汉捏着蜗牛看了看。“还真挺漂亮。”夏威夷蜗牛可没有这两只漂亮啊，不过蜗牛味道还不错，不知道是不是西蒙厨艺不错的关系。

　　两个小人捏着小蜗牛，继续用青菜叶子逗着蜗牛爬啊爬的比赛，不时大呼小叫。“帕丽斯，瑞瑞你们坐一下，我和杰夫说一声，咱们在这里休息会。”李汉来到驾驶室和杰夫说一下，这里风景不错，休息一会，钓钓鱼。

　　船停靠下来，李汉取过钓竿。“流氓哥哥，不和我们一起游泳吗？”“不了，帮我照顾一下嘟嘟和宝宝，别跑太远了。”嘟嘟和宝宝小蜗牛放回盒子，换了泳衣搂着小鸭子游泳圈圈，欢呼扑腾一声跳进孩子。

　　李汉无奈摇头，这还怎么钓鱼啊，算了，等着都下了海再说吧。“我可照顾不了嘟嘟。”嘟嘟在海里哪里还要人照顾，这不刚刚跳下海，呆呆就游了过来，嘟嘟和宝宝两个小人立马骑上呆呆，挥舞小手，如同冲锋小骑士，飞快向着前边的小宝冲去。“汉，Pandora如同海里精灵。”帕丽斯换了一身比基尼，对比周雪和高瑞瑞要保守很多。

　　“太调皮了。”李汉鱼竿放在一边。“不，汉，这可不是调皮。”帕丽斯这两天倒是一直夸赞嘟嘟，什么心思，李汉当然清楚。“帕丽斯，快下来啊，真舒服。”

　　高瑞瑞见着帕丽斯好一会不下来，挥了挥手，没想到这丫头还能会玩水，倒是让李汉有些意外。“你们玩吧。”帕丽斯拉着扶手下了海里。“咦，瑞瑞他们都下水了啊？”

　　胖子穿着潜水服，果然十分有意思，边上高峰满脸难受，要知道能忍到现在已经不容易。“汉子，你不下去玩会。”“我还是钓鱼吧，你们玩，这边海水不算深。”

　　这里靠近两座火山形成小岛屿，海水清澈，有着珊瑚礁，海底风光挺不错，拉着时候李汉从嘟嘟嘴里打听过了。“钓鱼，那好，咱们比比看看谁捉到鱼多。”

　　胖子还真打算下水捉鱼，小鱼枪都准备了。“这玩意挺厉害，别伤到了。”“没事，玩过，走咯。”胖子下水动静可不小，高峰和周兴文等着胖子一下水，终于忍不住哈哈大笑起来。

　　胖子从水里冒出头，看着没有形象大笑的两人，哼了一声。“汉，我们先下去了。”高峰和周兴文也跟着下了水，三人潜入水下，向着左边珊瑚礁方向游去。

　　李汉总算可以安静钓会鱼了。“杰夫，一起坐。”李汉递了鱼竿给杰夫，指了指边上椅子。“不用了，先生。”“那好，你回去休息吧，这里我不需要人。”

　　李汉见着杰夫站在身边，还是有些不习惯。“谢谢，先生。”杰夫回船舱休息，李汉放好鱼竿躺着躺椅上，耳边高瑞瑞，周雪嬉闹声。“嘟嘟和宝宝，出了不断时间了吧？”

　　李汉无奈摇了摇头，擦去脸上的水滴，边上高瑞瑞，笑嘻嘻。“哥，你这哪里是钓鱼啊，睡着了。”“怎么不再玩一会？”“累啊，上来休息一下，喝点饮料。”

　　李汉把手边饮料递给高瑞瑞，提起鱼竿。“咦，有鱼。”高瑞瑞一愣。“这鱼也太傻了吧。”别说，还真是一条傻鱼，李汉转动转轮，没多一会，一条一尺来长的鱼被拉了上来。“还不错啊。”

　　“这是什么鱼啊，真丑。”高瑞瑞撇了撇嘴，又傻有丑，还说好呢。“红甘，你等一下，我收拾一下，这鱼生吃味道好可以。”李汉摘下来，还活着，麻溜的收拾好。

　　切成薄片，放在冰盘子上，杰夫准备几个碟子，调料。“还真生吃啊？”高瑞瑞似乎犹豫要不要尝尝，刚好帕丽斯和周雪也上来，高瑞瑞眼珠一转。“帕丽斯姐姐，你来尝尝鱼片。”

　　“刚钓上来的鱼。”李汉夹了一片，味道还行，不加调料，微微有些腥味。“杰夫，酒端上来吧。”钓鱼不过乐趣，倒是运气不错，李汉平时可不用空间泉水，没了惊喜，没什么感觉，倒是现在这样用普通鱼饵，带着一份小期待。“新鲜的味道。”帕丽斯接过酒杯，抿了一口，送着鱼片，微微点头。

　　高瑞瑞见着李汉和帕丽斯都品尝了，有些意动，拿了碟子和叉子，挑了最小一片蘸了调料送的嘴里。“甜甜的，雪儿姐姐你也尝尝。”

　　周雪微微皱眉，李汉见着对着高瑞瑞摆了摆手。“有些鱼腥味，你要是爱吃多吃点。”高瑞瑞哦了一声，自己都给忘记雪儿姐姐不太喜欢吃鱼的。“哥，嘟嘟和宝宝怎么去还没回来啊？”

　　“这两个小家伙说不定又乱跑玩去了。”

　　下来海李汉可管不住了，这时候嘟嘟和宝宝正骑着小宝在海里横行，追着一条落单的座头鲸。“宝宝姐姐，你看吧，小宝都能打败大鱼的。”嘟嘟和宝宝两个坐着小宝身上，指挥着呆呆和傻傻追着座头鲸玩。“嗯，嘟嘟妹妹，那边有人好奇怪。”

　　嘟嘟眨巴眨巴眼睛，摸着脖子上挂着防水望远镜，擦了擦。“是个姐姐，挥手玩。”“可是姐姐没有了。”“嗯。”嘟嘟眨巴眨巴眼睛，姐姐都好奇怪，一会有一会没有。

　　“嘟嘟妹妹我们去看看好不好。”

　　宝宝也想玩游戏，两个小人一合计坐着小宝就过去了。周丹今天和玩一些风浪板来这边玩，谁知道自己偏离方位，本来正要调整方向回去，谁知道一下撞倒了一头座头鲸。

　　周丹被撞的有些晕乎，平时游泳技术完全发挥不出来，这会还灌了好几口海水了。“姐姐，你做什么，好有趣。”周丹如同溺水了一般，一会沉下去，一会又挣扎浮了起来，嘟嘟和宝宝都觉着有趣。“救……救命。”


第548章 鲨鱼袭人事件（上）

　　周丹勉强清醒些，听到有人说话声音，不由呼喊救命。小宝在嘟嘟指挥下，慢慢靠近，周丹迷迷糊糊被嘟嘟和宝宝，外加傻傻合力拉上小宝背上。几分钟后，周丹清醒许多，接着嘟嘟递给来水壶猛灌了几口。“咳咳。”“姐姐，你慢点喝，宝宝姐姐还有水哦。”嘟嘟眨巴大眼睛，打量眼前姐姐，是和爸爸一样的人。

　　周丹喝了几口水，越加清醒了。“这里那里？”周丹水壶递给嘟嘟，这艘船好奇怪，摸了摸有些湿乎乎的。“姐姐这里海里，嘟嘟带你去找爸爸，爸爸有船。”

　　“这不是船吗？”

　　周丹疑惑打量一下坐着怪船，突然，周丹瞪大眼睛。“这是鲸鱼？”“不对，不对，姐姐，这是大鲨鱼，是嘟嘟妹妹的。”宝宝摆了摆手小手，拉过来游泳圈圈，打开拿出点心递给姐姐。“姐姐你要吃点心吗？”

　　“点心？”

　　周丹这会脑子完全不够用，鲨鱼，这么大的鲨鱼，真的吗，难道是自己掉水了溺水出现幻觉了。“嗯，现在是点心时间哦。”嘟嘟看了看自己防水小手表，拍着小手，嘴里叫着点心，点心，帮着宝宝姐姐把装着圈圈里的点心和饮料拿出来，还有水果。周丹用力拍了几下脑袋，嘟嘟和宝宝愣愣放下点心，姐姐怎么了。

　　两个小人都有些害怕了，宝宝往着嘟嘟身边凑了凑，趴着嘟嘟耳边小声说。“姐姐都在打自己，妈妈说只有傻子才这样，嘟嘟妹妹，姐姐会不会打我们。”

　　“嘟嘟也不知道，爸爸都没有说。”嘟嘟虽然嘴上不说，可小人和宝宝慢慢向后移，两个小家伙还不往往后挪屁屁时候把点心和水果推给周丹。“宝宝姐姐不要怕，爸爸说吃东西手就软了，就不打人了。”

　　李汉说的是吃人嘴软，拿人手短，嘟嘟不懂，自己小心思一般安慰宝宝也安慰自己。“你们怎么了？”周丹拍了几下，疼，难道这是真，刚想问小可爱女孩爸爸在哪里，抬头一看两个小人紧紧搂着一起，一副吓到怕怕的样子，一乐。“哈哈，别怕，姐姐可不是海妖，不会吃小孩子的。”周丹越说嘟嘟和宝宝越怕。

　　“姐姐，嘟嘟不好吃的。”“嗯，宝宝也不好吃，昨天宝宝都没有洗澡，臭臭的。”“嗯嗯，嘟嘟今天都没有拉便便，很臭，昨天嘟嘟都尿床了。”嘟嘟和宝宝两个小人，开始自顾自的摆着小手说道。“姐姐，点心很好吃，你吃点心吧。”

　　嘟嘟边上边掏出更多点心和水果，周丹一乐，揉揉肚子，还别说，肚子还真有点饿了。两个小人见周丹大口大口吃着点心和水果，齐齐舒了一口气。“嘟嘟妹妹。”

　　宝宝都听舅舅说过，海里妖怪吃肉，不是水果。周丹边吃边和嘟嘟，宝宝说话。“呵呵，你叫嘟嘟是吧？”“姐姐你会说爸爸话。”“爸爸话？”周丹一乐，这是什么话啊。“嗯，嘟嘟会说爸爸话，妈妈话，还有好多话的。”嘟嘟满是小骄傲的样子，不过嘟嘟也想吃点心，宝宝拉着嘟嘟，姐姐想吃饱。

　　周丹笑着点心递给嘟嘟，宝宝，两个小人慢慢开始放松警惕，姐姐都不是妖怪。“爸爸话是什么意思？”“呜呜，呜呜呜。”嘟嘟边吃着点心，边比划着。

　　周丹哈哈大笑。“真有意思，你爸爸是说汉语是吗？”“嗯。”“妈妈是美国人？”“嗯。”“姐姐，你也会说妈妈话吗？”嘟嘟把汉语叫爸爸话，爸爸说好多，妈妈话英语，妈妈说的多。

　　“当然了。”

　　周丹觉着两个小家伙很有意思的，边吃着点心边喝嘟嘟和宝宝聊天。“宝宝的汉语很好啊。”“宝宝从小就学了。”宝宝抹抹嘴巴，都没有餐巾擦嘴。鲨鱼小宝，慢悠悠，背部极为平稳。“姐姐，你输了哦。”嘟嘟和宝宝，周丹三人竟然完全拍手游戏，周丹竟然忘记了，自己处境，那是在鲨鱼背上。

　　游艇上的李汉等人，正享受极好日光浴，点心，水果，坐着遮阳伞下，吹着海风，十分惬意。“哥，嘟嘟和宝宝回来了。”高瑞瑞总算同意摒弃流氓哥哥称号，当然前提是李汉把小不点当成大不点。

　　“我看看。”

　　李汉站起身来。“咦，怎么多了一个人啊？”高峰，胖子，周兴文，周雪，都在，鲨鱼背上明显多了一个人啊。“是啊，好奇怪啊。”高瑞瑞皱了皱小眉头。

　　嘟嘟正给周丹姐姐画黑黑眉毛，嘟嘟挖了好多海底泥，谁输了抹海底泥，周丹都成了泥人。宝宝和嘟嘟是半泥人小孩，玩的兴奋，小宝都回到游艇边上，三个人才发现了。“哇，嘟嘟妹妹，宝宝看到舅舅了。”

　　宝宝指着船边站在的李汉，嘟嘟挥了挥小手。“爸爸。”“游艇？”周丹虽然是女孩子，不过作为大二学生，孩子脾性，有些不拘小节。嘟嘟和宝宝套着游泳圈从小宝背上滑到海里，扑腾，周丹刚想说话，两个小人已经骑在傻傻和呆呆脖子上了。“好大的鲨鱼啊。”周丹学着两个小家伙滑到海里，从船尾上了游艇。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟飞快扑进李汉怀里，小脑袋在李汉怀里蹭了蹭，湿乎乎，李汉哭笑不得，接过帕丽斯递过来的毛巾，揉了揉嘟嘟小脑袋。“宝宝也过来，舅舅帮你擦擦头发。”

　　“嗯。”

　　“这位是？”

　　“这是嘟嘟捡到的姐姐，不是妖怪哦。”嘟嘟趴着李汉怀里，露出小脑袋。“周丹，你们好。”“你好。”周丹介绍了一下自己，周丹是夏威夷大学学生，令人惊讶年纪竟然只有十六岁。

　　高瑞瑞站在边上，鼓鼓嘴，高瑞瑞都十九岁也才大二，比起周丹来，高瑞瑞看了看自己小包子，无奈叹了口气。十六岁就有大奶包，真是，肯定不是好女孩，高瑞瑞很是安慰自己。

　　“毛伊岛，没问题的。”

　　还真挺巧，晚上李汉打算在毛伊岛停靠游艇，明天打算去参观一下捕鲸小镇和热带植物园，这两个地方还不错。“那太谢谢你，我可以发给消息给我的朋友吗？”

　　“杰夫，带她过去。”

　　周丹发完信息，蹦蹦跳跳回到甲板上。“哇，好大的鲨鱼。”周丹对着小宝挥了挥手。“姐姐，这是小宝。”“是吗，真的啊？”周丹刚刚和朋友联系的，说起自己被大鲨鱼救了，风浪板俱乐部的几个朋友都不相信呢，尤其是海洋生物专业的小敏敏，真是，这可不是怪着别人不相信，十米鲨鱼，哪里有啊。

　　周丹这个学习英语专业的大大咧咧女孩可不知道，十米以上鲨鱼，至少到现在没有发现活体，当初历史曾经有过。“嗯，姐姐，嘟嘟帮爸爸捉鱼做饭，你要一起去吗？”

　　游艇慢悠悠向着毛伊岛方向驶去，嘟嘟接到一项艰巨任务，下海捉鱼。当然这项任务，是嘟嘟主动争取，胖子叔叔他们都下去了，嘟嘟也要下去。“捉鱼，真的吗？”

　　周丹立马紧跟嘟嘟，甚至还帮嘟嘟大人拿着游泳圈，虽然这个游泳圈更多是装点心和水果的饭盒。“嗯，大网兜，嘟嘟妹妹给你。”宝宝拉着一个网兜递给嘟嘟。

　　“嗯。”

　　李汉这会也换好潜水服，氧气罐等检查了一边，没问题，来到船尾，跳下海，嘟嘟和宝宝，周丹紧跟跳了下去。“嘟嘟，我们不去找小宝吗？”“姐姐，小宝太大了，傻傻和呆呆带我们去捉小鱼。”

　　这片海域，珊瑚礁不少，海洋生物极为丰富，李汉跳下海，潜入水下，李汉虽然不像嘟嘟无敌，但空间会有自动保护，只要不下潜到几百米，几千米，百米之内的水压完全没问题。

　　胖子，高峰，周兴文在水下，指指点点，李汉大概意思闹明白，挥了挥手，这几个家伙发现一只大龙虾，可惜向着珊瑚礁下游去。几个不敢追，太深了，李汉提着网兜慢慢下潜到珊瑚礁上。

　　灰白色珊瑚礁，四周一些色彩斑斓的小鱼，游动着，李汉吹着泡泡搜寻，果然一个洞穴边，一只龙虾鬼鬼祟祟，李汉乐了，不错，只要一斤多，李汉慢慢靠近，网兜拉起来，果然大龙虾和小龙虾有些相似，受到惊吓，立即会弹尾巴，向后退，李汉提留着自己钻进网兜里龙虾高兴，找出捆绑扣子，扣住龙虾钳子。

　　“海底世界，真不错。”

　　李汉随手挥动点点泉水，没一会一群群漂亮啥珊瑚生物就围了过来，十分有意思。“这些鱼看着挺漂亮，捉着吃了可惜。”李汉打算找些丑的，果然一条石斑鱼引起李汉注意，石斑鱼，小的时候多是在浅水，大了些多半都跑到深海里，这条不算太大，二三斤，不过足够吃了，李汉用网兜出其不意套住。

　　一条石斑鱼，一只龙虾，李汉没在捉别的，珊瑚礁扇贝，牡蛎，贝类挺多，李汉捡一些大的装就网兜里。“咦，没想到这里还有鲍鱼啊。”李汉喜滋滋游着过去，用小刀子一个撬开。

　　好一些，顺手有捉了几只乌贼，李汉开始向着海面游去，越来越接近。“总算出来了。”“瑞瑞，帮我一下。”李汉游到船尾，对着高瑞瑞喊道。“流氓哥哥，你不会像胖子哥和我哥一样空手而回吧，真是一条鱼都捉不到。”


第549章 鲨鱼袭击事件（中）

　　高瑞瑞的话让胖子和高峰几个下海前吹了大牛的人脸上很是无光，胖子涨红着说道。“我还不信了，一样的鱼，我们几个捉不到，这家伙还能玩出花来。”“切，胖子哥脸都红了，还有哥也是一样，笨笨的，哎，可怜雪儿姐姐要饿肚子了。”高瑞瑞可不怕胖子，至于高峰，对这个妹妹更是没办法，苦笑摇头看着偷笑的周雪。

　　“流氓哥哥，你可一定要捉大鱼，我可不想饿肚子。”高瑞瑞满是可怜兮兮说道，来的时候，船里吃的点心，水果，酒水都准备了，出了海鲜没准备其他都准备妥当，饿肚子怎么可能。

　　“呵呵，我可不敢让你大小姐饿肚子，帮我一下。”

　　李汉氧气罐递给过来帮忙的胖子，笑着对高瑞瑞说道。“还真有鱼啊。”高瑞瑞只是开玩笑，要知道胖子哥可是带了鱼枪下去的。“当然了。”李汉网兜用力提了提。

　　网兜里动静可不小，哗啦啦。“真的有鱼啊，哥，我来帮你。”高瑞瑞兴奋拉着网兜，可惜东西太多，外加海水，高瑞瑞在李汉放手的时候差点被拉下海去。

　　“小不点，见到鱼也别这么激动，几条小鱼就给你拉下海了，看哥哥的。”胖子氧气罐放在一边，笑逗着满脸的惊愕的高瑞瑞。“什么啊，网兜很重的，里边可不是几条小鱼。”

　　“真的？”

　　胖子似笑非笑，惹着高瑞瑞很气恼哼了一声，眼珠转了转，李汉刚好上来见着，微微一笑摇头。“胖子哥，你来拉，我饿肚子没力气。”“行，看我的，啊。”

　　胖子没当一回事，身子探出船尾一截，很是无所谓拉着网兜，扑腾一声，胖子竟然掉了下去。刚刚上来李汉无奈再次下到海里，好在胖子会游泳，没一会就冒出头来。“这里什么东西，劲头不小啊。”胖子，手里提着网兜，好家伙，真不少。

　　“嘻嘻，胖子哥，快上来吧。”

　　高瑞瑞笑嘻嘻看着脸色涨红胖子，胖子等着高瑞瑞递给手来，用力摇了摇头，海水溅着高瑞瑞一脸。“胖子哥。”“好了，瑞瑞，胖子你也是，别闹了，都上来吧。”

　　高峰无奈，帮着胖子和李汉上了船，网兜拉了上来。“这是什么鱼啊？”“梭鱼，这还不算太大，不知道怎么，本来这种鱼成群结队，这条落单了，我随手给捉着的。”

　　梭鱼很多一米多，李汉捉着这条不到一米样子，网兜里除了这条自投罗网的梭鱼，还有石斑鱼，龙虾，螃蟹，扇贝，牡蛎，还有鲍鱼。“咦，好大的蜗牛啊。”

　　胖子，高峰，周兴文完全傻眼了，这东西太多，只有高瑞瑞满是兴奋收拾网兜鱼虾。“还真有点象，这东西我路上遇到，看着挺好看，随手捉着的。”李汉笑了笑。“嘟嘟她们还没回来吗？”

　　“还没呢。”

　　高瑞瑞和周雪，帕丽斯帮着李汉分类。“牡蛎生吃还不错，尝尝。”李汉用刀子随手挑开递给高瑞瑞。“真的？”高瑞瑞有些犹豫，见着李汉吃了一个，学着吃了一个。“怎么样？”“不好吃。”高瑞瑞微微摇头，生得不好吃。

　　“挺不错的啊，再来两。”胖子尝了尝，这家伙倒是爱吃。“别吃太多。”这东西尝尝鲜就行了，多吃可不太好。“杰夫，你收拾一下，中午我们在甲板烧烤。”

　　“是，先生。”

　　龙虾，石斑鱼，梭鱼，扇贝都处理一下，装着保鲜盒里，李汉都不知道自己捡的东西还真不少，乌贼之类，还有几样竟然是有毒的水母。正忙着收拾鱼蟹的时候，嘟嘟和宝宝，周丹三人回来，小丫头手里拉着网兜，是捉到大鱼。“姐姐，嘟嘟捉到鱼了哦。”嘟嘟对着站在船尾的高瑞瑞挥舞小手，嘟嘟嘴里小鱼竟然是一条一米五六的梭鱼。

　　难怪梭鱼乱跑，有嘟嘟，外加高智商的一巨二大鲨鱼围捕，梭鱼群乱掉也在情理之中。“好大，这要怎么吃的完啊。”李汉带回来，足够吃一天了，嘟嘟弄了一条鱼，这么大，至少够吃三天的。

　　“嘟嘟吃烤鱼。”

　　嘟嘟费了好多时间捉到了，胖子几个帮忙，费了好大劲总算把这条大梭鱼给拉上船，船尾又要重新清洗一遍。“没关系，先处理放在保鲜盒。”这么多，处理却简单，头尾扔给呆呆吃就行了，两大片鱼肉，其他骨头之类直接扔掉海里，两片肉放到加了冰块的保鲜盒里，真不费多少事。高瑞瑞站在李汉身边，见着李汉没几下就把两条大鱼给出来干干净净。“哥，你真厉害啊。”“这算什么，是个渔民都会，我这就是看着学了点，走吧，烤箱都弄好了。”

　　烤箱玩的性质更大一些，石斑鱼清蒸了，龙虾做了意大利龙虾面，螃蟹做了香辣蟹，扇贝等一些清蒸一部分。烧烤材料鱼块，虾，螃蟹，少部分龙虾，还有扇贝，一些贝类，鲍鱼之类的。

　　蔬菜沙拉，酒水摆放好，边吃边烧烤，没太多讲究。嘟嘟和宝宝两个小人和周丹，高瑞瑞四个端着碟子，蹲在水箱边吃面条和龙虾球球，边指着水里的蜗牛讨论着。“姐姐，这只蜗牛都好大哦，会很好吃的。”嘟嘟说着，用小叉子叉了一块龙虾肉放嘴里，美美吧嗒小嘴。

　　“嗯，天黑，宝宝让舅舅做给我们吃。”

　　宝宝也想吃大蜗牛，当然不能吃自己的小二黑。“这可不是蜗牛，不能吃。”周丹用个好朋友是学海洋生物学，说过这种蜗牛还是挺贵重的。“可是大蜗牛真的很好吃哦。”

　　嘟嘟龙虾肉球球都吃完，面条不想吃了，偷偷瞄了瞄爸爸。“怎么了，蜗牛晚上再吃。”李汉倒不是舍不得吃掉，主要中午菜已经很多了，李汉懒的再捣鼓大蜗牛了。

　　“嗯，爸爸，面条给你吃。”

　　嘟嘟面条倒进李汉碟子里，用小叉子叉了几个虾肉球球，笑嘻嘻跑回到水箱边。“姐姐，你要吃虾肉球球吗？”嘟嘟没多一会从李汉碟子划拉来虾肉球球又吃完了，这次瞄上高瑞瑞虾肉球球。“当然了，小家伙，姐姐可不上你的当。”高瑞瑞笑嘻嘻把一个个虾肉球球吃掉，嘟嘟小嘴鼓鼓，高瑞瑞一乐，最后一个虾肉球球挑起来。“好了，小鬼头，这个给你吃。”“嗯，好吃。”嘟嘟吃完，转头看了看。“丹丹姐姐没有了？”

　　“丹丹姐姐的朋友有事找她。”

　　周丹和一群朋友坐着游艇来这里玩风浪板，没想到周丹偏离老远，这还不说，刚刚出了点事。周丹找到李汉说明情况，两个朋友也和自己一样偏离位置。“你是说可能和你一个方向是吧？”

　　“这样，我和杰夫说一下，回去找找，离着不算远吧。”李汉闹不懂这些人闲着不在海滩边上玩玩，跑老远，这下出事了吧。李汉和杰夫说了一声，一路走的没，调转船头回去用不了多少时间，晚上赶到毛伊岛还是没问题的。

　　周丹满是心事回到甲板上，嘟嘟这会都吃的饱饱了。“姐姐，我们去捉大蜗牛好不好。”嘟嘟在水箱边玩了一会，小心思起了，打算下水里捉一堆大蜗牛，晚上爸爸做大蜗牛，嘟嘟能分好多。

　　“嘟嘟，姐姐现在有事。”

　　周丹皱了皱眉头，嘟嘟鼓鼓小嘴。“嘟嘟，别烦着姐姐。”李汉对着嘟嘟招了招手。“嘟嘟过来，爸爸有事和你说。”“嗯。”嘟嘟乖乖跑了过来。李汉搂着嘟嘟小声嘟嘟耳边嘀咕几句。“嗯，嘟嘟告诉小宝去找。”“乖。”小宝智商比海豚高一等，完全达到十岁孩子水平，这可是真正意义第一头王级宠物。

　　“周丹别担心，我想没事的。”

　　李汉安慰两句，周丹心里担心，不是没理由的，两个朋友可是跟着自己偏离方位，说不定是怕自己一个人，或是找自己的。“我知道，谢谢你。”“要不休息一会。”

　　“不用了。”

　　李汉见着周丹这样，没办法和高瑞瑞说了一声。“玩会牌？”胖子笑了笑晃了晃手里扑克牌，这人还行啊，这玩意都带过来。“行，这会没事？帕丽斯，要玩吗？”

　　“不了，谢谢。”

　　帕丽斯笑了笑微微摇头，继续躺着躺椅上，戴上太阳镜，休息。“胖子怎么玩？”“这家伙这几年估计没玩过牌，玩跑得快吧，别说不会了。”胖子随手抽出几张牌。

　　“没问题，来吧。”

　　嘟嘟，宝宝，两个小人交给高瑞瑞和周雪照顾，李汉四个男人玩起来牌，估计一个一个小时左右，嘟嘟蹬蹬跑了过来。“爸爸，爸爸，小宝回来了，还多了一个哥哥和姐姐。”

　　“是吗？”

　　李汉牌放下。“我去看看，周丹两个朋友？”来着船尾，周丹真正拉着一个女孩上船。“这是怎么了？”女孩满身是血，李汉一愣，边上男孩子整个身上血肉模糊。

　　“鲨鱼，安峰为了救我，呜呜。”女孩捂着嘴，眼泪吧嗒吧嗒掉。“先把人带上来，止血再说，嘟嘟你的小银针呢。”嘟嘟和宝宝，如今都成了小飞针高手。

　　男孩子拉上船，杰夫拿过垫子和急救箱，这还是因为上次的事，李汉一直都放在没动。“你们都先出去一下。”李汉怎么说学了点东西，衣服剪开，这孩子被咬的不轻。

　　等着人出去，李汉弄了些泉水灌了下去，清理一下伤口，嘟嘟用银针止血，李汉大写伤口缝合好，小伤口上药止血。忙活大半小时，李汉捣鼓一包中药，拿出来。


第550章 鲨鱼袭人事件（下）

　　李汉洗了洗手，见着周丹和小茹满脸急切的样子，笑了笑。“没事，血止住了，内脏没伤着，算比较幸运，要联系一下医院，我们现在就赶去毛伊岛。”

　　“医院？”

　　周丹和小茹都是留学生，平常在瓦胡岛，毛伊岛这边不太熟悉。“我联系一下吧。”李汉回到船舱，联系了一下杰弗瑞，这边比较熟悉帮忙联系好医院，救护车等着码头直接过去就行了。“杰夫，帮我租两辆车。”

　　“先生，救护车需要联系吗？”杰夫刚刚见到满声血的小茹和安峰，李汉摇了摇头。“救护车，我已经联系好了。”

　　杰夫点了点头，去联系打了电话，联系两辆出租车，李汉又去看了一下安峰，还没醒。“周丹，小茹还没吃午饭吧，厨房里有些点心，先垫垫肚子。”

　　“谢谢你，李哥。”

　　周丹安慰了小茹两句，跑去厨房拿了些点心。“姐姐，是坏鲨鱼咬大哥哥的吗？”嘟嘟好奇仰着小脑袋看着周丹，小宝都不乱咬人的。“怎么一回事啊？”

　　李汉挺好奇，怎么出这么大的事，周丹对这事不太清楚。“我赶到时候，见着小茹和安峰被两条鲨鱼围攻，小宝赶走了它们，路上遇到两次鲨鱼，全给小宝赶走了。”

　　“是安峰的风浪板出了事，刮破了腿，可能是血腥味引来鲨鱼。”小茹接过嘟嘟递给来水杯，道了声谢，喝了杯水，情绪好多了。“这片海域平常鲨鱼多吗？”

　　前几天在瓦胡岛遇到鲨鱼，李汉还以为偶然事件，看来最近鲨鱼活动频繁，李汉不知道，不止鲨鱼，鲸鱼，海洋生物都活动频繁。嘟嘟海底牧场开始，整个方圆近千海里海域都被起影响了，甚至远洋的海洋生物也改变其路线，来到Pandora小岛海域，闹出这么多乱子，好在小岛有嘟嘟的哼哈二将傻傻和呆呆，外加如今霸王小宝镇场子。

　　“没有啊，我们很多朋友都来过这里，没听说遇到鲨鱼。”

　　周丹和小茹跟着风浪板俱乐部过来，平时俱乐部时常到这里来举行活动，挺安全没听说有鲨鱼出没。“可能是海洋变化，你们也别担心，没什么问题。”

　　嘟嘟拉着小茹姐姐手拍了拍。“姐姐，你别哭了，嘟嘟都给嘟嘟扎针了，不流血，喝了爸爸煮的药就会好了。”“药？汉，你是医生？”周丹和小茹看着李汉，李汉摇了摇头。“算不上，这也不算药，药膳，补血补气，平常带着熬汤，一会小茹也喝点，你脸色也不太好。”

　　“谢谢你们。”

　　“不谢，姐姐，晚上嘟嘟请你吃大蜗牛，可好吃了。”

　　嘟嘟小手摆了摆手，很是大人模样。“呵呵，嘟嘟，你只有一只蜗牛可不够吃的哦。”周丹见着安峰没事了，小茹情绪安定下来，露出一丝笑意逗着嘟嘟。

　　“嘟嘟下海里捉蜗牛。”

　　嘟嘟挺了挺小胸脯，海里。“这可不行，船开着呢。”“没关系，嘟嘟骑小宝比船都快呢。”别说，王级巨鲨速度还真比李汉这艘游艇快些。“不行。”

　　李汉可不想嘟嘟胡闹。

　　“dadyy，please。”

　　嘟嘟拉着李汉手，拉着摇了摇，撒娇起来，李汉真拿着小人没办法。“好了，等我和杰夫叔叔说一下，停一下，你再下去。”“小茹，稍微停一下。”“没关系的。”

　　李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，小丫头越来越顽皮，随即李汉苦笑，自己真是越来越惯着这个小人了。“姐姐，嘟嘟捉了大蜗牛做好吃给叔叔吃，叔叔吃饱了就会醒过来的。”嘟嘟不忘回头安慰小茹。“谢谢你，小妹妹。”“嘟嘟不是小妹妹，是大人了。”嘟嘟小嘴鼓鼓，嘟嘟都是大人。“你个小鬼头，人小鬼大，帮姐姐多捉些蜗牛，要最漂亮的。”

　　“嗯。”

　　小茹拉了拉周丹。“丹丹，嘟嘟下海里太危险了吧，李哥，是不是太惯着孩子了。”等着嘟嘟和宝宝跟着李汉出了船舱，小茹有些担心。“你放心吧，嘟嘟和宝宝，在海里还真没多少危险，救着咱们回来大鲨鱼你知道吧？”

　　“鲨鱼？”小茹一路上只顾着安峰，怎么被救上来的都没留意。“大白鲨，十多米呢，还有两条六米多的大白鲨，这些都是嘟嘟的宠物，可听话了，你说在海里谁能伤到嘟嘟。”

　　“什么，大白鲨，十多米，这不可能。”

　　小茹学习海洋生物，老师中有一位是研究鲨鱼，鲨鱼保护组织里的一员，小茹对鲨鱼了解相对多些。“怎么不能啊，你都坐了一路。”“不行，我要出去看看，世界上还没有发现超过十米的大白鲨，这要是真的，一定会震惊整个鲨鱼研究界面，尤其是对大白鲨研究。”不同于周丹，小茹可是知道，大白鲨普通成年不过四米到六米。

　　至今为止发现最大没超过六米，这下一次出现三头巨鲨，而且还是大白鲨这种濒危鲨鱼，小茹此时心情可想而知，要不是刚刚被牛鲨袭击，心里还有些阴影，安峰情况还不明。

　　小茹早跑出去确认周丹的话了，小茹大白鲨具体的细节和周丹一说，周丹愣住了。“可是为什么，嘟嘟的宠物都这么大呢，而且很听话，小宝很乖。”周丹一路下来，对小宝喜欢不得了，小宝乖的让人难以置信。

　　小茹皱了皱眉头，问道。“丹丹你真的没骗我，鲨鱼怎么会这么听话啊，要知道大白鲨智商可不高，平时遇到虎鲸，明明很危险，还冲上去，你说的，感觉比一般训练的海豚还要聪明啊。”

　　“当然了，你忘记，我们坐着小宝，可是帮我们赶走两次牛鲨呢，要不是我喊着快点赶回游艇，小宝早把那些牛鲨给吞了。”周丹一脸得意，小宝还真听话，她可不知道，这是嘟嘟大人交代的，小宝可不敢不听话。

　　“太神奇了，我一定要通知威尔逊教授，他一定会高兴的疯了的。”小茹一脸惊喜，小脸涨红，有些兴奋。“小茹，要不我们出去看看，嘟嘟下海捉蜗牛，很漂亮的蜗牛，汉说晚上做给我们尝尝。”

　　“海蜗牛味道很好吗？”

　　小茹有些疑惑，想了想。“丹丹，你说的蜗牛什么样子的？”“蜗牛啊，很大很大，快有一尺长了，很好看的，还会游泳，吹泡泡可有意思了，可惜嘟嘟要把吃掉了，不过没关系，嘟嘟一会肯定能捉很多上来。”周丹笑着说道，小宝这么厉害，连着梭鱼群都能冲散开，捉到大梭鱼。

　　“一尺大，不可能啊，海蜗牛怎么可能这么大，而且不像你说的一样啊，丹丹带我去看一下。”

　　小茹听完周丹描述，满心疑惑，总觉着像自己在书上看过一种生物。“好啊，就在甲板上的水箱里。”周丹带着小茹来到甲板，指了指水箱。

　　“这，这不是鹦鹉螺吗，你们怎么捉到的？”

　　胖子真正敲着水箱，逗着蜗牛玩，一个女孩蹬蹬跑了过来，推了自己一把。“你。”胖子本来还以为高瑞瑞这个疯丫头，抬头一看，这不是刚刚满身是血的小女该，脸洗了，现在来看挺漂亮的。“你怎么可以这样，你知道它多珍贵啊。”

　　小茹抢过胖子手里棍子，扔掉一边，气鼓鼓说道，胖子一愣一愣，这小丫头闹哪一出啊。“怎么了？”高峰几个听到动静走了过来。“胖子，你怎么回事啊，占人家小姑娘便宜啊。”

　　“我去，我占个屁便宜，这丫头上来给我一顿好训啊。”胖子郁闷无比，自己都没闹明白，这是哪一出。“你们不知道他刚刚用棍子敲打鹦鹉螺，这可是很珍贵的海洋生物。”

　　鹦鹉螺早在距今5亿多年前的奥陶纪就出现了，鹦鹉螺的壳自从演变成现在的模样就没有多大变化，是古生物研究重要的资料。“你说这东西过去有十几米大，真的假的？”

　　小茹哼了一声，对伤害鹦鹉螺的胖子很是不满。“当然是真的，要知道现在鹦鹉螺可是濒危生物。”小茹没说，这东西价值，想来肯定很珍贵。“那更好，味道一定不错。”

　　“你。”

　　小茹完全被胖子气到，胖子嘴里嘀咕。“我说要不等嘟嘟多捉几个咱们吃螺丝肉，爆炒，红烧味道都不错。”说着胖子还舔了舔嘴唇，小茹指着胖子气的都说不出话来了。

　　周丹拉着小茹。“小茹，别生气了。”

　　李汉听着外边闹腾，走了出来，见一众人围在水箱边。“这是怎么了？”“李哥。”小茹心里十分感激李汉，尤其李汉刚刚还在船舱为安峰熬药。周丹拉了拉李汉，小声事情和李汉一说。“呵呵，小茹，胖子这人爱开玩笑，他逗你玩呢。”

　　胖子嘿嘿笑了笑，李汉无奈摇头，这家伙就是这德行。“这什么螺的真的像说的这么珍贵？”“嗯，李哥，这可是很少见，尤其最近几年，全球变暖，鹦鹉螺变的越来越少见。”

　　“那不是说价值很高了？”胖子笑嘻嘻说道。“这一个值不少钱吧？”说话还对着小茹眨巴眨巴眼，小茹气鼓鼓看着胖子，李汉哭笑不得。“算了，留着吧，晚上要不改吃夏威夷蜗牛，味道也挺不错。”


第551章 码头鲨战（上）

　　嘟嘟鼓着小嘴拖着网兜和宝宝姐姐上了游艇，李汉帮着两个小人擦了擦头发。“怎么了，没捉到蜗牛？”“蜗牛都好少，不够吃。”嘟嘟网兜一扔，有点小气馁。

　　李汉接过网兜，提了提不轻啊。“爸爸，嘟嘟只捉到两个蜗牛，瑞瑞姐姐说要吃掉一个，胖子叔叔要吃掉一个，嘟嘟都没有了。”“两个？”小茹一愣，随即兴奋跑了过来，打开网兜。

　　“小心。”

　　小茹一愣，李汉赶忙拉过来。“没事吧？”嘟嘟因为没捉到蜗牛捉了好几只大螃蟹和龙虾充数，尤其海蛇，嘟嘟捉了好多。“海蛇？谢谢你，李哥。”小茹脸色吓的煞白，好一会才缓过来。

　　李汉脸色一板，很是严厉教训嘟嘟一顿，小嘟嘟瘪着小嘴。“嘟嘟不知道小小蛇有毒，胖叔叔说小蛇好吃。”“胖子。”这会听了嘟嘟的话，别说李汉，高瑞瑞几个都盯着胖子，满是责怪的看着这家伙真是，这人平时闹闹就算了，竟然让嘟嘟捉有毒的海蛇。

　　李逍苦着脸。“我也不知道有毒啊，我看中午李汉捣鼓蛇羹挺好喝的。”“你啊，真不知道怎么说你好。”高峰无奈，这家伙。“汉，算了，嘟嘟和胖子都不知道没事就好。”

　　李汉倒是不担心嘟嘟，蛇类对嘟嘟来说完全没有威胁。“嘟嘟把它们都放回海里去。”“李哥，这些海蛇能送给我吗？”小茹记得教授正需要海蛇的毒液做研究，平常不好捉。

　　“这些海蛇有毒，没事吗？”

　　李汉倒是怕小茹被咬到。“没事的，我知道怎么照顾它们。”“那好。”李汉戴了手套用夹子一条条海蛇放到箱子盖好，递给小茹，嘟嘟和宝宝把两个好不容易捉到鹦鹉螺放到水箱里。

　　龙虾和螃蟹，还有一些鲍鱼之类都分类放好，这些足够晚上吃的。胖子弄着大龙虾和嘟嘟玩龙虾决斗，差点夹到自己手指，高峰和高瑞瑞，李汉，完全没有同情这个家伙。

　　“胖叔叔，你还玩吗？”嘟嘟眨巴大眼睛看着胖叔叔。

　　“不玩了，不玩了，一点不好玩。”胖子选的龙虾每次都被打败，脸上给嘟嘟涂满海底泥。“哦，姐姐你要玩吗？”嘟嘟开始找新目标，宝宝姐姐都不和嘟嘟玩比赛。

　　周丹赶紧摆手，自己和嘟嘟，宝宝玩了一次，输的一塌糊涂，满脸海底泥，现在想想还郁闷呢。“哦，爸爸，龙虾给你，嘟嘟饿了。”玩了好一会，现在将近三点半，嘟嘟和宝宝点心时间到了。

　　“爸爸做些点心，填饱嘟嘟小肚皮。”李汉接过嘟嘟的大龙虾，笑了笑，用刀子龙虾给杀了宝龙虾比萨。龙虾肉拆下来，配上新鲜的青椒，诱人的红椒还有爽口的玉米，打算做个龙虾比萨。切好吗青椒等配料，搭配好，还真不错，色泽宛如奇珍异宝新鲜诱人、光泽夺目。“爸爸，要多多的芝士。”“知道了，小馋猫，乖乖等着，一会就做好了。”

　　李汉撒上口感上乘芝士，做出味道很更好，当然点心，不能太单一，随手用剩下一下料子，用来烧个海洋汤喝喝，新鲜的鱼肉，虾肉，贝类，玉米，胡萝卜等蔬菜搭配好。

　　李汉边调制，边尝，味道十分浓郁，这道海鲜汤还是李汉和瓦胡岛山顶别墅大厨学的，有点法国菜的味道。“爸爸，爸爸，好了吗，嘟嘟能尝尝吗，嘟嘟都好饿，肚子都饿扁扁了。”

　　“嘟嘟妹妹，要先给小茹姐姐吃的，我们都说好的。”宝宝拉了拉嘟嘟。“嗯，那嘟嘟先不吃，爸爸，小茹姐姐和受伤哥哥都没有吃饭。”嘟嘟拿了两个大腕递给爸爸。“嘟嘟喝果汁。”

　　“没关系，爸爸煮了很多，都有喝。”

　　李汉见着嘟嘟和宝宝小模样，小馋猫，还知道关心别人。“真的吗？”“当然了，嘟嘟可是捉到大龙虾，这么能干，爸爸当然要做好吃奖励嘟嘟，呵呵还有乖乖的宝宝。”

　　两个小家伙立马高兴再拿过来两个大腕踮着脚放好。“嘟嘟去叫胖子叔叔，胖子叔叔肚子最大，肯定饿了。”“嗯，可是胖叔叔会吃掉好多的。”宝宝鼓鼓小嘴。

　　“胖叔叔会吃光吗？”

　　嘟嘟有些烦恼挠了挠小脑袋，有些犹豫要不要叫胖叔叔，李汉看着两个满是纠结小人，乐了。“没关系，爸爸做了很多，能喂饱胖叔叔，去吧。”“嗯。”

　　两个小人对李汉很是信任，高高兴兴跑出去叫着胖叔叔和姐姐来喝汤。“不错啊，香味四溢啊。”“呵呵，看起来真不错，怎么还有甜点啊。”胖子嘴上叨咕，不过总算没忘记先给小茹和安峰装了两碗。

　　嘟嘟和宝宝仰着小脑袋，不时拉拉胖叔叔。“两个小馋猫，这是你们的。”“嘟嘟要大腕。”嘟嘟见是小碗，不乐意。“大腕，行，给你大腕。”胖子大腕递给嘟嘟。

　　“胖叔叔，你不喝吗？”

　　嘟嘟咕噜咕噜喝了一大口，很好喝。“哈哈哈，嘟嘟，你胖叔叔吃多了，好没消化呢。”高瑞瑞乐颠颠盛了一小碗汤。“咦，哥，这是匹萨，看起来很好吃的样子。”

　　李汉端出龙虾匹萨，胖子瞪大双眼，指着李汉。“这样好东西，中午咋不做啊。”“好了，呵呵，要不少吃点，尝尝。”李汉一乐，用刀子切成小块。嘟嘟喝了汤，放下大腕帮爸爸摆放小碟子和刀叉，装着匹萨。“嘟嘟和宝宝姐姐送去。”“乖，不要太快。”“嗯。”两个小人端着碟子送到甲板，帕丽斯，周雪，周兴文，高峰，周丹，小茹，当然还有驾驶游艇杰夫。“杰夫叔叔，点心。”“谢谢你，Pandora。”杰夫对这个有些调皮，却十分懂事小主人十分喜欢。

　　“杰夫叔叔你要喝汤吗，爸爸做了好多，很好喝，嘟嘟帮你装吧。”嘟嘟仰着脖子，踮着脚想要看杰夫叔叔开船。“谢谢，匹萨已经够了。”“哦，叔叔开船累吗？”

　　嘟嘟说着推着椅子过来。“叔叔你坐下开船吧。”杰夫笑着解释一番，嘟嘟哦了一声，杰夫想了想嘟嘟包起来放在边上，笑着教着嘟嘟认识游艇。“嘟嘟呢？”

　　李汉捣鼓些甜点，草莓慕斯，可是半天不见嘟嘟回来。“嘟嘟妹妹学开船了。”“宝宝去叫嘟嘟妹妹回来别捣乱。”李汉有些头疼，宝宝接过小碟子，吃了几口甜点。“嗯，宝宝去叫嘟嘟妹妹吃点心。”

　　“真乖。”

　　李汉笑了笑奖励宝宝几个草莓，宝宝高高兴兴出了厨房。“点心，点心，嘟嘟的点心。”嘟嘟嘴里嘀咕，蹬蹬跑进厨房。“碟子里。”李汉指了指餐桌上碟子。

　　“乖乖的，别乱跑。”“嗯。”坐着椅子晃悠小腿，嘟嘟点了点头。

　　李汉熬好的药倒进碗里，端着来到休息室。“情况好些了吗？”“李哥，安峰有些发热？”“发热？”李汉试了试有点，皱了皱眉头。“先喝药再看看，现在离着毛伊岛还有一个来小时，没事的。”

　　“谢谢你，李哥。”小茹接过药汤，小心一点喂着安峰。“周丹你在这里陪着小茹，我去问问杰夫，能不能再快点。”“你放心吧，我会一直陪着小茹。”

　　周丹点了点头，安峰发烧，小茹有些担心，这时候周丹可不能离开小茹身边。李汉来着驾驶室，杰夫，正休息着，调整好路线，短时间可以自动驾驶没什么问题。

　　“先生，你来了。”

　　杰夫见着李汉走进来，忙站起身。“没事吧，刚刚Pandora没捣乱吧？”“没有，小姐真的十分聪明。”杰夫心里惊讶不已，嘟嘟竟然一会功夫记住游艇各种操作技巧，每一个指令。

　　“这就好，小家伙最爱问问题，要不我来驾驶一会，你休息。”李汉驾驶小游艇还是有些经验的。“没关系，先生，我不累。”“能不能稍微快点，伤者有些发烧，能尽快到码头，早点住进医院，最好的了。”

　　“稍微快些倒是没关系，不过靠近码头，游艇多了，速度快不了多少。”杰夫皱了皱眉头，这会离着码头不算远了。

　　“安全第一。”

　　李汉当然希望快点，可也不想闹出事来。“先生，我明白。”李汉出了船舱来到甲板，坐到帕丽斯身边躺椅上。“帕丽斯，不好意思，本来游玩。”“没关系，汉，你是个好人。”

　　帕丽斯笑了笑。

　　“呵呵，碰到总不能不管，甜点味道还好吧？”

　　李汉见着边上放着甜点，吃的不多。

　　“很不错，可惜我吃了太多匹萨。”

　　帕丽斯做了无奈动作。“汉你的匹萨做的真是棒极了。”

　　“谢谢。”

　　李汉也挺高兴，当然帕丽斯或许有些夸张成分。“汉，Pandora和小宝真的很令人惊讶。”帕丽斯见着李汉心情不错，说起Pandora和巨鲨的事。

　　“我也很惊讶。”

　　李汉说道。“我和Pandora倒是没问题，晚上我再问问珍妮弗，如果她也同意，或许我也会投资这部电影。”“我想珍妮弗会同意，这本来就是一件好事，不是吗？”

　　帕丽斯此时心里多了一丝计较，或许，这部电影，自己也投资一些。“呵呵，我想也是。”李汉和帕丽斯说电影时候，游艇已经进入码头，杰夫发了信息过去。

　　只是等了好一会，回应发回来。“杰夫，出了什么事吗？”“码头出现鲨鱼。”“是，小宝，还是傻傻？没事，我去叫嘟嘟。”


第552章 码头鲨战（下）

　　杰夫忙说道：“先生，是一群牛鲨。”“牛鲨？”李汉顿了一下，牛鲨还是知道些的，兑换傻傻和呆呆时候了解一下，牛鲨不算太大，但是攻击力不弱，甚至捕食大白鲨。

　　“几条牛鲨应该很快就能解决吧？”

　　几条鲨鱼，难道还能耽误码头正常运行，杰夫苦笑说道。“先生，这里有一群牛鲨，而且还有两条鲸鱼。”“那难怪了，游艇碰上大些鲸鱼挺危险，我们等一等吧。”

　　牛鲨和鲸鱼，难道是一群牛鲨追捕鲸鱼，冒失进入码头，闹出这么一出。“杰夫，你和码头再联系一下，我出去看看。”李汉出了船舱，来到休息室，消息告诉小茹和周丹。“怎么会这样？”

　　周丹他们可不知道，今天毛伊岛五个地方遭到鲨鱼袭击，这可比平时半年甚至一年袭击次数都要多。整个毛伊岛都出在惊恐之中，码头这边是最严重，十多条牛鲨围攻着一大一小两头虎鲸。

　　“这可怎么办，安峰的体温越来越高了。”

　　小茹满脸的焦急，嘴里念叨着，围着安峰坐立不安。“姐姐，姐姐，嘟嘟帮你打跑坏鲨鱼，送叔叔去医院。”嘟嘟小人举着小手，有点小童子军气势。

　　“不行，太危险了。”

　　周丹随手拉下嘟嘟举着小手，很多鲨鱼啊，虽然小宝很厉害，可是架不住人家那边鲨多势众啊。“没事，没事，小宝很厉害。”嘟嘟见着周丹和小茹不相信自己，拉了拉爸爸。“爸爸，嘟嘟没有说说谎。”

　　李汉考虑一下，在这边停靠不是事。“要不试试，不过嘟嘟，你不许下水。”“哦。”嘟嘟小嘴鼓鼓。“可是傻傻都不听话。”李汉没理着嘟嘟，小家伙最近有些小胡闹。

　　“李哥，这样不太好吧，要是码头上工作人员伤到小宝它们怎么办？再说，小宝它们不一定能赶走码头四周牛鲨。”周丹虽然和小宝接触不多，可周丹挺喜欢听好大家伙的。

　　“我想让杰夫联系一下，看能不能商量一下，嘟嘟你去给小宝它们做标记，要做大一点。”李汉揉了揉嘟嘟小脑袋，嘟嘟哦。“嘟嘟骑小宝可以吗？”

　　“不行。”

　　牛鲨接触血腥，可不管你是人是鱼，嘟嘟小嘴撅着和宝宝姐姐去给傻傻，呆呆，小宝涂抹标记。李汉和周丹来到驾驶室，李汉自己想法和杰夫一说，杰夫愣了一下。“先生，我试试。”

　　杰夫和码头联系，码头管理者有些发愣，宠物鲨鱼帮忙，真的假的。“经理要不试试，说来没有什么损失？”“那好吧，告诉大家看好标记，别伤到，这些养鲨鱼做宠物的，说不定是富豪，高官的，别因为这闹出事来。”

　　“你放心吧。”

　　码头那边十来分钟给了肯定恢复。“先生，码头方面同意，让我们告诉它们鲨鱼标记。”“我去叫嘟嘟。”周丹没想到码头真的同意，蹬蹬跑出去，抱着刚刚上船的小嘟嘟，跑回驾驶室。

　　李汉见着周丹小脸涨红，笑着嘟嘟接过来。“嘟嘟告诉爸爸，你做了什么标记。”“嘟嘟写了大字。”“大字？”“嗯。”“算了，还是出去看一下吧。”

　　三条巨鲨身上用刷子刷上了Pandora的小鱼字样。“呵呵，小调皮，杰夫开船吧，我们送着小宝它们过去。”码头上不少来鲨鱼爱好者，架设相机拍摄难得一见景象，牛鲨和虎鲸的战斗。

　　一大一小两头虎鲸，对付十多条牛鲨完全落了下风，尤其是不大的小虎鲸，随时可能葬身鲨口，好在虎鲸妈妈十分聪明接着人类总算没把孩子给丢了。“咦，怎么回事？”

　　正当大家看的津津有味时候，负责驱赶鲨鱼和鲸鱼的码头工作人员竟然向着后方撤离了。“这些人太没胆子了吧。”“是啊，难道任由这些鲨鱼嚣张。”

　　“其实挺好，鲨鱼没有伤人意思。”

　　有喜欢鲨鱼就有不喜欢，更多是同情小虎鲸，毕竟虎鲸样子很Q很可爱，对比鲨鱼同情分大大的。“快看，那是什么东西。”码头工作人员撤离没多久，一头巨鲨带着两个小弟晃动着尾巴靠了过来。

　　两头靠的牛鲨鱼瞬间被撕成肉末，巨大的鲨口，整个吞下小不点似得牛鲨，别说岸上看热闹的，早早得到消息工作人员，也傻愣愣，心慌慌。“这真是宠物。”

　　巨鲨张口大口，超出二米五的超级鲨口，随着两头鲨鱼，表现出强力的战斗力，随着巨鲨解决两条牛鲨鱼，另外两头大家伙开始攻击，不到两米牛鲨虽然凶悍，可面对超过六米大白鲨，而且智商高过一些训练海豚的大白鲨，完全占不到便宜，三条围攻，竟然还被咬断一条。巨鲨更是肆无忌惮，使出虎鲸的摆尾绝技。

　　一条牛鲨直接被击打出水面，岸上的拍摄者们愣住，傻眼了。“我去，这是电影吗？”“电影？”不少人反应过来，感觉拍摄，太精彩了，比电影还精彩啊。

　　码头工作人员愣愣。“你们看到标记了？”“我好像看到，Pandora的小鱼。”一个拿着望远镜工作人员有些轻轻颤抖，看的太清楚，血肉横飞场面太恐怖。

　　“Pandora？”

　　一众人愣愣念叨这个名字，要知道Pandora在神话里可是一位古怪的女神，神秘恐怖，或许只有这样人才能养出这么恐怖的宠物吧。“快上岸。”有了巨鲨和两个强力打手，牛鲨似乎不在算个事了。

　　虎鲸妈妈和小虎鲸，见到巨鲨竟然有些不敢靠近，牛鲨，在一轮疯狂进攻后，死伤惨重之后，撤离了码头，向着海洋深处游去。岸上这时候才真正看清楚，三头巨鲨。

　　“恐怖的大白鲨，哦，你们看，巨鲨身上有什么东西？”

　　慢慢游动三头巨鲨没有进攻着虎鲸，傻傻倒是想进攻，小宝拦住了。“Pandora的小鱼？”“Pandora，女神Pandora？”不少人大叫，难道真的事神话里女神带着她的宠物。

　　李汉这边接到码头发来信息，虎鲸已经转向离开，码头没有问题了。“杰夫，我们过去吧。”游艇慢慢靠近码头，一股血腥味，码头四周海水有些猩红色，要知道刚刚七八条牛鲨被咬成肉末。

　　“小宝，小宝。”

　　嘟嘟见到自己小宝，呆呆，傻傻，小嘴鼓鼓。“爸爸，小宝都受伤了。”即使巨鲨刚刚在牛鲨不要命攻击下也收了些小伤。“一会上岸买些消毒药水帮着擦擦。”

　　“嗯，傻傻每次都伤的最多。”

　　嘟嘟摸摸傻傻鲨鱼头。“呵呵，走吧，船要靠岸了。”“小宝，傻傻，呆呆你们要乖乖的，不要乱跑了。”嘟嘟不忘交代自己小宠物。上了码头，周丹，小茹，安峰上了早早等待的救护车。

　　码头管理者，兰德尔和李汉聊了几句，代着公司感谢李汉帮忙，当然隐隐提出，小宝离码头远点，毕竟这么巨大鲨鱼，见识了恐怖杀伤力，兰德尔心里也冒寒气。

　　“叔叔，小宝它们很乖，不咬人。”

　　兰德尔刚刚见到嘟嘟似乎也有点发愣，这些巨无霸竟然是一个可爱小不点宠物，真是难以置信。“兰德尔，你放心，Pandora刚刚已经让她的宠物离着码头远些。”

　　“那就好，太感谢。”

　　兰德尔满是感激道谢，码头闹鲨鱼问题不算大，沙滩问题更严重，毛伊岛今天一早好几处被鲨鱼袭击，几个大型旅游公司，可是忙活坏了。李汉这边安排好小宝它们，一众人上了租来车子，赶去酒店。至于兰德尔的感谢，没太放在心里，倒是不少人对小宝，呆呆，傻傻感兴趣，递名片，有记者，还有些乱七八糟的。

　　弄的李汉是一愣一愣，酒店的人都有，难道还要买回去割鱼翅不成。李汉哭笑不得，酒店是帕丽斯订下来，帕丽斯虽然也不常来毛伊岛，不过夏威夷这边倒是有不少酒店熟悉，尤其希尔顿酒店，再有酒店和酒店之间多有合作，联系起来十分方便。

　　酒店选择，遵循就近原则，明天目的地近一些，档次还算不错的酒店。来到酒店安顿好，刚刚多，天色还亮堂着呢。“要不我们出去逛逛，随便吃晚饭，要知道美食可都不在大酒店里。”

　　胖子东西收拾一下，捣鼓出去逛逛。“好啊，哥，我听说这边小吃很有意思的。”来着时，高瑞瑞查了不少关于夏威夷州的资料。“我去和李汉说一下。”

　　高峰见妹妹和女朋友都有意出去逛逛，点了点头，打算和李汉说一下。“哥，我们一起去，我正要去找嘟嘟和宝宝呢。”“不许欺负嘟嘟，宝宝。”高峰有些拿这个妹妹没办法。

　　“这两个小鬼精，我可不敢欺负她们，好了，好了，我知道了，真是。”高瑞瑞见着老哥瞪大看着自己，搂着高峰手臂摇了摇头，嘴鼓鼓说道。

　　李汉正忙活整理嘟嘟和宝宝衣服，两个小家伙的脏衣服送酒店洗衣服洗一下。李汉装在袋子里，叫了酒店服务。“呵呵，我还以为酒店服务员呢，快进来。”

　　“嘟嘟和宝宝？”高瑞瑞伸头看了看，没见着两个小人有些好奇。

　　“两个小家伙换衣服，害羞，不让我在屋里。”李汉笑了笑。

　　“小不点还知道害羞啊。”

　　高瑞瑞说着就要进来，高峰一把拉住了。“瑞瑞，别没礼貌，等嘟嘟和宝宝换好衣服咱们再进去。”


第553章 五折亲情店

　　出了酒店，胖子笑呵呵说道。“刚刚我打听了一下，前边有不少饭店，中国菜，日本菜，墨西哥，菲律宾等，还有啥传统食物这边都有，挺热闹的，听说有许多小吃味道都不错。”

　　“胖叔叔，真的有很多好吃的吗？”嘟嘟拉了拉李逍。

　　“当然，胖叔叔可不骗人。”胖子满是豪气摆了摆手。“嘟嘟，宝宝，一会想吃什么跟胖叔叔说。”“嗯，谢谢胖叔叔，胖叔叔最好了。”嘟嘟和宝宝两个小人立马小马屁拍上。

　　高瑞瑞哼了一声。“嘟嘟，宝宝，阿姨给你买巧克力和曲奇吃，这里菠萝曲奇可好吃了。”“嗯嗯，阿姨最好人了。”嘟嘟和宝宝用力点着小脑袋，胖子和高瑞瑞说说闹闹。

　　一路倒是不觉着无趣，走了十来分钟，来到餐饮街，这里不算繁华，却很热闹的。“日本餐厅。”日本餐厅很是不少，而且一眼就能认出来。“切，小鬼子的东西有什么吃的。”

　　胖子对于高瑞瑞和周雪大惊小怪，撇了撇嘴，小声嘀咕。“这家挺不错的，我们一会来尝尝。”路过一家不错的日式餐厅，高瑞瑞看了看，似乎客人挺多的。

　　“前边有家中餐厅。”

　　胖子指了指离着不远的中餐厅，高瑞瑞撇了撇嘴。“天天吃有什么好看的。”“呵呵，要不晚上换换口味。”多元文化美食，李汉不排斥，换换口味其实没什么，没别要说道爱国不爱国的上面来。

　　“前边有些小吃，咱们先看看，再回来。”

　　李汉提议道，这条街挺大，而且有些小吃摊，不少挺有意思的食物。“椰子糕，要不要尝尝？”路过一个小摊，嘟嘟和宝宝被香喷喷椰子糕给吸引住了，站在边上回头看着爸爸。

　　“椰子糕，是椰子做的吗？”高瑞瑞凑到边上看了看，这里有好些，炸冰淇淋，巧克力球，虾肉，鱼块。“来一份这个。”李汉点了一份椰子炸糕，摊主可能是墨西哥人，装好接过李汉的钱。

　　“味道挺好，糯糯的甜香，椰子味很浓，挺好吃。”高瑞瑞拿了一个咬了一口回头向着周雪推荐。“大家都尝尝，要不要再来一份凉拌金枪鱼，边上有。”

　　这边小摊鱼虾之类炸块都挺多，猪排都有，没想到金枪鱼凉拌很多摊子上都有，价格不算贵。“生的啊。”红红加了调理，洋葱之类，不太合着中国人口味。

　　最终李汉要了一份炸虾肉球，嘟嘟和宝宝，高瑞瑞几个女孩都挺喜欢，逛了一群吃了不少特色食物，墨西哥卷饼，菲律宾炸猪皮之类小吃。一路小点心没少吃，高瑞瑞一路边吃边念叨刚刚路过的日本餐馆。“时间不早，咱们一起过去尝尝。”李汉没怎么吃过日式餐点，西餐最近半年吃的多些，中餐不用说了。

　　墨西哥菜也吃过一些，要知道墨西哥餐馆比中餐在美国还要便宜些。“行，咱们尝尝小鬼子天天吃啥。”高瑞瑞哼了一声，胖子嘿嘿笑。

　　“胖叔叔，什么是小鬼子？”

　　嘟嘟满是好奇看着胖子，小鬼子是什么？“嘟嘟，不许乱说。”美国这地方有点说不上来语言障碍，比如国内，放个狠话，算下台阶，在美国说不定弄成恐吓，你小子走着瞧，看我不弄死你，绝对报警弄你。

　　说不定说个小鬼子，闹的你歧视之类，不值得。“哦。”嘟嘟心里还是很好奇，爸爸不让问，嘟嘟不说话了。“你小子怎么了，在美国呆久了，难道还真当小鬼子是干儿子了啊。”

　　“我有这样龟儿子还不气死了，不过我们面前随便说着没事，一会在日本人面前少说，别闹出事不值得。”美国说言论自由，可很多事情不能面上说，想想还不如国内。

　　法律相对健全，诽谤，侮辱，歧视，这些都不能碰，黑人面前不能说黑，矮子面前不能说矮，你说闹哪一出，本来就是黑，本来就是矮，不说就是尊重，说了就是歧视。

　　“还有这样啊，那我对着谁说，我弄死你，还真当真了不成？”胖子听完李汉说，有点难以置信。“没错，你当别人面这么说，不定还真报警告你。”

　　李汉苦笑说道，因为这事，李汉还被警告过一次。“不说了，咱们进去吧。”

　　“欢迎光临。”

　　日式餐馆，风格稍微有些不同，高椅子和桌子。“餐厅人还满多了。”李汉一行人被引领到靠近窗户空位，这里桌子相对大些。“你们要吃点什么？”李汉接过菜单，笑着问道。

　　“寿司。”高瑞瑞第一个说道。

　　“没问题，牛排怎么样，我刚刚见着这里牛排所用牛肉来之日本本土的和牛。”李汉翻开菜单，边介绍道。“和牛，那不是很贵吗？”“和牛也分等级，这里相对价格便宜些。”

　　这可不是很大店，地理位置不是太好，和牛不是顶级，几十美元一份。“海鲜也不错，我刚刚走进来时候看了一下，三桌都有海鲜，我想这家店做海鲜应该还不错。”

　　“龙虾为主海鲜拼盘大份，北极贝、八爪鱼、象拔蚌、赤贝、带子、甜虾、海胆、鱿鱼、吞那鱼、三文鱼，金枪鱼寿司一套三份，两份儿童牛排煎七分熟，六分熟牛排六份。”

　　李汉对着边上服务员说道，这几大样，其他点了一些，冬天喝河豚汤味道最好。“这么多能吃完吗？”“寿司这里分量我看了，不多。”寿司这东西真心小玩意，零食一般。

　　这边毕竟不是太过正规的日式餐厅，主食之类都有，荞麦面，乌冬面似乎都有。“味道怎么样？”李汉见高瑞瑞吃了一块带子寿司，笑着问道。“还可以。”

　　高瑞瑞有些失望，寿司并不如想象的那么美味，最终倒是嘟嘟和宝宝吃了比高瑞瑞还要多些。“牛排味道很不错。”周雪切了一小块放进嘴里，意外好吃。

　　“嗯，牛排挺好吃的。”高瑞瑞满嘴称赞，李汉吃了一口微微点头，这家老板人挺诚实，这种牛排算物有所值。一顿饭吃饭，结账的时候，李汉气到了。

　　“我要见你们老板。”

　　李汉直接拒绝结账，太气人了。“怎么了？”高峰和胖子问道。“刚刚我们边上的五个人，他们的账单竟然只有我们三分之一。”李汉脸色有些难堪。

　　“三分之一，不可能，他们吃的不比我们少多少。”

　　胖子说着，指着服务员说道。“你们这里搞歧视是吧，刚刚那几人好像是日本人。”

　　“不，不，先生，我们这里从来都是平等待客，没有您说的歧视。”

　　服务员赶忙说道。

　　“那账单怎么回事，我倒要问问，可以看一下刚刚几位账单吗？”

　　李汉憋着一口气，刚刚还说，餐馆还不错，下次有机会还过来吃呢，没想到结账闹的这么一出。“先生，客人账单，不便给您看。”“那你解释一下，这是怎么回事？”

　　“先生，不好意思，我们进来说，可以吗？”

　　一名四十多岁的中年人走了过来，李汉点了点头。“我说流氓，说不定里边是黑窝，咱们还是在外边谈吧。”“没关系，进来吧。”李汉倒是没觉着有什么危险。

　　再说，李汉还真不太怕这些，进来办公室。“先生，你的账单没有问题，刚刚五位客人账单也没有问题。”“不可能，我们吃的几乎一样，不可能差这么多。”

　　胖子说道。

　　李汉接过茶，抿了一口。“我想听听原因。”“刚刚五位客人，祖孙三代，儿子和妻子带父母来夏威夷旅游，店里有个规矩，儿女带父母来夏威夷旅游，来店里吃饭，一律五折。”

　　“五折，要是每天多来几波，你们还不亏死啊！”

　　胖子一顿，有些不相信。

　　店主笑了笑。“虽然店里客人很多，可带父母一起来这里旅游，吃饭，一个月有时候一个都没有。”店主说着带着些无奈，李汉有些明白店主意思。“哎，我说先知道我们叫上阿姨和叔叔好了。”

　　“我爸和我妈刚刚去瓦胡岛玩了两天挺累的，休息一下，来这边没什么玩的。”

　　李汉说道。“不好意思，打扰你的工作，我们现在去结账。”

　　李汉和胖子，高峰，走出办公室，结完账，牵着嘟嘟和宝宝出了餐馆。“哥，怎么回事啊？”高瑞瑞拉着高峰问道，高峰把刚刚的事一说。高瑞瑞和周雪，有些触动。

　　“这样店多一些就好了。”

　　高瑞瑞不由说道。

　　“孝心不是靠外力，不过有这样心总是好的。”李汉说道。

　　“要说这点，小鬼子还有点人样。”胖子哼哼说道。

　　“国内这样店也有。”周兴文说道。“我上次在一家餐馆用餐时候，见到过一次。”“是吗，看来咱们国人也不输给小鬼子啊。”“相对来说，这里更是做噱头。”

　　毕竟来夏威夷旅游多半都是年轻人，带着父母真没多少，巧到来这里吃饭那就更少，像老板说一年能有十次就算不错了。“我用餐那家店在市中心，生意不错，我问过老板，一个星期也才三四次。”


第554章 鲸基金的感谢（上）

　　天空最后一缕光亮消散，逛了好几个小时的一行人回到酒店。“早点休息，明天一早出发，咱们争取能一天逛完毛伊岛。”

　　“现在就休息，天刚黑没一会呢。”胖子低声嘀咕，边上高瑞瑞打了哈欠说道。“现在都十点了，还早啊，我都快困死了。”高瑞瑞说话眼珠转了转了。“胖子哥，你不会打算去酒吧找美女吧，看来我回去要好好个小樱姐姐说说。”

　　“我睡觉还不行了。”胖子装着可怜兮兮的样子，高瑞瑞哼了声，转身拉着周雪回房间。“早点休息，嘟嘟，宝宝快去洗澡。”李汉牵着嘟嘟和宝宝进屋，放好水洗澡。

　　一天下来挺累的，没多一会两个小家伙就听着故事睡着了，李汉关了灯光给老姐发了条信息，手机放在边上关了。第二天一早，吃了早点，驾驶车子赶着去不远的大榕树，这算个景点，高瑞瑞闹着，说大榕树十分有名，来到榕树下才发现，还别说是挺大。“这棵榕树太大，不会世界最大榕树吧？”高瑞瑞微微张着嘴。

　　“我记着小时候学过一篇文章，一座小岛都被榕树遮盖，想来那里榕树应该更大些吧。”李汉说道，打量榕树，榕树树枝从主杆向上和四周花瓣似的层层叠叠，成了巨大的礼花伞，枝条生根，根生芽，枝芽紧紧相连，努力向上，完全是根生枝，枝扎根，根繁衍出更多的枝，枝再枝连枝，最终是根壮枝繁叶更茂。

　　“休息一下。”

　　李汉坐着边上看着树下玩闹嘟嘟，宝宝，高瑞瑞笑着对胖子说。“休息，休息，差点没给累出屁来。”“胖子，你这臭嘴，懒得理你，高峰，我去找瑞瑞，你们几个聊。”周雪没好气的瞪了一眼胖子。

　　“去吧，我见着边上有咖啡店，一会我们在那里喝杯饮料。”

　　高峰说道。

　　“我和瑞瑞过去，你们要喝什么？”周雪问道。

　　“咖啡，谢谢。”

　　李汉说完，周雪点了点头，直接走人了。“喂，我说，我还没说话呢。”“你啊，有的喝就笑吧。”高峰笑了笑，胖子哼了一声，周雪捂嘴。“说吧要什么？”

　　“不是说咖啡店，咖啡吧。”

　　胖子小受气媳妇样子，让李汉和高峰不知道说什么好了。“一会要不要去看鲸鱼，这时候听说时间正好。”“去啊，怎么不去，鲸鱼，我还没见过呢。”胖子嚷嚷着。“先知道昨天就该看看。”

　　“昨天太危险，咱们还是跟船好些，自己驾船倒是有些不方便，毕竟对虎鲸一些习性不了解。”李汉昨天和杰夫说过这事，杰夫，会把船开的下个码头，正好傍晚玩一天直接去下一个小岛。

　　“我来的时候打听一下，这边有个世界鲸基金，他们有十多艘船，每一艘船都跟着鲸鱼研究方面专家。”高峰说道，来着时候高峰没少做功课。“这样更好了，有个专家陪着，方便许多。”

　　“什么专家啊。”

　　高瑞瑞咖啡递给李汉，好奇问道。“爸爸。”“给胖叔叔，爸爸有了。”“哦。”嘟嘟把香草可可递给胖子，胖子喝了一口。“怎么是冷的啊？”“这边冷的多些，你没说，当然是冷的了。”

　　“哥，送你的。”

　　高瑞瑞摸出几个黑色火山石，上面刻画奇异符号。“这是刚刚在边上小摊子买的，说是有祝福意思，我买了好几个。”“嗯，姐姐都送嘟嘟一块了。”嘟嘟从小口袋摸出一块，漂亮小黑石头。

　　“舅舅，宝宝也有。”宝宝用力吸着习惯，热可可，味道还不错，当然胖子是冷的。“前边有个特产小店，里边有很多本地特色东西，我们一去过去看看，好不好，哥。”

　　高瑞瑞搂着高峰胳膊摇了摇，高瑞瑞刚刚大二，经济上还不太富裕，家里零花钱有数，相对高峰手里钱多多了。“雪儿姐姐最喜欢的香草，前边店里有很多香草制品。”

　　“去吧，正想给我妈和我姐买点什么呢。”

　　李汉见着高瑞瑞满是期待看着自己，笑了笑。

　　“走吧。”高峰有些无奈点了点头。“太好了，哥最好了。”高瑞瑞喜滋滋拉着周雪，两大两小四个小女人走在前边，四个大男人走在后面，无奈摇头。

　　香草，咖啡，可可，菠萝，椰子，之类算是小岛上一大特产吧。走进店里一股清香扑鼻而来，布置十分精巧，难怪高瑞瑞一见着就有些走不动路了。“咦，这边的香包不错。”

　　香包也就是香囊差不多，里装着香草和一些配制好香料，边上还有一叠宣传纸片，上面写着香包一些好处，对睡眠有好处。“这东西不错，来几个。”胖子闻了闻，问了李汉，这边还好，没什么黑心货。

　　“价格不算贵。”

　　李汉挑了几个有着亚洲文化风格的香包，放在手边的小花篮里。嘟嘟和宝宝两个跟着瑞瑞姐姐，一会功夫小篮子里竟然多了几个香薰蜡烛，李汉哭笑不得。“嘟嘟，宝宝，你们还小，咱们长大再买。”

　　“嘟嘟买送给妈妈和奶奶，姥姥的。”嘟嘟数了数，三根都不一样，瑞瑞姐姐和雪儿姐姐帮嘟嘟选好的。

　　“宝宝也是送给妈妈，姥姥，还有奶奶。”宝宝和嘟嘟两个小人，仰着小脑袋，说道。“嘟嘟自己出钱，爸爸你让嘟嘟买好不好。”嘟嘟拉着李汉手摇了摇。

　　“好，好，真乖。”

　　李汉笑了十分高兴。“买，多买点。”李汉心里高兴，两个小人虽然调皮了点，可相对这份孝心，那些都是都不算什么。“嗯，爸爸，嘟嘟帮你买枕头，瑞瑞姐姐都买给爸爸的。”

　　“好啊，那爸爸就等着嘟嘟给爸爸买枕头了。”

　　李汉心情大好，看着两个小人跟着高瑞瑞，想着枕头，自己也要买几个，送给老爸，老妈，珍妮弗那边也要送，国内二爷几个亲戚，可以让胖子帮忙带过去。

　　店里呆了一个来小时，胖子几次嘀咕，李汉都没理着，买，多买点，李汉完全赞同，可把胖子气坏了，结账时候嘟嘟小钱包立马瘪了。不等李汉瘪嘴，李汉已经把嘟嘟小钱包填饱饱的。

　　当然宝宝，李汉也没有忘记。“宝宝姐姐，爸爸都好奇怪了，给嘟嘟好多零花钱。”“舅舅会从嘟嘟和宝宝猪猪储蓄箱扣掉的。”宝宝告诉嘟嘟不要太高兴。

　　“爸爸都没有说。”嘟嘟摸了摸鼓鼓小钱包，高高兴兴的提着小袋子跟着爸爸身后。李汉手里大袋子放进车里，笑着抱着两个小家伙上车一人亲了一大口，吧嗒一声。

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟嘟着小嘴在李汉脸上亲了一大口，发出吧嗒声音，小人咯咯笑着用小脑袋顶了顶李汉下巴。“乖乖坐好，我们要出发了。”“嗯，胖叔叔，你都没有系好安全带。”

　　嘟嘟乖乖系好安全带，坐好。“知道了，小唠叨。”胖子被嘟嘟小人说了几次，真是两个小家伙一人一个儿童座椅不说，自己坐在后边，还要被两个小家伙唠叨。“胖子哥，真是，连嘟嘟都知道系安全带，哎。”

　　高瑞瑞叹了一口，摇头，一副大人对着不听话孩子无可奈何的口气。“高瑞瑞。”“好了，别闹了，开车了。”李汉打了弯，出了小镇，上了环岛公路。“好多风车，咯咯。”嘟嘟指着路边山坡风力发电塔，大声咯咯笑。

　　“小鬼头，这有什么笑的。”胖子嘟囔一句。

　　“咯咯，小强。”没过一会，嘟嘟突然发现了什么，小手捏着举起来，大眼睛满是惊喜，咯咯笑着捏着。“什么啊？”胖子竟然吓到了，嘟嘟一愣，咯咯笑。“小强。”

　　“宝宝姐姐，小强，小强。”

　　嘟嘟十分高兴的样子，宝宝嘟着嘴，宝宝不喜欢小强的。“嘟嘟快拿开。”胖子微微向着边上靠了靠，嘟嘟眨巴眨巴大眼睛。“咯咯，小小强。”“哪里来的小强啊？”

　　高瑞瑞笑嘻嘻转头看着胖子。“胖子哥，你说什么啊”“我没说什么，你快把嘟嘟手里东西给弄走。”胖子郁闷，怎么车上还有虫子呢，真是，李汉乐坏了。

　　“嘟嘟乖，别吓唬胖叔叔了。”

　　李汉驾驶车子，头没法子回。

　　“嗯，小强。”嘟嘟小虫子装到小盒子放好，装在口袋里。

　　胖子郁闷不行，一路嘟嘟和宝宝用拍立得拍了不少相片，走了一段时间来到热带植物园，这边玩一会再回捕鲸码头。其实这样安排有点乱，不过想着出了海，之后直接换到自己的游艇上，去下个岛。

　　热带植物园，景色十分漂亮，各色的花，植物。“这边不用买门票吗？”“不用，这边好一些公园之类都不用，走吧，我们看一下。”李汉没打算开车上山。

　　一行人车子停靠好，进了植物园，漂亮的花朵，热带植物，嘟嘟和宝宝手里握着拍立得拍了好多。“嘟嘟拍好多给妈妈看。”高瑞瑞笑着问着嘟嘟拍这么多照片做什么。

　　“嘟嘟，你妈妈漂亮吗？”

　　“嗯，妈妈最漂亮，嘟嘟第二漂亮。”嘟嘟满是小骄傲地说道。


第555章 鲸基金的感谢（中）

　　高瑞瑞捏了捏嘟嘟肉肉小脸。“羞羞羞，夸自己漂亮小鬼头。”嘟嘟小嘴撅了起来，不和瑞瑞姐姐说话了。

　　“嘟嘟妹妹，来拍照。”

　　宝宝找到一处漂亮的小沙丘花圃，十分漂亮的黄色花朵。“嗯。”嘟嘟对着高瑞瑞做了鬼脸，蹬蹬跑了过去。“小鬼头，等等姐姐。”高瑞瑞嘀咕一声，紧跟跑了过去。

　　热带植物少有雕琢，多是天然，一路虽然没有深入谷内，可见了不少花草植物，算是没白来。中午在植物园这边用了午餐，沿着环岛公路回到捕鲸小镇。

　　刚刚到达就遇到一个旅游团，算是比较幸运了。“哥，快点，真是慢慢腾腾的像个老头子。”“爸爸，爸爸，瑞瑞姐姐又不礼貌了，说老头子呢。”嘟嘟拉了拉李汉爸爸，小手指了指高瑞瑞，一路高瑞瑞都在逗嘟嘟，嘟嘟都生了好一会气了。

　　“小不点，你说什么呢，竟然在背后说黑话，看我不打你小屁股。”高瑞瑞威胁的挥了挥拳头，嘟嘟赶忙跑到爸爸身后躲着，撅着小嘴看着高瑞瑞。

　　“这里停车地方太少了。”

　　高峰说道。“走吧。”“快点，人家都进去了。”

　　前边一队游客好像来自日本，好在陪同地接导游说英语，全陪导游日语翻译。“这下好了，不用再雇佣导游，这边导游可真贵。”高瑞瑞和周雪紧紧跟着游客队伍。

　　导游似乎没注意身后多了几个人，依旧卖力介绍道，先是捕鲸小镇历史。“哥，这样的木船真的能捕杀鲸鱼吗？”高瑞瑞一脸怀疑，虎鲸看起来很大。

　　“瑞瑞，听汉说。”

　　高瑞瑞英语水平还有些不到位，简单对话还行，完全听懂还差点，李汉不得不充当一下翻译。“这些木船模型看起来捕捉一条虎鲸想来问题不大。”参观了捕鲸船，鲸鱼标本，来到航海日记前，导游介绍捕鲸船。“好恶心啊。”

　　“姐姐你怎么了？”

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，满是疑惑的。“没事，瑞瑞姐姐可能渴了。”李汉一乐，刚刚导游介绍道，一个小细节，尿桶，这东西用处不紧紧解决三急，当船只没有淡水时候还是淡水资源。

　　“流氓哥哥。”高瑞瑞生气了对着李汉大声喊道，不过这时候又比高瑞瑞更大声音，再说到尿痛时候，整个这一片竟然很多碰头喷出有着怪怪尿液味道气体。

　　一众人哇哇大叫四处逃散，李汉赶紧拉着嘟嘟和宝宝，别给撞倒了。“啊啊啊。”高瑞瑞尖叫着和周雪跑开，李汉拉着嘟嘟和宝宝，没法跑，一鼻子全是尿液味道。

　　幸好这些都是无公害的化学物质，出了展览室，一众又是洗脸，又是整理头发。“爸爸，房子尿床了。”嘟嘟最近尿床的次数稍有减少，小丫头还挺骄傲呢，当然一到晚上嘟嘟咬人和尿床依旧存在。

　　珍妮弗购买一箱奶嘴，现在所剩也不多，尿不湿更是随身携带，不过嘟嘟不给别人看，会取笑嘟嘟的。“是啊，房子也不乖，来，洗洗脸，宝宝快过来，舅舅帮你。”

　　“宝宝自己洗。”

　　“嘟嘟也自己洗。”

　　“真乖。”

　　两个小人来到边上小水池洗了手，洗了脸，用小毛巾擦干净，叠好毛巾放在包包里。“嘟嘟和宝宝可真乖。”两个小家伙除了有些小大胆，调皮些，其他都挺乖巧。

　　“咦，旅行团又走了，哥，我们快跟上。”

　　高瑞瑞喷了不少香水，总算觉着没有怪怪的味道。“对面好像是礼品店吧？”走进店里，高瑞瑞和周雪有些愣神，这里好一些都是骨制品，虎骨，象骨，鲸鱼，各种骨头。

　　“真的假的，长毛象象牙？”胖子指着象牙，有些不相信，图片果真是长毛象。“导游说好像是真的，这边信誉还不错。”李汉也没想到，鲸鱼的牙骨，虎骨做成小饰品没多少惊讶，没想到这里竟然有许多灭绝动物骨头。

　　“要不要买些小东西，回去送朋友？”

　　李汉倒是对这些不太感兴趣，家里恐龙化石，这人都没留意着。“还是算了，送骨头，怎么都有点不吉利。”“去边上小店吧，里边好像有鲸鱼娃娃之类纪念品。”

　　边上纪念品各种原住民的可爱小塑像，还有神秘的鬼面柱，再有各种鲸鱼之类的小纪念品。周雪和高瑞瑞果然对这些物品感兴趣，嘟嘟和宝宝选了两个鲸鱼娃娃包包。

　　付账的时候，李汉吓了一跳，周雪和高瑞瑞买的太多了。“瑞瑞，这也太多了吧。”高峰不好说周雪，只能说高瑞瑞。“不多啊，我宿舍五个姐妹，还有高中同学，朋友，表姐他们，小樱姐。”

　　高瑞瑞数着数着啊了一声。“还不够，哥，你们等我一起，我再去拿两个鲸鱼宝宝。”高峰哭笑不得看着李汉，边上胖子这会竟然也偷偷摸摸拿了几个鲸鱼娃娃塞到袋子里。

　　“胖子，你这是闹哪一出啊？”

　　嘟嘟发现胖叔叔偷偷塞小鲸鱼告诉爸爸。

　　“小樱有几个表姐妹，嘿嘿，怎么说都是来夏威夷一趟，总不能不带着礼物吧。”

　　胖子说着嘿嘿笑了笑。

　　“这些送小孩子还差不多，要我说，买几件夏威夷特色衣服。”李汉提议道。

　　“对啊，送孩子啊，表妹和表弟之类多，表姐只有一个，衣服随便买一件就行。”胖子振振有词的说，李汉和高峰对视一眼，完全无语了。纪念品买了一小堆，装着小盒子里，盒子都是挺漂亮的。

　　“先把东西放到车里吧，一会咱们去海员俱乐部，听说孙先生当时就和志同道合的朋友在这里谋划革命事业。”李汉建议道。

　　“真的，我差点忘记孙先生的同盟会就是在檀香山成立的，那位孙先生哥哥好像是在这里的吧？”高峰隐隐有些印象。

　　“咱们可是党的人，你们说那谁谁可不是咱们一伙的。”

　　胖子还嘚瑟上了。

　　“革命不分党派，是否益于人民。”周兴文淡淡说了一句。

　　“行，你们都是高境界，我是二混子，得了，走吧。”胖子嘴上不说，心里对那位无私奉献所有身家支持弟弟闹革命，大孙先生也挺有些好奇。

　　李汉一路都在给嘟嘟和宝宝，说孙先生的事迹，一直以来华人移民最大的缺点就是二代忘了本。相对李汉对犹太人的传承文化做法更赞同，马布里一家给了李汉深刻印象。

　　犹太民族孩子，都要熟悉犹太文化，法律，传统，一代代传承，一代代继承，一代代延续犹太文化，即使没有千年流浪依旧保持着特有犹太文化。相对几个移民民族，吉卜赛，华人等，总是慢慢丧失掉文化和传统，最终成为黄皮白瓤。“嘟嘟长得要和孙爷爷一样闹革命。”嘟嘟的话逗着李汉一乐，宝宝拉着嘟嘟妹妹小手。“宝宝和嘟嘟妹妹一起。”

　　“现在可没有革命给你们闹了，我们要学习孙爷爷为人。”李汉牵着两个小家伙，讲的很多，或许嘟嘟和宝宝现在不懂，总有一天会懂，家里有老妈天天教育着。

　　至少嘟嘟和宝宝着一代不会忘掉自己传统，当然融合美国文化，保存自己特意民族特色，李汉一直希望嘟嘟和宝宝健康全面成长。“汉，没想到你还有当老师天赋啊。”

　　“没办法，有了孩子，平常总会不由自主多想一点，多看点书。”

　　李汉指着前边的地方。“我们好像到了，前边有路牌。”“这地方很平常啊？”“当然，你认为当时孙先生能有多少钱住多好地方啊，走吧，咱们进去逛逛。”

　　海员俱乐部相对小酒吧似得，想来当时也是鱼龙混杂之地。一圈逛下来，缅怀一下伟人，一众开着车来到码头，购买船票，这时段刚刚好有出海观鲸船。

　　世界鲸基金船，只是没想到，李汉一行人刚刚到码头，不少人围了过来。“记者？”十多名记者，怎么回事啊，这是闹的哪一出啊？

　　一打听才知道，昨天鲨鱼大战的视频被传到网上，李汉等人照片也被一并的传了上去，引来不少本地记者关注只是蹲守大半天，没见着人，要不是游艇还在，这些记者说不定就离开了。

　　“你们好，我是世界鲸基金的成员丹尼罗本。”一个高大男人走了过来，伸手和李汉握了握手。“昨天的事，太感谢你们了。”“只是碰巧，能带我们离开这里吗？”

　　李汉可不想和记者之类打交道，这么多人围着，谁知道李汉刚刚回头，就见着胖子正和一女记者聊的正欢呢。高瑞瑞和周雪也被几个帅气记者围住了，高峰和周兴文两个无奈的站在一边。

　　嘟嘟和宝宝两个小人紧紧跟着李汉，不过面对记者，嘟嘟倒是不忘记宣布鲨鱼是嘟嘟的。“当然，只是你的朋友。”李汉无奈，刚想叫着胖子，两个记者就围了过来。

　　半个多小时，总算一帮记者满意离开了。“真是，这些记者太没有职业精神，怎么不跟两个过来。”胖子嘀咕着，李汉无语翻了白眼。“快上船吧，真是，东西都带着了吧？”


第556章 鲸基金的感谢（下）

　　丹尼罗本为了表示感谢，竟然免费为李汉一行人当起了向导，这下可方便多了。李汉联系了杰夫，直接游艇开过来，大包小包纪念品送上船。“你们先上船，我打个电话把车给还了。”

　　租车公司服务还不错，李汉说了一下车子放在码头，他们过来开走，至于费用会结账单给李汉，随后李汉又给帕丽斯打了电话，帕丽斯昨天赶着飞机回瓦胡岛了，似乎关于电影的事。“车子的事安排好了？”高峰见李汉打完电话，走过来问道。

　　“他们过来拿，走吧，上船，这个时候是观鲸的最佳时间。”李汉笑着拍了一下高峰，十二月到六月这段时间，是观鲸的最佳时间，这段时间虎鲸会来到这片海湾过冬，繁育后代。

　　丹尼对于虎鲸习性有些研究，有他跟着倒是不用担心被虎鲸袭击，其实多半时间虎鲸都挺温顺的。“对了，小宝它们要是遇到鲸鱼会不会打起来？”高峰突然想起什么来，顿了一下问道。

　　“这事我早和嘟嘟说了，小宝和呆呆，傻傻离着远远，本来我想让小宝带呆呆，傻傻回小岛，嘟嘟说小宝不认识路了。”李汉没办法，想想也是，自己要没有导航不定能回到Pandora小岛，更别说小宝只是一条大鲨鱼了。

　　高峰笑了笑，自己还真瞎操心了。“哥，你们快点啊，我们要出发了。”“知道了，这丫头。”高峰无奈摇了摇头。“瑞瑞这样性格挺好，少了很多烦心的时候。”“长不大孩子似的。”

　　李汉说和高峰上了船，杰夫准备好，游艇缓缓的出了码头，惊起停在游艇的几只海鸟张翅高飞。“小鸟跑掉了。”嘟嘟一手提着小水桶，一手捏着小鱼，嘟着小嘴，眼巴巴看着飞跑的小鸟。

　　小鸟都被吓跑了，瑞瑞姐姐都叫好大声。“怎么了小鬼头，不喂你的小鸟了。”“姐姐都把吓跑了。”嘟嘟撅着小嘴，气鼓鼓看着高瑞瑞。“是吗，挺大的鸟，胆子这么小啊。”

　　高瑞瑞捏了捏嘟嘟鼓鼓小嘴，肉肉，挺好玩。“姐姐。”“知道了，知道了，姐姐不捏了，走吧，姐姐陪你玩蜗牛比赛。”高瑞瑞拉着嘟嘟，嘟嘟摇了摇小身体想要摆脱高瑞瑞拉扯。“可是宝宝姐姐都和雪儿姐姐玩了。”

　　“啊，这样啊，我们去玩海蜗牛。”

　　高瑞瑞眼珠一转，一拍手，说道。“可是小茹姐姐说那不是蜗牛，不能玩。”“没关系了，走吧。”“哦，那爸爸要问，嘟嘟就是姐姐带嘟嘟玩的。”嘟嘟小狡猾地说道。

　　高瑞瑞转头捏了捏嘟嘟的小鼻子。“真是小鬼精，好吧，好吧，姐姐带你玩的。”“嗯，还有姐姐不要再捏嘟嘟的鼻子。”嘟嘟发现高瑞瑞这时候很好说话。

　　“不捏了，别再提要求，不然。”高瑞瑞一瞪眼，小屁孩要求挺多，真是雪儿姐姐不和自己玩，老哥和胖子哥，流氓哥哥凑着一起，坏的很，说些流氓话。

　　嘟嘟点了点小脑袋，跟着高瑞瑞去玩海蜗牛了。另一边，李汉正捣鼓着鱼竿，几个打算试试游钓。“丹尼罗本不是说这边鲸鱼挺多，怎么一条没见到啊。”

　　丹尼这会也奇怪呢，平常至少遇到几次鲸鱼，可今天这片水域竟然一条不见。“估计也看运气，来试试。”李汉用力抛出，好在游艇速度不快。“五分钟一换。”

　　四人轮流着玩，至于丹尼正捣鼓望远镜，找他的鲸鱼。“算了，没有鱼玩的什么劲啊。”胖子轮了两次，小鱼都没钓。“真是怪事，你说这片海域是不是被污染，怎么一条鱼都不见啊。”

　　李汉闹不明白，快一个小时，按理说没有大鱼，小鱼也该有一条吧。“我再试试。”李汉趁着几人不注意，手指多了几滴泉水，浸泡一下塑胶小鱼。“我看算了，咱们还是玩会跑得快得了。”

　　李汉没理着胖子，猛地甩出鱼钩，不到三分钟，转轮一阵响动。“我去，还真有鱼上钩了，快拉啊。”李汉被胖子吓了一条，不过手上动作没停下，真正倒腾十多分钟，鱼总算露头了。

　　“怎么还有带脚的鱼啊？”

　　“胖子，你看清楚，这哪里是鱼啊。”

　　李汉哭笑不得，好半天一条鱼没钓上来，总算作弊弄上来一条，还是海龟，傻眼了。“这玩意怎么办？”“先拉上来，看看有没有被鱼钩伤到，没事再放了吧。”海龟这东西，李汉和高峰几个可没有胃口吃它。

　　“胖子帮我叫一下丹尼罗本。”怎么说，丹尼罗本也是专业，李汉和高峰，周兴文三个总算费劲把大海龟给倒腾到船上了。“海龟，你们钓到的？”丹尼罗本上前检查一下。“这只海龟伤的挺重。”“不会吧，刚刚我们没怎么用力啊。”胖子刚刚轮换着帮李汉使力气。

　　丹尼回头看了一下胖子，似乎明白胖子什么意思。“这只海龟可能遇到鲨鱼之类，遭到袭击，你们看这里的伤口。”李汉翻译给胖子听，胖子舒了一口气。“还好，不是咱们伤到的。”

　　说起龟，中国人都有些不一样心里，很少有人愿意背负伤到这种长寿种族名声，不太好。“汉，我需要你的帮忙。”丹尼打算处理一下伤口，再送着海龟去鲸基金。

　　“没问题。”

　　李汉拿过船舱里的急救箱，又帮着把海龟弄到宽阔些地方。“大乌龟。”嘟嘟几个听到信的小人全跑过来看热闹了。“爸爸，大乌龟吃小鱼吗？”嘟嘟还提着小水桶，捏着一条小鱼打算喂乌龟。“丹尼没问题吧？”

　　李汉还是问了一下丹尼，丹尼笑着点了点头。“喂吧，不过小心别被咬到了。”“嗯，大乌龟快吃鱼吧。”嘟嘟小鱼捏着塞进海龟嘴里，还拍了拍海龟脑袋，海龟竟然乖乖。

　　丹尼有些愣神。“真是可爱的孩子。”丹尼继续处理海龟伤口，嘟嘟和凑过来宝宝，你一条，我一条塞着小鱼。“嘟嘟，姐姐试试。”高瑞瑞见着挺有意思，捏了一条小鱼凑到海龟边上蹲着。

　　“哎呀，嘟嘟快。”高瑞瑞捏着小鱼，刚想学着嘟嘟塞进海龟嘴里，谁想刚刚还温顺海龟，竟然露出凶相，吓得高瑞瑞一屁股坐到地上。“大乌龟乖。”嘟嘟拍了拍海龟，眨巴眨巴眼睛。

　　“姐姐，大乌龟不喜欢你。”嘟嘟满是小同情看着高瑞瑞，气的高瑞瑞牙痒痒，臭海龟，哼。“宝宝姐姐，我们再喂大乌龟。”嘟嘟捏着高瑞瑞扔掉小鱼塞进海龟嘴里。

　　李汉蹲在边上看着气鼓鼓的高瑞瑞笑了笑。“小不点，别生气了，嘟嘟和宝宝动物缘可是一直不错，要是因为这个生气，我这个爸爸早给气饱了。”高瑞瑞嗯了一声，看了看在嘟嘟手下乖乖海龟，撅了撅嘴。“雪儿姐，我们去玩蜗牛吧。”

　　“瑞瑞这丫头还跟个孩子似的。”高峰满是无奈叹了口气。“这有什么啊，瑞瑞现在也不大，其实我觉着瑞瑞有时间可以常常出来看看，要不你和高叔叔说一下，瑞瑞可以来着美国做交换生，一年或是两年，见识一下再回国也挺好的。”

　　“这事我爸还真提过，可我妈不放心，说瑞瑞还小在国外没个亲人的。”高峰家里现在富裕起来，留学这么点钱，还真不算什么。

　　“要我说，这有什么啊，瑞瑞也不算小了，你看人家李雪儿和瑞瑞差不多大吗，现在不是在美国过的很好嘛。”胖子说起李雪儿，拍了拍脑袋。“你们是不知道，前些天还见了胖婶呢，说起她家李雪儿别提多骄傲呢。”

　　“雪儿挺有功的，现在学费很大一部分都是靠着奖学金，平常花着家里钱也不多，而且来着半年去了不少地方，见识很多东西。”李雪儿在农场过着春节，小丫头说了这半年经历，挺丰富的。

　　“嗯，雪儿姐姐可厉害，拍好多照片，都有送嘟嘟哦。”

　　嘟嘟摸摸海龟仰着小脑袋说道。

　　“听你这么一说，倒是挺不错，回去我劝劝妈，再不然让我妈陪着瑞瑞来美国呆两年，我妈也没来过美国，玩玩也好，不差这点钱。”高峰说听李雪儿，半年时间变化挺多，经历挺丰富，人变的比先前要懂事，成熟。

　　“阿姨到也不用陪着，毕竟瑞瑞多学着融入社会，多经历些，会成熟快些。”

　　李汉倒是没觉着高瑞瑞留在美国多好，高瑞瑞家里有钱，出来见见世面，再回去，总比光光呆在国内不出来的要眼界宽些。“怎么说着说着，说起这事了，丹尼，可以了吗？”

　　“OK，谢谢你们了。”

　　李汉几个松开海龟，伤口处理好，只要送到鲸基金，专人照顾一段时间，等着伤口好些，再送下海。“没什么，前边那艘是鲸基金的船吧？”“没错，我和他们打个招呼。”

　　丹尼罗本对着远处挥了挥手，看来船上有认识的人，这倒是深的联系了。“我送你过去。”两艘不能靠太近，用救生艇送着过去就行了。“多谢了，这次挺不好意思，下次，我再陪你观鲸。”

　　“你太客气，再见，希望这个大家伙快点好起来。”

　　李汉回到游艇，救生皮艇拉起来。“走吧，去拉奈岛。”


第557章 火山观景（上）

　　拉奈岛大小在夏威夷群岛排名第六，大约九万英亩，十八世纪拉奈岛是个大牧场，大多地方都种植菠萝，如今这个小岛属于两家私人旅游公司，菠萝产业相对没落了，如今旅游支撑产业。“我说资本家，要不你把这座小岛买下来得了，挺漂亮的。”

　　李汉翻了白眼，这座小岛少数好几亿美元，自己可没有这么多钱，再说买下来做什么，真改成牧场啊，闲的没事干了嘛。再说Pandora小岛差不多也有二万五千英亩，虽然小了点，可足够自己度假，游玩，培育牛马足够自己折腾的了。

　　“上去吧，你。”

　　李汉推了一把胖子，游艇靠岸了，拉奈岛离着毛伊岛不算远，来到拉奈岛不过四五点样子，还有足够时间去月牙海滩玩会。“可惜没订到这边的房间。”月牙海滩有家比较著名的酒店，十分具有特色小木屋，可惜房间早被预订完了。“没关系，流氓哥哥，这里也很好啊。”没说，这也是另外一家五星酒店，当然不会差，四周景色十分漂亮，而且有马场，高尔夫场，还有不错草坪，竟然还有中国式的亭子，真的挺神奇。

　　当然整个拉奈岛都十分漂亮，一众收拾好行李，洗了澡，休息了一会换上干爽衣服，叫了车子出发了，去海滩。“这里海滩真漂亮，这座小岛真的挺不错，刚刚我还见着有人在草地举行酒会，好像是婚礼真好。”月牙形海滩，十分受女孩子欢迎，高瑞瑞张开双臂，闭着眼一脸陶醉。

　　“那当然，比尔盖茨，这位世界首富婚礼可就是在这里举行，拉奈岛可是被称为最浪漫的岛屿。”高峰揉了揉高瑞瑞脑袋，笑着说。

　　“真的吗？雪儿姐，你和哥哥结婚也在这里办婚礼吧，你看这里多漂亮。”高瑞瑞兴奋搂着周雪，周雪脸颊多了一丝红晕，拍了一下高瑞瑞。“你瞎说什么呢。”

　　“雪儿姐姐脸好红哦。”

　　嘟嘟拉了拉爸爸，小声告诉李汉。“小鬼头，大人的事小孩子别参合。”“可是爸爸都说过的，过完年，嘟嘟就四岁了，是大人了。”嘟嘟一副爸爸你骗人的表情。“知道，四岁大的嘟嘟大人。”

　　李汉无奈，嘟嘟哦了点了点，拉着边上宝宝指了指前边两个小孩子堆着沙堡。“宝宝姐姐，沙堡，没有嘟嘟堆的大。”嘟嘟说着凑了过去，两个白人小孩出声邀请嘟嘟和宝宝一起堆沙堡。

　　嘟嘟很是愉快的接受了，接过小铲子，嘟嘟兴奋开始沙堡再建设。宝宝和边上白人小女孩成了辅助兵，六七岁白人小男孩和四岁嘟嘟大人完全肩负建设城堡重任。

　　“莎莉，我们玩蜗牛吧。”

　　宝宝摸出自己小宝宝里装着蜗牛，城堡建设都被勤劳小蜜蜂嘟嘟和肯迪两人做完了，宝宝只能和被冷落白人小女孩莎莉玩起了蜗牛比赛，蜗牛在沙堆上爬啊爬比赛挺好玩。

　　“前边坐一下吧。”

　　走了一段，见着嘟嘟和宝宝玩的一身劲，李汉笑了笑找了地方。“要饮料，还是酒？”“酒，我要鸡尾酒。”高瑞瑞高声地说道，被哥哥高峰敲了下脑袋。“瑞瑞要菠萝汁。”“雪儿，兴文，喝椰汁怎么样，我刚刚见有卖新鲜椰子的。”高峰十分温柔说道，高瑞瑞揉了揉被敲的脑袋，哼了一声，嘀咕一句。“重色轻妹。”

　　李汉正巧听到一乐。“一起过去吧，椰汁和菠萝都不错。”水果小摊位上很多热带水果，菠萝，椰子，刺红毛丹，还有番石榴，小香蕉，点点大十分可爱。

　　“菠萝，椰子，香蕉。”高瑞瑞选了几样，李汉付了钱，提着回来。“椰子其实不用太费力气，你看这边有个小嘴，用力一捅一下，吸管插进去就好了。”

　　李汉随手弄好一个递给高瑞瑞。“真的也，挺容易，我也试试。”高瑞瑞拿着摊主送的木棍，捅了一下，真的开了。“太好玩了。”谁想这丫头玩上瘾了，接连着捅开两个。

　　“瑞瑞，等一下再弄。”

　　李汉无奈一手捧着一个椰子，高瑞瑞一看一乐，吐了吐舌头做了鬼脸。“嘻嘻，哥，我帮你拿一个。”“你啊。”李汉提着两个大袋子，一手捧着一个椰子，转头一看，哭笑不得，高瑞瑞吸着椰汁，一脸享受。

　　“雪儿姐姐，椰子。”

　　周雪见着李汉提着大包小包，走过来帮忙，高瑞瑞一把手里椰子塞给周雪。“没关系。”李汉见周雪抱歉眼神，笑了笑。“胖子，你们还要不要，不要我可给扔了。”

　　“来了，来了。”

　　胖子蹬蹬跑了过来。“椰子，给我来一个。”“先别，袋子先拿过去。”李汉无语，这家伙，来到休息区。高瑞瑞开始表演，捅椰子，周雪见着神奇不已。“瑞瑞，你真厉害。”

　　“嘿嘿，一般一般了。”周雪摆了摆手，好像不在意样子，可眼里小得意，任谁都能看到。“瑞瑞姐姐，嘟嘟也会哦。”嘟嘟摸过小木棍，用力一捅，果然开了。

　　“高瑞瑞你和嘟嘟一个档次啊。”胖子抱着胖胖椰子，哈哈哈大笑。

　　高瑞瑞哼了一声，没好气扔了香蕉给胖子。“吃香蕉吧，真是。”“嘿嘿，要说香蕉，我还有个关于水果典故，你们要听吗？”胖子嘿嘿笑着，晃了晃手里的香蕉。

　　“什么典故，骗人吧。”

　　高瑞瑞瞥了一眼，不屑说道。

　　“这可是真正典的故，水果物语啊。”胖子一副嘚瑟样子。

　　“胖子，说吧，别嘚瑟了。”

　　高峰踢了一下胖子，还来劲了。“说就说，咱们先说高峰你吧，你这人啊，你知道像什么水果吗？”“像上面水果？”“像芒果，这种绿皮芒果，外边挺青涩，里边黄透了。”

　　高峰一脚踢过去。“你呀才是熟透芒果，外黄心更黄。”“嘿嘿，我最多香蕉，外边皮子黄点，里边其实挺纯白的。”胖子嘿嘿笑着。

　　“你啊，我看还是当黄心桃子吧，黄到种子了。”

　　李汉真对胖子这家伙没办法。“胖子哥，你说我是什么水果？”高瑞瑞似乎没听懂，胖子和高峰，李汉说，有些好奇问道。“你啊，最多算椰子。”

　　“为什么啊？”

　　高瑞瑞不解问道。

　　“椰子皮厚啊。”

　　胖子说完，立马起身逃走，高瑞瑞愣了一下，追杀过去。“这家伙找抽。”“说的没错。”周兴文难道说话，逗着周雪直乐，自己这个哥哥，可很少开玩笑的。

　　李汉捏了刺红毛丹，这种水果带刺，可是里面却是纯白，或许这也是种人生吧。“嘟嘟，宝宝，过来吃水果了。”嘟嘟真正努力建设城堡，肯迪此时已经成为嘟嘟小帮手，城堡改名字，嘟嘟大人完全占据主动支配地位。

　　宝宝和莎莉撅着小屁股正跟着蜗牛加油助威，玩着蜗牛比赛玩的兴头上，小二黑和小白玉，在沙滩比赛充满不确定。宝宝总算靠着对手莎莉赢的多场胜利，莎莉小嘴虽然撅着，嘴里喊着小二黑加油。

　　宝宝狡猾没有告诉其实自己蜗牛才叫小二黑，宝宝得意偷偷笑。“舅舅喊宝宝去吃水果，莎莉，我们一起去吧，宝宝请你吃。”“莎莉要告诉妈妈。”莎莉顿了一下，想去可是妈妈都说过了。

　　莎莉去找妈妈，得到同意高高兴兴牵着宝宝的手跟着宝宝来到李汉身前。“想吃什么，自己拿，宝宝招呼好莎莉。”“谢谢叔叔。”莎莉和宝宝坐着边上拿了菠萝小块小块吃。

　　“嘟嘟妹妹说，要建好城堡再吃。”宝宝晃悠小腿，小嘴鼓鼓说道。

　　嘟嘟堆好沙堡和白人小孩子肯迪一起跑了过来，李汉两个小椰子递给两个小家伙。“瑞瑞姐姐和胖子叔叔怎么没有了。”“呵呵，你胖子叔叔和瑞瑞姐姐去玩了。”

　　“我才不和胖子玩呢。”高瑞瑞气鼓鼓坐下，拿了一个椰子，哼了一声，捅开，插上吸管猛一阵喝。“慢点，胖子呢？”“呵呵，胖子正和一对日本姐妹聊天呢。”

　　高峰指了指不远处胖子，这家伙果然是黄透心的黄桃子，烂了黄芒果。“瑞瑞别理这家伙，酒店里有马场，明天去骑马怎么样？”“瑞瑞姐姐，嘟嘟陪你骑大马。”

　　嘟嘟咕噜咕噜喝着椰汁，举着小手。“姐姐还用你个小不点陪啊。”高瑞瑞揉了揉嘟嘟头发。“可是萨拉阿姨都说，姐姐都怕马的。”嘟嘟满是疑惑的看着高瑞瑞，弄的高瑞瑞小脸一红。“我才不怕呢，我是怕脏。”

　　“哦，那嘟嘟陪姐姐去打高尔夫球，嘟嘟都很会打了。”平常家里联系，嘟嘟很认为自己是高手。“你会打高尔夫球，你多大点啊。”高瑞瑞乐了，嘟嘟鼓鼓小嘴。“是真的，嘟嘟真的会打，爸爸，对不对。”

　　“这倒是没错，嘟嘟学过一阵子。”

　　李汉说不上，不过这边酒店应该有儿童杆吧。“真的，嘟嘟真厉害。”高瑞瑞满是惊讶，嘟嘟这么小都会。“姐姐，宝宝也会。”“莎莉也会。”“我也会的。”

　　四个小人齐齐说话，高瑞瑞有点无语，自己长这么大还没打过呢，四个小不点竟然都学会。“姐姐，你会打吗？”“我，我当然会了。”高瑞瑞一仰起脖子，那还用说，你们会，我可不能不会。

　　“太好了，嘟嘟都好多天没有打球了，爸爸，爸爸，一会打球好不好。”

　　嘟嘟拉着李汉胳膊摇了摇。“明天我们去打，你看一会天都要黑了，要睡觉了。”“嗯。”


第558章 火山观景（中）

　　一早李汉就给嘟嘟和高瑞瑞拉着去打高尔夫，本来李汉还要带个球童，高瑞瑞一看价格连连摆手。“一个球童都够我们打两个小时的费用了。”高瑞瑞撇了撇嘴，嘀咕道。

　　不过没一会，高瑞瑞眼珠一转，嘿嘿笑着摸摸嘟嘟小脑袋。“嘟嘟，阿姨给你十美元你帮阿姨捡球好不好。”“不要，嘟嘟要打球。”嘟嘟用力摇头，高瑞瑞哼了一声。

　　“好了瑞瑞，走吧，请一位球童吧。”“不用了，哥，我们只是随便玩玩，没必要花这么钱。”高瑞瑞最终拒绝，毕竟没必要，只是随便玩玩，多半挥几下，不是真正高尔夫爱好者，没必要。如是毕竟常常玩的，肯定要请球童，即使很贵，高尔夫运动的技巧和规则不说，熟悉场地上每一个球洞的长度、通道上障碍区的特点、果岭的地形地势，甚至当地的天气、风速，这是球童可以帮到你的。

　　租借了装备和车子，李汉带着高瑞瑞，宝宝，嘟嘟先于高峰几人出发。“哥，真是，骑马回到Pandora小岛还不是随时骑啊。”高峰和周雪，胖子，周兴文一早用过早点就去马场，说是上午不过来了。

　　无论是大岛，瓦胡岛，还是毛伊岛，拉奈岛，高尔夫球场都不缺，而且多是国际标准球场，景色十分漂亮。“这里高尔夫球场，真有意思。”高低不平，依照地形建设，谷地球场。

　　站在高处，整个高尔夫球场尽收眼底，一个个漂亮的草坪圈圈，小水池，还有颜色奇异山路，树林点缀其中。“这片高尔夫球场，可能是特殊的比赛场地，对比边上更加正统一下，我们去边上。”李汉开着小电瓶车，载着嘟嘟和宝宝，高瑞瑞来到边上球场，这里比较平整，而且有成大块草坪地方，有适合初学者玩的球场。

　　李汉车子停靠好，球杆等工具拿下了，嘟嘟和宝宝小背包，里边装着点心和牛奶之类饮料。“哥，我先试试。”高瑞瑞兴致挺好，随意抽了一个球杆，李汉微微摇头，放上球。“可以了。”“看我的。”高瑞瑞用力挥杆，身体差点转摔倒，可惜小白球还在，没打。“失误，真是球这么小。”高瑞瑞抱怨道。

　　嘟嘟凑到宝宝身边拉了拉宝宝，说道。“宝宝姐姐，我们打吧，嘟嘟和你比赛。”“喂，刚刚不说好的和阿姨比赛吗？”高瑞瑞大声嚷道，这里没人，倒是清净些。

　　昨天高瑞瑞还问酒店怎么不提供中文服务，没想人家说，拉奈这边很少有中国游客，酒店这边更是一年不一定接待一次中国游客，哪里有中文服务啊。

　　嘟嘟大眼睛瞄了一眼高瑞瑞，嘟起小嘴。“姐姐都笨笨的，刚刚都打不到球，嘟嘟不要和姐姐比赛。”“咿呀，小鬼头还看不起人啊，不行，过来和阿姨比。”

　　高瑞瑞不干了，被四岁不到小鬼头鄙视，这可是高大人从来没有过的。“瑞瑞，算了，嘟嘟你和宝宝姐姐玩，瑞瑞，我来教你。”李汉抽了球杆，无奈拉着高瑞瑞。

　　“宝宝姐姐，你打吧。”嘟嘟对着宝宝说道。“嗯，嘟嘟妹妹，不许打好远。”宝宝最怕嘟嘟打远球，跑好多路去捡球。“嗯，嘟嘟打近球。”两个小人选好距离，球洞，开始比赛。

　　高瑞瑞不情不愿跟着李汉，学习握杆，挥杆，简单，球杆有很多，不过因为李汉本身初学者，选了三五七九号外加一个推杆，高瑞瑞和这李汉一样。倒是嘟嘟和宝宝选的一整套的儿童杆，两个小人要比赛呢。只是这块谷地球场，不能太玩的开，只是逛了一圈去了毕竟平整地方，没有树林和池塘这样障碍物，适合新手。这片草坪真是不错，李汉不要点了点头，果然和宣传一样承接过很多次国际比赛。

　　“哥，怎么不打了啊。”高瑞瑞见本来乖乖教自己的打球的李汉，竟然蹲下摸着小草，真是的。“没什么，正和一朋友合作弄个高尔夫球场，这里草不错。”

　　李汉和刘明，克里斯庄园合作的高尔夫球场，开始建设，草坪方面还在选择。“高尔夫球场，真的？”高尔夫球场在不少人心里可都是有些不可触及的，更加别说建设一个。

　　“呵呵，建好了，我请你们去玩玩。”李汉说道拍了拍手，站起身来。“不错，你的球技可要多练习一下。”李汉拿了一个球杆，笑着开出球，高瑞瑞嘟嚷一句，紧跟着李汉。

　　嘟嘟和宝宝离着不远地方，不时发出欢呼声，远远李汉看着比赛跑来跑去的小人，嘴角露出一丝笑意。宝宝球技明显差嘟嘟一些，不过，宝宝聪明选择自己最擅长。

　　两人倒是打的旗鼓相当，相对高瑞瑞完全是菜鸟中的菜鸟，半个来小时后，总算教会高瑞瑞开球了。“哥，不错吧，你看只差一点点。”高瑞瑞得意洋洋说道，李汉无语，这还是差一点。

　　“不错，不错，再来。”

　　“哥，这些太无聊，我们也比赛吧。”

　　高瑞瑞练习了大半小时，早厌烦了，不想练习，尤其嘟嘟小人和宝宝小人玩的高兴劲，高瑞瑞早羡慕不已了。“好吧，先试试。”李汉为了照顾高瑞瑞让了几次，慢慢的高瑞瑞玩出兴致来了。

　　李汉不得不陪着，除却时不时看看远处嘟嘟和宝宝。“咦，嘟嘟和宝宝边上是谁啊？”高瑞瑞错失推进近洞球，没好气挥了挥推杆。“走，我们过去看看。”

　　李汉拉着高瑞瑞，快步跑到嘟嘟和宝宝边上。“阿姨，你打球好厉害，比瑞瑞姐姐厉害好多，好多，瑞瑞姐姐都很笨笨的，都没有打到球。”嘟嘟握着小球杆，很是大人说话。

　　只是嘟嘟不知道，身后的瑞瑞姐姐气的咬牙切齿，小鬼头欠揍了，回去一定要打屁股，竟然说自己笨笨，自己多聪明可爱啊，不多，多聪明灵巧。“呵呵，是吗？”

　　亚裔女孩英语不错，甜甜的声音，迷人笑容，果然是嘟嘟和宝宝喜欢的大姐姐类型。“嗯嗯，真的，瑞瑞姐姐都笨笨的。”嘟嘟和宝宝两个用力点头，气的高瑞瑞啊啊啊叫。“李嘟嘟，周宝宝。”

　　嘟嘟和宝宝两个小人一转头看着气呼呼杀过来高瑞瑞，哇哇大叫，迅速逃跑。“你们两个小鬼头，等我抓到你们，看不打烂你们小屁股。”“不好意思。”

　　李汉笑着解释道。“瑞瑞和她们闹着玩，我是嘟嘟的爸爸，李汉。”“李汉？”魏圣美一顿，说道。“你是来之韩国，还是？”“不，我来之中国，你是韩国人？”

　　“我是韩裔，魏圣美。”魏圣美有些失望，不过随即开心起来。“在拉奈岛很少见到来之中国游客，度假村的一些装饰风格倒是借鉴了中国传统文化。”魏圣美来这边练球，其他地方人多些，最近拉奈岛人不多。

　　李汉心说也对，夏威夷这边日本人很多，韩国人也有不少。另外一边，高瑞瑞总算追到嘟嘟小人和宝宝小人，捏了捏两个小人肉肉小脸，批斗一阵牵着两个小家伙回来了。

　　“哥，你们说什么呢，嘟嘟都叫你半天都不回。”高瑞瑞哼了一声，对于魏圣美这个高个美女，有点小羡慕，长这么高做什么啊，真是的，竹竿嘛。

　　嘟嘟和宝宝一回到李汉身边，立马挣脱了高瑞瑞，对着高瑞瑞做了小鬼脸。“爸爸，姐姐打球好厉害哦，比嘟嘟都厉害。”“你个小鬼头能厉害到哪里啊。”

　　高瑞瑞捏了捏嘟嘟小脸，嘟嘟小嘴鼓鼓。“漂亮姐姐很厉害的。”“是吗？”女孩子打高尔夫球有多厉害，高瑞瑞满是不信，魏圣美笑了笑。“我也随便打打。”

　　不过李汉不这么认为，魏圣美不仅仅带了球童，而且球杆竟然是全套，而且牌子也十分有讲究，平常人可是很少这样。这可不是酒店的球杆，看样子是自己带过来。

　　这一套装备至少十多万美元，甚至更高，怎么可能玩玩这么简单。“瑞瑞，魏小姐太谦虚了。”高瑞瑞有点不服，刚刚要不李汉拦住说不定要和魏圣美比比呢。李汉小声和高瑞瑞一说，高瑞瑞鼓鼓嘴，人家看起来，真的挺专业。高瑞瑞可不傻，自己刚刚会挥杆，推球，别说魏圣美这样看起老手，比之嘟嘟和宝宝也强不了多少。

　　“姐姐，你教嘟嘟打好不好。”

　　嘟嘟刚刚看到魏圣美打球，小人就拉着宝宝姐姐跑过来。魏圣美倒是挺愉快答应下来，今天上午练习已经已经结束，本想回去休息，不过见嘟嘟可爱，尤其看嘟嘟一身打扮想起小时候自己，不由答应下来。

　　果然，魏圣美一出手，李汉和高瑞瑞就愣住。“好厉害。”高瑞瑞喃喃地说道，李汉微微点头，没错。“嘟嘟竟然也打的这么好。”高瑞瑞学了一会，总算知道些规则，好坏也能看出些。

　　同样魏圣美见着嘟嘟和宝宝出手，也是微微有些意外，尤其嘟嘟一杆打出距离，方向都十分不错。“真是不错。”


第559章 火山观景（下）

　　“再见，Pandora，汉。”

　　魏圣美蹲下抱了一下，走了两步，微微犹豫一下，停下脚步。“汉，Pandora很有天赋，或许你该做点什么。”“我想我会的，谢谢你的指点。”一上午，魏圣美都有指点嘟嘟和宝宝，本来李汉想请魏圣美吃午饭，只是魏圣美推辞了。

　　“哥，回魂了，真是，不过高一点，长着一副狐媚子相而已，高尔夫打的好能当放吃嘛。”高瑞瑞嘟嚷挥了挥手里球杆，李汉笑着拿开高瑞瑞的小手。

　　高瑞瑞小姑娘脾气，这倒也难怪，魏圣美个子比李汉矮不了多少，比着高瑞瑞要高十多厘米，其实高瑞瑞不算矮，差不多一米七，对于女孩来说算挺正常身高，可能一些地方还算高个呢，最重要是魏圣美身材，高瑞瑞羡慕嫉妒恨的巨大。

　　“姐姐，高高的姐姐都有说，打比赛赚钱的。”嘟嘟拉着高瑞瑞袖子，摇了摇说道。“知道了，知道了，打球能赚几个钱。”高瑞瑞没好气地说道，嘟嘟小嘴嘟起了起来，瑞瑞姐姐都变的不好了，嘟嘟不和她说话了。

　　李汉倒是知道些，美国高尔夫球赛还是挺赚钱，高尔夫在美日韩和欧洲一些国家很是流行，尤其是美国各种高尔夫球场多如牛毛，女子高尔夫，韩国很是厉害。“不说这些，走吧，刚刚胖子还发消息，说到肚子饿坏了，我们再不过去，他可要点菜了。”

　　李汉球杆等整理好放到车子，发动车子对着一大两小，三个小女人招了招手。嘟嘟和宝宝蹬蹬跑过来爬上车，乖乖坐好，高瑞瑞不情不愿上了车子。回到餐厅，嘟嘟和宝宝绘声绘色述说上午的打球的趣事，当然高瑞瑞是反面衬托的角色，几次惹着高瑞瑞，不高兴警告嘟嘟和宝宝，再说就打小屁股。

　　“汉，嘟嘟说的女孩真的这么厉害？”

　　高峰也打过几次高尔夫球，嘟嘟描述魏圣美完全高手啊。

　　李汉喝了口咖啡，这边咖啡自己种植，现磨制，味道还不错。“我也不太懂，不过打的确实不错，或许是我的水平低吧。”“切，查查不就知道，名字是魏圣美吧？”

　　胖子掏出手机拉着夏威夷换的卡，这家伙倒是挺嘚瑟，还给家里打了不少电话。“咦，瑞瑞，你们看是不是这个女孩？”“嘟嘟看。”嘟嘟踮着脚眼巴巴伸手要手机。

　　“知道了，我的小公主，别乱抓。”

　　胖子手机放低一些，都能看到。“高个姐姐。”“真的她？”胖子愣了一下。“没错，就是这个丫头。”高瑞瑞哼了一声。“怎么了，难道有问题？”李汉问道。

　　“问题？问题大了，魏圣美，四岁开始接触高尔夫球，第一杆，球滚出去100码，十四岁接到美国女子高尔夫球协会邀请参加美国公开赛，而且还是第四位挑战美国高尔夫球锦标赛的女子，世界排名常年前十。”胖子竟然查的中文资料，真算人才。

　　李汉随手拿过手机，用英文查了一下。“没想到，还遇到名人了。”“咦，这个丫头一年赚不少啊。”高瑞瑞瞥了一眼，李汉手里手机。“虽然没有得到过LPGA的冠军，不过光光凭着这身材和脸面，赞助商想来不会少。”胖子嘿嘿笑了笑，有点小猥琐，嘟嘟和宝宝鼓着小脸，怕怕离着胖叔叔远远，好可怕。

　　“猥琐。”

　　“小丫头懂什么。”胖子见李汉盯着自己，不好意思笑了笑。“忘记嘟嘟和宝宝还在了。”“嘟嘟都和爸爸一起来的。”“知道了，胖叔叔不该忽略嘟嘟大人。”胖子笑着伸手想要揉揉嘟嘟小脑袋，表示亲近，不过嘟嘟早怕怕躲开了。“看吧，嘟嘟都怕了你了。”高瑞瑞说着凑到过去，瞅了一眼。“真的，假的，这丫头一年能赚上千万美元。”

　　高瑞瑞难以置信，说道。“打高尔夫这么赚钱吗？”“这个参加比赛奖金是挺丰厚，不过商家赞助占得比重更大。”李汉对高尔夫了解，更多最近和刘明，克里斯讨论高尔夫球场，记下一些资料。

　　“哥，你的高尔夫球场建好了，不会邀请她吧。”高瑞瑞偷偷瞄了一眼李汉，满是怀疑。“这倒是不错主意。”魏圣美虽然没有冠军，可球技绝对顶级水平，而且名声颇大，尤其是亚洲面孔，是个不错的宣传。

　　“哥，真是，嘟嘟，你爸爸都喜欢漂亮的阿姨了。”高瑞瑞转眼，想到什么，偷偷告诉嘟嘟。“爸爸才不喜欢呢。”嘟嘟不相信，偷偷瞄了一眼爸爸，嘟嘟不喜欢漂亮阿姨了。

　　李汉可不知道，高瑞瑞小得意是怎么回事。“点菜，下午我们去众神之庭，晚上住大岛，明天一早我们去看火山，直升机，我已经租借好了。”“嘿嘿，这次我们可真是打土豪了。”胖子嘿嘿笑道。

　　“胖叔叔，什么是土豪，嘟嘟可以打吗？”嘟嘟小好奇看着胖子。“哈哈哈，当然可以，你爸爸是大土豪，你是小土豪。”胖子笑的不行，李汉无语摇头。

　　“嘟嘟才不要打爸爸，也不打自己，嘟嘟不要当土豪。”嘟嘟用力摇头，拉着宝宝。“宝宝姐姐，你要当土豪。”“宝宝不要，被打都很疼的。”“嗯，爸爸你也不要当土豪好不好，胖叔叔都要打土豪。”

　　嘟嘟不放心爸爸，拉了拉李汉袖子。“爸爸不当土豪，让你胖叔叔当。”“切，我可豪不起来。”胖子瘪了瘪嘴，装着满是伤心样子。“胖叔叔只有土，没有豪，打不起来。”

　　“爸爸，你把土豪送给胖叔叔吧，胖叔叔好可怜，都打不了土豪了。”嘟嘟挪了挪，摸了摸胖子大肚皮。“胖叔叔不哭，嘟嘟让爸爸把土豪送给你打。”

　　高瑞瑞被嘟嘟给逗乐，哈哈大笑，周雪，高峰，周兴文忍着笑。“真的？”“胖子别闹了。”高峰见上菜，摆了摆手，这家伙。“嗯，嘟嘟吃饱肚子就让爸爸送土豪给胖叔叔。”

　　嘟嘟小嘴吧嗒一下，摸了摸小肚子，饿了，一上午玩的挺欢，体力消耗不少。“这边食物不错，可惜没时间，不然参加海滩Party，二百四十美元一个人，完全是大师烹饪食物，还有提供不错的酒水，美女一定不少。”胖子，边吃边嘟嚷，李汉几个懒的这家伙，只有嘟嘟小声问，被李汉瞥了一眼，胖子不好意思笑了笑。“嘟嘟快吃，蜗牛很好吃。”“嗯嗯，嘟嘟最喜欢吃蜗牛了。”嘟嘟很是认为胖叔叔是好人，随手用叉子被胖叔叔蜗牛放到自己碟子，吃掉。

　　胖子一愣，这个节奏好像不对，我只是说好吃，没让你吃掉啊。胖子有点傻眼，边上高峰，高瑞瑞，李汉全笑了，嘟嘟大口大口吃完。“胖叔叔，蜗牛真好吃。”

　　“哈哈哈，嘟嘟说的没错，蜗牛真是美味极了。”高瑞瑞笑的眼泪都要下来了。“看吧，胖叔叔你都不吃。”嘟嘟还满是小遗憾，胖子真是想一头撞倒碟子上。

　　宝宝和嘟嘟满是问好挠了挠小脑袋看了看叔叔和姐姐，李汉笑着摸了摸嘟嘟和宝宝小脑袋。“乖乖吃饭。”“哦。”嘟嘟自己蜗牛还有一点要吃完，不能浪费。

　　胖子总算闭上嘴，这家伙怕自己说话，嘟嘟会错意，再把自己的菜给吃了，相对来说，胖子这家伙除了怕高瑞瑞告状意外，再有就是饿肚子。高瑞瑞几人见着老老实实吃饭胖子，忍着笑，小口小口吃着蜗牛，似乎故意的。

　　午饭吃过，乘坐车子来到众神之庭，这里怪石都有些名气，离着不远还有不错景色可看。嘟嘟和宝宝，都不太喜欢，好多石头都没有好玩的，不过路上倒是遇到来之台湾游戏，一路聊了不少。

　　胖子更是和女导游聊上了，可惜这家伙没一会功夫就耷拉着脑袋回来了。“怎么了，霜打的茄子似得。”李汉笑着拍了拍胖子肩膀。

　　“哥，郁闷了，我去，明明黄皮肤，黑头发，丫丫竟然看不起什么中国人，自己还不是中国种。”胖子满是不愤慨样子，李汉摇了摇头。“这话怎么说呢，我想这位至少二代移民，人家在美国出生，拿到美国国籍，受的美国教育，完全里里外外都是美国人，你说这话完全错了，以后啊，别看皮肤，这东西做不准。”

　　李汉见过一些黄皮肤，白瓤移民多了，这东西说不好，既然出来，多半不想呆国内。尤其二代，谁再当他们中国人，只能说你脑子有问题，这些人多是美国思想，胖子那一套，玩不来了。

　　胖子郁闷了，李汉笑了笑牵着嘟嘟和宝宝。“快点吧，一会跟不上了。”胖子不情不愿快走几步，本来还想和导游聊聊，虽然岛国普通话有点山地风格，可毕竟是汉语不是，可人家瞥了一眼，差点说滚。

　　“胖子怎么了？”

　　高峰笑着问李汉，李汉把刚刚的事给高峰一说。“呵呵，这家伙也该有个教训，这样人，你不该拿中国标准和思想，说不上对错，不同教育方式，思想不同，转变一下，其实没什么。”

　　“怎么，遇到不少？”

　　李汉边帮嘟嘟拍照片，边喝高峰聊着。“生意上总是想找华裔合作，其实说到最后，是不是华裔，区别都不大。”“一代移民还好，二代多半都这样，相对犹太民族精神保持一直不错。”

　　“值得学习，不然华人移民出去一个少一个中国人。”高峰接到宝宝拍立得，笑着按下。“照片不错。”


第560章 乐园小岛（上）

　　夏威夷岛火山景色留给众人更多令人震撼的大自然力量，其他景色相对来说，不如瓦胡岛，毛伊岛。大岛的旅行很快结束了，一上午观看完火山。中午在游艇上吃了午饭，下午一众人或是休息，或是享受夏威夷阳光。

　　嘟嘟和宝宝整理拍的照片，摆满了整个休息室。“瑞瑞，嘟嘟不是说送你照片呢，怎么没过去。”李汉躺在遮阳伞下，见着高瑞瑞坐到边上，笑问道。

　　高瑞瑞扬了扬手里一叠小照片。“我刚过去拿了，哥。”高瑞瑞靠在李汉肩膀上，小丫头情绪有些低落啊。“怎么，还舍不得啊。”李汉揉了揉高瑞瑞的头。

　　平常高瑞瑞可是要生气的，这会却什么都没说。“有时间，我有空回国看你们。”“真的？”高瑞瑞情绪好了些，李汉点了点头。“差点忘记，明天去洛杉矶，别订酒店了。”

　　“哥，不会哪里你也有房子吧？”高瑞瑞瞪大眼睛看着李汉。“可不是我的，嘟嘟的，小家伙可比我这个爸爸有能耐。”洛杉矶的房子，是乔什送给嘟嘟，平常没人过去住。

　　高峰，周雪他们去美国本土旅游，第一站巧了是洛杉矶，李汉有房子，至少比住酒店要舒服些。“哥，你告诉我嘟嘟妈妈是做什么的？”高瑞瑞挺是好奇，嘟嘟妈妈做什么。

　　“下次见了，我帮你介绍，等会我把地址写给你。”高瑞瑞和李雪儿在李汉心里都是小妹妹，两个小丫头，如今都长大了。“谢谢哥。”高瑞瑞笑了笑，不过李汉转移话题似乎没太大用处。“一定介绍我认识了，我到要看看嘟嘟嘴里最美的女人到底长的什么样，不漂亮，我可不认这个嫂子。”

　　“瑞瑞，别乱说。”

　　高峰手里饮料递给李汉和高瑞瑞。“雪儿榨的果汁。”“谢谢。”李汉喝了一口，酸酸甜甜搭配的不错。“胖子呢，还睡着呢？”李汉没见着李逍，这家伙中午闹着喝酒。

　　“刚刚起了喝了一杯果汁，这家伙，让他少喝点，不听。”高峰望着跟在游艇左右的傻傻和呆呆，微微摇头。“要不让胖子在这边呆几天，洛杉矶这些地方，这家伙也不是没去过。”

　　“别，我可不想呆在小岛陪你钓鱼，捉虾。”胖子摇晃着走了过来，一屁股坐着边上，高瑞瑞小手在鼻子前摆了摆。“真是，一身酒气，我去找雪儿姐姐，不陪你们瞎闹。”

　　“这丫头。”

　　高峰无奈摇了摇头。“胖子，晚上的飞机没问题吧。”“有屁的问题，还不到一斤白酒，算个屁。”胖子猛的拿起边上饮料，一口灌了下去。“我的这杯也给你吧，不行明天再走。”

　　李汉手里果汁递给胖子，胖子摆了摆手。“没事，我又不开飞机。”“这倒是，这次时间太紧，下次多抽点时间，多玩几天。”高峰，周雪他们本来安排十天假期，不仅仅夏威夷，还有美国本土。

　　在夏威夷已经玩了好几天，再不过去，时间真来不及，再有高峰还有一个合作项目要谈。“你不说，我也回来，蜜月咱在安排在这里，你那个小岛借我用用。”

　　“没问题。”李汉一口答应。

　　“这下省不少，果然有个土豪做朋友，就是爽。”胖子一阵得意大笑，李汉和高峰一人给他来了一巴掌，拍了拍。“下次来小岛说不定小岛要变样了。”李汉规划好了，真正一步步实施。

　　小岛四周海域，堆积嘟嘟从各个海域搬运过来珊瑚礁，小岛四周海底种植不少潜海水草，外加珊瑚礁，嘟嘟赶来鱼虾，Pandora小岛四周海域景色和渔业资源都发生巨大变化。

　　小岛上，李汉开始规划，开出一片小牧场，养殖一些牛羊马，至于原始热带森林，李汉打算放些动物进去。“那更好了，一定弄的漂亮些。”胖子笑呵呵放下空的杯子。

　　李汉拍了拍胖子和高峰。“到时候一定弄的仙境一样，放心吧。”“那我也凑个热闹，蜜月也去小岛。”“切，你个小资本家，少参合咱们劳苦大众的事。”

　　“怎么，我不行吗，李汉你说。”

　　李汉看着和胖子闹成一团高峰，像是回到高中时，转眼好些年过去了。“哥，你们做什么呢？”高瑞瑞端了一碟水果，没好气的白了一眼自己老哥。“呵呵，高峰你们闹什么呢？”

　　周雪笑嘻嘻一手牵着嘟嘟，一手牵着宝宝，两个小家伙提着小篮子，里边洗好水果。“没什么，兴文呢？”高峰见着人都出来，怎么没见着周兴文。“哥，正忙着整理的相机里照片，昨天嫂子就打电话要照片。”

　　“胖子哥，小樱姐说想看照片，你整理了吗？”

　　高瑞瑞一句话让正大吃大喝的胖子一顿。“小樱什么时候说的？”“昨天啊，我告诉小樱姐姐，说我们拍了好多照片，漂亮极了，小樱姐想看来着，我就说了啊。”

　　“高瑞瑞，你想害死我啊。”

　　胖子一路哪里有拍照片，这家伙玩的早忘记这些了。“不行，瑞瑞，你要帮我，你拍的照片，送我些。”“不，拍照片可是很累的。”高瑞瑞鼻子哼了一声。

　　“最多回去我请你吃饭。”

　　胖子咬了咬牙，说道。

　　“切，一顿饭，我再不稀罕呢。”高瑞瑞很是不屑撇了撇嘴。

　　“你想怎么着吧？”胖子一副死皮赖脸样子，高瑞瑞一时间还真不知道怎么好呢。

　　“胖叔叔，嘟嘟送你照片。”

　　嘟嘟背着小包包拿下来，掏出一叠照片。“胖叔叔给你。”嘟嘟和宝宝都把照片，整理好，自己留着，还有送人，不仅仅胖子有，高峰，周雪，周兴文都有。

　　“谢谢，嘟嘟。”周雪接过嘟嘟和宝宝拍摄照片，小人和大人拍摄照片不太一样，有许多大人没有发现的地方，或是动物，还是一只蝴蝶，或是一堆石头，当然还有拍照逗乐，或是吃饭，或是大笑抓拍照片，很多让人会心一笑。

　　“嘻嘻。”

　　两个小人挺高兴，选了几张似乎很珍贵的照片送给高瑞瑞和周雪。“姐姐，送给你。”照片是嘟嘟骑着小宝拍照，驰骋大海照片。“这里是什么地方，真是漂亮极了。”

　　海底照片，嘟嘟拍摄，嘟嘟哇的捂住小嘴，嘟嘟都拿错了。李汉一看嘟嘟的样子，就知道，这个小惹事精。“可能是先前拍摄，家里有台水下摄像机。”

　　“难怪呢。”

　　“船快到了，飞机还八点的，还有时间，来着夏威夷，总要吃顿特色菜，我已经订好，尝尝这边的特色烤猪。”夏威夷烤猪宴，这种本地原住民特色食物，十分受欢迎，烤猪做法是先在地上挖一个大坑，再在周围围上一圈石头，先用火把石头烤热，再把一些烤热的石头放进猪的肚子里，用大的芭蕉叶把整只猪包好，放在坑中，盖上土，闷上五六个小时就好了，这样烤制的猪肉又香又嫩，肥而不。

　　来着瓦胡岛差不多五点，烤猪前几天李汉预订好了，这东西还挺受欢迎，单独定制，要提前一段时间。为此李汉还包了这家餐厅一晚，烤猪中午开始焖烤上了，现在吃正是时候。

　　烤猪，一些其他夏威夷美食，舞台上萨摩亚火刀舞和萨摩亚巴掌舞。当然，还有呼奇捞草裙舞那优雅的舞姿和摇摆的臀部，这是夏威夷烤猪宴不可或缺的组成部分。

　　“扭的真带劲。”

　　胖子嘿嘿看着舞台扭动着女孩们，高峰几人都无语了。“时间不早了，胖子，走吧。”行李送了过来，时间差不多，李汉带着嘟嘟和宝宝送着高瑞瑞一众人来到飞机场。

　　“姐姐再见。”

　　嘟嘟和宝宝很是不舍两个大姐姐，瑞瑞和周雪搂着两个小人不松手。“嘟嘟，宝宝，过来吧，玩的愉快。”送走高峰等人，李汉牵着嘟嘟和宝宝出了机场，虽然是晚上了机场依旧热闹。

　　时间还早，还不到八点，李汉带着嘟嘟和宝宝也不打算这么早回去。“西蒙，回去吧。”逛了一会，李汉牵着嘟嘟和宝宝上了车。回到山顶别墅，李汉洗了个澡。

　　“先生，珍妮弗小姐电话。”西蒙来到李汉身后，轻声说道。

　　“我知道了。”

　　李汉接通电话，珍妮弗刚刚参加沃尔顿家族聚会回到蒙大拿，蒙大拿最近又下了几场大雪，好在没有前两次严重。“动物已经运过来，代我谢谢肯特。”

　　澳大利亚这边李汉没有太认识的朋友，不过李汉不认识并不代表别人不认识，上次的事欠了李汉很大人情肯特在澳大利亚有着不错人脉。这不帮着李汉购买一些小动物，当然这个购买有些隐蔽。

　　不过达到夏威夷以后，会变的合法，澳大利亚方面也不会追究。“汉，草种实验效果不错，莱姆顿已经有些等急了。”“放心吧，草种我已经准备差不多，现在天气还不适合。”

　　李汉草种购买不少，直等到浸泡泉水，答应珍妮弗草种，除却购买，外加空间兑换，差不多凑的七七八八。


第561章 乐园小岛（中）

　　“爸爸，嘟嘟看到爷爷了。”

　　嘟嘟手里拿着小望远镜回头对着爸爸笑了笑说道。“爷爷在哪里啊？”“爷爷都在钓鱼，嘟嘟一会也钓鱼。”“好，嘟嘟也钓鱼，杰夫，船先靠在船坞里吧。”说着船坞搭建一个遮阳棚子，算是小码头，离着码头垂钓点，有段距离想来惊动不到水下鱼群。

　　杰夫带着些疑惑把船停靠船坞这边，这边可不好上岸，需要搭设木板，平常李汉很少带嘟嘟和宝宝来这里。“嘟嘟，宝宝慢点。”李汉先过去，接着两个小家伙，等着杰夫上来。李汉帮着抽掉木板，上了岸，李汉打量一下树林这边。“这才几天，阿维拉挺厉害。”“阿维拉小姐带过来都是体力好的年轻人。”杰夫这几天没少和岛上联系，家里男仆最近都要忙坏了。

　　甚至厨师过来帮忙，没有杰夫这个管家在，小岛工作一直有些凌乱好在坚持下来了。

　　“粮食都送过去了？”“是的，先生，粮食前两天已经送到阿维拉小姐的部落。”杰夫心里其实开始挺有些担心，要知道原住民女人地方十分低，像阿维拉这样女子当首领的，杰夫还是第一次见到。

　　“杰夫，你先回去吧，这几天倒是麻烦你了。”

　　李汉牵着嘟嘟和宝宝，礼物放好，男仆开着车子过来，杰夫物品装上车。“先生，这些都是我应该做的。”“我们去逛逛，你们先回去吧。”“是，先生。”杰夫和男仆先着回去。

　　李汉牵着嘟嘟和宝宝，向着码头走去，船坞离着码头还有二三百米。“Pandora？”“蒂芬妮姐姐，豪威尔哥哥，琼斯哥哥。”嘟嘟欢呼跑了过去。“哇好多野果子。”

　　嘟嘟伸头看了篮子里果子，瞪大眼睛，哇好厉害。“怎么样，这几天药按时吃了吗？”“吃了。”蒂芬妮嘟囔一声。“玛利亚呢？”玛利亚这个小人没和三个孩子在一起。

　　玛利亚此时正提着小篮子采摘野菜，最近这片树林里生长不少野菜，张秀英和李梅，李平和都挺爱吃。玛利亚看在眼里记在心里，小丫头觉着天天都吃叔叔家，自己都不能帮叔叔做事情，这不打算摘多些野菜，送给奶奶和阿姨，爷爷吃。“玛利亚在那边树林挖草呢，小丫头，真是笨蛋，那些野草哪里好吃，还说多挖点，真是，一点都不好吃，小手破了，我说回去包扎一下，小鬼头还不愿意。小鬼心思，我还不知道。”蒂芬妮虽然嘴上说，可心里还是挺担心玛利亚，这不打算水果送回去，拿了药水过去帮玛利亚包扎。

　　玛利亚这孩子，小点点大，却有些小心思。“你们先回去吧，我去看看。”“嘟嘟也去看玛利亚妹妹。”嘟嘟摇了摇李汉手，李汉无奈捏了捏嘟嘟小鼻子。“宝宝你和姐姐先回去，告诉奶奶，我们一会就回去。”

　　“嗯，舅舅，宝宝帮玛利亚妹妹拿药水来。”宝宝仰着小脑袋，说道。“真乖，不过不用了，舅舅带玛利亚回去。”李汉牵着嘟嘟，向着小树林走去，走着几天倒是下了场小雨，树林草地上满是水珠。

　　一个小花裙子，夏威夷特色小裙子，嘟嘟帮玛利亚买的，小人裙角已经被打湿了，提着小篮子放在边上，篮子里鲜嫩的荠菜。“玛利亚妹妹。”嘟嘟蹬蹬跑了过去。

　　玛利亚眨巴眨巴眼，满是欢喜的站起身，突然看到嘟嘟身后李汉，小手缩了缩藏在身后。“Pandora姐姐。”“好多菜，都是姐姐种的哦。”嘟嘟满是小骄傲看着四周。

　　难怪呢，这里怎么这么多荠菜，还有一些白菜之类，原来嘟嘟种，小家伙到哪里，种菜习惯都改不掉。“玛利亚妹妹你摘这么菜做什么？”嘟嘟拉着玛利亚好奇问道。

　　玛利亚小声说道，嘟嘟边听边点头。“嘟嘟也来摘，奶奶，爷爷，姑姑喜欢吃，嘟嘟摘多多。”“嘟嘟，这些够吃的了，玛利亚手怎么样了，还疼吗？”李汉一来，小家伙就把小手藏起来，刚刚小动作李汉可是看在眼里的。

　　“不疼了。”

　　玛利亚小脸红红小声说道。

　　“玛利亚妹妹，你手破了，很疼吧，嘟嘟打针时候都很疼。”

　　嘟嘟打的疫苗，小家伙那个叫的，大喊爸爸救命，当时可是惊天动地。嘟嘟拉着玛利亚小手，两只小手满是泥水，右手食指上一寸来长山口，还有些血水，想来刚刚破了没多久。

　　“玛利亚这些够今天吃的了，走吧。”

　　李汉篮子提着，揉了揉玛利亚小脑袋，这个懂事小丫头总是让李汉生不起一点气。“玛利亚妹妹快走吧，姐姐都有买好多礼物送给你哦。”嘟嘟拉着玛利亚，一蹦一跳走在李汉前边。

　　一路上，嘟嘟小嘴巴巴说着一路游玩故事，玛利亚满是羡慕看着嘟嘟。“玛利亚妹妹你快点好起来，Pandora姐姐带你去海里玩，可好玩，好多漂亮小鱼。”

　　玛利亚用力点头。“嗯。”回到小楼，李汉野菜交给女仆，拉着玛利亚洗了洗手，上了药水，用纱布包扎好。张秀英和李梅听说，这事又是感动，又是心疼，这个小丫头，平时抢着洗碗，端菜，打扫卫生，点点大小人，竟然跑去找女仆学习铺床，洗东西，这些天玛利亚可是学着做了不少事。“妈，没事，你就让玛利亚做点力所能及的事，这样孩子安心些。”

　　李汉刚刚包扎时候，刚说以后不要这样，小丫头眼神竟然带着点慌乱。“哎，这孩子。”张秀英听完李汉说的，叹了口气，难怪着。“妈，姐，我买了些礼物送你们。”

　　“你这孩子，有钱没地花了吧。”

　　张秀英拍了一下儿子。

　　“小汉，买了什么礼物，不好，姐可不要啊。”李梅倒是对这些小礼物之类挺喜欢。“你啊，哪里有做姐姐的样子。”少不了被老妈唠叨几句，李梅嘿嘿笑了笑。

　　“妈，我和弟弟闹着玩呢。”

　　“你们啊，嘟嘟，宝宝来奶奶着，我看看，这几天瘦了没有。”

　　张秀英对着和玛利亚玩在一起两个小人招了招手。“奶奶。”“姥姥。”两个小人小马屁可是可劲拍。“奶奶，奶奶，嘟嘟都好想你哦。”说着搂着张秀英亲了一口。“姥姥，宝宝也好想你，宝宝买礼物送给姥姥的。”

　　宝宝从一堆礼物找出一个大礼物送给张秀英，嘟嘟不甘示弱拿出几件礼物。“奶奶嘟嘟买好多礼物送给你。”“两个小鬼头。”边上李梅一乐，蹲下来捏了捏两个小马屁精小鼻子。

　　“妈妈，宝宝也好想好想你。”宝宝立马搂着李梅亲了一口，奶声奶气逗人开心。“我的乖宝宝，妈妈也想你。”李梅这还哪里刚刚吃醋劲了，张秀英和李汉都拿着李梅没办法，这丫头。

　　张秀英哭笑不得，还有吃自己老妈醋的女儿。“姑姑，嘟嘟送你的礼物。”“还有姑姑的啊，真乖。”李梅高兴，嘟嘟可是都准备好多人的礼物，宝宝也有。

　　“蒂芬妮姐姐，嘟嘟送你的礼物。”

　　嘟嘟小礼物很多，买了一堆。

　　“熏香蜡烛啊。”李梅高兴不行，这两个小鬼头本来以为送着小东西之类，没想到竟然送着熏香蜡烛，还有很是漂亮而且具有特色丝巾。“小汉，这些是你帮她们挑的吗？”

　　“姐，这些可不是我挑的，这些都是这两个小家伙好不容挑选出来，当时我们都挺惊讶。”李汉想到见到嘟嘟和宝宝在香料店铺挑选物品，自己和胖子几个人都挺惊讶。

　　“亲一口。”李梅乐滋滋搂住嘟嘟和宝宝，一人被大大啃了一口。

　　“奶奶，你不看礼物吗？”

　　嘟嘟被亲了一大口，大眼睛满是笑意，歪着小脑袋看着奶奶。“枕头？”“妈，这是香草枕头，里边多种香料，对睡眠很有好处。”李汉笑着解释，这份礼物嘟嘟用自己捉的鹦鹉螺换爸爸的。

　　“爷爷也有。”

　　嘟嘟另外一个抱出来，递给张秀英。“嘟嘟真懂事。”“嘻嘻，爸爸，奶奶都夸嘟嘟了。”“姥姥，看宝宝的礼物。”宝宝不干了，小丫头礼物十分有意思，是几串黑色石头手链和项链。

　　“宝宝，这是什么啊？”

　　李梅见着老妈打开盒子，伸头看了看，满是疑惑。

　　宝宝颇为得意说道。“舅舅，你帮宝宝说，宝宝都记不住好多话。”“呵呵，这是能量磁石，而且是少见的火山能量磁石，穿着线是用香草纤维织成，带着淡淡香味，这种能量磁石佩戴对身体很有好处，尤其对老年人。”其实挺多，三高好处之类，李汉都不太相信。

　　“舅舅，还有，还有。”

　　宝宝不愿意，摇了摇李汉手臂，李汉不得不接着说。“这么多好处，宝宝，有没有多买点，回去送爷爷奶奶。”“嗯，宝宝都没了好多，宝宝的钱都花完了，借舅舅的钱，要帮舅舅干好多活。”

　　宝宝用力点头，抱出一堆小盒子。“小汉，你这个舅舅可当的不称职啊，外甥女的钱还算欠账啊。”李梅笑看着李汉。

　　“妈妈，舅舅都给宝宝零花钱，宝宝买礼物乱花钱，老师都说过，乱花的钱要自己赚的。”宝宝竟然出奇帮着李汉说话。“宝宝说的好。”李汉笑着揉了揉宝宝小脑袋。

　　“好啊，你个小叛徒。”李梅捉着宝宝挠了挠痒痒，宝宝咯咯笑着躲到姥姥身后。


第562章 乐园小岛（下）

　　周斌提着小桶走进客厅赶巧听到宝宝的说的话，嘴角轻扬，笑着说道。“宝宝，舅舅说的没错，除了零花钱以外，其他的东西想要的话，要自己动手赚钱去买。”

　　李梅没好气瞪了一眼丈夫，接过水桶。“咦，这才一会钓了这么多虾子啊。”水桶满是虾子，一个个肥嘟嘟满是肉，这可是嘟嘟和宝宝最爱吃的。“虾米糊糊。”

　　嘟嘟拉了拉爸爸手，摇了摇头满是希许仰着小脑袋看着李汉。“爸爸先看看。”还真不少，小半桶，七八斤。“姐夫，这些都是钓上来的？”

　　“哪里啊。”周斌也是满脑子疑惑，平常哪里这么多，一天能钓个一两斤就不错了。“这事说也怪，刚刚海浪竟然冲上来一群虾米，这些都是在海滩捡到的。”

　　海浪冲上海滩的，李汉瞥了一眼嘟嘟，刚刚小人可是要去海滩的，路上遇到蒂芬妮才转道去树林找玛利亚。“可能虾群迷了方向吧，不是前些日子还听说有成群鲸鱼被冲上海滩的事嘛。”

　　“这倒是，这不我见着挺多虾，喊着爸，一起去捡着，可惜好一些都给海浪从新冲走了。”周斌有些遗憾。

　　“你这人啊，还真贪心不足，这些都够吃两天了，哪里还贪心那么多，给我吧，我送去厨房。”李梅拍了一下嘟嘟和宝宝伸出小手手。“不许碰，脏兮兮。”

　　李梅一瞪眼，宝宝和嘟嘟立马变成十二分乖宝宝，乖乖站好让出路来。“呵呵，姑姑是不是很厉害。”李汉指了指李梅，对着嘟嘟眨了眨眼，嘟嘟用力点头。“嗯嗯，姑姑都很凶。”

　　“妈妈才没有凶呢，嘟嘟妹妹不乖，偷偷摸虾米都很脏。”宝宝不干了，两个小人闹腾起来，不过等着李梅回来，两个小家伙和玛利亚正坐在沙发上乖乖看电视，吃小蛋糕，小腿晃悠，甜蜜蜜小笑脸，要多可爱多可爱。“嘟嘟，宝宝，你们脸怎么红红的。”李梅摸摸，热热的，李汉和周斌捣鼓国际象棋，似乎没听到李梅说话。

　　“神神秘秘，小汉，妈呢？”

　　李梅拍了下弟弟，问道。“妈上楼试衣服，怎么了？”“衣服，差点忘了，你们看着点，几个小家伙，我也上楼。”李梅急急忙忙抱着一堆盒子，蹬蹬上了楼。

　　“嘻嘻。”嘟嘟对着李汉做了鬼脸，刚刚嘟嘟和宝宝闹的挺凶都捏小脸了，两个小人小脸都捏的红红的和煮熟龙虾似得。李汉一人屁孩拍了一下，李汉象棋摆好。“点心吃完，乖乖去自习，几天没有自习，不许玩，玛利亚帮叔叔看着Pandora姐姐。”

　　“嗯。”玛利亚最是乖巧懂事，当然嘟嘟这个小鬼头会想好些办法，好在读书时候，小家伙还算老实。“奶奶都说晚上上课的。”嘟嘟鼓鼓小嘴，这几天玩的太疯了。

　　“奶奶的课要上，可是辛西娅老师布置的功课也要好好学，知道嘛。”李汉捏了你嘟嘟小鼻子，小鬼头。“哦，嘟嘟还有打拳，可是都没有打。”嘟嘟小嘴鼓鼓。

　　“先不打拳，一会自习完，找蒂芬妮姐姐学钢琴。”这边有台钢琴，平时蒂芬妮和琼斯会玩。“嗯，嘟嘟弹完钢琴可以去骑马吗？”李汉微微摇头，萨拉和戈登，这两天都在监工，小马场和牛场正建设中，需要两人帮着看着些，虽然有疑问都可以提出来。“嘟嘟妹妹，骑大豆丁玩吧。”宝宝拉着玛利亚，两个小人不爱骑马。

　　“好吧。”

　　三个小人牵着手去小书房学习，李汉和姐夫收拾好象棋。“小调皮走了，总算解放了。”李汉拍了拍手，交代一下女仆，李汉开着电动车来到马场这边，建设中马场，规模不大，差不多十到二十匹，有训练场和跑道，两块放牧区，牛场大些，一百头种牛，整个牧场差不多一千五百英亩，开辟出树林加上先前的山坡，改造一下足够。

　　整片牧场区面积在二千英亩左右，整个工程预计两个月，费用方面，李汉刚刚得了一笔中药啤酒的分成，三百多万美元外加嘟嘟五百万全部投资这里，作为嘟嘟独立投资。

　　Pandora小岛，李汉好不容易找到投资点，正好适合嘟嘟五百万美元投资，地方不大，这些投资足够了。“萨拉，来罐啤酒，休息一下，这两天玩的还不错吧？”李汉从车上拿了两罐啤酒，扔给萨拉一罐，萨拉没有随着李汉一起，而是找了朋友去了瓦胡岛，这几天一直住在山顶别墅，比李汉提前一天回来的。“很不错，可惜戈登这个家伙对这些不感兴趣，汉，来看看我的小家伙，适应不错。”

　　萨拉拍了拍牵着小马驹，精神不错，眼神有光彩，皮毛顺滑，力气不小。“真不错，戈登不在吗？”“戈登去做适应训练了，刚刚建设训练场太过简陋了，戈登去山坡上训练了。”

　　临时建设马厩和牛棚，简单移动板房，相对空间不大，相比正在建设马场和牛场虽然不大，可麻雀虽小五脏俱全，而且用料都选择达到标准的材料，工人有证件，当然费用方面高一些。

　　李汉去工地看了一下，逛了一圈来到树林伐木区，阿维拉正带领她的族人清理四周的低矮灌木和热带植物，除却少数高大树木，对于其他植物李汉意思全部清理，种植牧草。

　　“阿维拉。”

　　李汉停下车，对着阿维拉招了招手，这些人，除却阿维拉懂一些英语，其他人只会方言，李汉可听不懂这些。“汉。”阿维拉发音依旧有些生硬，不过至少能让人听懂。

　　阿维拉没多说别的，拿出地图，这张直升机航拍，绘制的Pandora小岛地图，整个岛屿分成三大块，海洋，热带森林和住宅区，不过现在多了一块。“进度很快，辛苦了。”

　　画出这片森林已经清理十分之一了，差不多有一百英亩，速度十分不错，当然这是外围，加上工具快速到位，阿维拉族人已经放弃使用传统工具改用更为先进工具，清理速度快了十数倍。

　　再有一个月基本这片森林就能清理完，李汉倒是想多清理一些森林出来，可难度大不说，说不定还会引起政府注意。“OK。”李汉对着阿维拉比划两下，笑着说道。

　　没再打扰工作，没有这些灌木和植物，只留下几棵大树，似乎也不错，种植些棕榈树或是椰子树，多放些动物。此时小岛上，多了些兔子，小香猪，梅花鹿。

　　李汉逛了一群，差不多中午，回到小楼别墅把电动车交给男仆。“杰夫，刚刚有电话过来吗？”“是的，现在，灵娜小姐打电话过来，船再有半个小时达到小岛。”

　　“准备一下，告诉厨师午饭推迟二十分钟。”

　　现在十一点，再有半个小时午饭时间。“嘟嘟，宝宝你们功课做完了？”院子边上草地上，两只象龟正伸长脖子咬着吊起来的胡萝卜，嘟嘟骑着大豆丁带着玛利亚，提着胡萝卜，逗弄大豆丁卖力气向前跑，够着胡萝卜吃。“嘟嘟都做好，蒂芬妮姐姐都帮嘟嘟检查了。”嘟嘟挑着小胡萝卜，一挥，大豆丁跟着胡萝卜转向向着李汉这边爬过来。

　　“宝宝呢？”

　　“宝宝也做完了。”宝宝小嘴不由鼓鼓，宝宝都做错了一题，嘟嘟妹妹都没有错，嘟嘟小声告诉了李汉爸爸。“没关系，只错一题，明天好好看书就不会错了。”

　　“嗯，宝宝会好好看书。”宝宝用力点头。“真乖，叫上蒂芬妮姐姐，我们去码头，一会灵娜阿姨会过来，妈妈有很多礼物要送过来。”李汉揉了揉嘟嘟。

　　“妈妈怎么都不来？”

　　嘟嘟喜欢礼物可跟喜欢妈妈。“妈妈太忙了，没关系，等妈妈忙完了就会过来了。”“真的吗？”嘟嘟好多天没有见妈妈，只打电话都没有视频。“当然，爸爸可不骗人，走吧。”

　　来到码头没等着多一会，一艘货船就过来，熟悉的货船，这不是上次送着萨拉和戈登过来那艘船，想来码头转运货物时候凑巧了。“灵娜阿姨。”嘟嘟一见着灵娜就蹬蹬跑了过去。

　　灵娜身后走出一人，却让李汉一愣一下。“妈妈。”嘟嘟惊喜欢呼一声，小火箭似的窜进珍妮弗的怀里。“怎么样，惊喜吧？”灵娜笑着走过来，给了李汉一个大大拥抱。“有些吓到了。”

　　“珍妮弗，你怎么过来了？”

　　李汉抱了一下珍妮弗，熟悉的味道。“工作安排好了，想你们了。”珍妮弗抱着嘟嘟亲了一口，李汉站在边上，得到了一亲亲。“这样也好，工作挺累的，正好休息几天，这里天气不错。”

　　“嘟嘟下来。”李汉想要嘟嘟抱下来，小丫头用力摇头，不干。“没关系，灵娜安排一下。”船上的动物挺多，袋鼠，鸵鸟，鳄鱼，蜥蜴，一些鸟类。

　　“这是小鳄鱼，蜥蜴？”

　　李汉没想到，珍妮弗竟然还带了鳄鱼过来，有些意外。“灵娜。”珍妮弗对这些东西也不清楚，毕竟是哥哥安排。“我也不太清楚，本来以为只是一些小动物，处理了吧。”

　　“不要，嘟嘟要。”

　　嘟嘟对于这些怪怪丑丑危险动物一点都不在意。“嘟嘟，这些太危险了。”“嘟嘟养不危险。”嘟嘟蹲在箱子边，摸了摸小鳄鱼。“妈妈，你看好乖吧。”


第563章 电影上岛（上）

　　珍妮弗到来，老妈和老姐都十分高兴，拉着珍妮弗问长问短，好在珍妮弗渐渐习惯这种亲热。“汉，你的魅力可不小啊。”灵娜碰了碰李汉，指了指陪着老妈，老姐说笑的珍妮弗。

　　“你看，光顾着说话了，杰夫开饭。”张秀英笑着拍了拍珍妮弗手，转头对着边上站着杰夫吩咐道。“是，夫人。”“珍妮弗，先吃饭，再休息一会，休息好让小汉带你逛逛。”

　　张秀英安排珍妮弗坐着李汉身边，可是小嘟嘟不愿意了，嘟嘟要坐爸爸和妈妈中间，珍妮弗笑着抱起嘟嘟放在自己座位上。“妈妈，这些都是Pandora捉的龙虾放在船的带回来，还有大鱼肉，好多天都吃不完。”

　　嘟嘟满是小骄傲帮着妈妈夹着龙虾和鱼块，还有蜗牛，这些都是嘟嘟爱吃的。“Pandora，这些已经够了。”“可是真的很好吃。”嘟嘟都觉着不多，平时小家伙吃的都比这多些。

　　“味道真不错，珍妮弗你尝尝。”

　　灵娜尝了尝一口海鲜汤味道十分不错，笑着介绍给珍妮弗。“汉，你有个好厨房啊。”“谢谢。”边上厨师道谢道，李汉对着杰夫招了招手。“杰夫，这里不用你们服务了，你带大家下去吧。”

　　“是，先生。”

　　李汉一家习惯，杰夫渐渐摸清楚，用餐时候不太喜欢有人站在边上。“蜗牛很好吃吧。”嘟嘟看着妈妈吃了一块蜗牛，歪着小脑袋说道。“很美味。”珍妮弗抿了一口酒，笑了笑。

　　餐桌上，多数时候，李汉一家不太说话，不过多了几个孩子倒是热闹很多。

　　“来杯咖啡，夏威夷咖啡还不错。”李汉端着咖啡递给珍妮弗，坐到珍妮弗旁边。

　　“谢谢。”

　　珍妮弗抿了一口。“味道是挺不错，汉，这座小岛很漂亮，只是离着瓦胡岛有些远。”Pandora小岛离着瓦胡岛最短距离将近九十海里，是有些远，尤其偏离航线，显得偏僻。

　　这些李汉先前有想过，九十海里虽然远，可只要足够吸引力，这些根本不算什么。“Pandora小岛四周海域海底满是珊瑚礁，这些是拍摄海底照片。”

　　珍妮弗接过来翻看一下，十分惊讶，漂亮珊瑚礁，四周各种漂亮珊瑚鱼自由自在游动，海龟等大型海洋生物出现在照片上，虽然拍摄不太好，可海底风光足够引人入胜了。

　　珍妮弗有些意外，这座小岛，珍妮弗先前了解，地方偏僻，岛屿开发不足，四周海域十分平常，价格上，相对来说李汉接受小岛的条件有些亏，可现在看到四周海底景色，至少增加三分之一，甚至更多价值。“海底景色很不错，可这些其他地方也有，而且有几处比较方便。”“喝完咖啡，我们去码头逛逛，我带你见见嘟嘟的新宠物。”

　　李汉有些神秘一笑，珍妮弗皱了皱眉头，新的宠物，Pandora怎么没和自己说。杰夫安排好车子，走到李汉身边。“先生，车子已经准备好了。”“我知道，给我吧，我来开，你过去和阿维拉说一下，最好再增加些人，粮食的话，再联系一下，多购买一下。”“是。”杰夫离开，李汉笑着起身，邀请着珍妮弗。

　　灵娜撇了撇嘴，蜗牛沙盘用手一抹。“Pandora，阿姨要和妈妈去做事，不陪你玩了。”“可是阿姨你都要输掉了。”嘟嘟小嘴鼓鼓看着灵娜阿姨，灵娜嘿嘿一笑。“有吗，Pandora你的小白玉怎么掉进沙子里。”

　　灵娜逗着嘟嘟气鼓鼓，笑着出了客厅。“灵娜还是这么爱豆Pandora。”珍妮弗笑着看着灵娜，灵娜微微有些脸红。“汉，是要去码头，Pandora的新宠物，我也想见见。”

　　“嘟嘟，过来。”

　　李汉叫过小嘟嘟，小宝，傻傻，呆呆，李汉可驾驭不了，需要嘟嘟出面。“我来开车。”灵娜拿过钥匙，李汉和珍妮弗，Pandora，宝宝，玛利亚坐着后排。

　　蒂芬妮和豪威尔，琼斯，早早陪着姐夫和老爸去钓鱼，真是想不到，姐夫挺厉害，竟然把蒂芬妮，琼斯，豪威尔培育成了钓鱼爱好者。“这里景色很不错。”

　　巨大草坪，蜿蜒小路，漂亮的白色栅栏，草坪上点缀几个大树，远处树林外围几只小鹿悠闲吃草。再有两天袋鼠和鸵鸟，小动物们恢复好，再放入树林那就更热闹了。

　　下了坡，来到平缓的海滩，白色沙滩，木质码头，海鸟和棕榈树，小茅草亭子，堆积沙堡，码头一边垂钓点，老爸和姐夫真正垂钓，蒂芬妮几个似乎很忙活不是拉着钓竿。

　　码头柱子上蹲着不少海鸟，似乎在休息，湛蓝海水，蔚蓝天空，海阔天空。一辆电动车，停靠到沙滩前的草坪上，嘟嘟和宝宝，玛利亚跳下车，随后李汉和珍妮弗。

　　“这里真不错，安静祥和。”

　　灵娜迎着海风，深深呼吸一口气，淡淡口气说道。“喜欢这里可以住下来。”“还是算了，住几天没关系，长时间住在这里，太平淡了。”灵娜叹了口气。

　　“这里适合度假，不适合生活。”

　　珍妮弗说的生活更多紧张又充实工作。

　　“妈妈，爸爸，灵娜阿姨，快点，小宝都要来了。”

　　嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小家伙，提着小桶子，握着小沙铲，蹬蹬向着海滩跑去，可是跑了一段，嘟嘟就停了下来，妈妈和爸爸都走的很慢。“快点吧，Pandora要等急了。”

　　“小宝是Pandora新宠物，是中午见到奇异生物吗？”

　　灵娜问道，刚刚靠近码头时候，见到海牛一家。“中午见到是儒艮，俗称海牛，不过小宝不是，小宝是一条鲨鱼。”李汉没在买关子。

　　“鲨鱼？”

　　珍妮弗和灵娜都没想到，两人第一印象，海洋杀手，危险。“汉，Pandora宠物是一条鲨鱼？”“不，确切的说是三条鲨鱼，而且是鲨鱼中大家伙。”

　　难得见着珍妮弗这样表情，李汉故意似得，一点点说出来。

　　“不会是大白鲨吧？”

　　灵娜见着李汉看着自己微笑，不会猜对了。“真是大白鲨？”“没错，大白鲨中的巨无霸，走吧去码头，它们来了。”远处还有中，黑色熟悉的三角鱼鳍，正缓慢游向码头。

　　站在码头上，嘟嘟挥舞小手，脚步放着小水桶，不过水桶换成装着鱼虾的小桶。嘟嘟刚跑去偷偷把蒂芬妮姐姐钓鱼桶给换掉了，蒂芬妮拿着小人没办法，捏了捏小脸哼了一声。

　　嘟嘟又去找爷爷和姑父要了小鱼，喂小宝，随着三条鲨鱼慢慢接近，小宝武巨大霸道身形越来越清晰。少有露出惊讶表情的珍妮弗，此时微微变色。

　　“真是难以置信。”

　　灵娜瞪大双眼，看着靠近的三条大白鲨。“阿姨，这是小宝，这边傻傻和呆呆都很乖。”嘟嘟和宝宝，玛利亚扔着小鱼，码头一阵浪花翻滚，嘟嘟最喜欢用小鱼逗着小宝它们玩。

　　水花四溅，码头整个如同下了一场鱼，小宝巨大身体浮出水面，甚至伸手就能摸到。“真是太巨大了。”灵娜看着近在咫尺的巨鲨，脸色不由一变，珍妮弗眉头皱了皱。“汉，说的吸引力是指它们吗？”

　　李汉微微点头。“不仅仅它们，珍妮弗，我打算投资拍一部电影。”“投资电影。”珍妮弗有些不敢确定。

　　“没错，算是合作吧。”

　　李汉把帕丽斯前些天的方案说了一下，珍妮弗考虑一下。“你确定，它们没有危险？”“只要Pandora在，完全没有危险。”李汉肯定说道，这次投资，李汉考虑很久才决定的。

　　或许这座小岛可以开发不错，当然，李汉开发这片大沙滩同时，心里开始规划小沙滩开发，两处沙滩总要给自己家留一处当着度假用。“这样倒是可以考虑一下，电影的事交给灵娜来谈吧。”

　　“这样当然好，我对这些事不太懂，灵娜辛苦你了。”

　　李汉对于谈判和电影方面都不太清楚，这也是李汉几次没有答应帕丽斯的原因之一。“放心吧，我会做好的，没想到Pandora要成小演员，真是令人期待。”

　　“Pandora戏份很少。”

　　李汉不想嘟嘟太多涉及这些，灵娜嘴角轻扬。“戏份，并不止编剧和导演说了算。”“别，这个剧本，我觉着挺好，拍摄简单些，这样挺好，没必要弄的太过复杂。”

　　“灵娜，汉说的没错。”

　　珍妮弗心里打算和李汉差不多，不太赞成增加嘟嘟戏份。“那好吧，噢，上帝，Pandora？”李汉和珍妮弗，灵娜说话时候，嘟嘟已经跳上小宝脊背，宝宝和玛利亚也被鼓动跳了上去。

　　“没事，别激动。”

　　李汉不是第一次见，赶忙拦着珍妮弗和灵娜。“小宝，快点追傻傻。”嘟嘟欢快拍着小宝脊背，三条鲨鱼围着码头追逐玩闹，珍妮弗和灵娜两人回头看着一脸平静的李汉。

　　“Pandora经常这么玩。”

　　这片海域现在已经没有什么能危险到嘟嘟大人了，称王称霸不至于，水里水去，没一点问题。“真是不敢相信，我看的，这样的话，这次合作，或许我们能多争取些利益。”

　　灵娜看着海里玩闹的嘟嘟，宝宝，玛利亚和大鲨鱼，冷静下来，露出笑意，这可是不错筹码。


第564章 电影上岛（下）

　　李汉陪着珍妮弗逛了一圈，了解Pandora小岛周围环境。“这里靠近观鲸航线，或许我可以想想办法让观鲸航线偏移一些。”李汉驾驶小游艇来到小岛的南岸沙滩，这里沙滩不大，海岸离着森林太近，想要开发，需要费些时间。“这里的沙滩挺好，海水深度很适合建一个游艇码头。”李汉前些天找人过来看过来。

　　李汉小皮艇放下，载着珍妮弗和灵娜，来到沙滩。“我们等一下pamdora，这里有嘟嘟新宠物守着，外边不敢进去。”热带森林巨兽蟒蛇，嘟嘟兑换两条，长度超过十米巨蟒，洞穴就在沙滩后不远山坡上。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚骑着呆呆来到沙滩，呆呆搁浅到沙滩上，三个小人，一个个跳下鲨鱼背脊。“这样没事吗？”见着搁浅的呆呆，珍妮弗有些担心。

　　“没事，傻傻和呆呆配合很好。”

　　李汉话音未落，傻傻已经行动了，用大嘴，托拽着呆呆，用力挥动身体把呆呆从新带入海水中，几次下来，呆呆顺利游回大海。“很聪明的一对鲨鱼兄弟。”珍妮弗笑着说道。

　　傻傻和呆呆几乎完全一样，同样的基因，同样的重量，同样的体型，完全同样的细胞构成，唯一不同呆呆和傻傻性格不同，智商有些差别。“很令人惊奇。”灵娜点了点头。

　　两条鲨鱼表演太神奇了，或许只有在海洋馆才能见到一幕吧。“灵娜阿姨，傻傻和呆呆都会很多。”嘟嘟被珍妮弗捉着擦擦小身体，玛利亚和宝宝这边擦拭干净。

　　“是吗？”

　　灵娜笑着捏了捏嘟嘟肉肉小脸蛋。“嗯，Pandora都没有说谎，是吧，爸爸。”“是，Pandora没有说谎，好了，Pandora，妈妈要看看森林，你带路吧。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟先前走了几步，珍妮弗刚要赶着被李汉拉住了。“等一下。”“怎么了？”珍妮弗和灵娜满是疑惑，只见着，嘟嘟跑了几步，站在小山坡上，两只小手做出喇叭状，探着身向着山坡洞穴喊道。“小白蛇，小青蛇，快出来，嘟嘟来了哦。”

　　珍妮弗和灵娜虽然疑惑，可见李汉满脸严肃，停下脚步，只听嘟嘟用汉语喊着话，小脑向前伸着，看着洞穴。随着嘟嘟声音，洞穴里一阵声响，两条水桶粗细的白蛇和青蛇游动探出脑袋来，交错着举起嘟嘟。“好痒，好痒，小青好田调皮。”嘟嘟咯咯笑声和冰冷巨大两条巨蟒，显得十分怪异。

　　珍妮弗和灵娜完全被吓到，近在咫尺的巨蟒可比鲨鱼更恐怖，李汉牵着宝宝和玛利亚。“嘟嘟，快下来，妈妈和阿姨看了森林还要休息呢。”“嗯，小白，小青快放嘟嘟下来。”

　　嘟嘟奶声奶气的用两只小胖手拍了拍小白和小青的蛇脑袋。交错两条巨蟒轻轻的放下嘟嘟小人，嘟嘟小手一挥，两条巨蟒身体从蛇洞探出来，挂着大树整个身体全部露了出来，十多米巨大蛇身。“上帝。”灵娜有些不敢相信，其实小白和小青不一定是世界最大的两条蛇，现存超过十七米蟒蛇标本，小青和小白差不多十五米左右，只是身体粗壮些，有些巨蟒肥胖症。

　　两条巨蟒碾压似得开路，嘟嘟招呼爸爸妈妈和阿姨，宝宝姐姐，玛利亚妹妹快点。“珍妮弗，我们跟上。”热带树林，太多植物，藤蔓，单独进入完全不可行，不过有两条巨蟒碾压过，走着就轻松多了。

　　嘟嘟坐在小青脑袋后的窝窝上，挥舞小手，指挥着小白和小青，开路，李汉和珍妮弗，灵娜，宝宝和玛利亚就没有这么幸运了，只能步行紧跟着，走了大约半个小时，一片新的天地呈现在众人眼前。“这边有片野生香蕉林。”

　　整个树林竟然有十多种各色水果，珍妮弗和灵娜越看越是惊讶，李汉嘴角带着一丝笑意，这些水果除却少数的椰子树和香蕉，其他都是李汉种植，消耗不少能量晶。

　　树林除却野果，还有很多动物，这些动物几乎全是李汉兑换的，一些国家的珍惜动物，甚至兑换一只幼崽大熊猫，为了照顾小东西还种植一片竹林。不过树林霸主还要属蟒蛇，蟒蛇碾压而过，树林动物四处逃散。“这真是一片神奇王国。”无数的珍惜的花草和珍惜鸟兽，为了做这些，李汉整整花了将近十天布置。

　　为着还兑换一套完全独立的生态系统，要不是嘟嘟捉好一些珍惜鱼类海底生物，兑换将近千能量晶，李汉可没有这么大手臂。“前边有道瀑布，那里景色还算不错，我们过去。”

　　来着水潭，这边瀑布不算大，可四周花鸟，漂亮的极乐鸟成群结队，五颜六色的鹦鹉。“真是太漂亮的。”如同童话世界一般的景色，当然动物和花草都是地球存在，或许珍惜，或许珍贵，却不算独一无二。

　　珍妮弗和灵娜对四周景色十分喜爱，参观完小岛，李汉驾驶小游艇回到码头。“汉，你打算完全开放Pandora小岛。”“不，这里已经足够了，或许我们该保留树林神秘。”

　　珍妮弗点了点，回到小楼别墅。“先休息一下，晚上我们再商量一下。”李汉送着珍妮弗，灵娜去休息，嘟嘟和宝宝，玛利亚提着小篮子去摘水果和挖野菜赚钱还买礼物贷款。李汉吩咐一个女仆跟着三小，照顾三个小家伙，李汉捣鼓一会帕丽斯发过来的资料。小岛建设稳步进行着，李汉没多少事可做。

　　去找着戈登骑马逛了一群，来到码头。“杰夫，怎么回事？”“先生，有艘船向我们发出请求停靠。”杰夫刚刚接着信息赶过来通知李汉。“答应他们。”

　　这边时常会有游艇路过，或许是没有油，或是出现其他问题。等着船靠近码头，李汉才发现，船上竟然有几个熟人。“李哥。”周丹和小茹，率先下了船。

　　“呵呵，是你们啊。”

　　周丹和小茹两个小姑娘，当时分开的时候，周丹还抹眼泪呢。“李哥，这是赛德尔教授，海洋环保组织成员，我们学校教授，对海洋生物很有研究的哦。”周丹介绍着，相对小茹比起周丹少了一丝活泼劲。

　　“你好，赛德尔教授，欢迎来的Pandora小岛。”

　　李汉伸手和白人教授握了握，不忘招呼其他人，随着过来还有赛德尔两名助手，周丹和小茹几名同学。“李哥，鹦鹉螺没被嘟嘟吃掉吧？”周丹性格本来就是很活泼，随意，再有和李汉也算患难之交，更加亲密些。

　　“鹦鹉螺被吃掉？上帝，这可不是好消息。”

　　赛德尔满是不可思议惊叫。

　　“还没有，不过嘟嘟又捉了一只漂亮的鹦鹉螺。”现在鹦鹉螺有四只了，养在家里浴缸中。“真的嘛，嘟嘟真的没有打算吃掉。”“周丹，别开玩笑了。”

　　小茹拍了一下周丹，周丹笑了笑。“李哥，你不会生气的，对吧？”

　　李汉哪里会为了这点事生气啊，依旧热情招呼赛德尔一众人。“我们先上车，回去慢慢聊。”“不不不，汉先生，我想见见丹说的巨鲨可以吗？真是不敢相信，会有这样的巨大鲨鱼。”赛德尔一副急切样子，李汉有些遗憾摇了摇头。“赛德尔教授，这些巨鲨是我的女儿Pandora的宠物，现在不在码头。”

　　“那真是太遗憾了。”

　　赛德尔一脸遗憾，随即追问着嘟嘟在哪里？

　　小茹不得不站出来，小声和赛德尔说了几句。“对不起，汉先生，我太冒失了。”“没关系，你可以叫我汉。”“汉，你真是绅士。”赛德尔的赞美让李汉有些哭笑不得。

　　果然这些研究教授，为人处世都有些孩子气。回到小楼，李汉吩咐女仆咖啡端过来，招呼周丹和小茹等人喝咖啡，刚刚从海滩到小楼，一路上，小茹和周丹这帮子同学，见识了巨大草坪漂亮果园，小楼别墅，有些拘谨。倒是周丹，活泼依旧，赛德尔第一眼就被巨型鱼缸吸引住了，嘴里不时惊讶喊着上帝。

　　鱼缸不仅仅有鹦鹉螺，还有很多珍惜的鱼类，当然多数是珊瑚鱼，这些有很大一部分都是蒂芬妮养着，蒂芬妮喜欢各种漂亮的珊瑚鱼，嘟嘟每次下海玩都会捉一下送给蒂芬妮姐姐。

　　虽然嘟嘟和蒂芬妮会有打闹，可小丫头倒是时刻不忘帮姐姐捉漂亮小鱼。“真是漂亮的极了。”赛德尔完全忘记身处何处，小茹替着赛德尔向李汉道歉。“没什么，赛德尔教授是一位值得尊重学者。”

　　“大家吃点心。”

　　李汉不忘招呼，有些愣神众人。“李哥，嘟嘟和宝宝不在吗？”“去树林挖野菜去了，现在该回来了，点心时间到了。”李汉这边说完没几分钟，嘟嘟和宝宝，拉着玛利亚就跑进来了。“点心，点心。”

　　嘟嘟突然一愣，哇哦一声，蹬蹬跑了过来。“丹丹姐姐，小茹姐姐，你们来嘟嘟家做客了。”嘟嘟很是高兴，宝宝更好搂住小茹。“小茹姐姐，宝宝有两只蜗牛了。”

　　“玛利亚妹妹快来，这是丹丹姐姐，小茹姐姐。”

　　嘟嘟没有忘记把玛利亚介绍个两个姐姐认识，一起玩。


第565章 不可思议观赏鱼

　　“狮子鱼，小丑鱼，鹦鹉鱼，蝴蝶鱼，七彩神仙，鸳鸯炮弹，狐狸鱼，蓝魔鬼，黄三角，品种真多啊。”光光扫了一眼，就有十多只鱼类，多数都是珊瑚礁观赏鱼。

　　整个鱼缸里竟然有上百种，漂亮的观赏鱼，而且还有十多种属于少见，甚至有几种和鹦鹉螺一样少见的鱼类。“这些鱼都是蒂芬妮姐姐养的，好多嘟嘟捉到的哦。”

　　赛德尔和小茹转头看着嘟嘟小人，有些难以置信。“女王神仙，夏威夷州四周海域好像没有出现过，赛德尔教授，是这样吗？”本来还以为李汉购买，李汉身价不菲购买观赏鱼养着倒是没什么，可说嘟嘟捉到。

　　小茹就有点说不出惊讶了，尤其是嘟嘟眨巴大眼睛，纯真小模样怎么不像是说谎小人啊。“女王神仙？”这个名字挺好听的，一条差不多一尺长，带着金边大鳞片，前额具一带鲜蓝色斑点的宝蓝色斑鱼游过眼前，挺漂亮，尤其是一抹蓝色，闪着不真实光彩。

　　赛德尔微微点头，说道。“没错，Queen angelfish只生长于大西洋美国佛罗里达经墨西哥湾到巴西、加勒比海。”

　　“嘟嘟没有骗人。”嘟嘟小嘴鼓起来，正巧刚刚运动回来的蒂芬妮见一群人围着鱼缸，走过来听到赛德尔和小茹对话皱了皱眉头。“Pandora没有说谎，这点我可以证明，我亲眼见着Pandora从海里捉到的，哦，好像有三条。”

　　蒂芬妮喜欢养鱼，每次嘟嘟捉到新的漂亮小鱼，蒂芬妮都会记录下来，拍下照片。“真的太漂亮的。”一条差不多五十厘米的女王优雅的游动着，泛着光彩的蓝色，极为迷人，真的如同女王神仙一般。

　　随着发现越来越多品种漂亮小鱼，赛德尔和小茹，两名助手完全有点崩溃的迹象，超过五十种鱼类是别说夏威夷，甚至太平洋都没有出现过，可全真实出现在鱼缸，嘟嘟和蒂芬妮信誓旦旦说是在小岛四周捉到的。“不，这不可能，告诉我你们一定说了谎言。”赛德尔觉着自己要崩溃，研究一辈子的夏威夷海洋生物，此时竟然被一个四岁不到小小人给否定了，嘟嘟有些怕怕躲了躲。

　　完全不可能的事，李汉有点傻眼，难道嘟嘟从别的海洋里赶过来的鱼群，这太不可思议了。“赛德尔教授，或许我们要下海一趟。”一名年轻助手提议道。

　　“敦克尔，你的建议太及时了，我想我会证实，这一切都是谎言。”赛德尔似乎认定嘟嘟和蒂芬妮说谎了。

　　“赛德尔，我想你是该下到海底好好看一下，再说，这样更好一点，我相信Pandora和蒂芬妮不会说谎。”李汉脸色变了变，赛德尔的话令李汉有些不高兴。

　　“李哥，赛德尔教授不是这个意思，只是这太不可思议了。”小茹忙劝说着，周丹却撇了撇嘴。“我也相信Pandora不会说谎，Pandora带我们去捉几条女王给他们看看。”

　　“嗯，嘟嘟去捉鱼。”

　　小嘟嘟气鼓鼓蹬蹬就往外边跑，李汉本来挺好心情，这会有点郁闷。赛德尔明显没多少眼色，竟然也气鼓鼓说一定要揭穿嘟嘟和蒂芬妮谎言，楼下闹腾腾的。

　　珍妮弗和灵娜也被吵醒了，有些疑惑下了楼，再听宝宝说完，珍妮弗也有些生气。“这个老头，珍妮弗，我们也过去给Pandora加油。”“灵娜你就被捣乱了，珍妮弗，你们继续休息吧，我过去就行了。”

　　李汉已经让杰夫准备车子。

　　珍妮弗微微摇了摇头，李汉一看。“那好吧。”开着车子，一路上，赛德尔和灵娜竟然差点吵起来，嘟嘟小人气鼓鼓，趴着妈妈怀里对白胡子的大叔叔做鬼脸。

　　小茹左右为难，赛德尔教授说的没错，这里太多鱼都不是太平洋出现过的。周丹虽然对这些不了解，可还是站着嘟嘟这边，嘟嘟这么小怎么可能说谎，周丹几个同学倒是不知道该支持谁了。

　　琼斯和豪威尔完全站着蒂芬妮和嘟嘟一边，强烈要求赛德尔向蒂芬妮道歉。赛德尔和助手更是气愤不已，对于谎言，对于死不承认谎言，李汉等人态度十分气愤，亵渎科学。

　　来到码头，赛德尔两名助手立即准备潜水工具，船里早准备好了。“教授，可以了。”赛德尔点了点，走过来，询问下潜地方。“那里有鱼。”嘟嘟小手一指。

　　赛德尔有些疑惑，那里多远。“稍等一下，我准备一下工具。开船带着你们过去。”码头另外一边停靠李汉的小游艇，吩咐杰夫潜水工具送到小游艇上。

　　十多分钟，杰夫准备潜水工具，李汉开着游艇出发了，游艇上坐着李汉一家人，外加周丹这个铁杆支持者。赛德尔船上，小茹和一众同学，赛德尔助手和驾驶人员。

　　开着船不多一会，来到嘟嘟指着地方，这里水深差不多二十米到五十米之间，是珊瑚礁环形带。“嘟嘟戴好了。”嘟嘟小人换上游泳，就打算下海，李汉和珍妮弗换了一身潜水服，杰夫和灵娜帮忙穿好一身潜水装备。

　　另外离着不多远的，赛德尔和助手，小茹也换好装备。“儒艮过来，可以下去了。”李汉对着不远处的赛德尔打了手势，下水，率先跳下水，嘟嘟更是快于妈妈跳下水，小人欢快站在儒艮身上转悠一圈搂着儒艮潜下水。

　　海水十分清澈，一片片环形珊瑚礁，呈现眼前，赛德尔和小茹，助手完全惊呆了，这里珊瑚礁竟然一眼如同波板糖一样，一圈圈如同摆放好的。李汉潜入水下和珍妮弗比划几下手势。

　　珊瑚礁四周珊瑚鱼很多，李汉对这些不太懂，更多是陪着珍妮弗，追着欢实的乱跑的嘟嘟小人。一群蓝色小鱼和黄色小鱼游过，珍妮弗停了一下，伸手想要摸一摸如同孩子一样。“这些是蓝吊和黄碟鱼，很漂亮。”

　　李汉似乎忘记嘟嘟小人，竟然陪着珍妮弗身边举着水下写字板给珍妮弗介绍起来。“这些呢？”“别碰，这是木瓜鱼有毒。”李汉拉着珍妮弗退后一些，有些漂亮家伙可是有着毒性的。

　　“这种是蝶鱼，珊瑚鱼最常见。”

　　李汉拉着珍妮弗慢悠悠游动着，边游边指着游过身边小鱼介绍，常见一些小鱼李汉都认识的。“海龟。”一只大海龟带着一只小海龟悠哉悠哉游过，完全没见着李汉和珍妮弗似得。“悠闲家伙。”

　　“龙虾。”

　　李汉拉着珍妮弗，小心翼翼。“晚餐喝奶油龙虾汤怎么样？”珍妮弗见着李汉写字板上闪着光点字，笑着点了点头，指了指龙虾，又指了指自己。“没问题。”

　　李汉打了手势，指点珍妮弗小心接近，两面夹击，珍妮弗似乎第一次下海捉龙虾，玩的挺兴奋，一点不见着怕。“跑了。”珍妮弗有些失望，李汉笑着指了指不远处浑浊的海水，没一会龙虾又出来。

　　这次珍妮弗在李汉指点和帮助下，捉到这只龙虾，不算大，一斤多些，即使如此珍妮弗十分高兴。“咦。”“别靠近，这是巨蛤。”这边有几个巨蛤，超过一米，最大李汉没有称量。

　　李汉很少靠近，只有嘟嘟可以在这片珊瑚礁自由玩耍，如同海洋女神一般。“哦，那边还有一只龙虾。”李汉指了指珊瑚礁缝隙里一只探头出来龙虾，很是自然牵着珍妮弗手游了过去。

　　只是这只龙虾太狡猾，几次浑水躲过，李汉和珍妮弗没有气馁，依旧很开心，四处追捕，虽然最终被它逃掉，没有完成两连击伟业。“这边有些鲍鱼可以捡。”

　　李汉牵着珍妮弗手，两人捡了些鲍鱼，时间过去将近一个小时，李汉拉着珍妮弗出了水，离着游艇差不多三四百米远地方。“杰夫，船开过来。”上了船，李汉龙虾和捡到的鲍鱼等递给杰夫。

　　“汉，Pandora早上来了。”

　　灵娜看着李汉和珍妮弗，眼神有些异样。“捉到女王神仙了吗？”“当然，嘟嘟捉到十多种，你们看见，赛德尔他们几个，刚刚表情，他们在海里竟然发现好几种不该出现这里鱼，真是好笑。”

　　周丹笑嘻嘻说道。

　　“是吗？”李汉心说，估计嘟嘟没想弄，要不南极的企鹅都给捉到岛上来当鸭子养。

　　“是的，真是对不起，李哥，赛德尔教授人其实挺好，只是涉及到毕生研究。”小茹有些失落，不过随即精神一振，这里发现太具体爆炸性了，或许海洋生物学的历史要重新改写了。

　　刚刚赛德尔也是满是失落，小茹把自己想好一说，赛德尔如同打了兴奋剂，研究先前海洋生物学进步空间有限，人类发现空间限制科技发展，可是这里一切完全颠覆原有的海洋生物学，或许这是不错突破口。

　　赛德尔教授立即给自己几个不错朋友发邀请，这里的发现告诉他们，没想到，开始竟然有两个朋友不相信，直到赛德尔把助手拍摄海底短片发过去。尤其是嘟嘟刚刚骑着小宝，超过十米以上的大白鲨，光光这点足够吸引赛德尔的朋友们了。


第566章 夏威夷奇异岛（上）

　　一行人上了岸，李汉把嘟嘟捉着小鱼往着众人面前一放，赛德尔和两名助手，微微变色，嘟嘟捉到漂亮小鱼中不仅仅有女王神仙这种大西洋珊瑚鱼，还有黑白关刀印度洋珊瑚鱼，除此之外还有多种生活南半球的珊瑚鱼类。整个比赛德尔教授和助手，小茹捉到要多十多种，这太不可思议，更加证实嘟嘟没有说谎。

　　“看吧，我都说嘟嘟这么可爱怎么会说谎呢。”

　　周丹鼓鼓嘴，有些不平说道。

　　“丹丹，这也不怪赛德尔教授，实在是这里太神奇了，你们没看到，这里珊瑚礁一点不比大堡礁四周珊瑚礁景色差，太漂亮。”大堡礁生物号称鱼类一千五百种，鸟类数百种，生物种类丰富之极。

　　小茹说的虽然有些夸张，即使如此，没有下水一众也惊讶不已，大堡礁珊瑚礁之美堪称世界之最啊。“小茹，你也太夸张了吧。”这些周丹也觉着有点太夸大了。

　　赛德尔叹了口气说道。“小茹说的没错，光以珊瑚鱼类种类之多，这里不比大堡礁差，甚至更奇异。”当然奇异，三大洋珊瑚鱼聚一起一处，堪称奇异，珊瑚十分漂亮，少见的五彩珊瑚礁，这些可都是嘟嘟选的，大有只选漂亮，不选稀少的。

　　“真的？”

　　赛德尔可是刚刚还怀疑嘟嘟的话，没想到一桶小鱼外加一趟潜水，竟然就变成这样了。“千真万确。”小茹对着自己几个同学说道。“太好了，李哥，我也想潜水去捉龙虾。”

　　周丹一听真的漂亮极了，果断决定下海，还找了一个理由。“明天吧，这会都不早了。”差不多五点半了，虽然天黑还有二三个小手，再有一会就到晚饭时间了。

　　“好吧，嘟嘟你把小宝叫来，姐姐陪你喂鱼。”周丹刚刚看到小宝，对于这头巨鲨，周丹一点都不怕，还带着一丝亲近，救命恩鱼。“嗯，小宝，快了吃小鱼。”

　　嘟嘟捉着一条珊瑚鱼，挥动着，赛德尔本来都没注意，只是微微摇头，鲨鱼哪里能听到见啊。谁知道没一会，巨鲨靠近到码头，抬起头，如同一艘游艇停靠在码头边。

　　巨大鲨口，张开，超过一人高，如同黑洞，血腥味扑面而来，牙齿上还残留着一丝鱼肉。“小宝刚刚捉到了大鱼了。”嘟嘟比划，这边小丫头赶过来一群沙丁鱼和金枪鱼，作为小宝，傻傻，呆呆食物。

　　嘟嘟塞了一条小珊瑚鱼，小宝竟然小狗似得晃动身体，水花四溅，巨鲨撒娇也不一般啊。赛德尔和助手完全看傻眼了，这还是恐怖的巨鲨，海洋霸主，怎么如同小狗似得。

　　周丹和小茹在几个同学难以置信的注视下，一步步靠近巨鲨。“嘻嘻，小茹你看，小宝还记我哦，真乖。”周丹竟然大胆摸摸小宝，小宝没有一点排斥，这下不仅仅赛德尔教授傻眼，周丹的同学，刚刚结束工作阿维拉等人更是差点顶礼膜拜，无敌巨鲨成了圈养宠物。这难道真和传说一样，海洋女神宠儿，阿维拉说服族人过来工作，有一点就是嘟嘟驾驭两条巨鲨傻傻和呆呆一幕。

　　此时巨大的巨无霸也成为嘟嘟大人的宠物，这些族人甚至差点膜拜嘟嘟大人了，阿维拉松了一口气，阿维拉毕竟接触外界，知道光光守着小岛已经跟不上时代，可族人对她这个首领本就有非议，此时出来做事，已经几次被族老叫过去。此时小宝这一幕，想来族人一定会回去告诉族人，他们在为海洋女神的宠物修建城堡，想来族人一会更加支持。

　　“阿维拉，今天要回去吗？”

　　阿维拉一群人出现，众人转移也从巨鲨转移到这群穿着奇异原住民身上。“是的。”阿维拉族人是三天回去一趟，船只杰夫准备，原住民小岛离着Pandora小岛不算太远，两个多小时就能到。“杰夫，船都安排好。”“先前都定好。”有杰夫这个管家，李汉十分舒心，甚至有些离不开，很多事不用自己出面，办的妥妥帖帖。

　　等着送着阿维拉离开，李汉看了一眼赛德尔。“赛德尔教授，不知道你是回去，还是？”“李哥，教授打算留在这边可以，不会打扰大家，我们住在船上就可以了。”赛德尔教授当然不会离开，这会赶也不想离开，要知道，这里发现，可以惊人，或许赛德尔一身最伟大时刻就要到来了，这些不说，这里珊瑚礁和海洋生物，赛德尔来说没有比着更大诱惑了。

　　“家里倒是有地方，一起吧，差不多吃晚饭了。”想这事怪不了赛德尔，再说还有小茹和周丹，来着路上问过安峰的情况，还不错，正在康复，还说过来感谢李汉救命之恩。

　　“谢谢。”赛德尔随意有些沉醉于研究和学术，至少人还行。“没什么，大家都上车吧。”李汉提着网兜，里边有龙虾，还有一些小鲍鱼，一些贝类。

　　“嘟嘟，宝宝，你们别玩了，回家了。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚，丹丹围着小宝转悠，一个个弄的全身湿淋淋的，一个个依旧兴奋跑了跑去陪着小宝胡闹。“小宝乖乖的，嘟嘟明天再陪你玩。”嘟嘟拍了拍小宝，小宝慢慢的钻入水中，没多一会就不见了。“快点上车。”李汉捉着宝宝，珍妮弗捉着嘟嘟，灵娜抱住玛利亚，擦拭着湿淋淋头发。

　　“舅舅，嘟嘟妹妹说明天带宝宝去水里捉大乌龟玩。”

　　大乌龟，李汉一愣，家里不是有个乌龟，不对大螃蟹，李汉转头问道。“嘟嘟，家里都有了大豆丁和小豆丁，不许再捉乌龟了。”“哦，那嘟嘟捉小乌龟。”

　　“小的也不行。”

　　李汉可不想整个小岛满是乌龟爬啊爬的，太恐怖。“哦，嘟嘟要蜗牛。”“最多两只。”嘟嘟说的蜗牛，小二黑和小白玉，这是空间兑换，用来比赛玩耍的蜗牛，比之用来吃的夏威夷蜗牛可聪明多了。“可是玛利亚妹妹都没有。”嘟嘟小人歪着小脑袋，拉了拉李汉爸爸。“好吧，三只，再不能多了，不然爸爸以后不给零花钱了。”

　　李汉对于空间掌控不如嘟嘟可是却能锁死能量晶石，嘟嘟小嘴鼓鼓无力点了点小脑袋。“到家了，快下车吧跟妈妈去换衣服，告诉姑姑帮丹丹姐姐准备换洗衣服。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚跳下车子，拉着周丹蹬蹬跑进小楼。“大家都别客气，进屋吧。”院子外，两只象龟悠哉悠哉趴着地上，完成今天驮小主人玩耍的人物，两只老龟悠闲享受着美味的空间胡萝卜，美味异常。

　　“两只象龟，真大。”

　　象龟不少人见过，这么大的倒是少见。“咦，挺有意思，这是坐骑垫，平时真当坐骑骑着啊？”周丹同学笑着说道，边上周丹可是听嘟嘟说过几次骑大龟。“那当然，这是嘟嘟和宝宝宠物坐骑。”

　　“海里坐鲨鱼，陆地骑象龟，真有意思。”

　　“这有什么啊，嘟嘟的宠物多着呢。”

　　周丹撇了撇嘴，嘟嘟可是有只巨熊呢，周丹没说，想来说出来不定有人相信。“鲍鱼和这些海贝，放着明天吃吧，这条龙虾处理一下，晚上做个奶油龙虾汤。”

　　李汉把手里网兜交给厨师，说道。“是，先生。”

　　客人人数，李汉告诉厨师，准备晚饭，女仆这边端着咖啡招呼客人。小茹和赛德尔站在鱼缸边和蒂芬妮聊的挺欢，蒂芬妮对这些珊瑚鱼都挺感兴趣，不过好一些自己不认识，资料不太好查找，这下有了赛德尔这位研究海洋生物学的教授，算是找到人形资料库。“这件衣服不错。”李汉咖啡递给周丹，笑着夸赞道。

　　“真的吗？梅子姐帮我搭配的。”周丹乐滋滋，周丹性格十分不错，活泼，可爱。“嘟嘟又帮忙哦。”嘟嘟小人和宝宝小人，玛利亚也换了新衣服，来到李汉身前，胖呼呼小嘟嘟，扭着转个圈圈。“嘟嘟也很漂亮。”“嗯。”嘟嘟完全高兴点着小脑袋，逗了周丹和李汉。“还有自己承认自己漂亮的，羞羞羞。”

　　琼斯和豪威尔故意似得，学着嘟嘟样子，刮着小鼻子，嘟嘟小嘴鼓了起来。“嘟嘟都真的很漂亮。”“嘟嘟，要谦虚知道吗？”李汉也笑了，逗趣说道。

　　“哦，宝宝姐姐，你说嘟嘟漂亮吧，嘟嘟要学谦虚。”嘟嘟打算找宝宝姐姐和玛利亚妹妹夸自己漂亮，这样自己又漂亮又谦虚了。李汉和周丹，边上听懂嘟嘟说话的周丹几个同学全给逗乐了。

　　“可是嘟嘟妹妹这样不好，都没有要别人夸自己的。”宝宝拉着嘟嘟，小声说道。“为什么呢，嘟嘟很漂亮，妈妈都说了，嘟嘟也照镜子了。”嘟嘟不懂。

　　宝宝也有些说不好，挠了挠小脑袋。“那好吧，嘟嘟妹妹都很漂亮。”“宝宝姐姐也很漂亮。”嘟嘟转头去夸玛利亚妹妹，得到玛利亚夸奖，跑到周丹身边。“丹丹姐姐，你都好漂亮。”

　　“谢谢。”

　　周丹笑了笑，喝了一口咖啡，见嘟嘟还站在自己面前。“嘟嘟你怎么了？”“丹丹姐姐，你都没有说嘟嘟。”“呵呵，嘟嘟也很漂亮。”“嗯。”嘟嘟高兴，回到李汉爸爸身边，掰手指告诉李汉宝宝姐姐，玛利亚妹妹和丹丹姐姐都夸嘟嘟漂亮了，嘟嘟真的很漂亮。


第567章 夏威夷奇异岛（下）

　　嘟嘟漂亮完，晚饭差不多了，嘟嘟拉着宝宝姐姐和玛利亚妹妹乖乖坐好，放好餐巾等着上菜。因为有客人，相对平时要庄重一些，除却个别菜肴多是需要女仆分餐，多是按着西餐在走。

　　奶油龙虾汤，法式蜗牛，煎鱼块，凉拌金枪鱼，几道小菜，还有两道中式菜肴，配着两种酒，白肉白酒，红肉红酒。嘟嘟边把蜗牛切成小块用叉子送到嘴里，边看着边上的周丹姐姐和小茹姐姐。“嘟嘟蜗牛吃完了？”周丹，小口小口吃着蜗牛肉，笑嘻嘻说道。“真好吃。”

　　嘟嘟小嘴鼓了鼓，看了看自己小盘子都没有蜗牛了，真是胖厨师叔叔都没有给嘟嘟多做蜗牛。“嘟嘟都等吃大龙虾呢。”嘟嘟小嘴嘟嘟，拿着餐巾擦了擦小嘴，放下刀叉喝了一口饮料。

　　小优雅的转过头，不和周丹姐姐说话。“这个小鬼头。”周丹嘀咕一声，晚饭的用料全部来之于夏威夷本地，龙虾和鱼类等海洋完全出自小岛四周海域。

　　平常李平和钓着鱼足够一家吃了，这可不是吹牛，各种鱼类都有，甚至出现几种即使别的海洋都少见到的珍惜鱼类，味道鲜美极了。鱼虾不缺，蜗牛，李汉开始自己养殖，想来供应嘟嘟和宝宝，两只小嘴足够了。

　　晚饭结束，李汉擦了擦嘴，女仆收拾掉餐具，上了杯咖啡。“咖啡豆是本地的，或许过段时间就能喝到Pandora小岛自己产的咖啡了。”李汉抿了一口，笑着招呼大家。

　　“赛德尔教授，晚餐还合胃口吗？”

　　李汉请着一众来到大客厅，坐着聊聊天。

　　“十分美味，十分感谢你的招待。”赛德尔虽说平常研究着学术，有些呆板，甚至有些不懂事务，可为人倒是不错。

　　“那就好，丹丹你们还好吧，想吃中餐的话，明天我和我妈说一下，我妈手艺很不错哦。”李汉笑着解释道，中餐要准备一下，毕竟这边调理多数都是做西餐用的。

　　“这样已经很好了。”

　　周丹的同学，齐齐说道。

　　“李哥，你和我们客气什么啊，不过下次来能炒几个蔬菜就好了，海洋全是肉，吃多了会胖的。”

　　周丹的话，李汉一乐，珍妮弗和灵娜挺对周丹有些好感的。“毕竟小岛，蔬菜的话有些不方便，正打算建设一个玻璃花房，种些蔬菜，下次我请你吃全蔬宴。”

　　“啊。”周丹微微张大嘴，随即低头小声嘀咕。“我又不是兔宝宝，全吃蔬菜，真是这张嘴，海鲜这么好吃，说什么蔬菜啊。”周丹低声嘀咕小话都给听力好的小嘟嘟听到了，嘟嘟趴着李汉爸爸耳边小声告诉爸爸。“丹丹姐姐都喜欢吃肉，不喜欢当小兔子。”“呵呵，是吗，那下次爸爸多做肉招呼姐姐，不然姐姐成小兔子。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点头，跳下沙发跑到周丹身边。“姐姐，姐姐，咬耳朵。”“咬耳朵？”周丹一顿，嘟嘟用力点头。“嗯。”嘟嘟让周丹低头，小声把爸爸告诉嘟嘟告诉姐姐。

　　周丹脸一红，低头端着咖啡猛的喝了一口。“咳咳。”“姐姐，嘟嘟帮你拍拍。”嘟嘟趴着沙发，伸出小手帮着周丹拍了拍。李汉一乐，看了一眼周丹，周丹脸色更红了。

　　李汉倒是没再看着周丹，小丫头害羞了笑着转移话题。“赛德尔教授，不知道你们下一步有什么打算。”赛德尔科学小狂人，想来多半留着小岛一阵子。

　　“Pandora小岛四周海域情况有些特殊，我打算留下来观察一下。”赛德尔倒是不愿说研究了，自己感到有些配不上这两字。“不知道，这边还有别的住处，或是旅馆。”

　　“这座小岛，开发时间不长，先前属于一位朋友的，平常度假用，这栋小楼都是还有两间客房。”李汉说道，八间房，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人住一间。

　　爸妈，姐夫和老姐各一间，蒂芬妮和豪威尔，琼斯三人占了两间，蒂芬妮这个小丫头挺讲究。主卧，珍妮弗和灵娜刚刚住进来，如今只剩下两间客房。

　　这栋小楼算是挺大，房间面积，规模算庄园了，修建的时间不长。李汉说话时候，琼斯对着嘟嘟招了招手，小嘟嘟蹬蹬跑了过去，琼斯小声在嘟嘟耳边嘀咕几句。

　　嘟嘟用力点了点小脑袋，跑到李汉身边趴着爸爸耳朵说悄悄话。“差点忘记，离着小楼不远还有两间木屋，只是可能简陋一些。”萨拉和戈登那边移动板房相对比起小楼和木屋还要简陋，两人倒是习惯，住小楼这边，或许还会不习惯，仆人房，这边李汉没有提，毕竟客人。“单独木屋，太好了。”赛德尔倒是对住哪里不太讲究。

　　安静，独立就好，可以摆放一些器材。“教授，你的朋友似乎也要过来。”助手不得不提醒一下，有些兴奋过头的教授。“是啊，汉，还有木屋，我愿意出租用费用。”

　　“木屋短时间是建不起来，倒是还有几间临时板房。”

　　李汉正在打算修建一处木屋群，开发Pandora小岛，以后想来会热闹起来，吃住问题，这事李汉和刘明提过，这家伙打算过来看看。有着珍妮弗，刘明，合作开发一个度假村想来没太多问题，珍妮弗和刘明都有不错人脉，这方面人才找着不算难。“板房，没关系，只有地方放器材就好，住在船上都没问题。”

　　果然赛德尔对于板房没太多讲究，这些人中间有几位研究鲨鱼，有时候很多呆着船，呆着海里，相对板房呆着岸上已经挺不错了。李汉倒是有些挺不好意思，毕竟科学家，打心里李汉还是十分尊重的。

　　“那好，这样吧，丹丹你和小茹住一间，其余几名男同学住一间，真挺不好意思，怠慢了。”

　　两间客房分配一下，丹丹和小茹一间两个女孩没什么，几个男同学，想来男孩子没多少计较的。“呵呵，你太客气了。”几个男同学毕竟和李汉不太熟悉，来着这里李汉招待都挺好，挺客气算不上怠慢。

　　“先这样，杰夫你带赛德尔教授去看一下房间。”李汉吩咐完杰夫，又叫了一个女仆带着周丹他们一行人去房间，需要什么，告诉女仆一声。“洗漱用品，杰夫你安排一下。”

　　“是的先生。”

　　杰夫这方面还挺有经验，要知道杰弗瑞度假时候时常会举行一些酒会，招呼一些朋友。“汉，我有些好奇，杰弗瑞这么多年怎么没有发现四周海域珊瑚礁圈，要说，难道是一直隐瞒着。”

　　等着客人安排好，灵娜端着咖啡，有些疑惑问道。“我们一家很少潜水，而且杰弗瑞一直怕水。”琼斯小声说道，李汉刚刚提起心，微微松了下来。“这座小岛，杰弗瑞开发也没有几年吧？”

　　琼斯点头，这里虽然属于杰弗瑞父亲，可真正开发不过四五年，还是因为这里气候对于琼斯病情有些帮助。“这倒是。”灵娜接着笑说道。“这么算来，倒是不算亏。”

　　相对史蒂夫股份，杰弗瑞的小岛相对相形见绌了，不过如今看来，倒是不算太亏。“这里景色很不错，度假，休闲，冬天算是好去处，我倒是觉得比起股份来的要更加合着心思。”

　　边上嘟嘟也用力点着小脑袋，小丫头对于股份都不太懂，不好玩，这里都很好玩，有小宝，还有沙堆，还有好多漂亮小鱼，好多小鸟，好多果子吃。

　　“Pandora你点什么头啊。”

　　灵娜一乐，捉着嘟嘟捏了捏肉肉小脸，嘟嘟小嘴立马鼓了起来，包子似得，小眼神那个嫌弃。“越来越可爱了。”“不和阿姨说话，妈妈，Pandora带你去看小虫子。”

　　嘟嘟拉着珍妮弗，对着灵娜做了鬼脸。“Pandora再等一会，天还没有黑呢。”小岛上有一条萤火虫之路，从小楼一直延伸到水果树林，差不多将近一千米。

　　这条路上一到晚上会聚集无数的萤火虫，漂亮极了，当然，这些不是自然生成，嘟嘟和李汉捣鼓出来，夜光之路。“小虫子，怎么回事啊？”灵娜挺好奇。

　　珍妮弗摸了摸嘟嘟小脑袋。“Pandora，你说的小虫子有什么特别吗？”“小虫子会点灯，晚上都点亮小屁股，一闪一闪很漂亮。”“是吗？”萤火虫，灵娜倒是见过。

　　“很多吗？”

　　“好多好多。”

　　宝宝和玛利亚拿出一叠照片递给珍妮弗。“真是太神奇了。”“一个星期就会出现一次，今天正好到日子。”李汉笑着说道，这些萤火虫培育起来倒是不难，可死的挺快，隔天就死。

　　培育一批二三个能量晶，对于现在嘟嘟来说，一天至少挣十多个能量晶，运气好几十个，甚至遇到少见海洋生物，一天下来最高纪录曾达到上百能量晶。

　　即使不算这些，空间种植面积扩大，一天可以稳定赚五到八个能量晶石。“嗯，可漂亮，丹丹姐姐，小茹姐姐，你们要去看小虫子吗？”嘟嘟正要拉着妈妈，见着下楼的周丹和小茹，高兴叫道。


第568章 夜光小路

　　“真的有会发光小路，太不可思议了？”周丹小嘴微张，有些不相信。

　　嘟嘟很有点得意点了点小脑袋。“嗯，好多小虫子点灯。”“小虫子点灯？”周丹眉头皱起一个个小包包，边上小茹有些惊讶说道。“不会是萤火虫吧？”

　　嘟嘟抬头看了看爸爸，萤火虫嘟嘟都不知道，兑换时候名字空间文字。“是啊，挺奇怪，每隔一个星期就有很多萤火虫从树林飞出，整条小路四周满是萤火虫，如同发光荧光粉一般照亮小路。”

　　“萤火虫。”

　　嘟嘟知道了，小脑袋点点对着小茹姐姐和周丹姐姐说的。“太神奇了，那还等什么啊，走啊。”“姐姐还有等一会，天都没有黑，小虫子还不能点灯，对吧，爸爸？”

　　“没错，天没黑，小虫子还没点灯呢。”

　　李汉摸摸嘟嘟小脑袋。“先休息一会，等着赛德尔教授过来，咱们一起去看看。”“周潭，郝仁和威廉一会也下来，咱们一起过去，丹丹你就等一会吧。”

　　小茹拉着周丹，周丹有些不愿意，这丫头好奇心挺重。“姐姐，嘟嘟有两只蜗牛了，我们玩蜗牛赛跑吧，玩一会小虫子就点灯了。”嘟嘟拿出小盒子，里边一只白玉色蜗牛，外加一只墨玉色蜗牛，可爱趴着菜叶子啃食菜叶，盒子打开，两只小蜗牛躲了躲，嘟嘟小胖手捏出一只递给周丹。“这些都是小孩子玩的。”

　　“好了，姐姐陪你玩。”周丹说着见着嘟嘟小嘴一瘪，大眼睛满是委屈，水雾慢慢聚集趋势，无奈说道，嘟嘟果然高兴起来，手里蜗牛递给周丹，蹬蹬跑到边上吭哧吭哧搬来赛道盒子。边上女仆想要帮忙，嘟嘟都不让，摇着小脑袋。“Pandora自己搬。”

　　宝宝和玛利亚也加入，三小一大玩起蜗牛赛跑比赛，一人捏着一个菜叶子。当着周丹同学下楼见着时候，哭笑不得，多大人还玩这样游戏，虽然嘟嘟和宝宝蜗牛速度是蜗牛中的战斗蜗牛，可绝对速度依旧慢悠悠的。

　　等着赛德尔过来时候，见着周丹和小茹，珍妮弗，灵娜和周丹一众同学都围着给几只蜗牛加油，都有些发愣了。“这是什么蜗牛，教授？”边上助手，小声问道，这四只蜗牛太漂亮了。

　　赛德尔微微摇头，海洋生物方面，赛德尔算是专家，可蜗牛，这东西种类多，而且分布各国，不是专门研究这方面，还真说不上来，嘟嘟和宝宝这几只蜗牛的品种来。

　　“小黑玉，快跑。”

　　嘟嘟小菜叶挥动着引诱小黑蜗牛，边上宝宝不甘示弱，这次宝宝小三黑比小二黑厉害些，一点不差嘟嘟的小黑玉，小白玉也不差，而且周丹毕竟大人，比起嘟嘟和宝宝更懂的发力，只有玛利亚的小二黑慢悠悠，玛利亚不催促，不是还喂一口菜叶子，可没想到小二黑还真发威了，菜叶吃了一半，竟然追上前边三只蜗牛。

　　四只蜗牛虽然慢悠悠，可你争我夺，战况激烈，最后萨德尔和两名助手也加入助威军团了。两名女仆看的一愣一愣，主人家和客人竟然玩起赛蜗牛，不是赛马，赛狗，不是打桥牌，或是打高尔夫，竟然玩起蜗牛，难道这是富人恶趣味嘛。

　　“好奇怪，小二黑都跑的最快。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，菜叶丢掉给小黑玉，宝宝也是，小嘴撅着老高，小二黑都是自己，可是和嘟嘟妹妹赛跑时候都慢悠悠，可是玛利亚妹妹都让它跑好快。“呵呵，小二黑今天真厉害。”

　　周丹和小茹对小二黑很熟悉，两人陪着嘟嘟和宝宝玩过，每次两个小人都把小二黑给两人用，少有赢过。“宝宝，小二黑送给玛利亚妹妹吧。”“嗯。”宝宝没有犹豫点了点头，李汉笑了笑，摸摸宝宝和玛利亚小脑袋。

　　玛利亚似乎挺喜欢小二黑的，捧在手心，发出咯咯笑声。“痒。”“嘟嘟菜叶子给玛利亚妹妹一些。”这些菜叶都是空间蔬，厨房虽然有些青菜，可差别太大。

　　“嗯。”

　　嘟嘟拿了一小把菜叶递给玛利亚，宝宝找了一个一样小盒子。“玛利亚要好好养，知道吗？”“玛利亚知道，叔叔，小二黑很乖。”玛利亚轻轻捏着小二黑放到黑子里，放了一片菜叶子。

　　“真的很漂亮。”

　　离着近处，越看越觉着这几只蜗牛不凡，漂亮极了，玉质一般外壳，韵味十足泛着光晕，正如同宝石一般。“先放好，外边天也黑了，咱们出去逛逛吧。”

　　“去看小虫子点灯了。”

　　嘟嘟一拍小手，跳下沙发，宝宝和玛利亚紧跟着嘟嘟身后，刚刚和家人视频聊完天的蒂芬妮和豪威尔，琼斯也跑了下来，上次萤火虫点亮小路美景，三人因为拜访亲戚，没的一见只是听说。

　　赛德尔出听小茹说完，不敢相信，可一出门，愣住。“难道前边那条萤火之路真是萤火虫。”一条玉带荧光色的小路蜿蜒到树林，整条小路点点荧光闪烁，在夜空下，真是美丽极了。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚骑着大豆丁和小豆丁，前边领路，两只象龟悠哉悠哉啃着胡萝卜向前爬。“真是太漂亮了。”踏上荧光小路，太震惊，石板小路，青草点点，路边各色小花在萤火虫荧光下越加漂亮，闪烁荧光，一朵朵似乎会发光的花朵。惊起的萤火虫围着众人四周飞舞，点点星火似得，在空间飘却不散开。

　　一只小香猪身上趴满了萤火虫，闪着荧光跟着嘟嘟小人骑着大豆丁身后。“小香香，小香香快跑。”小猪哼哼几声，追着啃食地上的胡萝卜片片，一只会发光小肥猪。

　　追着象龟，嘟嘟和玛利亚背坐着象龟上，一人扔胡萝卜片，一人挑着整个胡萝卜钓小猪。“好漂亮小肥猪，会发光啊。”周丹见着闪亮小猪仔，眼睛一亮，蹬蹬跑过去，打算捉着好好蹂躏一番。

　　小香香是兑换几只小香猪的头头，别听名字挺可爱，完全是小滑头，一溜烟向着象龟身上跳。“小香香快跑，姐姐又来了。”周丹几次没抓住，气鼓鼓，趁着一次小香猪追胡萝卜没注意，再次出击。

　　小香香哼哼一声，扭着小屁股，四只小蹄子飞快一蹬。“猪飞起来了。”周丹几个同学，张大嘴，一只小肥猪竟然跳这么高，像是飞了起来一样，尤其四周萤火虫，如同闪亮精灵翅膀一样，只是怎么看怎么觉着郁闷，精灵猪嘛。周丹落空，嘟嘟咯咯笑，可是没一会，嘟嘟小嘴嘟了起来，小香香竟然趁着嘟嘟注意力放到周丹身上时候，一举咬住胡萝卜，线断了，小香猪撒腿就跑，四个小短蹄，飞快，窜到边上草坪，一溜烟跑了没影子，要不是身上还有些萤火虫能见着飞快跑到小猪仔。

　　一众人哈哈哈大笑，这头小猪仔还真是聪明。周丹气鼓鼓，不过一看嘟嘟小人，又乐了。“嘟嘟，胡萝卜没有了哦。”“嘟嘟包包里还有。”嘟嘟鼓鼓小嘴又摸出一个小胡萝卜。

　　这次不钓小猪了，钓小豆丁玩，背对坐在大豆丁身上钓小豆丁。“仙鹿。”一只梅花鹿，挡在路中央，小梅花鹿身上点点萤火虫，四周围着不少，点点如同火星似得，啃食石板缝隙小草，花火，草火，星火，萤火虫够成一副如梦如幻的画卷，如今加入闪着光圈的梅花鹿，真有点仙境的样子。“小花花。”

　　小鹿被惊动了，回头看了一眼，蹦跳着沿着小鹿跑回去了树林。“小花花真是胆小鬼。”嘟嘟挪到小屁股，骑在大豆丁身上。“大豆丁都好慢追不到小花花和小香香。”

　　嘟嘟有点想小白和大白，还有雪狼。“真是不敢相信，这里是天堂吗？”赛德尔和助手完全被一路景色惊呆了，无数萤火虫和花草，小动物构成如梦如幻景色。

　　沿着荧光小路一直到果林，果树上闪着点点荧光，这里聚集为数不少的萤火虫，整个树林被点亮了。“太美了。”周丹和小茹眼睛都成了星星，果树林有不大小亭子。

　　整个小亭子四周满是营火虫飞舞，亭子桌子上摆放了咖啡和点心。“大家都累了吧，休息一下。”“不累，走一天都不累。”周丹眼睛满是小星星，这里好美啊。

　　果树林不算大，果树稀疏些，草坪很大，中间很是开阔，有小亭子，前些天李汉弄了一个公主秋千床，挂着轻纱点点荧光，嘟嘟和宝宝，玛利亚拉着珍妮弗和灵娜坐在上面，可是把周丹和小茹羡慕坏了。

　　李汉招呼周丹和小茹到小亭子，两人还有些不情愿呢。“真是太神奇了，大自然充满奇迹。”赛德尔虽然不是研究陆上生物的，可见到这么神奇萤火小路和萤火果林，还是经不住感慨生物神奇。

　　“要是能在这里举办婚礼，酒会那太浪漫了。”

　　周丹喝着咖啡，满眼小星星，闪动。

　　别说听到周丹的话，不仅仅小茹，即使刚刚下了秋千走过来的珍妮弗和灵娜也满期待的样子。“呵呵，婚礼，你才多大，等着毕业要好几年呢，这样，要是等你结婚，这里还有萤火虫，我免费借给你用。”

　　“真的？”

　　周丹欣喜说道。

　　“小丫头你有男朋友了吗？”

　　周丹脑袋一下子耷拉了，嘟囔着。“还没有。”


第569章 热闹的小岛（上）

　　嘟嘟歪着小脑袋，看了看满脸红红的丹丹姐姐，好奇怪问道。“姐姐，男朋友是什么，好玩吗？”

　　“姐姐又没有，怎么知道，你去问小茹姐姐去。”周丹捉着嘟嘟，挠挠嘟嘟痒痒，嘟嘟咯咯笑着推开周丹作怪的手，鼓着小嘴。“嘟嘟不和姐姐玩了。”转头就跑到小茹身边，拉着小茹姐姐手，小声问，男朋友是什么。

　　李汉无奈把嘟嘟捉回来交给珍妮弗，小不点大问这些问题做什么。“乖乖陪妈妈坐着。”“Pandora，过来和阿姨说说。”灵娜笑着对着嘟嘟招了招手，嘟嘟偷瞟了一眼爸爸，微微摇头。“Pandora陪妈妈说话。”

　　李汉有些没好气的看了一眼灵娜，这丫头说不定捣鼓什么主意呢。“赛德尔教授，你刚刚说的这事没问题，我明天和戈登打声招呼，板房还有几间，明天拉过去放在小木屋那边，这样也方便些。”

　　“太谢谢你了，汉。”

　　赛德尔十分高兴，遇到这么一位好说话的绅士，愿意为自己等人研究提供帮助。“没什么，只是能帮就帮一下，我也算为自己吧，总希望四周海洋更加漂亮，生物更加多样化。”

　　赛德尔点了点头，再次表示感谢。“喝咖啡，嘟嘟别捉了。”“嘟嘟要多捉一下点灯小虫子，带回去。”嘟嘟挥舞小手，捉着萤火虫放到袋子里。“对啊，我怎么没想到。”

　　“宝宝，你的捕蝶网借给姐姐用用。”周丹跑下小亭子，捉着草坪上挥舞捕蝶网兜宝宝小人，强行的借给捕蝶网兜，一路兴奋挥舞网兜捉着萤火虫。宝宝瘪着小嘴，大眼睛里满是委屈，差点要哭了。

　　“宝宝姐姐，没关系，玛利亚的网兜借给你用。”玛利亚见着自己小网兜递给宝宝，坐着妈妈身边陪着挥舞小手捉萤火虫小嘟嘟鼓鼓小嘴，跳下座椅，蹬蹬跑了下来。“嘟嘟都不用网兜。”说着小手一抓，捉到一只萤火虫，乐滋滋放进小袋子里。“宝宝姐姐，你看吧，嘟嘟都捉到好多只了。”

　　宝宝不想用手捉呢，接着玛利亚的网兜。“玛利亚妹妹，宝宝捉两只就还给你。”说着挥舞小网兜追着萤火虫，嘟嘟拉着玛利亚小手，神神秘秘来到边上草坪，蹲下来。“玛利亚妹妹，姐姐带你捉萤火虫，才不要网兜呢。”嘟嘟指着草上趴着萤火虫，小手一捏一个。“这个给你，玛利亚妹妹。”嘟嘟捏着小萤火虫塞到玛利亚小袋子里。

　　两个小人撅着小屁股，草坪里捏着一只有一只萤火虫，周丹和宝宝两个草坪追着萤火虫挥舞着网兜。李汉端着咖啡陪着珍妮弗，赛德尔等人聊天，不经意抬头看到玩的不亦乐乎的周丹等人，不由会心一笑。“真羡慕周丹，无忧无虑的。”“是啊，周丹的性格很少有不开心的时候。”小茹喝了口咖啡，转头看着大呼小叫追着萤火虫的周丹，满是笑。

　　周丹几个男同学满是无奈，多大人了，还玩这些。“要不我们也过去看看。”“好啊，我挺好奇，Pandora和玛利亚在那边草地做什么，两个小家伙挺神神秘秘的。”

　　灵娜一早盯着嘟嘟和玛利亚，两个小人手拉手，跑到一边果树边草地，不时咯咯笑着，要知道嘟嘟脾气，小网兜自己拿到一个，四处奔跑捉萤火虫这才嘟嘟大人性格。

　　“也好，咖啡喝过了，过去看看，我们该回去了，不打扰汉你们。”

　　赛德尔笑着说道，咖啡点心收拾一下。“你先回去吧。”李汉对跟着过来女仆说道。“走过去看看。”这会萤火虫光亮更盛，几人走下亭子，惊起四周趴着萤火虫，如同火星溅起一般。

　　四散萤火虫点点光点，十分漂亮。“真是很美。”小茹忍不住想要捉一些带回去挂在床头。珍妮弗捏着飞停靠在自己衣服上的萤火虫，嘴角露出一丝笑意，随手递给李汉。“啊，呵呵，真是漂亮小家伙。”

　　李汉轻轻一吹，萤火虫飞起，笑着看着珍妮弗，少有见到珍妮弗这样一面。“珍妮弗，我们过去看看Pandora在做什么，这个小家伙这么安静，倒是挺让人好奇的。”

　　“这倒是啊。”

　　李汉这个爸爸可知道嘟嘟小脾气，玩闹时候可是很少安静，只有学习，练习拳击，坐车安静着，其他时间不捣鼓点动静可不是嘟嘟的性格。宝宝挥舞小网兜追捉萤火虫，撞进李汉怀里。“啊，舅舅。”“宝宝，捉了多少了？”李汉笑着拉着宝宝，宝宝打开包包。“哇，好多了，宝宝要把网兜还给玛利亚妹妹，玛利亚妹妹。”

　　宝宝转头找着，玛利亚妹妹不见了。“玛利亚和嘟嘟妹妹一起，在那边呢。”“嘟嘟妹妹不捉萤火虫吗？”宝宝眨巴眨巴眼睛，转头看着离着远远蹲在草地边撅着小屁股小嘟嘟和玛利亚。

　　“我们过去看看。”

　　李汉网兜递给边上珍妮弗，珍妮弗微微皱眉，随手给了灵娜，灵娜可是没客气，接着就挥舞起来捉起空中飞舞萤火虫。“哈哈，捉到了。”灵娜几次挥空，总算捉到一只，捏着高兴说道。

　　边上宝宝眨巴眨巴眼睛，灵娜阿姨都好笨，捉好多次才捉到一只。网兜在灵娜，小茹手里传到周丹几个同学。“我们就算了。”几个大男人，玩捉萤火虫游戏说出去还不笑死了。

　　网兜再次回到宝宝手里，宝宝拿着来到嘟嘟和玛利亚身后。“玛利亚妹妹，你看，小虫子点灯好玩吧。”嘟嘟捏着一只只萤火虫摆放到小草上，排排坐，这些萤火虫时候比其他要亮一些。

　　两个小人身边摆着两个亮光光的小袋子，想来装了不少萤火虫。“好亮，Pandora姐姐，你好厉害。”玛利亚满是佩服的看着嘟嘟，嘟嘟有点小得意，嗯嗯点着小脑袋。

　　嘟嘟和玛利亚身后，灵娜有些惊讶，真的比别处的亮些。“汉，这是怎么回事啊？”“我哪里知道，问问Pandora。”嘟嘟和玛利亚听到身后说话声，转头回看。

　　“爸爸，妈妈。”

　　嘟嘟小手藏的身后，白嫩嫩肉呼呼小人现在都成了小黑手，嘟嘟怕妈妈说自己。李汉和灵娜一乐，小鬼头，此地无银三百两啊。“Pandora，这袋子是你的吗，好多萤火虫送阿姨吧。”

　　“不要。”

　　嘟嘟捉了好久才捉到，小手一抓，紧张兮兮看着灵娜。“咦，Pandora你的小手怎么这么脏啊。”嘟嘟哇喔一声，立马小手背到身后，珍妮弗皱了皱眉头。“Pandora，起来吧，现在时间不早了，我们回去了。”

　　“哦。”

　　嘟嘟一袋子萤火虫递给玛利亚，自己拿了一袋子，接过宝宝递给的网兜。“大豆丁，回家了。”两只象龟真正谈情说爱，享受浪漫呢，象龟脑袋抬着仰望星空，点点萤火虫围着飞舞，真的很有浪费氛围。可嘟嘟跑到两只象龟边拍了拍，爬上大豆丁，完全破坏气氛。回去路上萤火虫渐渐越来越少，到小楼时候，萤火小路已经有一段段黑路了。

　　回到楼房，嘟嘟和宝宝，玛利亚和周丹，蹬蹬跑上楼，挂萤火虫，不过刚刚跑一段嘟嘟就被珍妮弗镇压了。“先洗手。”珍妮弗忍了一路了，嘟嘟转头看了爸爸。

　　宝宝姐姐，周丹姐姐都上楼了，玛利亚也想上去，见着Pandora姐姐没上去，回来了灯着了。“看我也没有，去洗完手，脏兮兮，都成小脏妹了。”李汉说完就上楼陪者老爸和老妈说话去了。

　　“爸，妈，咦，姐夫，姐，你们怎么收拾东西做什么啊，要出去玩？”

　　李汉一进屋就发现，客厅满是衣服和各种小东西。

　　“你姐和你姐夫，还有你爸后天就要回去了。”张秀英说道。

　　“不是说多请几天假的吗？”

　　来着夏威夷差不多快有十天了，难怪这都要快十五了，高三已经开学好几天了，这几天听说考试，老姐和姐夫，老爸才请到假期。“你啊，这都请了快一个星期假了，再不回去，真不好跟人家主任说了。”

　　李汉这些天都没好好陪着一家人玩玩，本来还想忙完这几天陪着出去再逛逛的。“这次都没逛多少地方就回去了。”“呵呵，暑假吧，爸，你姐和我带着高三六月初高考完，下届带着高一，有二三个月的假期，那时候再来。”

　　“那好了，到时候咱们好好逛逛。”李汉忙着帮忙订机票，西蒙帮着办理，倒是不用费事。“妈，你也要回去。”“好长时间没回去，回去拜个年。”

　　张秀英一说，李汉都有些想回去了。

　　可是小岛这边，刚刚开始建设，好些事离不开自己。“宝宝和嘟嘟就不回去了，小孩子坐飞机多了不好。”张秀英说道。“暑假再让宝宝和嘟嘟回去吧。”

　　李汉点了点头，说起捐款的事，早先李汉就有意了，自己现在钱也不算少，二爷那边老家，学校挺破旧了，李汉打算捐着十万美元。“这太多了，老家村子不大，学校只有一名老师，几十个学校，建太大学校也是浪费，有个二三十万人民币足够了。”“那就五万吧，另外五万捐给安西高中好了，给困生做学费，生活费都行。”

　　“这孩子。”

　　“这事做的对。”好一会没说话的李平和赞同儿子决定，李汉倒是不在乎这点钱，可多捐没太大意义。


第570章 热闹的小岛（中）

　　Pandora小岛来客人了，一早刘明和女朋友李嫣乘坐游艇来到小岛。“这里不错嘛。”刘明打量一下四周景色，笑着说道。“难怪着不回蒙大拿，这里可比蒙大拿冰天雪地舒服多了，嫣儿，怎么样，我就说这小子挺会享受的。”

　　李嫣儿说不上绝顶漂亮，可给人感觉很好，柔柔的淡淡笑容，说话和举止带着些柔弱，皮肤很白皙，声音甜甜，如股清流流过。“你啊，这人爱开些玩笑，不过这里真的挺好。”白色沙滩和棕榈树，草亭子，沙滩上几个小小人和两只大乌龟似的动物玩耍。不远是漂亮的草坪，白色栅栏和青石板铺成小路，小路尽头是一座小城堡似的小楼别墅，四周满是高大树木。

　　边上远处是树林，似乎还有小动物一闪而过，码头上各种海鸟停靠，自由自在，靠着码头边上几人垂钓。“喜欢就好，咱们就在这里住下，说什么要让这家伙多破费些，甩手掌柜，不让他出点血，太对不起自己了。”

　　李汉知道这家伙对自己一声不吭来着夏威夷有些不高兴，你说好几亿投资，刚刚有着初步计划，合伙人带着一家老小跑去旅游去了，还是一走小半月。“没问题，来到这里我怎么说都算地主，一定会让你这位大少满意。”

　　“明开玩笑的，你别当真。”李嫣儿笑着拍了一下刘明，刘明撇了撇嘴。“要是招待不好，让我不满意，我可要骂人的。”“行行，刘大少，你最大行了，最近这些天辛苦了。”

　　李汉陪笑着说道。

　　“知道就好，计划都做好了，克里斯和我商量过了，资料我也带过来的，你先看看。”刘明说笑完，说到正事。“这方面，我可比不了你和克里斯，这样我想看一下，明天给你答复。”

　　“行，嫣儿走，咱们逛逛。”刘明牵着李嫣儿，向着沙滩走去。“刘明叔叔。”宝宝和嘟嘟见着走过来的刘明，小沙铲一扔，蹬蹬跑了过去。“好可爱的孩子。”

　　“刘明叔叔你来了，嘟嘟都好想你了。”嘟嘟和宝宝，满是期待的看着刘明。“是吗？叔叔这次可没有带礼物哦。”刘明笑着蹲下来，摸了摸小鬼头。

　　嘟嘟和宝宝哦了一声，明显的失望了。“叔叔开玩笑的，怎么能少了嘟嘟和宝宝的礼物呢。”“真的嘛，叔叔最好了。”两个小鬼头小脸立马活了，刘明一副伤心的样子。

　　“嘻嘻，叔叔。”

　　宝宝和嘟嘟一人亲了一下刘明，刘明立马脸色一变，满是笑容。李嫣儿在边上拍了一下刘明，笑着和嘟嘟，宝宝，刚刚走过来小玛利亚打招呼。“你就是嘟嘟吧，真漂亮，你是宝宝吧，好可爱，你是玛利亚吧，我早听说了，病好了吗？”

　　玛利亚有些怕生人，怯生生点了点头。“玛利亚还没有好，要喝叔叔配的药水。”“玛利亚妹妹，爸爸说，只要再喝一个月就好了。”嘟嘟学着大人样子摸摸玛利亚小脑袋安慰道。

　　李嫣儿眼里闪过一丝神采，果然刘明结交这个男孩子似得带着些成熟的年轻人不是随便结交的。“刚刚你们在做什么？”“漂亮姐姐，宝宝和嘟嘟妹妹帮玛利亚妹妹建小城堡。”

　　嘟嘟点了点小脑袋。“嘟嘟的城堡都建好了，宝宝姐姐也有建好哦，漂亮姐姐你要拍照吗？”“拍照？”“嗯，丹丹姐姐和小茹姐姐都和嘟嘟拍照了。”嘟嘟拿着挂在脖子上小相机摇了摇。

　　“好啊，姐姐喜欢合照。”

　　李嫣儿，一手牵着一只小人，嘟嘟牵着玛利亚，竟然抛弃了刘明。“嘟嘟她们很喜欢啊，真是不错的姑娘。”“汉，你的年纪可没有我们大啊。”刘明翻了白眼，李汉口气，怎么都有点长辈见着晚辈带女朋友过来，说话的口气，占便宜。

　　“是嘛，这个年纪不代表什么。”

　　李汉笑着说道，指了指嘟嘟。

　　“我去，这算个屁，哥想要孩子早十年就有了。”刘明愣了一下，丫丫的，难道还以为是处不成。“是吗，不说了，走，坐下来休息一下。”“叔叔和阿姨不在这边吗？”

　　刘明打算去拜访一下，李汉笑着摇了摇头。“喝咖啡，我爸他们昨天就成飞机回国了。”“怎么不多玩几天？”刘明接过咖啡对着女仆点了点头道了声谢。

　　“没办法，我爸和我姐，杰夫都是老师，高三班，你知道国内情况，高三班，开学早，我爸他们都请了一个星期多假了，再不回去，说不定学校要来捉人了。”李汉倒是希望，老爸和杰夫，老姐都辞职呢。

　　“先知道，早点过来，给叔叔和阿姨拜个晚年。”刘明端着咖啡，抿了一口，看着沙滩边和嘟嘟几个小人玩耍的李嫣儿。

　　李汉笑了笑。“不用的，怎么样，这个年过的不错吧，事情定下来了。”“我是差点累成球了，这过年忙的，不说丈母娘，亲戚，还有蒙大拿一摊子事，倒是你挺会享受。”刘明说起来就冒火了。

　　“行行，我错了还不行嘛。”

　　李汉赶紧转移话题。“杰夫帮着把行李送过去，送到主卧。”“主卧，别，还是客房好了。”刘明赶紧拦着，开玩笑是开玩笑。“那好，套房吧。”

　　套房是最好的客房，一厅一室一卫浴室都有，整个齐全。“不会没住一起吧？”“切，我是谁。”刘明摆了摆手，站起身来，说道。“还是我过去吧。”

　　“嫣儿。”刘明喊着在沙滩玩着高兴的李嫣儿，笑着说道。“先回去换衣服，再过来吧。”李嫣儿脸一红，可不是自己穿着一身太过正式了，可不太适合沙滩风格。

　　李嫣儿有些不好意思，说道。“不好意思，这里实在太美了。”“你和他说什么对不起啊。”刘明牵着李嫣儿，回头看了一眼。“怎么羡慕啊，正好嫣儿还有两个同学在瓦胡岛，晚上打给电话，邀请来介绍你认识。”

　　这话被嘟嘟小人听个正着，嘟嘟小嘴鼓鼓。“刘明叔叔是大坏蛋。”嘟嘟嘀咕一声，李嫣儿看到嘟嘟撅起小嘴，白了一眼刘明。“呵呵，我啊，还是算了。”

　　刘明只是说说而已，李嫣儿的两个朋友家里情况都不错，只是有些势利眼，刘明这样家庭，两人不敢乱说道，李汉这边可就不一定了。“还有客人啊？”

　　码头上又停靠了一艘游艇，李汉看了看，赛德尔和鲨鱼专家的威廉姆斯，海洋环境的专家赖斯都在迎接着一个中年人。“这几个位是海洋生物方面专家，想来是迎接朋友吧。”

　　李汉说道。“我们先回去，等一下，我再过去打声招呼。”“等一下吧。”刘明心里还有些好奇，海洋生物环境方面专家来这里做什么。“赛德尔教授，威廉姆斯教授，赖斯教授，上午好。”

　　“汉，这位是丹特教授，是海洋生物方面权威专家，从美国赶过来的。”赛德尔笑着李汉介绍道，光光见着赛德尔态度，李汉也能猜出这位肯定了不起，没见着赛德尔满是尊敬。

　　“丹特教授你好，欢迎来到Pandora小岛，祝你找到你想要的。”

　　李汉和丹特握了握手。

　　丹特倒是没有一丝倨傲。“以后还有多麻烦你，这是一座美丽小岛，也是一座奇迹小岛。”“谢谢，杰夫帮丹特把行李装上车。”男仆忙上去，丹特带了四位助手。

　　年轻人，想来是学生，丹特介绍给李汉认识，说了几句话，男仆开着车子送着去木屋那边，杰夫开车带着刘明和李嫣儿，嘟嘟，宝宝，玛利亚，李汉回到小楼庄园。

　　李汉带着刘明和李嫣儿来到房间，行李放好。“有事和杰夫说，我先下去了。”李汉说着，下了楼，烧了水泡了一壶茶。“刚刚好，茶刚泡好了。”

　　等着李汉泡好茶，刘明和李嫣儿下了楼，李汉茶递给两人，两名女仆对于泡茶不太懂，李汉只能自己来了。“姐姐，点心。”“谢谢，嘟嘟。”李嫣儿十分招小孩子喜欢。

　　没多一会，嘟嘟和宝宝，玛利亚就和李嫣儿挺亲近了，换了一身清爽衣服的李嫣儿越加有江南的女孩的那种柔软。“泡茶功夫越来越好了。”刘明端着抿了一小口，赞道。

　　“是嘛。”

　　李汉抿了一口。“难道我经常喝的原因，竟然没发现。”“呵呵，你倒是一点不谦虚啊。”刘明笑了，李汉和刘明聊着蒙大拿的事，边上嘟嘟，宝宝，玛利亚和李嫣儿说着小岛好玩的地方。

　　“摘水果？”

　　“好啊，嘟嘟，宝宝，去拿篮子。”

　　李汉拿过钥匙，自己开车。“前边就是果树林，不太大，我打算扩大一些。”“哦，这边不会建马场吧？”走过马场，刘明看着几匹马悠闲吃着草看着李汉问道。

　　“一个小马场，自己玩着，下次过来我想就能用了。”

　　果树林，几只小梅花鹿，正追逐玩耍，听到声响，停下来，回头看了一眼，快速钻进树林里。“梅花鹿？”李嫣儿有些疑惑。“这里有梅花鹿？”

　　“这里有些小动物，都是放养的。”

　　李汉笑着车子停靠小来，嘟嘟和宝宝，玛利亚抱下来。“这些果子真的能吃吗？”刘明看着四周果树，竟然没几种认识的。“当然，这里都能吃，前边的密林就说不准了。”


第571章 热闹的小岛（下）

　　刘明见李嫣儿挺喜欢摘水果，对着李汉摆了摆手，自己一人陪在边上就足够了，李汉本来就没有这份闲心，摘了些放在嘟嘟小篮子里，拍了拍手，坐在边上长椅上休息了。小岛上好几处都有着这样的长椅，这是先前就有的，小楼门前草坪，长椅多些，其他地方少一些，李汉还打算再安放些长椅，随时可以休息，这倒是挺好。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人被李汉叫了过来交代一番，三个小家伙拍小胸脯保证不打扰刘明叔叔和嫣儿阿姨谈情说爱，虽然三个小鬼头都不懂什么是谈情说爱，可还是乖乖没打扰着刘明两人。

　　当然，小香猪的出现很有点让李汉怀疑，三个小人，是不是因为小香猪。“小香香别跑，嘟嘟请你吃小果果。”谁知道小香猪一见到嘟嘟，连哼哼都没哼哼，撒腿就跑，小短腿跑的可是不慢，见鬼了，小魔鬼来了。

　　嘟嘟和宝宝，紧追着小香香而去，一路哇哇大叫，小香猪跑了更快了，两个小人分两路堵截，可惜最终还被小香猪给逃跑了，钻进草丛里不见了影子。两个小人鼓着小嘴回到小果林，嘟嘟一路嘟囔着捉着小香香打屁股。“臭小香香。”李汉笑了，少有见有动物不待见嘟嘟，小香香可是嘟嘟兑换来了，洗澡，打扮，可是小香香对这些都不喜欢，一天都不到就给逃走了。

　　嘟嘟来到李汉面前，拉着李汉的手摇了摇。“爸爸，帮嘟嘟捉小香香。”“小香香都跑进树林，爸爸可捉不到他。”树林进个人都困难，别说捉一只贼快的小香猪了。

　　嘟嘟鼓鼓嘴，见爸爸不帮自己，蹬蹬跑到刘明和李嫣儿边上，拉了拉李嫣儿。“阿姨，帮嘟嘟捉小香香吧。”“小香香？”李嫣儿刚刚摘水果，哪里见着小香猪。

　　“嗯，小香香都跑掉了。”

　　嘟嘟小嘴鼓鼓，指了指边上树林。“嘟嘟，小香香不会是那只小猪吧？”树林边一个小白猪露出的小脑袋，贼头贼脑的。“嗯嗯，小香香。”“好可爱啊小猪。”

　　李嫣儿大眼睛里满是小星星，小香香名字就知道多可爱，白嫩嫩粉红色，肉嘟嘟，小鼻子不是平常小猪尖鼻子，正宗猪八戒鼻子，长鼻子被压扁那种，一个小猪脸特有特色，小鼻子抖动哼哼，小短腿，飞奔，脖子上挂着配饰，最主要这只小香猪有洁癖，干净很，而且身上总算有股香草味的，估计发现了香料。

　　“姐姐，姐姐。”嘟嘟嘟起香肠嘴有点小委屈，姐姐都不理嘟嘟了。“啊，嘟嘟，对不起，姐姐帮你捉小猪。”“嗯，小香香跑的可快了。”嘟嘟拉着李嫣儿边走边介绍小香香。

　　刘明无奈跟着，不忘狠狠瞪了一眼，靠坐在长椅上给玛利亚讲故事的李汉同志。李汉苦笑，嘟嘟小鬼头，自己不帮她捉小猪，这丫头就去找外援了。小香香果然和嘟嘟说的一样，很能跑，一见着刘明靠近，撒腿就跑，小短腿飞奔速度，快的刘明愣是跟不上。“这丫什么猪啊，难道是刘翔他亲戚，跨栏，转向，加速也太快了点吧。”

　　刘明觉着找到自己这个同姓的世界冠军都不定能追上这头小猪仔，真是让猪参加奥运会估计都能拿冠军，刘明嘀咕着，回头对着李嫣儿无奈摇了摇头。“姐姐，小香香最爱吃胡萝卜了。”嘟嘟拉了拉李嫣儿，小丫头发现，刘明叔叔都很奇怪，姐姐想要小香猪刘明叔叔就会跑快去追，嘟嘟不用去追了。

　　小人聪明的不时拉着漂亮姐姐，说小香香好玩之处，可爱之处，果然姐姐都很喜欢，刘明叔叔都要快跑去追。“胡萝卜？”李嫣儿和刘明对视一眼，刘明嘀咕一声。“嘟嘟，告诉叔叔哪里有胡萝卜？”

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛。“胖叔叔有胡萝卜。”“胖叔叔？”刘明一问才知道是厨房厨师，刘明郁闷了，难道还回去不成。“明，我们去摘水果吧。”李嫣儿拉了拉刘明。

　　“不行，今天不捉到这只狡猾的小猪仔，不算完。”

　　刘明算是发现了，自己今天被小猪仔外加小小人给耍了。李嫣儿刚想再劝几句，小香猪竟然又露头了，似乎故意挑衅哼哼几声。刘明咬了咬牙，可恶小猪仔捉到晚上给烤了吃。

　　刘明追捕再次失败，小香猪几乎到了密林，可惜一个小小人早埋伏起来，宝宝捉着小香猪咯咯笑着，敲了敲小猪脑袋。“小香香真不乖。”宝宝拉着小香香的尾巴，小香猪哼哼想要挣脱，小蹄子刨着草地，一副可爱样。

　　嘟嘟一溜烟跑过来，两个小人小香香好一顿教训，抱住。“小香香陪嘟嘟玩。”“哼哼。”小香猪猪鼻子哼哼，蹭了蹭嘟嘟，小蹄子蹬了几下，见嘟嘟和宝宝没有放它的意思。

　　肚皮一番，吐着舌头，刚刚过来李嫣儿一乐。“好可爱。”白嫩嫩的大肚皮，小短腿一蹬一蹬大有。“活该。”刘明一会功夫，累的和小香猪差不多一样了。

　　小香香被捉住了，不得不陪着嘟嘟几个玩耍，刘明这个电灯泡被排除在外，见着没自己说话的份，刘明来到李汉身边，一屁股坐下。“我说，你这里养这么一头妖怪做什么？”

　　“你说这头小香猪啊。”

　　李汉一乐，这家伙满脸郁闷。

　　“还能是谁，被这头猪耍了半天，真想给烤了。”刘明那个郁闷，一头猪比自己待遇都好。

　　“烤了，这可不行，嘟嘟和宝宝都很喜欢小香香。”

　　“嗯，叔叔，不要烤小香香，小香香都很乖的。”玛利亚拉了李汉，小声说道。“不会的，玛利亚你也去玩吧。”

　　刘明等着玛利亚一走，张口说道。“我说你家小公主，可真会破坏气氛啊。”“呵呵，嘟嘟闹起来，我这个爸爸都管不了，不过你放心，明天珍妮弗和灵娜就回来了。”

　　灵娜前天回着蒙大拿开会，随便帮李汉个忙，谈电影的事。“电影？你还喜欢这东西，需要我帮你介绍几个导演吗，国内大牌。”“算了，我可请不起，只是一部文艺片，可没多少预算。”

　　刘明小声说道。“要不我给你介绍几个病人，可不少人打听你呢。”“我可没那个能耐，再说药膏只有一份，我可留着防身呢。”李汉绝迹不打算出手，好不容易捣鼓出一个药膏，好不容易让一些人相信玛利亚的病是药膏功效，可不想再闹出别的事来。

　　还是老老实实的开发小岛，刘明见李汉态度，没再说这些。“汉，你是不是有事啊，要不你忙吧。”李汉一愣，嘴角露出一丝笑意。“还真有些事，嘟嘟，宝宝，玛利亚该学习了。”

　　“嘟嘟学习时间到了吗？”身后传来李嫣儿声音，果然，这家伙，还真是。

　　李嫣儿问道。

　　“是啊。”

　　李嫣儿似乎有些意动，李汉有点闹不明白。“我对美国幼儿园教育挺好奇，能不能看看嘟嘟的教材。”“这个，没问题。”李汉无语，刘明打眼色没用，难道拒绝吗？

　　这下好了，嘟嘟和宝宝，玛利亚和李嫣儿学习去了，刘明傻眼了。“你刚刚怎么不再编个理由啊，糊弄一下。”“呵呵，要不你过去，也学习一下，说不定啥时候能用上。”

　　刘明哼了一声，还真去了，李汉笑了。“送两杯咖啡过去。”“是，先生。”总算有人陪嘟嘟，宝宝几个玩了，李汉抿着咖啡，颇为悠闲的翻开着手机。“妈，到家了？”

　　“刚刚到家，嘟嘟和宝宝几个小家伙呢？”“学习呢。”李汉和老妈聊了一会，接着老姐一堆事交代，十多分挂了电话，还是姐夫催促，电话费啊，李汉倒是不在乎这点钱。

　　“爸爸，来电话了，爸爸，来电话了。”李汉手机放下没几分钟嘟嘟小声音又响起来了。“帕丽斯，到了吗？”帕丽斯前天就说今天上午过来，这会差不多到了。

　　“你等一下，我这就过去。”

　　李汉和刘明说了一声。“帕丽斯，汉，你不会真她有一腿吧，我说，你也悠着点，明天珍妮弗就可回来了。”“呵呵，珍妮弗知道帕丽斯过来，我出去一下接着帕丽斯。”

　　李汉无语翻了白眼，刘明听完满是惊讶的比划了一个大拇指。“你牛B啊。”“嘟嘟你们好好学习。”李汉交代嘟嘟几个小人一声，拿过钥匙递给边上男仆。“去码头。”

　　来着码头，果然帕丽斯到了，随行的还有两名白人。“汉。”帕丽斯和李汉拥抱一下，笑着介绍道。“这位是凯斯导演，这位投资人芭比。”凯斯有些倨傲点了点头。

　　芭比倒是挺热情，李汉笑着和两人打了招呼。“帕丽斯，辛苦你了。”“珍妮弗和我谈了，芭比对珍妮弗提议挺感兴趣。”帕丽斯小声和李汉说道。“凯斯有些不太相信我说的。”

　　难怪这个态度呢，李汉小声说道。“或许我应该让Pandora告诉他，世界上充满的奇迹。”“不过在此之前，我们还是喝杯咖啡，怎么样？”李汉不忘和芭比聊几句，凯斯，李汉懒得找晦气。

　　电动车停靠下来，李汉下了车，杰夫打开车门，芭比看了一眼杰夫。“汉，这里真是度假的好地方。”“谢谢，里边请。”杰夫早吩咐女仆准备咖啡，招呼客人。


第572章 导演我不认识你（上）

　　电动车停靠在小楼前小广场停车场边，广场不算大，比不了首都广场。“地方不算大，帕丽斯，我想要的是城堡，这里太差，或许我们该去海科利尔城堡。”

　　帕丽斯一顿，脸色有些不好看，芭比笑了笑。“海科利尔属于唐顿，我想凯斯你该放低点要求，这里很漂亮不是吗？”凯斯哼了一声，没在说话，对于帕丽斯，凯斯一点没放在心上，这位小姐想要进自己电影，可不是件简单的事。“请。”李汉眉头微微皱起，不过看在帕丽斯面子没多说。

　　杰夫拉开门。“上午好，帕丽斯小姐，二位先生请，老爷，咖啡已经准备好了。”

　　杰夫少有叫李汉老爷时候，平常都是先生。“杰夫，你去忙吧。”杰夫微微点头，离开，帕丽斯露出一丝苦笑，杰夫这位管家招待客人时候多半站在李汉左右。

　　当然，普通或是李汉不喜的客人，一个女仆足够了，面子是相对给的。芭比微微摇头，看了一眼凯斯，没办法，投资太小，大导演可没有能看上的，凯斯算小有名气，价格不高，这是芭比这位投资人支持凯斯的一个重要原因。

　　“帕丽斯小姐，一段时间不见，你更加漂亮了。”

　　刘明笑着伸手和帕丽斯握了握手，果断放弃拥抱，至于边上两位，刘明微微点头。“来尝尝，夏威夷本地咖啡，还算不错。”李汉对着女仆点了点头，女士优先。

　　凯斯抿了一口咖啡，微微皱眉。“夏威夷咖啡。”有些不喜，刘明看了看李汉，这货谁啊，还嫌弃咖啡不好了。“这里布置太简单，我想电影开拍前需要重新装修。”

　　“这没有必要吧，凯斯导演。”

　　李汉眉头皱了起来，这里布置李汉是比较喜欢，古朴简单，虽然不算奢华，可也不简陋啊，要知道杰弗瑞身价不菲，家族传承足够久远，品味怎么可能太差。

　　凯斯的似乎对李汉打断自己的话，有些不满意。“很有必要，芭比先生，我想我们或许该换一个地方，伊奥拉尼王宫更加适合。”凯斯早有些不满了，帕丽斯这个没有多少演技的，放荡女人竟然要出演女二号，这太不可思议，凯斯几次和芭比谈这件事，可芭比总是找各种理由回绝。

　　芭比对凯斯有些不满，可导演难寻啊，尤其是这部文艺类片子，投资不多，可不能太低档，这是件令人难办的事。芭比这个投资人代表，不得不多方面协调，帕丽斯能够参加到这部电影，多和希尔顿酒店赞助有关。

　　“凯斯导演，伊奥拉尼王宫虽然不错，可是离着大海太远，再说这部片子主旨温情和动物。”芭比不由提醒着凯斯，不要太过苛刻。

　　“哦，是位导演啊，真是怪了，我倒是参加过几次酒会，倒是没见过的。”刘明撇了撇嘴，这家伙还真是挺嘚瑟啊，难道一见。

　　“酒会？”

　　凯斯撇了撇嘴，你们能参加什么酒会，说不定和帕丽斯一样，想演戏，参加一些外围酒会，还拿着说事。“我可没有时间去参加那些结交酒会，我的时间都在电影上。”

　　“是吗？可能我的层次太低，下次凯斯导演参加酒会能不能带我一个，我这人对电影挺感兴趣。”刘明不知道想到什么，眼珠一转，笑呵呵说道，一脸小献媚。

　　李汉无语翻了白眼，帕丽斯哭笑不得，刘明身份，帕丽斯听说过不少传闻。“你的形象不太适合演电影。”刘明一愣，李汉差点笑喷了，这什么意思，刘明脸憋的发紫，不过随即哈哈大笑。“是吗，真是太遗憾了，我本来对小丑角色十分喜爱。”“小丑，或许可以。”凯斯想了想还真点头了，李汉傻眼了。

　　刘明对着李汉挤了挤眼，意思，你别乱说话，这个二货挺逗乐，帕丽斯本来想说话，可见着李汉没说，低头喝了一口咖啡。“真的，太好了，导演什么时候有时间，我请你喝一杯。”

　　凯斯高傲的摇了摇头。“我现在正在筹备一部新电影，时间不多，等我有时间再说吧。”“好好好，导演，这是我电话，你有时间给我个电话，随时都可以。”

　　刘明写了电话号码，李汉无语，这不是自己的吗，这家伙玩上瘾了。“这可说不定，我的时间太宝贵了。”凯斯撇了撇嘴，连名片都没有，帕丽斯至少长的还行，家里有钱，有名气，至少能为电影宣传做些贡献，当然或许可以有个美妙的晚上的。

　　凯斯对帕丽斯不爽原因之一，帕丽斯似乎没有投怀送抱的意思，凯斯几次施压，可是帕丽斯完全没有回应。“我知道，你这样大导演时间肯定忙，我不急。”

　　刘明态度十分谦卑，果然这家伙要大玩一把，李嫣儿和宝宝，嘟嘟，玛利亚学习完今天知识，走了过来。凯斯见到李嫣儿，眼神微微一变，随即笑了笑。“这位小姐很适合这部电影，我想可以作为女三号。”

　　李嫣儿有些疑惑，看了看刘明，眨巴眨巴眼睛，不太懂说什么。刘明本来笑嘻嘻的，可见着凯斯看李嫣儿的眼神，脸色一变。“导演你是开玩笑吗？”

　　“不，这位小姐形象真的很好。”

　　凯斯竟然起身请着李嫣儿过来坐着，刘明笑了笑，拉着李嫣儿。“演戏？不，我不太喜欢，谢谢。”“她是？”“我未婚妻。”刘明嘴角带着一丝冷笑。未婚妻，凯斯嘴角带了一丝笑容，笑着和刘明谈着电影事，竟然留了电话给刘明。“导演，那个刚刚说到哪里，对，你的名字是叫凯斯对吗？可好莱坞有你这号人吗，不会是骗人吧？”

　　刘明似乎玩够了，笑眯眯看着凯斯。“你说什么？”“我倒是认识几个不太出名的导演，要不我帮你问问，认不认识你。”李汉笑着说道。“是吗？现在很多三流导演拍了部成人片满世界的说着自己是导演。”

　　凯斯说话着还看了一眼李嫣儿，刘明哦了，说道。“是吗？对了，我认识一个彼得杰克逊的家伙，还有迈克尔贝这两个家伙好像真拍了几部不太出名的电影，竟然也敢说自己是导演，一会我打电话问问，真是，凯斯导演，你这样大导演肯定不认识他们吧？”

　　凯斯一口气差点没喘上来，杰克逊拍了魔戒，贝拍了变形金刚，不对，这人怎么可能认识这两位好莱坞，甚至在整个世界享有盛名的导演。“不认识，或许你说下他们拍摄电影，我可能听过。”

　　“这俩家伙哪里有什么拿的出手的电影，什么魔戒，变形金刚，也好意思说自己是导演。”刘明微微摇头，边上的帕丽斯完全无语了，刘明认识这两位，帕丽斯不奇怪。

　　刘明的生意涉及各个领域，几个名导演算不了什么。“汉，你听过吗？”刘明说着还转头笑着和李汉说道。“没，我好长时间不看电影了，或许有机会看一下，毕竟你朋友。”

　　“算个屁的朋友，骗我，竟然连凯斯这样大导演都不认识。”

　　刘明恨恨说道。“下次再有这样邀请，我一巴掌扇到他们脸上，好意思说自己去参加奥斯卡，咦，凯斯导演，你参加几次，这两个家伙竟然经常混进去，你说可恨吧。”

　　凯斯这会还不知道，刘明说这话的意思，那就真是二货了，凯斯脸上几经变化。“哼。”芭比看了看刘明，看了看李汉，帕丽斯。“李先生，这位是你的？”

　　“朋友。”

　　芭比皱了皱眉头，完全没有介绍意思，帕丽斯暗暗对着芭比微微摇头。“李先生的朋友竟然认识好莱坞几位大导演，听说李先生有意自己的女儿出演这部电影童年角色。”

　　“这部电影剧情不错。”

　　李汉点了点头说道。

　　凯斯脸色紫青。“芭比，我们的合约，这部电影我全权负责，女主童年的角色我已经选定了。”“这样啊，太遗憾了。”芭比对着李汉说道。

　　李汉笑了笑。“凯斯导演既然这么说，那我不想强人所难，芭比先生，或许我们下次有机会合作。”

　　刘明撇了撇嘴。“一部电影，嘟嘟想演，叔叔帮你。”帕丽斯真是不知道说什么好了，凯斯高傲，可不看人，刘明是说，别说一个没多大名气导演，就是一些大影视公司都和刘明有合作，要知道想要进入中国市场，这位可是能帮大忙的。

　　凯斯不愿意多呆一分钟，这些人太可恶了，一度看着帕丽斯十分厌恶。回码头路上，凯斯放狠话，有帕丽斯没他，芭比几次的皱眉，帕丽斯嘴角带着一丝冷笑。

　　凯斯和芭比被请走，刘明哼了一声。“真当自己是个玩意。”“你啊，说了不要乱开玩笑，这下好了，嘟嘟的电影角色都给搅黄了。”李嫣儿拍了一下刘明。

　　“没事，不行我出钱，咱们自己找人拍。”

　　刘明不在乎摆了摆手，一个二货，真当自己一回事的。李嫣儿见着刘明这幅样子，无奈摇头。


第573章 导演我不认识你（下）

　　路上，凯斯咬牙切齿的和芭比说道。“该死的，我再不会来这个令人生厌的小岛，芭比我们必须换一个地方，这个该死的地方，我不会再呆一秒钟。”“凯斯，或许我们该冷静一下。”芭比无比的头痛，Pandora小岛的环境比芭比预想还要好，而且免去租借的费用，这可是天上掉馅饼的事，可刚刚凯斯的话，芭比不得不支持。

　　“不，我绝对不会再来这个该死的地方。”

　　凯斯恨恨地说道。“该死的家伙，该死，芭比，我一刻都不想呆在这里，该死的帕丽斯她在侮辱一个导演，我不会同意她加入这部电影，除非我离开。”

　　凯斯的话让芭比更加郁闷了，帕丽斯似乎早就知道凯斯会这么说，甚至都没有多看一眼凯斯。“凯斯或许你该听听芭比的。”“哼。”凯斯冷冷看了一眼帕丽斯。

　　芭比无奈，这位导演可是自己找了很久才找到了，凯斯还是有些名气，尤其是这类温情文艺片，凯斯在这个圈子名气不算小。“芭比，我劝你离着凯斯远点。”“帕丽斯，我想凯斯只是一时气愤，我会劝说他的。”

　　“希望如此吧。”帕丽斯说完，转头离开，没有上船，直接转身回小楼，这部电影，最多不演，帕丽斯是喜欢演戏，可并不代表可以付出太多。“帕丽斯，我想我一定会劝说凯斯的，角色我会让他留给你的。”

　　“或许吧。”

　　帕丽斯没再多说，转身离开，芭比无奈，回去路上给投资人打了电话，说明这边情况。“电影的事再等等。”投资人竟然留下一句话就挂了，这让芭比有些不安。

　　洛杉矶，珍妮弗和灵娜一起参加好莱坞一次聚会。“灵娜都安排好了吗？”“蒙大拿方面安排好了，今天已经运送过去，明天想来就能到。”两人说完走进酒会，Pandora小岛，小楼。

　　李汉亲自倒了杯咖啡递给帕丽斯。“帕丽斯这件事和你没关系，这位凯斯导演脾气挺大。”帕丽斯苦笑，导演脾气好的真不多，桀骜不驯有，脾气暴躁多，有才有德真没几个。

　　凯斯算小有才华，对于文艺片驾驭能力很强，这也是芭比多次支持凯斯的原因。“脾气大，也要有资本，可惜，我不认识。”刘明撇了撇嘴，这样货色有个屁的脾气。

　　帕丽斯听着刘明的话，心里暗暗叹了口气，我不认识，那就不是大导演，别人说，或许开玩笑，刘明说，不得不让人多些别的想法。“刚刚本来想逗逗这个家伙，没想到竟然将主意打到嫣儿身上了。”

　　刘明说话，带着点冷气，帕丽斯一顿，刘明这是没出气呢，刘明人脉，凯斯估计要到大霉了。“说什么呢。”李嫣儿拍了一下刘明，心里挺甜蜜的。“呵呵，不说了，这么一只苍蝇，拍死就算了，别被恶心了。”

　　李汉无语，这家伙真敢说。“帕丽斯，明天珍妮弗过来，我们再谈谈，这部电影挺好。”“谢谢。”帕丽斯看起来挺风光，可是真正说起多有手段，还真不够珍妮弗看的。

　　李汉和帕丽斯聊了一会，刘明催促出去逛逛，刚刚学习完，透透气也好。“过来时候见码头有人钓鱼，我们过去瞧瞧。”“刘明叔叔，蒂芬妮姐姐再钓鱼。”

　　嘟嘟说道，怀里搂着一只大黄鸭子，会发光，会叫，会跑的大鸭子，毛茸茸，是刘明送嘟嘟和宝宝的礼物，一人两只，嘟嘟送了一只个玛利亚，宝宝也送了一只，玛利亚一下又了两只大黄鸭子。

　　嘟嘟竟然找了绳子拴好黄鸭子，嘟嘟从怀里放到地上，大黄鸭子憨厚胖胖，摇动屁股，大鸭脚，吧嗒吧嗒向前走。“嘻嘻，大鸭子都会自己走。”嘟嘟像是摸小狗狗一样摸了摸大黄鸭子，没想到竟然发出呱呱的叫声。

　　李汉看着刘明，比划大拇指，这家伙每次送大黄鸭子，这次送的竟然还能跑，不过只能屋里，平整地上，出去估计难些。“草地上也可以。”刘明似乎看出李汉心思。

　　“还真有你的。”

　　嘟嘟和宝宝一听可以在草地跑，立马抱住大黄鸭子，拉着李嫣儿出门去门前的草坪玩。“走吧，离着码头不算远，咱们散步过去。”刘明对着杰夫摆了摆手，不用开车了。

　　李汉点了点头。“那好，要不要试试象龟。”“还真挺大，这东西真的骑？”“这个大家伙，两个人都没问题，小的可能不行，你试试。”李汉拍了拍大豆丁，刘明还真骑上去了，可大豆丁半天不动弹。“不会压的爬不起来吧？”

　　“嘻嘻，刘明叔叔好笨哦。”不远处牵着大黄鸭子，慢悠悠散步的嘟嘟小人，咯咯笑。“嘟嘟，下次叔叔不给你买礼物了。”刘明一副受伤的样子。

　　“嘟嘟不说了，叔叔，大豆丁要吃胡萝卜才爬的。”嘟嘟摸出一个胡萝卜，晃了晃，果然大豆丁爬了过去。“咦，还真能驮的动啊，嫣儿上来试试。”

　　李嫣儿摆手，说道。“别压坏了。”“没事，没事的，姐姐，大豆丁很厉害的。”嘟嘟拉着嫣儿说道，可李嫣儿说什么都不愿意，最终刘明下来，李嫣儿搂着嘟嘟，骑着大豆丁走了。

　　刘明无语的牵着大黄鸭子，见着李汉一把塞给李汉。“你闺女的大鸭子，你牵着吧。”刘明说着就爬上了小豆丁，可是半天不见动静，这才想起胡萝卜，可嘟嘟都骑着走了一段。

　　刘明这边撵上去，拿了胡萝卜，可回来一看傻眼了，宝宝和玛利亚骑着小豆丁，正向着自己这边爬来。“算了。”总不能跟两个小人抢吧，赶上来的李汉，递了一根绳子说道。“给，一人牵一只吧。”

　　“下次再不买鸭子了。”

　　刘明无奈接过绳子，帕丽斯偷笑，少有见着刘明吃瘪的样子。三个大人一人牵着一只大黄鸭子，幸好路上没有别人，不然几个可丢脸大了。谁知道，一路没遇到，到了码头全给撞上了。

　　丹特教授，威廉姆斯，赛德尔等人，正打算出海，见着牵着三只慢悠悠晃动胖胖的大黄鸭子，愣了愣，随即笑了。“汉，这些大黄鸭子真漂亮。”蒂芬妮捂着嘴，差点没忍住笑出来。

　　李汉无奈苦笑，蒂芬妮这个丫头就算了，可丹特教授几人眼神怪怪的。刘明差点要疯了，正想一把把大黄鸭子扔海里去，只有帕丽斯一脸无所谓，毕竟女孩牵着一只大黄鸭子玩具也没什么啊。

　　刘明直接捉着嘟嘟把大黄鸭子塞给打算钓虾米的小嘟嘟。“嘟嘟，你的鸭子要好好看着。”刘明说完，对着丹特几人笑了笑点头。“几位教授这是要出海啊。”

　　威廉姆斯笑了笑。“是啊，教授想看看海地珊瑚礁。”“珊瑚礁，离着远吗？”刘明问道。

　　威廉姆斯有些疑惑看了看刘明，又看了看李汉。“珊瑚礁Pandora小岛四周就有，怎么你也想看？”“这里有珊瑚礁？”刘明一脸惊讶，李汉点了点头。“没错啊，还挺多。”

　　“真的假的，那你不是赚到，现在珊瑚礁旅游可是挺不错，你这里珊瑚礁怎么样？”刘明问道。

　　不等李汉说，边上赛德尔已经开口说了。“独一无二，或许只有大堡礁可以媲美。”“真的假的。”刘明怎么不敢相信，李汉笑了，赛德尔这话明显夸大。“还不错，比起大堡礁差很多，只有这么一片，不过珊瑚鱼还挺多。”

　　赛德尔心说，何止很多啊，刘明一下子兴趣上来。“走走，我们也跟着看看。”“还是算了，要不等下午。”嘟嘟几个都在，还有李嫣儿，这不刚来钓鱼，钩刚下，几个小人可不打算离开。“没事，嫣儿你们钓鱼，我们去跟着看看，对了开我的游艇，转一圈就回来，我船上有潜水设备，本来还以为用不上呢。”

　　刘明不等着李汉说话，拉着就上了边上游艇。李汉无奈，只能陪着刘明上船，丹特今天刚过来，威廉姆斯，赖斯虽然昨天过来，可还没下海，只有赛德尔下了次海。

　　丹特和威廉姆斯，赖斯对赛德尔的话还有些不太敢相信。“几位教授，怎么还不走啊。”“那当然，我们只是随便玩玩，赛德尔他们可是要做研究，设备太多，这几天光光我见着就有两次，差不多能堆满两间房了。”

　　“这么多啊？”

　　刘明有些好奇，海下研究，光光大型的水底摄影设备就需要两个操作。“总算走了，跟上。”刘明游艇离着赛德尔几人科考船，不太远，不算近，等着几位教授的船停靠下来，刘明和李汉设备向着小皮艇一扔，开到科考船。没办法，刘明捣鼓凑热闹，赛德尔几人倒是没说什么。“还真是，这些设备真挺专业，有功夫，我也捣鼓一份。”

　　“你买这玩意做什么？”

　　李汉有些无语，这些东西价格可不便宜。“玩呗，不过我要先下水看看，别是几个灰珊瑚礁，不然亏大了。”“行行，快点，跟上。”赛德尔几人和助手都换好装备，准备几天，准备十分充分。

　　李汉和刘明赶忙着跟着，下了水，没一会功夫，刘明就见到了珊瑚礁，这是一片红珊瑚，虽然红色潜一点，可整体十分漂亮。“不错，不错，这么大的珊瑚礁。”

　　丹特，威廉姆斯，赖斯和刘明差不多一样心情，不错，几人不同刘明是，几人对珊瑚礁四周海洋生物更感兴趣些。


第574章 白龙王

　　这片珊瑚礁颜色偏红色，还在生长中，李汉和刘明可没心事观察珊瑚礁生长情况，倒是丹特对珊瑚礁感兴趣，几个助手采集着珊瑚礁碎片，装着盒子打算带上去。威廉姆斯和赖斯，赛德尔更多观察珊瑚礁四周生物。

　　刘明倒是对这些漂亮的珊瑚鱼没太大兴趣，这家伙刚刚在船上听说，珊瑚礁四周有不少石斑鱼和龙虾，嚷嚷捉些龙虾。李汉给了他网兜，说了两句，自己捣鼓向着更深的地方游去。

　　这片珊瑚礁最浅差不多二十米，最深不过百米左右，海水清澈，珊瑚鱼颇多，物种丰富，李汉对于身边一群群的珊瑚鱼没什么兴趣，游动着搜索珊瑚礁上藏着的石斑和龙虾。

　　嘟嘟可以赶来一群石斑鱼，至于龙虾，数量更多一些，水越深，视线越加差，龙虾偏于深水区，这片地方最深地方出现几率更大一些。谁想没龙虾没见到，倒是惊动一条巨型生物，在一处海底盆地一角的一个不大洞口盘旋着，巨大的白色磷光灯光照射下，反射出银光色，可吓了李汉一条。“这什么东西，难道嘟嘟还捉到龙了。”这片珊瑚是嘟嘟搬运过来，李汉第一时间想到嘟嘟，可不对啊，要是嘟嘟不早带着出来玩了。

　　李汉没细看，吓到了，龙啊，可不是一般生物，幸好没惊动，李汉拼命的游出水面。出了水，泳到科考船边，被着赛德尔一名助手拉上船，李汉三五下解掉的装备。

　　大大呼口气，心脏还怦怦跳个不停，刚刚自己见到到底是不是传说中的生物，或是别的，太大了，至少七八米，或许更大。银白色尾巴，十分像传说的中龙的形象。

　　“我去，你上来的还真不慢啊，怎么样，捉到龙虾了。”

　　刘明提着网兜上了船，这小子运气不错，捉到一条差不多两斤重的石斑鱼，足够中午吃的了。“没，找了一圈没见着龙虾，这条石斑鱼不错啊。”

　　刘明嘿嘿笑，小声说道。“要说这专家就是专家，跟在他们屁股后面，还真有不小收获。”“你不会跟着丹特教授才捉到这条石斑鱼的吧？”李汉无语了，刘明赶紧摆手。“别乱说，这帮教授专家，我跟你说，最爱计较这些小事，说不定听到，要一番大道理说道，我可不想耳朵不清净。”

　　这下不用猜了，这家伙肯定是跟着赛德尔几人，对于这帮子专家来说，各种珊瑚鱼类习性都挺清楚，寻找起来肯定容易，这条石斑鱼说不定都给记录下来。

　　“没安装说明芯片之类的吧？”李汉问道，刘明摆了摆手。“这条不算大，再说，刚刚出现两只海龟，专家们都追着两只海龟去了，哪里功夫给这么条小鱼装东西啊。”“这就好，不然一会上来，说不定一检查，找到网兜里，可闹笑话了。”

　　“我会做那样蠢事，对了，他们刚刚说你脸色不太好，没事吧？”刘明网兜放在一边，问道。

　　“没事，就是给吓到了。”

　　李汉苦笑，说道，现在越想越觉着玄乎，什么东西，这么大，尤其尾巴，太像了。“吓到了？怎么还遇到鲨鱼了？”刘明问道，珊瑚礁这边出了鲨鱼，其他刘明还真想不到。

　　“鲨鱼，海蛇之类我到不是怕。”

　　这玩意，对李汉来说，最多扔空间去。“我刚刚可能见到一条类似龙的生物。”“龙，开玩笑呢吧？龙虾没找到，你找到龙了。”刘明完全当着李汉开玩笑，可等着一会，见李汉一脸严肃。“你不会说真的吧？”

　　李汉苦笑。“我像开玩笑吗？”“赶紧说说，怎么回事？”刘明脸色变的严肃，龙，这玩意对于中国人意义太不同了。“我没看的太清楚，一闪而过，就见着盘曲一个巨大生物，尾巴和传说的龙很像。”

　　“你不会看花眼了吧？”

　　刘明听完李汉说的，微微有些失望。“不可能，这点我能肯定。”李汉知道，刚刚确实看到东西。李汉想了想借着边上助手的器材，刚刚见到尾巴和一段身体描绘出来。

　　“咦，这好像是带鱼。”

　　边上赛德尔助手，皱了皱眉头，太熟悉。“不对，这难道是皇带鱼，不可能啊，夏威夷这边不该有这种鱼类啊。”银白色尾巴有一圈红色鱼鳍似得圈圈，如同龙的身体一般无二。

　　助手调出一条皇带鱼的图片，李汉一看，真的有些相似。“刚刚我见的这条差不多十米，甚至更长，你的大带鱼有这么长吗？”“当然，现在发现最长差不多十米左右，或许还有更长的也不一定，这是一种深海鱼，不应该出现在潜水啊。”

　　李汉心说，在pangdora小岛四周海域，这种不该都可能成为应该。“我去，这还真有，不行，要见识见识，这东西不吃人吧？”“这都不会，不过要是按着汉说，超过十米，这个还是挺危险的。”

　　李汉点头，刚刚见着时候，差点没吓死。“这家身体差不多有一米宽。”李汉比划一下，皇带鱼偏平，刚刚见到盘旋着，第一眼一米水桶腰，不吓到才怪呢。

　　“刚刚不是没事吗，这玩意多少年难得一见，怎么说不能错过啊。”刘明十分心动，不过李汉还是有些犹豫，没见着没什么感觉，可李汉见到，虽然不是和自己想的一样，可这么大个，说不定被吵到了，攻击人类不是不可能，自己不怕，最多躲在空间，真的龙来了，李汉还怕些，只要是鱼，即使恐龙时代海洋巨无霸重生，李汉不怕。

　　“这样吧，赛德尔教授和丹特教授，还有五分钟就上来了，关于皇带鱼，丹特教授研究多些，我建议你们听听丹特教授意见。”助手说道。“现在最好还是别下去。”

　　没几分钟，果然丹特和赛德尔上来了。“汉，听说你发现了大带鱼，具体说说。”李汉刚刚和刘明说的又说了一遍，丹特微微皱眉头。“不应该，大带鱼生活在深海，至少八百米深的海域，除非出现意外，很少到浅海，按着你的描述，似乎这条大带鱼真的生活在这里，不然怎么会有巢穴，真是太奇怪了。”

　　“丹特，我们刚刚也下去了，你也见到，这里有很多本该出现深海珊瑚礁四周鱼类，说不定这里真有大带鱼呢。”赛德尔说道。

　　“或许吧，准备一下，我们下去看看。”

　　说着准备，用来放置大型鱼类工具的巨大笼子，真是设备带的齐全啊。“本来是要观察虎鲸和鲨鱼用的，没想到在这里用上了。”李汉和刘明帮着助手，安装设备时候请教一些问题。“这套设备，不错，下次我也弄一套。”

　　助手有些惊讶，看了一眼刘明。“这套设备挺贵的。”“这家伙有的是钱，一会咱们跟过去看看。”李汉有些心痒痒，大带鱼，李汉还是第一次听说，十几米长的带鱼呢。

　　尤其是身体如同白色龙一般，太奇异了。李汉和赛德尔商量一下，好不容易，赛德尔和丹特同意两人一起过去。没办法，李汉知道地方，两个教授只能同样，刘明顺带着的。“汉，下去要听我们，这么大的大带鱼，要是有攻击性，是很危险的。”

　　“没问题，教授。”

　　送着大笼子下去，牵引设备发动，李汉指挥方向，大笼子向着深水区缓缓而去。“你刚刚到这边来了，这里水挺深的，视线不太好，你怎么看到的。”刘明有些惊讶，这片地方有些声，阳光照射不到，而且这边有个盆地似得，水深可能比想象还要大。“教授，前边洞穴，对。”李汉指挥着，边回答刘明的话。“你以为龙虾很好捉吗？”

　　“这倒是也是，好捉的，谁都能捉了。”

　　刘明嘀咕一声，边上赛德尔见着写字板上的字，笑了笑，有些潜水龙虾其实也不算难捉，只是如今少了很多，捉着显得难了。“停下来。”李汉无语，刚刚还在怎么没了。

　　赛德尔教授此时却接到助手发现信息。“什么，发现大带鱼了。”“赶紧上去。”浮起来没有想象容易，好不容易出了水，大带鱼又不见了。“你说Pandora带走了？”

　　嘟嘟不是钓鱼玩呢吗，怎么又跑了。“嫣儿她们过来看鲨鱼。”刘明苦笑着拿起手机，果然上面有未接电话和信息。杰夫驾驶游艇送几个小家伙和嫣儿过来的，嘟嘟只要下海，完全无敌存在。

　　助手把拍摄的视频打开，果然一个小小人坐着巨无霸鲨鱼背上，手里牵着红绳子，绳子另外一条，一条游动白色龙形生物。“你家的娃，可真是牛逼啊，别人骑着儿童小三轮，牵着狗狗玩，你家这是逆天，坐着巨鲨，牵着皇带鱼。这条大带鱼，生长大约十五米到二十米，真是难以想象。”

　　赛德尔见过嘟嘟的巨鲨，测量过十二点五米，这条大带鱼明显要长一截，至少十五米，甚至可能达到二十米。“走吧，这家伙现在成了嘟嘟的宠物，倒是没危险了。”

　　李汉都不知道说什么好，刘明满是怀疑地说道。“这个大家伙，先前不会就是嘟嘟偷着养在这里的吧？”“可能吧。”李汉没听嘟嘟说过，兑换大带鱼这事啊。

　　丹特和赛德尔几人对是不是嘟嘟早养着没太大兴趣。丹特此时眼睛完全冒光了，巨无霸鲨鱼，果然，太令人震撼了，这不是身体长的令人心惊的巨大皇带鱼，只是这两样来这里已经不亏了。


第575章 嘟嘟的小泥鳅

　　嘟嘟本来陪漂亮姐姐和蒂芬妮钓小鱼和虾米，码头四周最近多了很多嘟嘟爱吃的虾米，小家伙每天学习完，玩一会都来这边钓虾米，装在小桶里，送到厨房，胖厨师叔叔会做好吃炸虾米。

　　尤其今天小人挺高兴，漂亮姐姐都很喜欢钓虾米，嘟嘟帮漂亮姐姐挂饵料钓虾米，钓虾钩子递给李嫣儿。“漂亮姐姐，嘟嘟教你钓虾米，虾米都笨笨，嘟嘟都能钓好多。”

　　嘟嘟捏着饵料，挂好两个钩钩，放好。“漂亮姐姐，不用拿，放在地上都不用手拿，虾米自己会来吃。”“是吗？”李嫣儿还是第一次钓海虾米，挺好奇，又挺兴奋。

　　帕丽斯同样第一次钓虾米，不过帕丽斯对嘟嘟鲨鱼宝宝更喜欢些和李嫣儿聊天说到鲨鱼。“真的？嘟嘟你真有鲨鱼宠物吗？”李嫣儿怎么都不敢相信，鲨鱼，还是巨鲨，大白鲨这种杀人鲨，怎么可能会有人当宠物养，再说嘟嘟这么可爱，怎么可能养大鲨鱼啊。“嗯，小宝都很乖，傻傻笨笨的，都打不过大鱼，呆呆都不爱动。”

　　嘟嘟说起自己鲨鱼宝贝，小嘴嘟嘟，傻傻和呆呆都喜欢和大鲸鱼打，可都打不过，小宝最厉害，又乖又聪明，还能打过坏坏的大鲸鱼。“鲨鱼不咬人吗？”

　　嘟嘟用力摇头，小手摆摆。“不咬人，小宝，傻傻和呆呆都很乖，不咬人的。”“这不可能吧？”李嫣儿怎么都不能想象挺好乖乖宝贝竟然是大白鲨，这种食人鲨。

　　“姐姐，真的，嘟嘟妹妹没有说谎，小宝它们都和乖，不信，你问玛利亚妹妹。”

　　宝宝提着钓虾钩，一只虾米挂在上面，小手捏着虾米，熟练的摘掉，放到小水桶里。“嗯，小宝最好了。”玛利亚坐过小宝，边上蒂芬妮有些撅着嘴，嘟嘟都不带自己坐鲨鱼。

　　帕丽斯笑着和李嫣儿说道。“Pandora说的没错，小宝它们真的又聪明又乖巧，不是亲眼见到，任谁都不敢相信，我第一次见到时候，惊讶半天，太令人惊讶，若不是和汉关系不错，认识Pandora，当时我肯定认识Pandora是海洋女神，太神奇了。”

　　李嫣儿这次真的不相信都不行了。“真没有想到，Pandora这么厉害，Pandora你怎么能让它们这么听话，乖巧啊。”“嘟嘟不知道，小宝本来就很乖呢。”

　　嘟嘟大眼睛满是疑惑，鼓鼓小脸，小嘴嘟嘟，满是小迷糊的样子。“嘟嘟都是小孩子，不知道。”“没关系，嘟嘟还小，长大就知道了。”李嫣儿笑着帮着嘟嘟捋顺风刮着有些凌乱头发。

　　“或许，天生Pandora和动物亲近。”帕丽斯可是知道，汉克农场好一些动物，灰熊，野猪，野牛都成了嘟嘟的宠物。“嗯，嘟嘟最喜欢动物了。”嘟嘟果然说道。

　　“嘟嘟这么可爱，当然招动物喜欢。”

　　李嫣儿对这个小小人，打一见着就喜欢着，这不得不说，嘟嘟天生的亲和力，可爱。“Pandora，要不我们也出海找小宝吧，你都两天没有喂小宝吃鱼了。”

　　蒂芬妮说道，前天送着爷爷奶奶和姑姑，姑父去瓦胡岛，昨天才回来都没有喂小鱼呢。“可是爸爸都走了。”嘟嘟低着小脑袋，小脚踢了踢，捏着小虾米。

　　“我们可以找杰夫开船啊，杰夫开船比汉都厉害。”蒂芬妮说道，嘟嘟大眼睛眨巴眨巴。“爸爸不知道，嘟嘟乱跑，会打屁股的。”嘟嘟摇了摇头。“嗯，舅舅都说，不许乱跑的。”

　　宝宝接口说道，蒂芬妮哼了一声。“打小孩子是违法的。”“什么是违法？”嘟嘟好奇看着蒂芬妮。“大人不能打小孩，不然可以报警。”蒂芬妮一说，嘟嘟立马想到上次赶野猪车赚钱，坏人推嘟嘟摔破手。

　　“不要，嘟嘟不要爸爸被警察抓走。”嘟嘟用力摇头，不要。

　　蒂芬妮一看，没办法，小人一点都不好玩，帕丽斯微微一笑。“Pandora没关系，你爸爸把你交给阿姨，阿姨带你去看小宝，回来爸爸不会打屁股的。”

　　“真的吗？”

　　嘟嘟也想去找小宝玩，帕丽斯点了点头，蒂芬妮更加不用说，只有李嫣儿也有些心动。嘟嘟跑去找杰夫，杰夫对这个喜欢叫自己大叔叔小小姐，十分宠爱。

　　杰夫见着嘟嘟满是期盼的看着自己，微微点了点头。“大叔叔最好了。”杰夫家里的事安排好，带着嘟嘟来到码头，帕丽斯等人都等着码头了。“真是麻烦你了，杰夫。”

　　“帕丽斯小姐，你太客气了。”

　　杰夫对这位帕丽斯算不上喜欢，也没有什么厌恶。

　　李嫣儿更是先生的朋友未婚妻，开船前，杰夫给李汉打了电话，发了信息，嘟嘟也要发了，小家伙撒娇，说了好多话给爸爸听。出海之后，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人没有一刻安静呆着，跑前跑后。

　　嘟嘟还大声喊着小宝，傻傻，呆呆，没过多久，巨鲨鱼鳍出现在海天相接的地方。“小宝来了。”嘟嘟指着远处小宝，李嫣儿接过帕丽斯递给来的望远镜。

　　“真是难以相信，这真是鲨鱼，不是鲸鱼吗？”

　　巨大的鲨鱼出现眼里，整个满满填满整个视野，一股凶猛之气扑面而来。“海洋太大，太多我们不知道的。”帕丽斯有些感慨地说道，对于海洋，帕丽斯或许在次之前，大海对于她来说，最多海水和沙滩，浪漫。

　　李嫣儿赞同的点了点头，对于海洋，李嫣儿同样的陌生。“漂亮姐姐，帕丽斯姐姐，你们要坐小宝玩吗？”嘟嘟见着小宝靠近，蹬蹬跑去告诉大叔叔，小宝了。

　　杰夫船停靠下来，嘟嘟等着小宝靠过来，玩了一会跑到李嫣儿和帕丽斯身边。“谢谢，Pandora，你玩吧，阿姨在船上就好。”即使帕丽斯几次见到嘟嘟和小宝玩的很欢实，小宝也很乖，可心里还是有些恐怖感却不是一时半会能能消除的。

　　“漂亮姐姐，你要去坐小宝吗？”

　　嘟嘟想带漂亮姐姐一起坐小宝玩。“谢谢，嘟嘟，阿姨不去了。”李嫣儿此时看清楚小宝，巨大鲨口完全可以一口吞下一头牛，太恐怖，黑黝黝的鲨口，见着都发抖了，别说坐在上面玩了。

　　“哦。”

　　蒂芬妮倒是一点都不怕，嘟嘟，宝宝，蒂芬妮一起上去，玛利亚换了衣服，最后上来的。“小宝，不要玩水，玛利亚妹妹病都没有好。”嘟嘟拍了拍小宝，小宝似乎真的听懂了，三分之一身体露出水面，蒂芬妮最是兴奋，完全没见着自己弟弟豪威尔满脸担心，琼斯眼神闪烁，对于坐着小宝身上玩，琼斯挺想，可心里总是有些怕。

　　几个人玩了好一会，嘟嘟，玛利亚，宝宝蒂芬妮上了船，嘟嘟拉着李嫣儿喂小宝吃小鱼。“姐姐，不用怕，小宝真的很乖。”嘟嘟扔着小鱼，开始小宝挺乖，可不知道怎么回事，小宝有些躁动。

　　嘟嘟眨巴眨巴眼睛，蹬蹬跑到船尾，对着小宝喊道。“小宝。”李嫣儿有些疑惑，嘟嘟竟然骑着小宝，快速向着远处飞驰而去。“怎么回事？”帕丽斯小声问道。

　　李嫣儿微微摇头，自己不清楚，边上宝宝小嘴鼓鼓，嘟嘟妹妹都没有带自己一起去。“小宝发现有大鱼来了。”“大鱼？”“嗯，小宝刚刚都在叫傻傻和呆呆一起来。”

　　宝宝知道最多，小丫头一说，帕丽斯惊讶地说道。“宝宝，你是说小宝知道驱赶进入小岛四周海域的大鱼？”“嗯，嘟嘟妹妹说的，小宝很厉害，都打败好多大鱼。”

　　宝宝嘴里的大鱼，至少鲨鱼，当然也可能是鲸鱼。“真是太不可思议，鲨鱼成了这片海域的守护者。”

　　嘟嘟骑着小宝，汇合傻傻和呆呆，去的方向正是李汉和刘明等人所在的方向。“没有见到大鱼？”嘟嘟撅起小嘴，四处打量，小宝依旧向着某个方向，傻傻和呆呆已经下到海底，没多一会，一条巨长的长鱼从海底冒了出来。

　　嘟嘟眨巴眨巴眼睛，好长的鱼鱼好漂亮。“呆呆，傻傻不需要咬，这是嘟嘟的。”银白的鱼身的，红色鱼鳍圈圈一身，不仅仅如此，鱼头上几根红色如同凤尾似得。

　　如同漂亮的鸟头，一样，太漂亮，头顶如鬃冠。“漂亮的大鱼别跑，嘟嘟不让小宝咬你。”嘟嘟站在小宝头上，对着游动着巨大的大鱼说道。“漂亮大鱼。”嘟嘟追着，好一会，总算追到了。

　　三条鲨鱼围着巨长的漂亮大鱼，嘟嘟从小宝身上跳下来，小巴掌拍在大鱼脑门上，小小人骑着巨长的大鱼上，拉着鱼头头顶柳絮的鳍条，巨长鱼不停的翻动，想要把嘟嘟给甩出去。

　　可嘟嘟可不是这么简单，小丫头坐着鱼头上，小拳头对着马头似得鱼脑袋给了几下。“小泥鳅都不乖。”嘟嘟立马给有长条条的鱼起了名字，划归到自己名下。

　　几次被打，这条白龙王，不得不低下头，嘟嘟拿了一个红绳子，拴好，用力一踩大鱼脑袋，猛地跳出水，早早等着小宝，稳当的坐到小宝背上。“小泥鳅，不要乱跑哦。”

　　嘟嘟拉着巨型皇带鱼，坐在巨鲨背上，向着游艇方向而去，这一幕正好被赛德尔的助手看到，赶忙拍摄下来，这不，李汉和刘明看到视频，真是嘟嘟坐在小宝背上，一手拉着红绳子，牵着巨型皇带鱼的一幕。


第576章 意外来客（上）

　　李汉看完视频，四周静悄悄有些异常，抬头一看，丹特和赛德尔一副饿狼似的盯着自己，眼睛都红了，想要吞掉自己似得。“两位教授，别这么看着我，这事我还真不清楚，要不这样，我们现在先回去，我帮你问问Pandora。”这边有两艘船，刘明的游艇和科考船。

　　赛德尔想了想最终摇了摇头。“丹特，要不大带鱼的事先放放，不急于一时。”丹特考虑一下，点了点头，刚刚威廉姆斯传来消息，又发现了几种深海鱼类，丹特想下去看看。

　　这片珊瑚礁太奇特了，大带鱼的事，回去随时可以，按着几人猜测这条大带鱼现在是嘟嘟大人宠物了。迄今为止，嘟嘟大人宠物还没有成功逃脱先例，李汉心里嘀咕，这么一条皇带鱼要多少能量晶，回去一定好好说教一番，打几下小屁股。“刘明，你打算是呆在这边，还是回去。”李汉问道，这边似乎没龙虾，或是躲的太深。

　　刘明拍了拍手，站起身来。“回去干嘛啊，不是说嫣儿她们也来了嘛，我们过去，我还想着看看，白龙王到底多大，刚刚你们见着，这家伙头上插的像鸡毛胆子似得，至少好几米长和龙须真像。”

　　“那好，收拾一下我们过去。”

　　潜水装备放到皮艇，网兜那好，两人划着小船来到游艇，固定好皮艇，装备放好，驾驶着游艇向着嘟嘟离开时候方向而去。此时嘟嘟已经回到游艇这边，李嫣儿和帕丽斯远远的见到，嘟嘟牵着一个巨长的红圈白身，有着长长的如同胡须和翘冠的巨型生物。“上帝，那是什么，难道是巨型海蛇吗？”帕丽斯捂着嘴惊叫道。

　　李嫣儿更是瞪大眼睛，嘟嘟小人穿着红色游泳，如同小肚兜，手里牵着红绳子，拴着一条白色龙形生物。“哪吒三太子？”李嫣儿脑海里闪过神话片段，惊恐的指着越来越近的嘟嘟大人。

　　嘟嘟以为漂亮姐姐欢迎自己呢，挥舞小手，站在巨鲨背上，另外一只小手一提红绳子，皇带鱼巨型的身体，晃动一下，露出一米多宽的白色身体和红色鱼鳍，只是鱼鳍不满全身，如同一个红色圈圈罩在白色鱼身上，甩动尾巴，完全如同龙一般。“龙？不可能？难道真的有龙，老天，这太不可思议了。”

　　李嫣儿双手紧紧握着护栏，腿绵软无力，边上帕丽斯愣住，巨大身体在海水里若隐若现，这太可怕，将近二十米巨大身体翻动，可对比，一个一米高小人，脚踏十多米巨鲨，手牵着红绳，拉着近二十米的龙形生物，太不可思议了。“海洋女神的宠物，太神奇了。”帕丽斯对神话故事嗤之以鼻，可此时不由的想到海洋中呼风唤雨无所不能的海洋女神。

　　嘟嘟脚踏巨鲨，手牵长怪蛇，大有风采，只是小手挥舞着，小嘴嘟嘟可爱模样，少了点威严。“漂亮姐姐，嘟嘟捉到了小泥鳅。”嘟嘟靠近游艇，挥舞小手，爬上游艇。

　　李嫣儿此时才回过神来，看着眨巴大眼睛，肉嘟嘟小人，微微竟然有些恐惧。“漂亮姐姐，你怎么了，生病了，爸爸会治病。”嘟嘟拉着小红绳子，跑到李嫣儿身前，踮着脚想要摸摸姐姐额头，奶奶教嘟嘟的。

　　帕丽斯总算清醒了，嘴里喃喃自语，随即摇头，李嫣儿有些苍白脸色慢慢恢复常色，身体失去的力气也慢慢回来了。再看到，宝宝和玛利亚围着嘟嘟要看小泥鳅，两个小人一点都不怕。“小泥鳅好漂亮。”

　　宝宝说着偷偷从蒂芬妮钓鱼小水桶里摸出两条小鱼偷扔给小泥鳅吃，蒂芬妮对于嘟嘟怎么降服小泥鳅的更感兴趣，至于小泥鳅巨长的身体，蒂芬妮像是没见到似得。

　　琼斯和豪威尔没有蒂芬妮胆子，有些胆怯，不敢靠近船边，深怕这条如同传说中海怪一样吐掉自己。“嘟嘟都没有打小泥鳅，小泥鳅就乖乖的跟嘟嘟玩了。”

　　嘟嘟都没有觉得自己打小泥鳅的，是小泥鳅不乖，现在乖乖的，嘟嘟才没有打小泥鳅呢。“真的吗，Pandora帮姐姐也找一个小泥鳅玩好不好。”蒂芬妮有些眼热，边上豪威尔觉着自己姐姐有点玩疯了，赶紧拉住蒂芬妮。“不，我们不要，这是怪兽。”“豪威尔哥哥，小泥鳅不是怪兽，小泥鳅都很乖。”

　　嘟嘟说着拉了拉绳子，果然小泥鳅乖乖游靠过来，巨大身体整个靠着船一边。“豪威尔哥哥，你摸吧，小泥鳅都不咬人。”嘟嘟拉着如同凤羽的鱼鳍冠，豪威尔连连后退。

　　整个人都给吓到了，嘟嘟小嘴鼓了起来，蒂芬妮倒是一点不怕摸了摸，如果软刺一般。“真漂亮，Pandora这段送给我吧。”“不要，小泥鳅会很疼的。”

　　嘟嘟立马拉过来，放下去，拉了拉绳子，小泥鳅立马游动起来，离着船远远的。“小鬼头还是这么小气。”蒂芬妮嘀咕道，边上帕丽斯和李嫣儿有些傻眼，这丫头胆子太大了，刚刚坐着巨鲨，哇哇大叫，大有夺过嘟嘟主人的位置，可惜巨鲨完全不理她，甚至还张嘴吓唬蒂芬妮，可这丫头竟然没当回事。

　　当时，帕丽斯和李嫣儿，甚至杰夫脸色都变的苍白，吓到了，豪威尔更是大叫，呼喊，可蒂芬妮依旧哈哈大笑，站在巨鲨嘴里，真是胆大包天。“哼，嘟嘟不和姐姐说话了。”

　　嘟嘟小嘴一撇，姐姐刚要小宝牙齿，现在又要小泥鳅的头发，小泥鳅只有几根头发，都好可怜了。“不说话就不说话，豪威尔，我们去钓鱼。”这边珊瑚鱼比较多，刚刚开始蒂芬妮就钓了五六条。“宝宝，Pandora，你们给我过来。”蒂芬妮傻眼了，小水桶里钓着鱼，一条都不剩，全不见了，刚刚只有宝宝和Pandora靠近。

　　再想想两个小人平时的行为，果然喊道，宝宝手里正捉着一条小鱼。“宝宝，没有拿。”说着小鱼扔掉，举起两只小胖手给蒂芬妮看。“小手脏兮兮，还有鳞片。”蒂芬妮学着李汉平时样子打算敲打敲打宝宝，谁知道宝宝小嘴一撇。“姐姐说过大人不能打小孩子，宝宝都会找警察了。”

　　“你。”

　　蒂芬妮无奈，打算捉着嘟嘟，先敲一下，再说，可谁知道，早跑到小宝背上坐着了，对着蒂芬妮做了鬼脸。气的蒂芬妮，当即想要跳海，追去，被豪威尔和琼斯死死的拉住。

　　“咦，好像明的船过来了。”

　　李嫣儿小声说道，经过蒂芬妮和嘟嘟，宝宝这么一闹，刚刚恐惧感完全消失了。“没错，汉和明过来了。”帕丽斯望远镜递给李嫣儿，李汉和刘明的游艇靠了过来，离着不远停了下来。

　　皮艇放下，李汉和刘明上了这边游艇。“嘟嘟妹妹，舅舅回来了，快来。”宝宝对着在远处，追着一条沙丁鱼群的，嘟嘟挥了挥小手。“嫣儿，嘟嘟刚刚是不是牵着一条大带鱼回来了？”

　　“大带鱼？”李嫣儿第一次想到嘟嘟牵着小泥鳅。“嗯，刚刚汉在海底遇到大带鱼，刚刚见着嘟嘟牵着离开，我们再过来的。”刘明说了一下，李嫣儿这才知道，自己误认为是龙的生物竟然是一条大带鱼。“其实说龙没错，大带鱼还有名字叫白龙王。”

　　“白龙王，这名字挺好听的。”

　　李嫣儿总算最后一丝恐惧也消失了，只是一条大些皇带鱼，不是龙就好了。“呵呵，虽然不是龙，可这种皇带鱼极为少见，尤其活的很少，这么大的还是一次出现，你不知道那帮教授，一个个激动，恨不得跳下海，追着嘟嘟。”

　　李嫣儿笑了笑，刚刚见到嘟嘟牵着那么大的鱼，自己还有些被吓到呢，现在想想自己胆子真不大。“对了，这条皇带鱼真是嘟嘟宠物。”刘明和李嫣儿说了几句，凑到李汉身边。

　　李汉正帮着嘟嘟擦拭身上的海水，这个小鬼头，头发都湿透了。“不是，小宝刚刚发现，我估计是我下海时候惊动了这条皇带鱼，你知道这么大家伙，活动一下弄出动静不会小，小宝感觉到了，这才追过去，没想到皇带鱼个头挺大，攻击力不怎么样。”

　　“那现在真成了嘟嘟的宠物了。”

　　刘明有些翻白眼，还以为嘟嘟真成小神女了呢。“我倒是不喜欢，这么大一天吃的肯定不少。”“你就偷着乐吧，有这么大一个活招牌，你那小破岛弄成旅游小岛还真有可能呢。”

　　刘明不得不从新评估一下李汉先前说的，这片小岛四周珊瑚礁十分漂亮，鱼类极为丰富，还有神兽一般巨鲨，巨型皇带鱼，再有不错的小岛景色，靠着观鲸航线也不错一个小时左右的路程，说不定还真能吸引些游客来游览呢。“这还早，不过昨天珍妮弗帮我找了些记者过来，估摸明天一起过来，本来有电影做宣传再好不错，可昨天芭比回了电话，说另行选着拍摄地。”

　　“这个王八蛋，还真当自己是个人物，这事交给我，我让他清醒清醒，正当自己是个人物。”刘明对芭比和凯斯没多少好感，本来还想着当个玩意玩玩，谁知道竟然对李嫣儿竟然龌蹉。

　　刘明打定主意教训一下这两个二货，谁知道，没行动呢，这边竟然打电话过来取消在小岛拍摄。


第577章 意外来客（下）

　　嘟嘟捉回来好一些沙丁鱼，金枪鱼，还有些螃蟹之类，全都在小宝大嘴里盛放着，少说有上百斤鱼虾。李汉和刘明忙活着把鱼虾搬上船，刘明第一次近距离和小宝接触，开始还真有点心颤，一排排锋利牙齿，鲨鱼特有的眼睛带着些冷光，任谁见着都打哆嗦，好在嘟嘟压场子。鱼虾放进保险箱里，李汉和刘明清洗一下，接过杰夫送过来咖啡。“嘟嘟，你做什么，快过来，别弄脏了衣服刚换的。”

　　嘟嘟提着小红桶子，一堆小鱼里翻找，弄的脏兮兮的，李汉捉住打算拉过来。“嘟嘟和宝宝姐姐把蒂芬妮姐姐的小鱼喂小宝吃掉了，嘟嘟赔给姐姐。”嘟嘟小红桶子里，装着七八条漂亮珊瑚鱼，正欢实游动着，李汉皱了皱鼻子，果然有股淡淡清甜味，想来加了些空间泉水。“是嘛，爸爸帮你捉。”李汉一口喝掉咖啡，咖啡杯递给姐夫。

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点头，嘟嘟打算捉十条漂亮小鱼赔给姐姐。“这条真挺漂亮。”李汉捉了一条黑白关刀，黑白两色，倒是挺符合李汉审美。“嗯，漂亮小鱼，可是蒂芬妮姐姐都喜欢亮亮小鱼。”

　　嘟嘟捉到一条蓝色魔鬼鱼，果然很闪亮的颜色，泛着一道光晕。“这条不错，怎么，打算养些观赏鱼啊？”刘明喝完咖啡，捣鼓潜水设备打算下海一趟，看能不能碰碰运气捉一只龙虾，刚刚和李嫣儿说了大话。“家里养好一些，你没见着？”“还真没注意到，这么一看，这里小鱼还都挺漂亮的。”

　　嘟嘟点了点小脑袋。“小泥鳅帮嘟嘟捉到的。”小泥鳅一口吞下好多小鱼，在珊瑚礁四周一圈逛下来，上百条小珊瑚鱼就进了肚皮，这些都是吐出来，多半都没伤到。

　　“小泥鳅，嘟嘟一会叔叔下海里，你让你的小泥鳅离的远远的。”

　　刘明心说，在水底遇到这么神出鬼没的家伙，还不给吓出心脏病来啊。“还有，你的小宝，傻傻，呆呆，都离着远点。”刘明想着大鲨鱼口，站一个人都行。

　　“可是小宝，小泥鳅都很乖。”

　　嘟嘟满是小不解的看着刘明，刘明心说，你养的宠物，对你当然乖乖，可对别人可不一定。“嘟嘟，你先把小鱼送给蒂芬妮姐姐。”李汉站起身来，小鱼捉够了。“嗯。”

　　嘟嘟站起提着小水桶蹬蹬跑到蒂芬妮身边。“蒂芬妮姐姐，给你小鱼。”“咦，这么多珊瑚鱼，哪里捉到的？”蒂芬妮没有意外，嘟嘟小人每次下海都会给自己捉些漂亮小鱼。“小泥鳅捉到的。”

　　“真的，Pandora帮姐姐捉只小泥鳅好不好？”

　　蒂芬妮听到小泥鳅还能捉小鱼，挺兴奋，小宝它们一个个粗大的很，别说珊瑚鱼这么小鱼，半大鱼都不一定能捉着，只有捉嘟嘟嘴里大鱼，往往都超过一米五以上。

　　“嘟嘟都捉不到。”

　　嘟嘟低着小脑袋，小声说道。

　　蒂芬妮见着小人似乎真没办法，摆了摆手。“好吧，好吧，姐姐不要你捉小泥鳅了。”嘟嘟嗯点了点小脑袋，提着小水桶去洗手去了，回来找着漂亮姐姐，帕丽斯阿姨，宝宝姐姐，玛利亚姐姐玩蜗牛比赛。

　　李汉陪着刘明下了一趟海，这次运气还不错，见到两只龙虾，可惜全跑了，还差点被海蛇盯上，虽然这边海蛇毒性不是太强，可咬一口也难受。“真是晦气，怎么这里还有海蛇啊。”

　　“这些海蛇不致命，放心吧。”

　　小岛四周海域的毒物多半轻微毒性，即使海蛇毒性不算强烈。“有这东西谁还敢随便潜水啊。”“呵呵，这你就不懂了，有着海蛇，潜水可能更多。”李汉当初想着海蛇捉上来，不过灵娜一句话让李汉改变了主意，来着夏威夷游客，中国游客最少。“这个和中国有什么关系？”“国内要是游客多，这边海蛇，我就找人捉了，不过国内来着少，再有这边海蛇毒性不算强，死不了人。”

　　刘明皱了皱眉头。“你打算做天然潜水区？”“没错。”李汉笑着点头，国外人更喜欢没有修饰的潜水区，国内注重安全第一，李汉做了取舍。“这倒是算是个不错想法。”

　　“算了，捉不到龙虾，咱们就吃螃蟹。”

　　刘明晃悠手里两只捉到珍宝蟹，真是有意思，这边竟然也有珍宝蟹，李汉早见怪不怪了，这片海域钻出企鹅，北极熊，李汉都不觉着奇怪了。“刘明快过来，嘟嘟钓到一只大龙虾。”

　　刘明刚刚潜水装备取下来，李嫣儿招手喊道。“不会吧，我们辛辛苦苦半天，没捉到龙虾，嘟嘟拿个钓竿，随便玩玩就钓到了，这也太。”“怎么，郁闷了，呵呵，这下中午有龙虾吃了。”

　　李汉笑了笑，脱下潜水服，收拾装备，走了过去。“咦，这只龙虾怎么这么眼熟啊？”李汉看了看，笑了。“刘明你过来看看，这只龙虾是不是差点夹到你的那种，掉了一只小腿的。”

　　“我去，不是吧？”

　　刘明跑过来，细细一看。“还真是，我说今天中午要吃掉这家伙，还真吃到了。”刘明一乐，李嫣儿小声询问，刘明刚刚碰到这只龙虾，差点被夹到手的事一说。

　　李嫣儿也乐了。“你们还真有缘分。”“缘分啊，下午就让它真正变缘粪。”刘明说完被李嫣儿拍了一下，刘明嘿嘿笑了笑，李嫣儿听出来，没办法，刘明忘记自己讲过猿粪的故事了。

　　两只人猿结婚仪式上，猴子问，哥，嫂子，你俩咋认识的啊，公人猿不好意思地说道，那天逛树林，谁知道肚子闹腾凶，一时间没忍住，拉了一坨。母人猿羞红着脸接着说道，俺不小心踩到了，循着味道找到你大哥，咱们就认识了。“那啥，哥，嫂子，你们真有猿粪啊，天作之合，一坨搞定啊。”猴子大声说道，一片猿粪之声。“你啊，嘟嘟咱们继续钓龙虾。”

　　李嫣儿给了嘿嘿笑的刘明一个白眼，拉着嘟嘟和宝宝，玛利亚继续钓龙虾，没多一会，还真钓到了，玛利亚小脸红红拉着鱼竿，一只稍微小点龙虾露出头。

　　小人拉不动了，嘟嘟和宝宝都去帮忙，三个小人才拉上来的。这让边上的刘明郁闷坏了，自己忙活半天，不如三个小鬼头，刘明都有冲动跳下海，继续捉龙虾。

　　“时间不早了，杰夫，先回去吧。”

　　李汉说着陪着刘明去了刘明游艇，两艘游艇刚刚离开没一会，一艘大些游艇过来，方向竟然也是Pandora小岛。路上，杰夫接到男仆的信息，李汉接到杰夫信息差不多到小岛了。“有十来名法国游客过来。”“法国游客，行啊，这才刚刚开发就有游客过来了。”刘明笑着说道，李汉翻开手机信息。“没想到是他们啊。”

　　这些游客也是来观鲸的，见到游客橱窗里的照片，对Pandora小岛有些好奇，而且离着不算远，来回也就多两个小时的路程，索性就过来看一下，下午再回去。

　　“岛上现在在开发，没多少地方可以观看。”李汉皱了皱眉头，这批客人虽然不多，可总是第一批，要是能留下一个好印象，对以后有很大帮助。

　　“没景点，咱们制造几个，别的不说，Pandora的小宝，呆呆，傻傻，小泥鳅在水里耍两下，就能给人深刻印象，还有中午这顿饭，一定不能差。”

　　沙滩，码头，草坪，果树林，这些地方都太普通，萤火之路，时间不对。“这倒是，潜水估计没时间，午饭倒是不用担心，厨师西蒙的就是法餐厨师，海鲜，蜗牛，龙虾，对了，我这里还有一些松露和鱼子酱。”

　　李汉说道。

　　“这些东西足够了，金枪鱼，螃蟹之类倒是也可以多弄些，做个沙滩自助餐最好了，酒水怎么样？”刘明说道，这批客人虽然不多，可身价都不错，算是比较有质量客人。

　　李汉交代杰夫给西门发信息，先准备着，再有一个阿维拉似乎可以借用一下，最为传统的原住民舞蹈。“算了，蛇洞还是先保持神秘吧。”蛇洞李汉是打算吸引中国游客，青蛇白蛇，多有中国味道啊。

　　可是，李汉还是没多少做生意天赋，没多调查，光光是见到书微微和过小嘴，小茹和周丹几人就觉着夏威夷中国人挺多，可灵娜一份调查分析书，李汉傻眼了，来着美国的中国游客一年还不到三十万，分到夏威夷更少了，相比日本和韩国游客多成球了。李汉一时间有些哭笑不得，好在蛇洞，对于各国游客都有吸引力。

　　回到小岛，男仆和厨师，两名女仆已经搭建好沙滩自助餐厅，萨拉和戈登都在这边帮忙。速度之快，出乎李汉预料，一打听才知道，杰弗瑞十分喜欢沙滩自助Party，经常做，折叠餐桌，自助餐炉，汤炉，牛肉车，咖啡鼎，早早都清洗好，海鲜自助，不算太难，摆放好，只等着做好，运送过来，有保温餐车，足够应付小型的自助Party。

　　“中午咱们也在这里凑合吃点吧。”

　　刘明笑着说道，惹着李嫣儿拍了一下。“你这人。”“开玩笑。”这次算是李汉请客，招待第一批游客，小岛还没有真正接待客人，设施设备都有些不足，不过招待十来名客人，还是有能力的。


第578章 鲨鱼请吃虾

　　新鲜的鱼虾送到厨房，萨拉和李汉打下手，西门这位主厨十分快速的处理好各种海鲜。整个海鲜烹饪，处理占了很大一部分时间，分类处理完毕，烹饪的起来会容易很多，时间还足够来得及。“先生，客人到了。”

　　杰夫来到真正厨房里忙活着李汉身边。“挺快的啊，西门你们先忙，我过去看一下。”李汉脱下厨师服，擦了擦手，来到房间，换好衣服，坐着电动车来到码头。

　　帕丽斯和刘明真正招呼客人，两人都是交际能手，应付起来一点问题都没有。嘟嘟和宝宝，玛利亚换着漂亮衣服，骑着小马和象龟，提着小花篮欢迎客人，献上花环。

　　阿维拉带着十来个族人跳着传统舞蹈，场面还欢实嘛，李汉下了车，笑着走过去。“欢迎来到Pandora小岛。”李汉打量客人穿着，比较正式，想来性格相对比较正统一些，衣服质量很不错，想来这些人多半都是比较正统职业，教授，或是一些政府，公司白领，素质相对较高，英文水平不错，想来经常出国。

　　帕丽斯名门出生，礼仪不缺，刘明更是如此，倒是李汉这个主人显得相对平凡一些。聊了一会，倒是发现，这里竟然有一对颇为年轻的情侣，说法国最爱浪漫，这对情侣表现都不太出格。“汉，为什么，这座小岛会被命名为Pandora，Pandora希腊神话中赫淮斯托斯用粘土做成的第一个女人，作为对普罗米修斯盗火的惩罚，送给人类的第一个女人。众神赠予使她拥有更诱人的魅力的礼物：火神赫菲斯托斯给她做了华丽的金长袍；赋予她妩媚与诱惑男人的力量；众神使者赫耳墨斯教会了她言语的技能。可智慧和战斗女神雅典娜拒绝赠送智慧，Pandora因此做事很莽撞，而且为人类带来无数灾难。”

　　李汉笑了笑。“这座小岛是以我的女儿的名字命名的，诸神也曾经说过Pandora是众神送给人类的礼物。”“真是对不起，请原谅我的失礼，是的，Pandora另一层意思代表拥有一切天赋的女人。”弗朗索瓦和女朋友雅克琳道歉说道，两人只是有些好奇，没想到这样原因。李汉笑了笑没太在意，说道。“中国有句古话，不知者不罪，请。”

　　李汉请着众人来到沙滩，这边摆放的桌椅，女仆端着咖啡，招呼一众人。“夏威夷的咖啡，很不错。”雅克琳接过咖啡，赞道。

　　“谢谢。”

　　李汉倒是话不多，但不少热情，刘明和帕丽斯更多招呼另外几名中年人，聊的话题，李汉很少接触。“这是象龟，Pandora来爸爸这里。”李汉对着不远处沙滩玩耍的嘟嘟和宝宝，玛利亚招了招手。“这是我的女儿Pandora，雅克琳阿姨，弗朗索瓦叔叔。”“哦，我见过你，可爱小女孩。”雅克琳看了一眼，有些惊讶说道。

　　“可是嘟嘟都没有见过姐姐。”

　　嘟嘟眨巴大眼睛，满是小疑惑，嘟嘟真的没有见过。“我见过你的照片。”雅克琳笑着解释一番，原理是免费橱窗里有着书微微和郭小蕊放这照片，地址，这是在游客橱窗里，发现好的景点，或是好玩的地方，都可以把照片放在这里，为着后来者能享受和自己一样的快乐。“那真是不错的地方，下次去瓦胡岛一定过去看一下。”

　　李汉说道。

　　“Pandora的鲨鱼宠物还在吗？”

　　雅克琳等人抱着些怀疑，鲨鱼宠物可不是这么好养的，尤其是介绍说鲨鱼很是聪明，这些更多小岛景色还不错，这边可以休息。“嗯，小宝，傻傻和呆呆都回来了。”

　　小宝多半时间是巡逻，今天跟着嘟嘟回到Pandora小岛这边来了。“是吗？我们可以看一下，虽然有些冒昧。”两人对这个挺感兴趣，其他人更多怀疑，甚至认为只不过是个不算欺骗的小噱头而已，任谁都能看出，这可能是假的。

　　“当然没问题。”

　　李汉和刘明说了一下，刘明和帕丽斯和其他说明，竟然有半数的人选择留在这里喝咖啡。李汉牵着嘟嘟带着其余几人，来到码头，嘟嘟对着大海喊了一声。

　　“真的会有鲨鱼吗？”

　　边上一个法国人有些疑惑，没听说，鲨鱼还能用喊的，轻声说道。

　　另外一个法国妇人微微摇头，小声和先生说道。“本来这座小岛给我感觉还不错，可惜了。”

　　妇人丈夫笑了笑，这个有些诙谐的老人。“或许一会真有鲨鱼为我们献上完美表演，要知道一条懂的人类语言鲨鱼值得我们用一分钟等待。”

　　雅克琳离着几人挺近，微微有些不好意思，自己要是不提这事，或许没有这么多尴尬了。“雅克琳，没关系，汉是个好人，会接受我们歉意的。”

　　弗朗索瓦见着海面没一点变化，微微叹了口气。

　　嘟嘟小嘴鼓鼓，嘀咕小宝都乱跑了。“小宝一会就会来了。”嘟嘟的法语懂些，几个老爷爷说话，嘟嘟都听懂了。“或许吧，小朋友，加油。”

　　两名年老的法国夫妻离开码头，等着走了一段，突然听到码头哗然一片。“鲨鱼，上帝，真的有鲨鱼听从了她的招呼，太不可思议了。”“不敢相信，那真的是鲨鱼吗？”

　　当小宝靠近的时候，几名法国游客愣住，即使很有修养此时有些失态了，十多米的巨鲨，张大巨口，锋利的牙齿在阳光照射下泛着阴森的光彩。一点点靠近码头，速度不快，巨鲨两边又两头六米多大型鲨鱼，如同护卫着王出行一般。越是靠近码头，巨鲨露出身体越多，似乎要破水而出，巨鲨的鲨口越来越接近。

　　有几人慢慢向后退着，最后只有雅克琳颤抖着扶着男朋友弗朗索瓦，两人脸色苍白，因为站的太靠前，此时身体完全失去力气，颤抖相互扶持着才没有瘫坐在地上。

　　李汉回头见着，笑着说道。“没关系，这是Pandora的宠物，不会伤人的。”“嗯嗯，小宝最乖了。”嘟嘟伸出小手，摸了摸巨鲨，此时巨鲨和码头竟然平齐了。

　　若是仔细观察会发现，两头小些鲨鱼傻傻和呆呆此时正托着小宝身体。小宝张开嘴，向着嘟嘟站着地方，凑过去，这一幕吓到几个法国竟然有些失态向着沙滩跑。

　　雅克琳惊叫着。“Pandora小心，快跑。”嘟嘟回头对着雅克琳笑了笑，走进巨鲨口。“小宝，吐出来。”嘟嘟声音带着欣喜，果然，小宝猛地一甩身体，吐出一堆鱼虾。

　　“小宝好厉害，爸爸，小宝捉到三只大龙虾，雅克琳阿姨，小宝请你们吃龙虾。”嘟嘟举着大龙虾挥舞着，拍了拍小宝。“小宝乖。”巨鲨竟然如同小狗狗一般，嘟嘟从鲨嘴里走出来。

　　挥舞手里的龙虾，远处几个法国人愣愣看着这一幕。“嘟嘟，让小宝和傻傻，呆呆回去吧。”“嗯。”嘟嘟小声和小宝说了一声，三条鲨鱼游离码头。

　　雅克琳和弗朗索瓦两人好半天没反应过来，双腿依旧颤抖着，刚刚两人离着鲨鱼只有不到一米，似乎血腥味依旧还在脑海里停留。“雅克琳阿姨，叔叔，大龙虾。”

　　嘟嘟一手拿着一个大龙虾。“小宝捉到的。”“Pandora。”雅克琳总算恢复了一丝力气，李汉颇为不好意思说道。“真是不好意思，我没想到小宝为了欢迎客人，捉了鱼虾送过来，倒是吓到你们了。”

　　弗朗索瓦勉强笑了笑。“是我们胆子太小了，真是不可思议，鲨鱼请客，太意外了。”“大龙虾很好吃。”嘟嘟说道，手里两只大龙虾还在不停晃动钳子。

　　“真不错。”

　　刘明看了码头上鱼虾，龙虾，石斑鱼，金枪鱼最多，想来遇到鱼群。“杰夫，把这里整理一下，鱼虾送到厨房，这是小宝请大家的，雅克琳，弗朗索瓦，真是不好意思，午餐多吃点，我代小宝向你道歉了。”

　　“不，不，汉这不是你的错，也不是小宝的错，这是一条好客的鲨鱼不是嘛。”

　　雅克琳和弗朗索瓦说道，两人心里多半猜测是提前安排，鲨鱼请客，或许这也算个噱头，不管如何，刚刚一幕，两人是毕生难忘了，这虽然不算美好回忆，却也是难以忘怀的体验。

　　两人休息了一会，身体力气回来了，脸色好些，杰夫带阿维拉几个族人过来鱼虾分类整理好放好，清洗一下码头，这不多时间，鲨鱼那边喝着咖啡的法国全过来，刚刚逃跑法国人也回来。“真是难以相信的画面，这是我见过最大的鲨鱼，那牙齿如同锯子一般，那眼神如同魔鬼一样阴森，那是天生海洋霸主，无敌的巨无霸。”

　　一个有些法国浪漫诗人血统的法国游客，满是兴奋说道。

　　“上帝，我想这是上帝创造的神话生物，这不该是地球生物。”这位估计是宗教徒，比划着，刚刚吓到了。“真的没想到，橱窗中描绘鲨鱼竟然如此巨大。”

　　“那个小女孩真的可以命名巨鲨，太不可思议了，这是真的吗，她是海神的女儿吗？”幸好早有准备的李汉，让杰夫拍摄视频，传给众人观看。“上帝，这不是真的，鲨鱼邀请我们品味美味龙虾。”

　　一众人游客，齐齐张大嘴巴，满是惊诧，这怎么可能，太难以置信。边上小嘟嘟，偷笑，嘻嘻。


第579章 法国人的浪漫情结（上）

　　午餐气氛不错，大家渐渐心情平静下来，有美食和美酒相伴，想来没人能拒绝，当然巨鲨给众人留下深刻的印象，一时半会想要忘却想来不可能的。“弗朗索瓦，怎么样，还合胃口吗？”

　　李汉和弗朗索瓦，雅克琳喝了一杯，随意说道，相对李汉和这对年轻人，说话要随意的多。“很不错，汉，你有个好厨师。”“谢谢，西门很愿意为各位先生和女士服务，这是我荣幸。”西门礼仪不缺，微微点头道谢。

　　“为西门干一杯。”

　　酒水是珍妮弗前几天带过来，卢克妻子安娜提供一部分是来之拉菲庄园，一部分来之纳帕。“干杯。”“汉，有位老先生想和你谈谈。”刘明笑着和雅克琳，弗朗索瓦点了点头，举起酒杯抿了一口，小声和李汉说道。

　　“那位是卡佩先生，来之法国卡佩家族旁系，是位有趣的绅士。”弗朗索瓦笑着给介绍道。“卡佩家族，这可是了不起的皇室家族。”刘明一说，李汉大致明白，这是一个统治过法国的古老的家族。

　　“弗朗索瓦，雅克琳，不好意思，我过去一下。”

　　李汉端着酒杯，示意一下。“没关系，我想卡佩先生是有事要和你谈。”弗朗索瓦和雅克琳人挺不错，刘明留下来招呼，刘明这家伙可算帮了自己不少忙。

　　当然还有两人，帕丽斯和李嫣儿，没想到李嫣儿法语竟然不错，恬淡性子和甜甜柔弱美虽然不符合法国人审美，可对于老人来说，这样女孩更加容易亲近。

　　帕丽斯热情大方，李嫣儿大家闺秀，两人和几名法国老夫妻聊的很不错。“卡佩先生，卡佩太太，很高兴你们能来Pandora小岛，还需来点餐点吗？”李汉和卡佩夫妻小喝了一杯。“谢谢，这些足够。”

　　李汉邀请两人来到小亭子，坐下谈。“李，我们观看了这段视频，对于萤火之路十分喜爱，真是太漂亮了，我和妻子这个月结婚三十周年，我想在这里办一场三十周年纪念，一直以来我对选择在哪里举办三十周年纪念一直犹豫不决，海娜一眼就喜欢这里，萤火小路给我们出乎意外惊喜。”

　　三十年算是珍珠婚了，这可是重要日子，选择小岛，光光因为这里景色和浪漫，交通等条件不太考虑，说明，两人真心想要办好结婚纪念日，而不是想作秀之类的。

　　有些人大张旗鼓的办结婚纪念日，多半感情不太好，需要作秀，当然有些可能为了补偿，富豪不是天生的，不是谁都有个富爸爸。奋斗时候落魄，不离不弃，富贵时总会想要补偿，这是人之常情。这对法国夫妻，感情看来不错，至于身份，卡佩家族成为历史，作为旁系，最多接着名头，算不了什么。“卡佩先生，你应该清楚，这座小岛刚刚开发，很多设施还不齐全。”

　　李汉没有急着接下来，力所能及，今天酒会如不是刘明，帕丽斯，李嫣儿帮忙，李汉可就真要手忙脚乱，荒凉容易出错。“这些我们知道，我们客人不会太多，二十到三十人，酒店方面我们会安排好，这里有停机坪，我已经看过来了，两架直升机完全没有问，当然，我会再安排一架水上飞机，不需要在这里住宿。”

　　这样的话，倒是问题不大。“那好吧，一些具体事项，若是有安排请先通知我，你知道，中国人总是喜欢提前安排好一切，这样心里才会安稳。”

　　“没问题，萤火小路？”卡佩先生问道。

　　李汉笑了笑。“为了两位，我想美丽善良萤火虫仙子不会拒绝的，不是嘛。”“太好，谢谢你，李，你是个好人，愿主保佑你。”卡佩太太似乎英文不太好，说话不多，一直听着，得知李汉同意了，十分高兴，感谢道。

　　“见证忠贞的爱情，这是我的荣幸。”李汉举杯为了爱情干杯，卡佩先生和卡佩太太挺高兴，说回去就安排，邀请客人，两人的三十年纪念还有十多天，李汉这边安排起来不算费力。

　　卡佩先生意思从新办一次婚礼，当然怎么决定要三天答复，卡佩先生带着李汉和几位老夫妻聊了一会，对于萤火之路，很多都挺喜欢，当然今天是没时间了。

　　半个来小时，李汉才回到雅克琳和弗朗索瓦身边，李汉比不了刘明很会交际，能陪着老人聊半天都不觉着累，说话极为风趣，这小子竟然法国说的不错，李汉法语也就能简单说一些，当时老牧场主老汤姆不是第一代法裔，半个学生李汉法语水平可想而知，多半听不懂，这些老人，很多人虽然会英语，总是不愿意说，而且英语，欧洲和美国这边又有着不小的差别。

　　“萤火虫照亮的小路，太漂亮了。”果然女人对这东西完全没有抵抗力，不仅仅雅克琳，连着帕丽斯，李嫣儿看到拍摄视频都走不动路了。“哦，这只小猪是小香香吗？”

　　闪亮小香猪，果然一出场就吸引住大部分目光，出了恨的牙痒痒的刘明先生。“这只该死小香猪，汉，我刚才提议，你可以考虑一下，我问了一下阿维拉，她的族人对烤乳猪还是挺有一手的。”

　　“刘明。”

　　李嫣儿难得大声说话，等着刘明，李汉一乐，端着小碟子吧嗒大龙虾的嘟嘟小人对着刘明做了小鬼脸，刘明郁闷了，不过转眼刘明又了，刚刚帮嘟嘟夹着龙虾多放了一点，小人完全吃不完，满是小苦恼皱着眉头看着大龙肉块，小嘴鼓鼓，踮着脚看了看爸爸的碟子，都还有好多，宝宝姐姐都不要，帕丽斯姐姐都不吃肉，漂亮姐姐，坏叔叔都给姐姐装好多了。

　　“玛利亚妹妹要多吃肉肉。”嘟嘟小肚皮鼓鼓，装的太多，见着玛利亚都没有好多肉，嘟嘟蹬蹬跑了过去。“谢谢Pandora姐姐。”玛利亚都不会浪费粮食，再说玛利亚爱吃龙虾的。

　　两个小人找了长椅子排排坐好，铺好餐巾碟子放着腿上，拿着小刀叉，你一口我一口，没一会嘟嘟小碟子里龙虾肉肉就吃光了。“玛利亚妹妹你还要吗？”

　　嘟嘟跳下长椅，端着碟子问道。“不要了，玛利亚吃饱了。”“那我们去找豆丁玩。”嘟嘟拉着玛利亚，叫上宝宝姐姐，三个小人牵着象龟来到沙滩，散步，两只象龟如同小狗狗一般跟着三个小人身后。

　　雅克琳见着和弗朗索瓦说了一声，跑过去，没一会参加了嘟嘟组织的蜗牛比赛，李汉哭笑不得，最近嘟嘟对国际象棋的迷恋转嫁到蜗牛上了，不仅仅爱吃蜗牛，还喜欢蜗牛比赛。

　　李嫣儿和帕丽斯倒是见怪不怪，倒是有些年老的法国夫妻对蜗牛比赛十分感兴趣，觉着这是一项不错运动，蜗牛吃的不多，动作慢，不需要太多照顾，当然要有眼前几只蜗牛漂亮，还真有打算出钱购买，可惜李汉这里没有，养着夏威夷蜗牛还小，再说那是做食材，可不是比赛蜗牛，嘟嘟这几只全是兑换，出售太不值。

　　刘明倒是有意吃掉嘟嘟的蜗牛，因为李嫣儿喜欢蜗牛比赛，这是个恶习。“汉，这几只蜗牛味道一定不错，我敢打赌。”“为什么。”李汉和刘明碰了一下，整个酒会多半人被蜗牛吸引去了，真是想不到的事。

　　或许法国人的蜗牛情节，李汉有些哭笑不得摇头。“这几只蜗牛运动量挺大，想来肌肉更多一些。”“呵呵，肌肉多的蜗牛味道可不一定美味，西门你说是吗？”

　　两人站在牛肉车前，西门的现做牛扒味道十分不错，嘟嘟为了刘叔叔要了一份，刘明有些无奈，只能在这边等着吃牛扒。“是的，先生，蜗牛需要特殊养殖环境和技术，运动量并不是决定味道重要元素。”

　　刘明无语，接过牛扒，直接分了一半给李汉。“嘟嘟请客，我这个爸爸可不能小气。”李汉拒绝，肚子早饱饱的了，光光酒喝了七八杯，虽然每一杯都不多，可七八杯下肚，也够了。

　　刘明无语，找了地方，坐下享用他的牛扒，李汉陪着几名对萤火小路有兴趣的夫妻聊了一会。“没问题，这份视频，我送你们一份。”视频做了有是十来份，送着小茹和周丹几人，珍妮弗和灵娜也拿了一份，现在还有四五份，李汉让杰夫送过来，几对夫妻一人送了一份，当然卡佩先生和太太少不了。“汉，还有吗？”

　　刘明有些不好意思凑过来，李汉一看刘明样子，不用想着，装吧，刘明不好意思的时候和天上掉馅饼的几率差不多。“没了，送完了。”“不会吧？”

　　李嫣儿少有提的要求，而且十分简单的事，竟然没办成。

　　“不行，你不给我一份，我和你没完。”

　　刘明开始耍起无赖，李汉笑了笑。“U盘是没了，不过电脑里还有原版，需要我传给你。”“行，这东西还真是利器，你小子有一手，靠这个骗了多少了。”

　　“骗鬼啊。”

　　李汉翻了白眼，刘明一想也是，嘟嘟这么小鬼头在，李汉有想法也被磨的没想法，再说珍妮弗这么个美人。“珍妮弗见过？”“当然，原版视频里有。”

　　U盘视频都是删减的，珍妮弗，灵娜，小茹，周丹等人都被删减掉了。“怎么，是不是疯狂了。”李汉笑了笑什么都没说，珍妮弗很喜欢。


第580章 法国人的浪漫情结（下）

　　李汉站在码头，望着远去的游船，笑着和边上的刘明说。“这次看起来还不错。”认识几个法国朋友，承接了两个酒会，Pandora小岛开发前，李汉本打算和普通旅游岛屿相同，对外开放式，不过和珍妮弗，灵娜讨论以后。珍妮弗和灵娜，建议李汉走高层消费旅游接待，酒会，婚礼和各种纪念日，或是公司活动等。

　　当然前提是电影成功，这方面，灵娜做了很多工作，电影成功，对于小岛宣传极为有利，当然这只是一套方案，而灵娜做了几套方案，作备份，这次还真有可能用到。Pandora小岛有着不错自然资源，四周天然的珊瑚礁，适合潜水，观赏热带和深海珊瑚礁生态圈。

　　岛屿上多有果树，随着会开发，马场和牧场，提供牛羊肉，蜗牛养殖地，自己的蔬菜园，当然还有小型的高尔夫球场，拥有自己的码头和停机坪，木屋别墅区，水上飞机和游艇接送等。

　　热带森林探险，李汉有意建立一个天然热带植物园，这些都在一步步的实现，基础建设完成之后，宣传工作。这次算是不错开头，刘明看着李汉。“一副得了便宜还卖乖，这可不像你的作风。”

　　“哈哈，心情不错，开个玩笑，哦，刚刚帕丽斯和嫣儿好像跟着嘟嘟她们几个小人去探险了，你要过去看看吗？”李汉笑了笑，说道。“探险？小孩子玩的游戏，有什么意思，走，下海去。”

　　“算了，你看看赛德尔教授他们回来了，说不定有什么需要帮忙的呢。”李汉扬了扬头，对着靠近科考船，说道。“我倒是挺好奇的，过去瞅瞅有什么收获。”刘明这家伙倒是放松到底架势，有些小无赖。

　　“你什么时候对这些感兴趣了。”

　　李汉满是疑惑看着刘明。“这你就不懂了，我对科研之类一点兴趣都没有，不过嘛，这些教授还是挺厉害，对于一些鱼虾生活习性很是了解。”李汉无语，这家伙倒是聪明，知道鱼虾习性捉起来会容易许多。

　　赛德尔和丹特等人的科考船停靠稳当，刘明笑呵呵上去，这家伙和几个教授聊的还真开。“赛德尔教授，今天有什么收获？”“今天准备的充分，真是想不到，这片海域比先前预想还有价值，丹特教授已经联系几位海洋生物学方面权威来这里，一起对Pandora小岛四周的海域进行考察。”赛德尔满脸红光，难道丹特联系的专家还有赛德尔的佩服崇拜的人不成。

　　“那真是太好，恭喜赛德尔教授。”

　　夏威夷海洋生物学科在美国排名还算不错，即使世界上有一定地位，可总少有大的发现，这次考察，或许能为夏威夷扬名，对于夏威夷大学和海洋生物学科方面的老师，学生都有着重要意义。“谢谢，汉，这里真是令人兴奋的地方。”赛德尔脸色涨红，有些兴奋过度。

　　“我想是的。”

　　李汉当然希望多一些人关注这里，电影的事，有可能出现大的变故，珍妮弗和灵娜这边没有信息发过来。“汉，有件事，丹特教授和我刚刚初步对今天发现做了总结，有家平时和我关系不错的媒体不知道怎么得到消息，想要报道这件事，可能一会过来，你看。”

　　“这事好事啊，赛德尔教授，你放心吧，需要什么和我说。”李汉没想到竟然记者来着这么快，倒是出乎意料了。“不需要准备什么，借用一下沙滩小亭一段时间。”

　　“当然没问题，我会吩咐杰夫准备咖啡，赛德尔教授，还有什么需要？”

　　这报道一出，Pandora小岛想来在学术界引起轰动，这些教授和专家，一个个相对来说，身家都挺丰厚的。“那太好，谢谢你，汉。”赛德尔没想到，李汉如此大方答应下来。

　　赛德尔还怕李汉私人岛屿，不方便采访推脱呢。“杰夫，你吩咐一下丽萨采访时候准备好咖啡，不要失礼了。”“是的，先生。”杰夫点头，平常小岛很少有客人，没想到今天不仅仅来了法国的贵客，还有记者上岛，这可不是普通记者，学术刊物记者，可是平时难得一见，杰夫去吩咐，准备，李汉和刘明帮着赛德尔教授和丹特教授，需要道具准备一下。

　　捕捉到鱼虾，还有一部分珊瑚礁的标本，一些数据，刘明这家伙还一壶虚心向学的恶心样子，李汉无语翻了白眼。“咦，怎么这么快就回来了。”李汉不经意间瞥见，李嫣儿，帕丽斯带着几个小人向着沙滩而来。“我就说，小孩子探险能有什么玩的。”刘明笑着迎着过去，可是一见到嘟嘟怀里的小动物，立马愣住了。“这是……这是……尼玛，这是大熊猫，这里怎么会这东西啊。”

　　刘明回头看着李汉，李汉一拍额头，怎么把这么玩意给忘记了。“行啊，汉，你还真厉害，我还说着那天给你捣鼓一个熊猫崽子呢，没想到你自己倒是先下手了。”

　　“这个可能是森林里熊妈妈扔下的吧。”李汉尴尬笑了笑，这熊猫崽子这事，当初李汉一时冲动，这玩意又贵有不能吃，不能见光，可兑换了，总不能人造毁灭吧。

　　小熊猫崽子不算大，不算小，胖嘟嘟的一身粉色毛发，黑眼圈，相对其他熊猫，白毛边粉毛了。“咦，这家伙染发了，还真想拍彩色照片。”“刘明，这个本来好像原本就是粉色的。”

　　李嫣儿一开始见着国宝也小晕了一下，这个倒卖国宝也太厉害了点。“粉色，不可能，怎么可能有粉色熊猫。”“这个所以我才所可能是森林里的嘛。”

　　“真的？”

　　李嫣儿不得不点头，粉色熊猫，似乎中国也没有，这个可以证明，这种熊猫在此之前没有出现过。“你小子厉害，弄只变异熊猫，国家想通过法律途径要回去都没办法啊。”

　　刘明心里认定李汉购买走私或是其他国家动物园熊猫崽子，要知道熊猫总会出现一胎双崽，或是三崽的时候，这就给了一些别有心思的人可乘之机。说不定你在哪家富豪院子就能看到熊猫宠物，李汉这只特殊就是它是粉色，不同以往熊猫，中国没有理由去追缴。“这个真不是你想的那样。”“爸爸，粉球受伤了。”

　　嘟嘟见着刘明叔叔说话好大声，都有些害怕了。“受伤了，怎么受伤的。”别说李汉，刘明刚刚吵吵着，一听受伤，立马跑了过去。“这是怎么回事，熊猫屁股破了一大块。”

　　李嫣儿说了当时发现熊猫崽子的时候，小家伙被一根竹子刺伤了屁股。“没事，这点伤，清洗一下，缝几针，只要不沾水，十来天就好了。”“这就好。”

　　几个齐齐舒了一口气，李汉粉熊猫交给嘟嘟，玛利亚，宝宝三个小人照顾。“要小心照顾，到粉球伤好为止，一人加五十分。”“嘟嘟会好好照顾的。”

　　“宝宝喂粉球牛奶。”“玛利亚带粉球玩。”宝宝和玛利亚也保证道，三个小人，郑重的接受这么简单又艰巨的任务。“汉，你让嘟嘟几个小家伙照顾它，这可是国宝，熊猫啊。”

　　“是啊，怎么了？”

　　李汉没觉着没有什么不妥啊，刘明无语了。“你知道这家伙在国内享受待遇吗？”“这个我怎么知道，我又不是国宝，再说这里是Pandora小岛，这只小东西只是稍微受了点伤，没多大事。”

　　刘明一想倒是也是，不过还是有些担心。“这个小东西，还是别暴露，挺麻烦的。”刘明倒是可以摆平国内政府方面，可是有时候有些专家，太执着，对着这样的人，李汉懒得招惹，太麻烦。

　　“我也没想到这个小东西竟然爬出竹林，其实这家伙我没见过几次。”

　　李汉说道，这还真没说谎，兑换一次，放归小竹林一次，还有带着珍妮弗参观一次。“嫣儿，这事就当没见到。”“嗯。”帕丽斯更是没意见，这时候不能再去的沙滩，不然更多见着不好说了。“先回去，要给小东西做个窝窝，这段时间不好放归树林。”“这么点放到树林要给其他动物伤到可怎么办，我看还是带回蒙大拿。”

　　“不行，这东西可不好上飞机。”

　　说的没错，检查到一只无主熊猫，说不定闹的国际皆知的地步，到时候肯定是闹出大风波。“这倒是也是，可在这边。”刘明还是有些不放心，等着李汉和嘟嘟回到蒙大拿，说不定大半年都不过来，这边至少有人照顾小东西。“没事，我会交代杰夫，照顾好它，再不行，竹林那边装上栅栏。”李汉说道。

　　“不要，粉球都很乖，不会乱跑，不要栅栏，爸爸。”

　　嘟嘟搂着小粉球，看着爸爸。“先养着再说吧，你们先回去，我和赛德尔教授说一下。”李汉来到沙滩和赛德尔打了声招呼，回到小楼，嘟嘟几个真正逗弄小粉球。

　　“太可爱，这个小东西挺聪明的。”

　　小粉球可是王级的生物，兑换价格一点不比小宝低，虽然不大，智商却不低，有一岁人类宝宝的智商，长大以后说不定能比小宝还聪明呢。这也是李汉放归树林时候，没太担心的原因。


第581章 彩色熊猫

　　李汉再为小屁熊烦恼的时候，芭比也在郁闷，半天功夫，这部电影竟然发现翻天覆地的变化剧本版权所有人和投资方换人了。“芭比，投资方没有更换的制片人的意思，你准备一下，整理一下做好准备工作，一定要细致，这次合作对我们公司今后发展十分重要。”

　　芭比听完，哪里还不明白，自己老板意思，这次投资方来头很大，自己小公司要仰视的存在。“你放心，Boss，我会完美完成任务。”“这是灵娜小姐电话，你联系一下。”

　　芭比记下电话，打给灵娜。“灵娜小姐，我是米奇电影投制片组组长芭比。”洛杉矶一处别墅，灵娜正陪着珍妮弗品着刚刚送来的牙买加咖啡，小点心，咖啡，享受难得宁静的午后时光。“米奇电影公司？”“这样吧，明天我们到夏威夷州，再详细谈。”灵娜挂了电话，芭比这边得知灵娜和珍妮弗到达时间，只有一天。

　　芭比不得不找到凯斯，询问电影细节。“芭比，我想我没有什么可以说，拍摄地还没有选定，我希望你能给我更大权力，我想海科利尔城堡是最好选择。”

　　“不，不，海科利尔城堡太远。”

　　不仅仅交通费用，后期还要特效合成，这样投资成本会变的太高，而且效果不一定好，Pandora这样小岛屿是最好选择。芭比心仪的几个地方，有毛伊岛两个度假村，租用一套别墅，足够了。

　　凯斯当然不同意，除非租用整个度假村，这事，芭比可不会同意，整个度假村的费用超出预期。“凯斯，明天你该和我去见见新的投资人，或许这是一位感慨的Boss。”

　　凯斯坚持，芭比选择退让，投资人更换，投资额度或许也发生改变，芭比想到这里，不由多了一份心，需要多做几份方案，供起选择，虽然这样有点耍滑，可总比被否决来的要好的多。

　　灵娜挂了电话，笑着和珍妮弗说。“米奇公司推荐的这位导演，你怎么看？”珍妮弗看了一下资料，微微摇头。“这位导演，我不认识。”“这里有资料，倒是拍过几部电影，小制作文艺片，口碑还可以，票房有些不理想。”

　　珍妮弗端着咖啡抿了一口。“票房不能太低，宣传力更多是靠票房多少，口碑方面需要可是不迫切，毕竟这部电影是为了宣传Pandora小岛。”“我知道，这方面的导演，我会联系一下。”

　　珍妮弗点了点头，灵娜来办，最好，同时李汉却满是郁闷看在赖在自己怀里不用动弹熊猫娃娃，刚刚清洗伤口，缝了几针，还觉着小东西挺好，不怎么闹，清洗的时候叫了一会，挺乖巧，可爱。

　　可谁知道，李汉忙活完，小东西竟然躲在自己怀里不愿意别人碰了。刘明，李嫣儿，帕丽斯抱着粉球就闹腾，宝宝和玛利亚也不行，嘟嘟抱一会还行，时间一长，还要闹着找李汉。

　　“汉，它不会认你当奶妈了吧，哈哈哈哈，太有意思了。”

　　刘明拍手大笑，看着李汉郁闷样子，越加乐呵。

　　李嫣儿拍了一下刘明，大半天下来，刘明和李汉关系，李嫣儿也看出来，开开玩笑，完全没有关系的。“小东西，乖乖睡着窝窝里。”李汉郁闷，小心把小粉球放进窝窝里。

　　不大熊猫宝宝，眼睛水灵灵，看着李汉。“乖。”李汉摸摸小粉球，总算塞了一个奶瓶，好在嘟嘟晚上还要叼奶嘴，奶瓶也有戴着，选了个小奶瓶，装了热乎乎牛奶给粉球抱着喝，总算把李汉解放了。

　　“奶爸其实挺好，汉，你不是把嘟嘟给喂的胖乎乎，多可爱啊。”刘明笑着接过嘟嘟小人递过来来咖啡，喝了一口，一顿，差点吐了出来。“这是……牛奶？”“嗯，叔叔，牛奶有营养。”

　　鲜奶啊，刘明最怕这种味了，满是郁闷看着李汉，李汉哈哈大笑。“嘟嘟说的对，奶牛有营养，杰夫下次明过来，你让丽萨她们上牛奶，这家伙不爱喝咖啡。”

　　“你太狠了。”

　　刘明无语，嘟嘟和宝宝，玛利亚小人都乖乖的喝完了，蒂芬妮和豪威尔，琼斯也没有犹豫喝掉，至于帕丽斯和李嫣儿，是热可可。“味道还不错嘛，对了，你的那份和粉球是一个瓶子里分出来了。”

　　李嫣儿看着李汉和刘明两个人闹，哭笑不得。“姐姐，你要喝吗？”嘟嘟还有大奶瓶，装的满满的，手里拿着小奶瓶，刚刚见到粉球喝牛奶，嘟嘟也想喝了。

　　嘟嘟小人真实年纪还不到一岁，虽然身体发育差别四岁，可对牛奶的渴望和一岁娃娃差不多，不见着还好，见着就忍不住了。“谢谢，嘟嘟你喝吧。”李嫣儿也听刘明说过，嘟嘟喜欢牛奶的事。

　　“姐姐，喝完牛奶，玛利亚妹妹说去挖野菜，姐姐你去吗？”

　　玛利亚隔天去一次野菜林，挖野菜和采摘青菜。“离这里远吗？”“不远，小花最爱去偷吃野菜了。”小花梅花鹿，李嫣儿在视频见过。“梅花鹿？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点头，姐姐都想去了，果然李嫣儿答应下来，下午茶点时间结束，刘明还想着和李嫣儿二人世界一会，可见着提着小篮子跟在李嫣儿身边的嘟嘟宝宝玛利亚三个小人，再回头看，李汉和帕丽斯已经出门了，这个家伙。

　　刘明无奈苦笑，坏心眼的踢了一脚熊猫窝窝，果然熊猫粉球闹了，嘟嘟蹬蹬跑去抱起来，撵上爸爸。“爸爸，粉球闹了。”李汉无奈接过来，粉球包裹像个孩子似的。

　　“没关系，我们去前边逛逛。”

　　码头那边不好去了，赛德尔一众人都在，这会说不定记者也到了。没办法，李汉陪着帕丽斯去建设马场和牛场，真正伐木清理森林的阿维拉那边逛逛。“萨拉，戈登，都见过了。”

　　萨拉有些好奇，李汉怀里抱着什么东西，是孩子吗？“咦，一只小熊，挺漂亮的。”萨拉看了看，肉肉的粉色熊猫，眨巴眼睛有些好奇看了看萨拉，熊脑袋一转，钻进李汉怀里。“汉，这只小熊挺有意思，还会害羞啊。”

　　萨拉说话爽朗，不做作，李汉拿着没办法。“萨拉，我们想骑马逛逛。”“没问题，我来准备。”这些天，三匹马调整都挺不错，适应了这里环境，萨拉和戈登开始训练了。

　　马牵着过来递给李汉和帕丽斯。“帕丽斯，需要我帮你牵马吗？”“谢谢，萨拉，我想我可以的。”帕丽斯骑术还行，虽然不像乔治娜和米拉，不过比普通还要强一些。

　　李汉这边，萨拉都懒得问，李汉和帕丽斯骑着马，沿着蜿蜒小路，来到山坡上，这片山坡是一片不错的草场地，阿拉维和族人真正开垦，清理四周的植物。

　　转悠一圈，回去路上遇到提着一小篮子野菜的刘明，这家伙看着骑马陪着帕丽斯晃悠的李汉，气的吹胡子瞪眼就差把李汉从马上拉下来了。刘明郁闷，自己多大人了，还被三个小屁孩一顿鄙视，挖野菜都不会，当时嘟嘟蹲在地上，小脑袋歪着，小眼神斜视自己，完全鄙视了，刘明想着都想一头撞死的冲动。“不是吧，挖野菜不是挺好的吗，怎么像是被拉进树林当野人似得啊。”

　　李汉下了马，笑着接过刘明手里野菜，刘明一点不客气，翻身上马来到李嫣儿身前。“嫣儿，我带你转转。”不等李嫣儿，说话，刘明拉着李嫣儿上马。“别，野菜。”

　　“没事给我吧。”

　　李汉一手抱着粉球，一手挎着两个篮子野菜看着搂着李嫣儿的刘明飞驰而去。“汉，我来帮你。”帕丽斯下了马，笑着拿下一篮子野菜。“谢谢。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人坐着大豆丁和小豆丁身上，跟在李汉和帕丽斯身后。“嘟嘟妹妹，舅舅和帕丽斯姐姐都说悄悄话了。”“哦，大豆丁爬快点。”

　　嘟嘟拍了一下大豆丁，嘟嘟一生气，大豆丁可不敢怠慢，速度快了许多。“爸爸。”“嘟嘟，怎么了。”李汉转头见着嘟嘟，小嘴瘪瘪的。“嘟嘟想妈妈。”

　　“呵呵，妈妈明天就过来了。”

　　“嘟嘟现在想妈妈。”嘟嘟大眼睛开始聚集水雾，李汉无奈。“好好，爸爸给妈妈打电话。”李汉摸出手机，嘟嘟小手机都被收起来，小家伙几次半夜和蜜雪儿几个小人打电话被老妈发现，小手机被收缴了。

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点头，李汉拨通电话递给嘟嘟，边上帕丽斯嘴角露出一丝笑意，这个小家伙是在防备自己太有意思了。“汉，晚上我们喝一杯怎么样？”“当然，中午真是多谢你了。”

　　“没什么，没想到Pandora小岛竟然如此神奇，萤火之路太浪漫，真想多呆几天，见见萤火之路，或许在这里度蜜月是个不错选择。”帕丽斯一丝风情流露。

　　李汉不由多看了一眼，裤腿被拉了拉。“宝宝你怎么了。”“宝宝想妈妈。”“这个，妈妈刚回去，要收拾行李，一会等妈妈忙完，舅舅帮你和妈妈视频。”

　　李汉无奈，这两个小鬼头啊，幸好玛利亚没闹，只是李汉不知道，玛利亚此时肩负任务说不定，需要时，就要上场了。


第582章 熊爸（上）

　　嘟嘟缠人大法弄的李汉满头包包，几个小人闹起来不算，再加上一只小熊猫，李汉是手忙脚乱，帕丽斯早看出小嘟嘟心思，乐着逗弄一下李汉，外加小人，父女俩都挺有意思的。

　　帕丽斯不时和李汉聊几句，说的话亲密的很，嘟嘟小人都生气了，肉肉小脸鼓鼓的，小嘴可以挂三斤半的酱油瓶了。嘟嘟的坚决拥护者玛利亚小人开始发力，李汉不得不安抚玛利亚，李汉只是以为嘟嘟和宝宝说想妈妈，引起玛利亚小心思，没太留意。至于宝宝，完全站着嘟嘟的立场，坚决加入挽救舅舅走歪路的正义化身。

　　“宝宝，视频弄好，过来吧，姐，宝宝和你说。”

　　李汉还要捣鼓另外电话给汉克农场小楼打电话。“许阿姨，我是汉，杜布尔在农场吗，在啊，让她接电话。”没多一会，杜布尔急切的声音响起，平时两天打一次电话，昨天刚刚打过，今天又打，杜布尔还以为玛利亚病有了反复。“没事，玛利亚想妈妈，玛利亚很乖的，我让玛利亚和你说。”李汉向着玛利亚招了招手，电话递给玛利亚，小家伙有点怯怯，玛利亚都骗叔叔了。

　　杜布尔和玛利亚说了一会话，交代玛利亚要懂事些，别打扰叔叔，自己的事自己做，别麻烦别人，最后说起打电话的事。“玛利亚知道了。”小人大眼睛红红的，李汉笑着揉了揉玛利亚小脑袋。“再过一段时间，玛利亚病好了，就回着蒙大拿。”

　　“嗯。”玛利亚乖乖点头，坐着叔叔身边帮叔叔照顾小熊猫，粉球对玛利亚不是太排斥，尤其是搂着奶瓶吧嗒嘴喝牛奶时候，水灵灵眼睛转动，一只小熊腿蹬了蹬玛利亚小手。“粉球想你陪它玩。”

　　粉球挺调皮的，喝着牛奶不忘欺负一下小玛利亚，小东西看人挺准，对于嘟嘟，粉球多半都不这样，嘟嘟可会打屁股，这个技能是和爸爸打嘟嘟学会的。

　　玛利亚挠挠熊脚心，小粉球咕噜打了滚，可惜太小了，力气不大，没翻过去，屁股撅在，脑袋陷入窝窝里卡住了，翻不过去，退不回来，牛奶掉了，呜呜叫。玛利亚赶忙抱起里放好，靠坐着窝窝边，牛奶递还呜呜生气，乱蹬着熊脚，拍着熊掌小粉球。“真像个孩子。”帕丽斯端着咖啡，站在边上，看了一会，笑着和李汉说道。“是挺像的。”

　　李汉揉了揉熊脑袋，果然挺管用，小粉球乖乖搂着奶瓶喝着牛奶，安静下来。嘟嘟躲在边边上，小声的说话，李汉电话打通了就交给了嘟嘟，嘟嘟和妈妈说了几句就要和灵娜阿姨说话。“是嘛，Pandora真乖，要好好看着爸爸，还有帕丽斯这个小狐狸精，知道嘛。”“嗯嗯，灵娜阿姨，妈妈要快来哦。”嘟嘟小声说道。

　　灵娜偷瞥了一眼客厅里喝着咖啡的珍妮弗，偷笑。“Pandora继续监视，有情况及时汇报给阿姨。”“嗯嗯，嘟嘟知道。”嘟嘟小人立马站起来，灵娜和嘟嘟约定，灵娜阿姨都说，不让漂亮阿姨接近爸爸的，要把这事当成战斗任务来完成，嘟嘟很喜欢这样的游戏，灵娜是将军，嘟嘟小兵，灵娜阿姨都说好，完成任务就变成大兵了。

　　嘟嘟打完电话，偷偷看了爸爸，没有发现，嘟嘟一溜烟跑回客厅。“爸爸，嘟嘟打完电话了。”“妈妈怎么说的？”“妈妈说给嘟嘟买礼物。”嘟嘟举着手机，灵娜阿姨都说了，明天给嘟嘟带手机来，嘟嘟贼贼偷笑。

　　帕丽斯端着咖啡抿了一口，嘴角露出一丝不易察觉的笑意，小鬼头。宝宝更是厉害，直接开告状，小模样贼贼一等着舅舅离的远些，宝宝偷偷看了看。“宝宝，你做什么呢？”

　　“妈妈，宝宝现在是小兵，要完成任务的。”

　　宝宝嘀咕一声，李梅苦笑不得。“还小兵呢，哪里有尿床小兵。”“不是宝宝，是嘟嘟妹妹尿床，跑掉了。”宝宝不干了，这事说不清楚，晚上嘟嘟妹妹尿床了，偷偷跑掉和舅舅睡，赖皮。

　　“好好好，宝宝是大人，不尿床。”李梅见着宝宝，鼓鼓的小嘴，小人生气了。“嗯，妈妈，舅舅和帕丽斯阿姨骑马了，不带嘟嘟和宝宝。”宝宝眨巴大眼睛。

　　“帕丽斯，单独骑马？”

　　李梅皱了皱眉头，帕丽斯和李汉关系好像不错，可是帕丽斯名声，别闹出事来。“舅妈不在吗？”“嗯，舅妈都回去，明天来。”宝宝口里舅妈没错珍妮弗。

　　宝宝和李梅汇报舅舅和帕丽斯情况，小人说话挺有些水平，弄的李梅有些心烦。“宝宝叫舅舅过来，妈妈有话和舅舅说。”果然没一会，李汉郁闷捉着小宝宝，对着小屁股拍了几下。“小鬼精，看舅舅还疼你不？”“舅舅，舅舅，宝宝不敢了。”宝宝在李汉怀里打滚，撒娇，装可爱，最后玩起了，嘟嘟大招，大眼睛聚集水雾，小嘴微张，眼见着要进行暴风骤雨，打雷闪电，李汉赶紧喊停。“好了，乖，舅舅错了。”“嗯，舅舅，你都没说对不起。”宝宝瘪着小嘴看着李汉。

　　“你个小鬼头。”

　　李汉一愣，宝宝立马爬起身脱离李汉，笑嘻嘻逃跑了。“鬼精鬼精的。”李汉无奈，家里小人，一个个都鬼精鬼精的。“嘟嘟。”李汉对着不时偷瞄自己嘟嘟招了招手。

　　嘟嘟哇喔一声，飞快后退，李汉闹不明白，小鬼头有怎么了。“先生，科林先生来了。”杰夫走过来，说道。“科林，是不是赛德尔教授有什么事。”

　　“科林坐，咖啡？”杰夫带着科林来到小客厅，李汉招呼。“不了，汉，赛德尔教授刚刚接受采访，出了点意外。”科林的话让李汉一顿。“怎么了？”

　　科林解释了一下，李汉舒了一口气。“没问题，Pandora快过来。”赛德尔和丹特采访时候，随口提了一下皇带鱼的事，女记者挺敏锐一下抓住赛德尔话里意思。

　　这不想拍摄几张照片，这算不上大事，李汉带着嘟嘟和科林来到码头。“汉，这位是伊芙丽迪卡小姐，海洋生物杂志的记者，汉，Pandora小岛主人，漂亮女儿Pandora。”

　　科林介绍着两人认识。“麻烦你了。”“你可以叫我汉，迪卡小姐。”“汉，你太客气，叫我伊芙丽。”李汉和伊芙丽握了握手，伊芙丽笑了笑，果然中国男人最是容易害羞。

　　嘟嘟小嘴鼓鼓，小丫头不太喜欢太重的香水味，李汉脸红有一半原因是伊芙丽香水，父女俩完全对浓烈香水过敏，不会就成两只烤熟龙虾。“真是不好意思。”

　　伊芙丽也发现问题，去清洗一下，没有浓烈装束和香水味，伊芙丽竟然有几分清纯味道。“阿姨漂亮了。”“谢谢你，可爱的小天使。”伊芙丽笑了笑，整理一下。“Pandora让小泥鳅出来吧。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟准备好了小泥鳅爱吃小鱼，小泥鳅盘在码头深水区，嘟嘟小鱼没多一会就把小泥鳅钓上来了。“上帝，这是？”伊芙丽没有刚刚的从容，摄影师也愣住了，相机差点掉进水里。“啊，这是海蛇，真正大海蛇。”

　　这家伙竟然惊叫着向着沙滩跑去，李汉有点无语看着科林。“不好意思，汉，刚刚我忘记和他们说了，皇带鱼的大小。”科林刚只是说挺大，赛德尔和丹特赶过来，训斥科林几句。“真是不好意思，惊吓到你了。”

　　赛德尔对伊芙丽似乎有些不对劲，一位教授和一名记者，虽说刚刚是有些吓到伊芙丽，可也不用这么低声下气道歉吧。“没关系，赛德尔教授，这真是令人兴奋的惊喜。”

　　伊芙丽很快反应过来，这条皇带鱼或许是自己的一个机会，证明自己机会。“赛德尔教授，我想开个小版面单独接受一下皇带鱼的知识，丹特教授和赛德尔教授你们是这方面专家，可以多介绍一些吗？”

　　“当然，普通民众对于皇带鱼认识不多，皇带鱼稀少，生活深海少有人见到。”赛德尔简单介绍一些皇带鱼，资料，科林这边已经准备好了，伊芙丽了解一下小泥鳅的一些数据。

　　李汉和嘟嘟不得不陪着介绍采访，好在不用拍照片。“汉，很高兴能见到你，我想我们还会再见的，哦，还有可爱小天使。”伊芙丽乘船离开赶着会杂志社，打算连夜赶出稿子发表。

　　海洋杂志分为两个版面，一个论文性子，还有一个趣味性质，小泥鳅多半是趣味性质版面。送走着伊芙丽，赛德尔教授几人对李汉和嘟嘟表示感谢。回到小楼，李汉一愣。“这是怎么了。”

　　小楼里乱哄哄的，刘明和李嫣儿，宝宝，帕丽斯追着粉球，整个客厅都乱成球了，抱枕掉到地上，一些装饰物掉落满地，刘明和李嫣儿，一人拿着一个小奶瓶，宝宝手里握着个网兜，帕丽斯脸红扑扑，额头还有汗珠，玛利亚嘴里叫着粉球乖乖，别乱跑。“舅舅，粉球闹了。”李汉无语，小粉球速度太快，不比一把小狗跑的慢。

　　搂着李汉，小屁股坐着李汉鞋子上。“这个小东西，刚刚喂牛奶，嫩竹笋，愣是不吃，一个劲的闹腾，最后差点跑掉了。”刘明和李嫣儿骑马回来赶巧遇见，想要逃跑的小粉球，堵截着，总算没跑出去。

　　“粉球不是挺乖的嘛。”

　　李汉弯腰抱起小粉球，小东西蹭了蹭李汉，果然很乖乖趴着李汉怀里。


第583章 熊爸（中）

　　小粉球可怜兮兮的眼神看着李汉，这会李汉想要惩罚，可下不了手。“嘟嘟，粉球交给你照顾。”家里除了自己，只有嘟嘟可以降服小粉球这个小调皮了。“嗯，粉球不要再调皮，嘟嘟会打屁股哦。”

　　嘟嘟的小手拍了两下粉球屁孩，好在避开伤口，粉球两只小熊掌遮住眼睛怯生生的，小屁股撅着，嘟嘟再也打不下去了。“刘明叔叔，奶瓶。”嘟嘟要过刘明手里小奶瓶，塞进粉球嘴里。

　　小家伙果然肚子饿了，咕噜咕噜一瓶奶，一会功夫就喝完了。“这个小东西，刚刚我们追着喂，不喝，这会倒是喝的一身劲。”刘明没好气的揉了揉小粉球，小家伙搂着奶瓶小短腿踹了刘明胳膊一脚。

　　李嫣儿和帕丽斯一下给逗乐了，小东西喝着牛奶，小眼睛还不忘打量四周。刘明有点愣神，小东西，一点不吃亏的主啊。“汉，这家伙挺聪明，就是有点记仇。”

　　说着刘明对着小粉球大肚皮弹了几下，惹着小粉球呜呜叫，生气了，小熊掌胡乱拍着，刘明一乐，小家伙憨憨的，肥肥大肚皮，肉肉小熊掌，挺懂事，爪子都收了起来。

　　肉肉的熊掌拍在手上，挺舒服的，小东西劲儿不多，小熊腿蹬了两下，刘明没在意，继续逗弄小粉球，小家伙一扭伤，缩成一团搂着奶瓶，转过身侧睡着。

　　“还不理人了。”

　　刘明还想逗逗小家伙，李嫣儿拦住了。“你啊，帮忙收拾一下客厅。”两名女仆真正收拾和清点自助餐炉，这会时间，李汉没叫着杰夫过来。“这个小东西，闹的鸡飞狗跳，这会倒好它饱饱喝牛奶，我们收拾房间。”

　　刘明边说边捡起抱枕，拍了拍放好，地毯拉着有些歪，正一正，装饰品多数都是木质品，倒是没什么，杯子破了有些麻烦。“玛利亚，叔叔来，别割着手了。”

　　玛利亚蹲在咖啡杯边，小心一块块碎片捡起来放在袋子里。“玛利亚很小心，不会割破手。”“真能干，这些给叔叔吧。”垃圾装起来，袋子里，放好。

　　回头一看嘟嘟真正扶着大雕塑，一匹木雕鹿，有一米多长，挺大的，怎么给撞倒的，还真有些奇怪。嘟嘟和宝宝两个人小人吭哧吭哧扶了起来，推着回原地，两个小人小脸涨红，小额头都见小米汗珠了。“嘟嘟，宝宝，这些大的，找大人来做，你们去帮嫣儿阿姨摆放小摆件。”李汉把小鹿摆放好，别说还真挺重的。

　　难怪两个小人吭哧吭哧，李汉揉了揉两个小人小脑袋。“嘟嘟都四岁了，是大人。”嘟嘟擦擦小脑袋汗珠，仰着小脖子说道。“是，嘟嘟小大人呢，乖去吧。”

　　“嗯，宝宝姐姐。”嘟嘟拉了拉宝宝，两个小人加上玛利亚被派往李嫣儿身边帮忙，李汉和刘明整理大件，忙活了大半小时。“这个小东西，调皮起来杀伤力还真不小。”

　　李汉都有些累了，叫着杰夫送些饮料过来。“刚刚摘的水果，榨的果汁。”“味道挺好，酸酸甜甜。”李嫣儿喝了一口，立马喜欢上了。“汉，吃海鲜喝果汁没问题吧。”

　　“放心吧，这是处理过，一两杯完全没问题，多喝会闹肚子。”

　　李汉笑了笑，这个问题不少问了。“难怪着，我说厨师怎么连这点常识都没有呢。”刘明笑呵呵喝完一杯，又来着一杯。“少喝点，汉，刚刚说了，多喝会闹肚子。”

　　刘明笑了笑。“刚刚什么事啊？”“一家杂志社来采访，赛德尔教授听到了小泥鳅，这不记者想看看。”李汉说道。

　　“杂志，不错啊，这要出名啊。”

　　刘明笑着说道。

　　“这份杂志专业性挺强的，关注人多数都是海洋生物方面的研究者，宣传效果并不算大。”李汉对这次采访没有抱太大的希望，不过李汉不知道是，雅克琳和弗朗索瓦这些法国游客在夏威夷旅游网站上传了拍摄小宝送鱼和萤火之路，两段视频，开始关注人不多，可谁知道，随着时间，越来越多人，观看的视频。

　　“这是特效吧，怎么可能？”

　　“没错，这肯定是特效，哪里有这么大的大白鲨，还有萤火之路，太童话了，我是不信。”

　　不少观看视频，虽然觉着挺震撼，挺唯美，奇幻美丽，可没有几个认为现实中真的存在，雅克琳等人没想到，这事越闹越大，质疑者越来越多。雅克琳等人声音不多会就被这股质疑之声淹没了。

　　最后雅克琳爆出有人打算在萤火虫之路举行结婚纪念活动。“太令人气愤了。”雅克琳再次被质疑，最终气愤不已，爆出小岛的位置和名字。“难道是真的？”

　　很快有人证实，确实存在这个小岛，离着瓦胡岛不过三个小时的路程，不少人还是质疑，甚至觉着这是无底线的操作。“你不相信，你可以去一趟。”

　　随着讨论者越来越多，回帖超过千人，出现支持和怀疑两面，不知道谁提议打赌，两帮人选出十名代表，去小岛玩三天两夜，谁输了，对方费用由输的一方全部报销。

　　“我支持十美元。”

　　“我支持五美元。”

　　两帮人闹腾开始凑钱，准备出发，整个帖子在夏威夷旅游网算是火起来了。虽然被质疑，让雅克琳十分气愤，不过想着只要有人过去，到时候就能证明自己没有说谎。

　　李汉对这一切完全不知情，正忙活着喂鱼，蒂芬妮养着珊瑚鱼种类越来越多，数量多的吓人，好在小楼有个巨大的鱼缸。嘟嘟带着李嫣儿，小家伙记忆力好，很多鱼名字都记住了。

　　说的头头是道，刘明碰了碰李汉，笑着说道。“汉，你可不如嘟嘟了。”“呵呵，这些鱼大部分都是小家伙捉着的。”李汉撒了些鱼食，几条小黄鱼游了过来。

　　“真想买个小岛，真是挺不错，养养鱼，没事出海钓鱼，潜水，玩玩风帆，摩托艇，对了，你试玩高空，升空伞没有。”“这东西，我可以玩不了，太刺激。”

　　“要不要我送你一辆f1摩托艇特带劲。”刘明撒了一把鱼食，拍了拍手。

　　“算了，那么点大船坞，早没地方了。”

　　摩托艇就不慢了，f1太快了，刺激是刺激，可玩不了，放着太浪费。“升空伞这边有吧。”“滑水和升空伞都有，你想玩，等着天气好些，我陪你玩一圈。”

　　李汉玩过滑水，升空伞，倒是有，没玩着，胖子和高峰几个对它不太感冒。“还是算了吧，我后天一早就要回国，李嫣出了不少天了，我那位老丈人可是催了几次了。”

　　“怎么还没搞定。”

　　李汉没想到还有刘明搞不定的人。“那位可不比我家老爷子差，我这么点道行，三两下就给拿下来了。”“呵呵，还真想不到。”李汉拍了拍手，鱼食喂完了。“嘟嘟，别喂太多。”

　　“嘟嘟知道。”

　　嘟嘟一边喂小鱼，一边介绍小鱼。“嘟嘟，懂的真多。”“嗯。”李嫣儿一乐，自己夸奖嘟嘟一点不剩的全部接受，想想或许这是美国教育下孩子和国内孩子不同。

　　“姐姐，这是石斑鱼，很好吃。”

　　石斑鱼属于观赏鱼类，味道也不错。“我认识。”“嗯，刘明叔叔都捉到了。”嘟嘟小大人似得点了点头。“咦，这里还有小虾米。”“这是绿晶虾，还有拳击蟹，网球虾，好多好多呢。”

　　整个鱼缸海洋生物可是很多的，嘟嘟都知道了，小人挺骄傲的挺着小胸脯。“嘟嘟妹妹，粉球醒了。”宝宝抱着想要逃跑的粉球递给嘟嘟，李汉和刘明去小客厅谈蒙大拿高尔夫球场和旅游庄园的事，交代了不许打扰。

　　嘟嘟陪着小粉球玩耍，直到晚餐时间。“科林，丹特教授和赛德尔，威廉姆斯几位教授不过来了吗？”“几位教授正在整理今天资料，太多了，没时间过来。”

　　“一会我吩咐西门再做些，送过去。”

　　几人的研究经费挺多，李汉这边吃饭住宿都算着钱，到不是李汉小气。“谢谢你，汉，丹特教授今天很激动，刚刚连说好好好，真是没想到，在这里有这么多惊人发现。”

　　晚餐结束了，刘明和李嫣儿去沙滩散步，看夕阳，李汉本来打算陪着帕丽斯逛逛，可三个小尾巴，外加一只小粉球，还有蒂芬妮这个丫头，闹的李汉一分钟没闲的。

　　“真是不好意思帕丽斯。”

　　“没关系，我自己逛逛就好。”

　　李汉钥匙给了帕丽斯，开着车逛逛挺，小岛夕阳十分漂亮，棕榈树，铺满金色沙滩，草亭子，海鸟高飞，海水闪着金色磷光。牛羊和马儿，悠闲的漫步，树林小动物露出小脑袋，小香猪带着它的家族，偷偷摸摸出了树林，一溜烟跑出来啃食小果子。嘟嘟和宝宝，玛利亚骑着慢悠悠大小豆丁，追杀着飞快的小香猪。

　　鸡飞狗跳，一阵，凯旋归来，成为夕阳下，最动态的美景。嘟嘟，宝宝，玛利亚在蒂芬妮带领下，闹腾着，草地上撒欢，累了躺着擦草坪上，玩起蜗牛比赛。


第584章 熊爸（下）

　　“什么，尿了。”

　　李汉安排好刚刚睡下，咚咚的敲门声就响了起来，没有意外吵醒了，打开一看，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人站在门口，嘟嘟举着小熊猫粉球，小东西小熊掌捂着眼睛，露出大肚皮。“嗯，小熊熊尿床了。”

　　李汉接过摸摸果然，尿了。“不是窝窝里睡的吗？”“嗯，嘟嘟都放好窝窝，小粉球自己偷跑掉了。”嘟嘟小嘴鼓鼓，捉好好多时间才捉到的。“你们小床没事吧？”

　　“嘟嘟妹妹的小床湿掉了。”

　　宝宝小声说道，李汉一愣，这个不会嘟嘟自己尿床了吧。“嘟嘟有穿小裤裤吗？”“嘟嘟都穿了。”嘟嘟鼓鼓小嘴，还真穿了尿不湿。“小粉球都好多地方尿床。”

　　“好多地方？”怎么回事，李汉有些疑惑，来到房间一看，嘟嘟和宝宝，玛利亚已经用红叉叉标记地方，黄鸭子屁股有个红叉叉，湿了一片，倒霉黄鸭子，好可怜，嘟嘟和宝宝默哀一秒钟，贴了大叉叉，胖乎乎的嘟嘟熊脑袋有个红叉叉，一脸湿，憨厚大脸被水洗了一把。

　　嘟嘟小床上有一个大大红叉叉，半月形，小有美感，当然嘟嘟很不高兴，小嘴撅着老高吗，嘟嘟都没有尿床，桌腿上有一个，门边有一个，大大红叉叉。“嘟嘟，这些红叉叉都是粉球弄的？”“嗯，嘟嘟和宝宝姐姐，玛利亚妹妹都找到了。”嘟嘟三人组，还真挺厉害，一个个尿点全被发现了。李汉有点无语看了看小熊猫，这家伙不会是划地盘来着吧。“没有便便吧？”“没有的。”嘟嘟小鼻子皱了皱，想来也是，嘟嘟小鼻子可是很厉害，有便便都会找到的。“没有就好，嘟嘟先带小粉球去拉便便。”

　　李汉突然想到一个极为重要的事，小东西还没有拉便便。“嗯。”嘟嘟蹬蹬跑进卫生间，打开小人码头，小熊熊放在码头上。“粉球，拉便便。”嘟嘟拍了几下小粉球的肚皮。

　　粉球圆圆眼睛转悠转悠，不懂，嘟嘟小嘴鼓了起来，小粉球都没有小黑黑聪明。“乖乖哦，拉便便。”嘟嘟拍了拍小屁股，指了指马桶，小粉球好半天都不懂，嘟嘟生气了。“噗嗤。”

　　粉球放屁了。“嗯，拉吧。”嘟嘟点了点头，拍拍，用了小半个小时，总算粉球拉着干净，擦了擦小屁股。嘟嘟抱着小家伙回到卧室，李汉带着宝宝和玛利亚打扫了一边，嘟嘟的床单叫女仆换了干净的，黄鸭子和嘟嘟熊送去清洗了，桌子和门框擦拭干净，地板打扫，清洗一编。熊窝窝也换了新的垫子，见着嘟嘟抱着小粉球出来。

　　李汉招了招手。“嘟嘟过来，尿不湿给小熊熊穿上。”“嗯。”嘟嘟穿尿不湿都很经验的，从自己包包拿出来，铺好尿不湿把小熊猫放上去。“别动哦。”

　　嘟嘟拍了一下小粉球的屁股，小家伙立马老实了，熊脑袋转悠着看看李汉，看看宝宝，小腿蹬了两下，嘟嘟已经穿好了，拉紧。“不许脱掉。”小粉球有点不适应，扭动屁股，想要脱掉。

　　小熊掌拍了几次，都给嘟嘟拍掉了。“好了，都睡觉吧。”李汉三个小人赶回床上，小粉球放好，摸摸小家伙，熊猫爱睡觉，果然不错，李汉都没离开呢，小东西已经迷糊睡着了。

　　李汉关好门，时间不早，回去没一会也睡着了。早上起床，李汉揉了揉心口，怎么有点闷，谁知道睁眼一看。“小粉球。”小家伙缩着一个球球似得趴在自己怀里。

　　“嘟嘟。”

　　小东西这么点大，可不会开门。“嘻嘻，爸爸，起床了，妈妈今天都要来。”“妈妈中午才能到。”李汉无奈被小人缠着，嘟嘟见爸爸不起来，用力一扑，扑倒爸爸。

　　李汉捉着调皮小人，挠了挠痒痒，嘟嘟咯咯笑声传出小楼。“好了，乖，有没有带小粉球上卫生间。”李汉把小粉球递给嘟嘟，起床来，换上衣服，准备洗漱。“牛奶瓶子带了没有。”“嗯，熊熊包包里。”小粉球肚皮多了一个粉色小肚兜，鼓鼓，里边放着小奶瓶，嘴里塞着嘟嘟的奶嘴，完全一小宝的装扮。

　　宝宝和玛利亚左右保护着嘟嘟，嘟嘟搂着小熊猫，可没过一会，李汉刚刚洗漱完，温馨画面变了，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人趴着床底下，小手抓着逃跑的小东西。“怎么了？”

　　“粉球都喝掉一瓶奶了，还有偷嘟嘟的。”

　　嘟嘟捉住小粉球拉着一条小短腿拖着出来，小熊猫大肚皮果然更鼓鼓了。小东西熊掌遮住双眼，果然知道，这次逃不掉了，嗅了嗅，似乎闻到李汉气味，一只熊掌放了下来，四处看看，看到李汉，小腿蹬了几下，可怜兮兮看着李汉，呜呜叫。“嘟嘟，喝了就喝了。”嘟嘟鼓了骨嘴，嘟嘟换了一个奶嘴，哼。

　　小粉球一被嘟嘟放掉，立马快速爬到李汉身边，楼住李汉小腿。“小调皮，嘟嘟，宝宝，玛利亚你们既然答应照顾小粉球，可不能后悔，带小粉球去草坪玩一会。”

　　“哦。”嘟嘟捉住小粉球，小东西搂着李汉小腿不愿意松熊掌，嘟嘟挠了挠窝窝，小熊痒痒肚皮朝上打滚滚，一翻身立马想逃跑，可惜嘟嘟更快，一把捉住。“小熊熊，不乖，嘟嘟打屁股。”

　　说着小巴掌拍了一下小粉球熊屁股，小东西立马老实了，眼珠转悠想要寻找李汉帮忙，可惜李汉没理它，小东西熊掌一捂双眼，完全来了掩耳盗铃。李汉给逗乐，小东西调皮的很，可挺逗人乐的。李汉这边收拾好去着赛德尔教授那边逛了一圈，回到小楼，嘟嘟跑了过来，小人换了一身小迷彩服，小士兵打扮，小贝雷帽，小靴子，还真有点小英气啊，握着小刀。“爸爸，宝宝姐姐说小粉球吃竹子，嘟嘟和宝宝姐姐去砍竹子。”“爸爸让杰夫叔叔送你们过去。”

　　“嗯。”

　　三个小士兵带着装备，外加一只奶嘴熊，再有两只象龟，出发了。“咦，嘟嘟她们做什么，这身衣服挺不错啊。”“呵呵，这是灵娜前两天过来送的，当时闹腾的，好在其他东西都给没收了。”

　　灵娜倒是真敢送，全套装备和陆战队几乎没有差别，只是小了一点，各种装备，李汉看的是一愣一愣，差点没把房子被炸翻了。“呵呵，这也挺好，不是童子军吗？”

　　“你啊，汉，别听他胡说，童子军也要年纪达到啊，嘟嘟和宝宝，玛利亚最大才四岁呢。”李嫣儿拍了一下刘明，这人最爱乱说。“早啊，汉，明，嫣儿，我们去跑步吧？”

　　帕丽斯一身运动服，笑着和李汉，刘明几人打招呼。“好啊，你等我一下。”李嫣儿平时也晨跑的，换了衣服和帕丽斯沿着小路向着树林方向跑去。“不对啊，怎么跑树林那边，不去海滩。”

　　“可能是去竹林吧，嘟嘟几个去砍小珠竹给小粉球磨牙。”

　　李汉说道，两人方向好像还真是竹林那边。“可爱小东西，还真是招女人喜欢，怎么，昨天没和帕丽斯有什么活动。”刘明有点贱贱的凑近李汉边上，李汉随手一推。“昨天晚上倒是活动不少，可惜和帕丽斯没关系，你要失望了。”

　　“这可就怪了，说来听听。”

　　刘明这家伙挺好奇，李汉笑着把小粉球尿尿划地盘，造成巨大卧室灾难的事一说，刘明乐坏了。“这个小东西还真是够会来事的，最后怎么样了。”“还能怎么样，嘟嘟的尿不湿给小家伙穿了。”

　　“尿不湿？这不是第一次穿尿不湿的熊猫吧？”刘明乐的实在不行了，一会李嫣回来和她说，不定怎么乐呵呢。“还真有可能，不过这事估计这几天，嘟嘟打算好好教育小粉球。”

　　“嘟嘟用小拳头？”

　　刘明可是很知道嘟嘟的小性格。“嘟嘟打算德智体美劳五大美德来教育小粉球。”李汉开起玩笑，刘明撇了撇嘴。“你说你信嘛，算了，我还是跟着蒂芬妮去捉早晨虾吧。”

　　蒂芬妮，琼斯，豪威尔提着小水桶，拿着网兜过来找刘明，昨天说做早晨虾，刘明挺好奇，说带上他。“走，捉虾去。”刘明对着李汉摆了摆手，跟着蒂芬妮三人去码头，捉早晨虾去了。

　　早晨虾，天还不完全亮堂，码头柱子和水泥阶梯四周会有很多虾米，螃蟹趴着，用网兜很容易就能捉到，蒂芬妮捉着卖给李汉，换钱购买鱼食。为着，李汉还被刘明说成剥削的资本家呢。

　　有时间，李汉带着嘟嘟几个去捉早晨虾，除却虾米，螃蟹，还有许多贝类。“杰夫，准备早吧，赛德尔教授他们有事要早点，你去告诉西蒙，做些简单的早点送过去。”

　　“是，先生。”

　　杰夫接着说道。“刚刚瓦胡岛那边打电话过来，说货物上午会送过来。”“我知道了。”货物说起来，还是李汉购买牧场赠送的，水上飞机，在蒙大拿没多大用处，李汉一想，送到小岛这边来，这边水上飞机，还是挺多用处的。


第585章 黑白两营（上）

　　一早芭比就带着一众的员工在机场外等待，昨天灵娜没说什么过来，芭比查了一下洛杉矶到夏威夷时刻表，一早就有，不得不早早过去，凯斯对此颇有微词，还有些不屑，不过为了投资，为了海科利尔城堡，这家伙还是来了。“组长，我想我们还是喝杯咖啡，再过来，或许更好些。”芭比的助手提议道，离着下下班飞机，还有将近一个小时。

　　“咖啡厅就不用去了，买些咖啡来吧，我请客。”

　　芭比这人平时谈工作，十分吝啬，不过私下还挺不错。“夏威夷的咖啡，我喝不惯。”凯斯说道，助手微微皱眉，看了看芭比，芭比对着助手点了点头。“凯斯导演还有什么需要？”

　　这位芭比助手对凯斯这个名气不大，脾气不小，要求很多的导演，真心没好感。“少加糖，不加奶，现磨，日本咖啡厅蓝山，一盒曲奇，现烤。”凯斯说完，不在说话，芭比点了点头。“按着凯斯导演说的办。”

　　芭比还有点小心疼，要知道蓝山价格可不便宜，至少三十美元一杯，甚至更贵些，牙买加正宗蓝山几乎全部被日本给买断了，流出市场正宗蓝山价格极为昂贵，普通人少有能喝到，价格便宜多半打着噱头。“是，先生。”其实夏威夷科纳咖啡名气也是不小，相对因为本地产，价格便宜很多，助手都有些气愤，见着芭比没说什么，点头向外走去。

　　上午十一点左右，珍妮弗和灵娜在两名助手和一名保镖，外加会计师和律师的簇拥走出机场。“灵娜小姐。”芭比身边助手举着牌子，灵娜见着一笑，还弄这么一套。“灵娜，你是芭比吧？”“是的，灵娜助理，我是芭比，这几位是公司制片组的几位主管。”

　　灵娜笑了笑，回到珍妮弗身边。“哦，电影的事啊，我们先会Pandora小岛再谈。”“芭比部长，路上我们谈。”外边车子准备好了，直接转飞机去Pandora小岛。

　　一架中型的水上飞机随时准备起飞，不多时间就到达了Pandora小岛。码头，嘟嘟早早就跑了等妈妈，李汉和刘明，帕丽斯，李嫣儿得到消息刚刚过来。

　　珍妮弗没想到这么多人在码头，抱起扑在怀里小嘟嘟。“珍妮弗，好久不见啊，拥抱一个。”刘明张开手臂，边上李汉没好气拦了一下。“呵呵，开个玩笑。”

　　不仅仅李汉，李嫣儿没好气拧了一下刘明软肉，疼的刘明直吸气。“明，你还好吗？”灵娜笑嘻嘻走过来拥抱一下刘明，送个一个香吻，刘明傻眼了。“开玩笑，嫣儿，这是灵娜，珍妮弗的助手。”

　　刘明赶紧擦擦脸，这丫头太坏了，李嫣儿虽然脸上没什么变化，可是小手准确找到刚刚拧的位置，一个三百六十度旋转，刘明脸都青了，疼啊。“你够狠。”

　　刘明指着笑呵呵的李汉，李汉笑着说道。“我可什么都没做啊。”“咦，这不是凯斯大导演嘛，真是太荣幸能再次见到你啊。”刘明本来还要和李汉说道说道，猛地见到走出来的芭比和凯斯乐了。

　　“这里？”

　　凯斯没注意，可一下飞机，一看地方和人，愣住了，这不是昨天刚刚来过的Pandora小岛嘛，芭比完全傻眼了。Pandora妈妈难道是新的投资人，芭比无比郁闷。

　　“凯斯导演可是说过再不上Pandora小岛的，难道我听错了吗？”

　　帕丽斯笑看着凯斯，凯斯这么骄傲一个人，怎么能受到了帕丽斯的取笑，扭头就要回去，芭比一把拉住凯斯。“凯斯别冲动。”“不，芭比，我绝对不会再上这座小岛，也不会在这里拍摄。”

　　“哦，芭比，这是谁啊，难道电影是他投资的吗？”

　　灵娜虽然不清楚事情始末，可是凯斯刚刚的话，可让灵娜很是不爽。“不不不，灵娜助理，这位是负责这部电影的导演凯斯。”“凯斯导演，哦，我不认识。”

　　灵娜轻轻一句，凯斯脸色立即变了。“芭比，这是对我和我的团队的侮辱。”“凯斯，灵娜助理不是这个意思。”芭比郁闷坏了，昨天更换投资人，公司Boss让自己配合好工作，可电影还没开拍，导演和投资方闹了起来。“侮辱，说不上，可能我见识少，好莱坞真有这号人，凯斯导演真是太对不起，我参加的酒会可能你还没有资格。”

　　灵娜一副歉意的样子，凯斯差点暴走，整个人气的发抖，凯斯虽然在文艺片界小有名气，可是一些一流和顶级酒会，这家伙还真没有资格。珍妮弗参加酒会，多半都是顶级酒会，少数一流酒会，灵娜这么说没有错，可是事实说出来确实最伤人，尤其是骄傲如凯斯。“芭比，这部电影，我不拍了，我会记住今天的，记住这个该死的地方，该死的。”

　　凯斯转头就要离开，灵娜笑了笑。“芭比，我想你需要再找个导演，当然时间可以长一点，没关系，我们会先召开一个发布会。”灵娜没再多说，芭比无奈吩咐着助手陪着凯斯回去。

　　灵娜回到珍妮弗身边小声把刚刚的事说了一遍，正巧需要理由让凯斯离开，没想到自己送上门来。珍妮弗需要不是文艺片导演，而是文艺和商业结合更加完美的导演，凯斯不在珍妮弗名单上。“不送啊，凯斯大导演，有时间带上我见识见识一下你口中酒会，我还真没见过呢。”刘明挥着手，笑呵呵喝凯斯告别，转头看了看芭比。“咦，看起来有些眼熟啊。”

　　说完，转身离开，李嫣哭笑不得，平常哪里见着刘明孩子气的一面，想来刚刚自己是不是下手重了。“没事的，逗逗他们玩，没想到啊，珍妮弗还是一贯强势，直接买下剧本，自己投资，汉，想要降服这位难度可不小啊。”

　　“是吗？我倒是觉着你很想降服那位助理。”

　　李嫣说着瞥了一眼灵娜，无论长相身材都是一流，刚刚说话光光气势就不是自己可以比的。“那位啊，我看和李汉这家伙有奸情。”刘明为了脱身，赶紧把李汉推出来。“真的？”

　　“你是不知道。”

　　刘明以前的见到，整理一下，再编排编排，说完，自己都嘀咕，不会真的吧，不由打量了一下李汉和灵娜，有奸情，我去这家伙挺能耐啊。“刘明。”李嫣不由有些生气，刘明一愣。“呵呵，想点事情，嫣儿，这事你别对外说。”“你啊。”“呵呵。”刘明一想，李嫣做事挺有分寸，完全不用自己交代什么。

　　回到小楼，珍妮弗听了这两天的事笑了。“这倒是很好宣传。”“杂志社打电话过来，杂志今天已经出了。”李汉用电脑搜索了一下，只是让李汉愣神的，用Pandora小岛搜索出来结果令人傻眼。“汉，怎么了？”灵娜端着咖啡，来到李汉身边，坐下，看了一眼电脑，咖啡杯差点没掉地上。“Pandora小岛竟然上夏威夷搜索排名前三。”

　　李汉有点无语，难道是同名不成。“上万人搜索，可真是不多见，汉，打开这个帖子。”这个帖子十分火爆，Pandora小岛关键词就出现在这里。李汉打开帖子，见着发帖子的名字，有些意外。“雅克索瓦？”“雅克琳和弗朗索瓦的合成名字？”刘明也被吸引过来，等着李汉点开视频，一看。“这下不用猜了，肯定是雅克琳和弗朗索瓦。”

　　“没想到小岛还没开发，就吸引了法国游客，可惜没有盈利。”

　　灵娜笑了笑，小脚踢了踢地上熊猫娃娃。“呜呜。”玩具熊猫竟然发出声音来了，灵娜一哆嗦，低头一看，小熊猫竟然会动，手里握着小竹子抽了一下自己脚踝，粉球被无缘无故踢了一脚，很生气，挥动怀里磨牙用小竹子打了一下坏人，立马打个滚爬到李汉脚边搂着李汉小腿，呜呜，对着灵娜，挥着小熊掌。“这个小东西，不会是熊猫吧。”说起来熊猫，国人可能很多人都认为，国外人不如国内喜欢它们，其实真说起来。

　　熊猫热还是从国外传到国内，当初国内对这种花熊真没什么稀奇，还是十九世纪末和二十世纪初英国欧洲国家捉着运回国，圆圆的脸颊，大大的黑眼圈，胖嘟嘟的身体，标志性的内八字的行走方式很快受到人们喜爱，随着越来越热的熊猫热，国内开始关注这种黑白色花熊，熊猫名字来之国外称呼。

　　不得不说，很多事情都是墙外开花墙内香，灵娜就喜欢熊猫娃娃，不然刚刚不会轻佻的踢一下。“灵娜阿姨，小粉球。”嘟嘟拖着小粉球递给灵娜阿姨，灵娜阿姨都给嘟嘟买礼物的。

　　小粉球紧紧搂着小竹子，满是警惕的看着灵娜，紧紧趴着嘟嘟怀里。

　　“妈妈。”嘟嘟把小粉球给灵娜阿姨看一眼，蹬蹬跑到妈妈这边。“粉球乖哦，妈妈你摸吧。”

　　灵娜哭笑不得，珍妮弗对着粉色球球熊猫挺喜欢，摸摸，小东西乖乖的没有动，搂着小竹子咔咔啃了几口，等着嘟嘟注意力稍微转移，小粉球一滚，从沙发掉落下来，飞快的跑回李汉身边，搂着李汉小腿，警惕的咬着竹子。


第586章 黑白阵营（中）

　　灵娜好一阵讨好，小粉球愣是不理，一个小熊坐着李汉脚边，背对着灵娜搂着小竹子，一边玩一边咔咔啃着竹子磨牙，很是傲娇。灵娜几次下来，气鼓鼓找了个嘟嘟玩具收索杆戳了戳小粉球屁股，没想到碰的伤口，小东西气坏了，发怒了，呜呜叫着，挥舞小熊掌就要找灵娜报仇，李汉好不容易安抚好。“灵娜阿姨，粉球屁屁上破了。”嘟嘟拉了拉满是疑惑的灵娜，刚刚自己逗弄好一会，最多挥了挥肉肉熊掌，怎么一下变这么凶啊。“破了？”

　　灵娜没用力啊，嘟嘟告诉灵娜小粉球受伤的事。“谁让小家伙不理我的。”灵娜底气有点不足，小粉球呜呜叫了几声，满是小可怜搂着李汉小腿，指着罪魁祸首告状。

　　“呵呵，乖，阿姨不是故意的。”

　　李汉小粉球递给嘟嘟，喂牛奶，嘟嘟一大一小两个奶瓶从包包里拿出来。“熊熊喝牛奶。”嘟嘟把小的奶瓶喝掉一口，递给小粉球，小粉球打了滚，乐滋滋的一屁股坐着嘟嘟身边，乐颠颠接过奶瓶搂在怀里，虽然对于嘟嘟大人偷喝自己牛奶不满，可很聪明的选择无视，嘟嘟高兴打开自己大奶瓶，里面都是满满的，嘟嘟乐滋滋坐好。“要比赛哦，谁先喝完，洗瓶子。”一人一熊坐着毯子上咕噜咕噜的喝着牛奶，嘟嘟不时偷瞄一眼，光光顾着喝牛奶的小粉球，小粉球都听不懂嘟嘟说什么，见嘟嘟不时偷看自己，扭动小屁股，转了过去，不给嘟嘟看，背对嘟嘟。

　　“嘟嘟。”灵娜和珍妮弗，李汉都给嘟嘟小话逗乐了。“差点忘记正事了。”灵娜光光逗着小粉球，李汉，珍妮弗，刘明等人注意力都给小东西吸引了。

　　李汉叫过杰夫陪着芭比先逛逛小岛，了解一下小岛的环境。“这个发帖人不用说，肯定是雅克琳和弗朗索瓦，这两段视频，小宝这段是昨天刚刚拍摄，距离很近，萤火之路前几天拍摄剪切过的。”

　　“看来昨天这顿午餐没有白费啊。”

　　灵娜听完笑说道。

　　“当然了，昨天谈下了两个单子。”这两份单子里可都有刘明功劳在内。

　　珍妮弗也放下咖啡，说道。“这两份单子帖子里没有提到，这两位挺用心思的。”“没错，视频引起不小的争议，这两份单子既然已经明确，可帖子主人却没有提，下面倒是有几个留言提到，我怀疑这几个帖子也是那几位法国朋友发的，却遭来更多质疑。”灵娜和珍妮弗的话，无疑想说，雅克琳帮自己宣传。

　　虽然李汉不希望这样，可既然出现了，没有理由放过不是。“哦，这里有个有趣的东西。”灵娜有了新的发现，指着说道。“黑白阵营基金，有趣的，难怪这件事闹的这么大。”

　　本来一个帖子最多讨论，赞同和质疑，闹出多大动静，可不知道谁提议了来到小岛验证，闹出大的动静，讨论范围扩大，随着两帮人组成对赌阵营，事情更是快速在整个旅游网站传播，最后闹到整个夏威夷州多家旅游网站转载，竟然出现搜索关键词前三位，不得不说，真是奇迹了。“这两个阵营还真有趣，你们白色阵营选择相信美好，黑色阵营对一切美好充满质疑，这两帮人还真较上劲了。”

　　刘明看了基金。“果然黑色阵营的基金多很多。”黑色阵营基金超过一万美元，这可不是小数目，白色阵营还不到五千美元。“汉，我们要不要加把火，太过悬殊可没有什么意思。”

　　“不错，挺有意思。”

　　灵娜十分赞同，事情只要越闹越大，才能引起更多人关注。“等着。”刘明打了电话，没多一会回来，白色阵营基金一下增加了五千美元。“不像你的性格啊？”

　　增加五千美元不算少了，可对于刘明了解，李汉觉着刘明可能还有别的打算。“慢慢来，好人要慢慢做，当然坏人。”“坏人，呵呵，我喜欢这个称呼。”

　　没多一会果然黑色阵营基金一下增加到三万，跳动数字震惊整个论坛，越来越多人关注，灵娜笑了笑。“怎么样？”灵娜摇了摇手机，李汉无语，两万美元一个电话就没了。

　　“够狠。”

　　李汉比划大拇指。“好人要来了。”等了一会，白色阵营基金再次增加五千，似乎被黑色阵营强势激怒了，白色阵营基金增长速度竟然超过黑色阵营，越来越多人加入，基金额度约来越高，甚至政府介入了，超过三万美元，这可不算小数目了。“不错，越来越热闹了。”整个旅游网，甚至整个夏威夷网络都再谈论，黑白阵营筹集基金的事。

　　政府介入更是令这件事越加的热闹了，珍妮弗考虑到这件事，联系律师免费为两大阵营提供服务。“哈哈哈，超过一万人加入两大阵营了，这次赚到了。”

　　超过一万人回帖支持两大阵营活动，这可是李汉和灵娜都没想到了。“Pandora小岛成了夏威夷州搜索关键词排名第一了，整个美国搜索排名也进入了前一百。”灵娜报道另外一个好消息。

　　为了这事，李汉一众人中午饭都随意解决一下，芭比更是被灵娜打发回去了，芭比心里有些慌乱，好在灵娜没有说出终止合作的事。“电影宣传可以推后一下，等着视频证实再开个发布会，可惜了，汉，小岛建设太慢了。”

　　珍妮弗说的没错，两大阵营再有两天就要登岛，随之而来，视频证实，会有很多游客慕名而来，不说太多，一天来个三五十，热度没有下去的时候，可能性极大，可是小岛接待能力，赛德尔教授这边十多人都有些顶不住了。“野营，汉，我觉得这个点子不错，购买些胶囊小屋，布置一个童话一般住宿区，不过水电这方面必须做好。”

　　木屋短时间建设不起来，胶囊小屋倒是可以直接购买。“小型风能发电机组足够应付，水源不是问题。”森林有不错水源，一条开出一条小溪足够用的了。

　　水电方面，李汉有过考虑，可没有想到这么快，闹出这么大动静。“可惜了，要是晚上一两月那就完美了。”这次名气估计很难转化实际的效应来，毕竟Pandora小岛没有条件接待旅行团。

　　各家的旅行社想要合作却没条件，李汉苦笑，这次视频事件来的太快，太猛，李汉完全没有准备。“这已经算意外之喜了，至少Pandora小岛被很多人记住了。”

　　李汉点了点两大阵营，可不是。

　　“说的没错，基础建设慢慢来，再说，你们不是要拍电影嘛，至少要半年以上，那时想来小岛设施已经很完备了。”刘明接过李嫣递过来的咖啡，小声说道。“见到温蒂了。”“很可爱的一只小象。”温蒂和水上飞机在珍妮弗之后一并送了过来，这里气候，森林想来比蒙大拿适合温蒂。

　　灵娜的没多一会拿出一个临时制作的方案。“胶囊小屋，价格差不多五百美元，地方不大，可以随处放，不过我建议购买一套可以升降的设备。”灵娜查找到图片截取下来，递给李汉和刘明。“咦，这东西有意思，如同章鱼触手，胶囊小屋放上去，最高可以身高五米，有点意思。”“这种胶囊小屋升降设备一只可以放二十到三十个胶囊小屋，而且可以随时移动。”

　　灵娜介绍道，价格稍微贵一点。“购买一套足够用了，差不多五十万美元，水电接入就可以了，完全不用操心，当然，我建议再购买一些单个胶囊小屋，我观察过小岛，有许多树木，适合建设树上小屋，木屋虽好太慢，太麻烦，胶囊小屋需要时间少，短时间内按着上完全没问题。”

　　“这个提议好，按着十多个树上小屋，至于水电不用管，可能有人更喜欢这样接近自然状态小的小屋，最好选用木质胶囊小屋，保持原木本身颜色。”刘明点了点头，见着李嫣儿眼里闪过一丝神采，笑着建议道。

　　“既然天然泉水，没有理由不用上，汉，你说用竹竿饮水，这个提议挺不错，比其他现代化设备要吸引人。”当然水管这方面还是要专业工程队来安装，这不过是个噱头，大量提供用水，没多少可能。

　　灵娜方案只是有个大致方向，时间太短。“椅子的话，我觉着根据树林遗留下的木桩来做，既贴近自然，又节省时间，朴实却又独特。”灵娜点了点李汉提到休息长椅的问题，珍妮弗刚刚说了一句，灵娜觉着挺好。

　　“这个点子不错。”

　　刘明和帕丽斯，李嫣拍手称赞。“太棒了。”李汉不得不承认，认真工作的灵娜有股特别气质。“这些都是初步计划，马场方面和牛场，正在建设，参与不到这次的活动。”

　　“当然，也不是说什么都不能做，刚刚珍妮弗说起马车婚礼，萤火之路结婚纪念，要是有辆马车，你们觉着怎么样？”“欧洲古典马场？”“皇室马车，卡佩先生虽然只是卡佩家族旁系，可皇族身份没问题。”珍妮弗端着咖啡，抿了一口。

　　边上李嫣和帕丽斯都在想象华丽的皇室马场，走在萤火之路上，太美了，似乎光光想想，呼吸都有些困难，急促了。“这事就这么定了。”不等李汉说话，刘明已经拍板了。


第587章 黑白阵营（下）

　　灵娜修改一下方案，时间太过着急，灵娜和其他几位助手，只能简单制定一个计划，即使如此，李汉已经觉着十分了不起了。“工作做完了，咱们去放松放松。”

　　李汉活动一下肩膀，确定方案，具体安排，灵娜交给另外两名助手和会计师负责。自己早跑去逗弄小粉球，小东西喝饱了牛奶，搂着几根竹子自己玩的挺好，不过为防意外，嘟嘟先带着小粉球去了卫生间，拉了便便，穿了小防尿小裤裤，被嘟嘟抛弃在地上，嘟嘟小人自己跑出去和温蒂玩去了。小粉球没跟着，自己一个在地毯，打会滚和小球玩具玩了一会，乖乖坐着搂着竹子咔咔啃着磨牙。

　　对于灵娜这个戳自己烂屁股的仇人在面前晃动，小粉球有些愤怒了，挥动几下小熊掌威胁一番，逗的灵娜直乐，边上珍妮弗挺喜欢小东西。“珍妮弗，这个小东西还挺聪明的，不过就是有点记仇。”

　　灵娜伸手揉了揉圆鼓鼓熊脑袋，粉球一咧嘴，熊掌拍掉灵娜手，坐着扭动屁股转过身去，背对着灵娜，继续磨牙，咔咔咬竹子。灵娜用手指戳戳粉球屁屁，小粉球扭过熊脑袋，威胁的咧了咧嘴，完全不理灵娜，被烦极了，呜呜叫，小熊掌里爪子都伸出来，挥动了几下，吓唬着灵娜离自己远点。“灵娜用牛奶试试。”

　　端着咖啡的珍妮弗，笑着说道，灵娜一拍手。“对啊，这个小东西爱喝牛奶。”灵娜找着李汉要了奶瓶，兴匆匆的去装牛奶，边上的刘明忍着笑，拉着李嫣。“没事，说了就不好玩了。”

　　“你啊，小粉球只喝嘟嘟和汉送过去牛奶。”李嫣拍了下刘明手，作怪，刘明嘿嘿笑了笑。“你没见着李汉这个家伙都没提醒，说了更扫兴不是嘛，你看帕丽斯，一点动静都没有好像根本不知道似的。”

　　“明，帕丽斯人挺好，你是不是对她有误会啊。”李嫣小声说道，刘明眉头皱了皱，随即笑道。“或许吧，不说这了，快看，灵娜过去了。”

　　灵娜冲好牛奶，兴匆匆来回到小粉球身边蹲下来摇了摇手里小奶瓶。“小东西，让我抱抱，给你牛奶喝。”谁知道小粉球回头看了一眼灵娜，根本不理会，挪了挪地方，划拉过竹子，咔咔继续啃竹子。“竹子不好吃，来喝牛奶，小粉球。”

　　谁知道，小粉球竟然爬跑了，小东西真的烦的受不了了。刘明笑着指着小粉球，对着李汉和帕丽斯，李嫣说道。“看到了吧，小粉球都给打败了。”

　　灵娜哼了一声，奶瓶一扔，气鼓鼓回到客厅，一屁股坐在沙发上，突然风情万种对着刘明一笑，吓的刘明一哆嗦。“明，晚上喝一杯怎么样，记的上次在蒙大拿，呵呵，可能我记错了，你别介意，其实在美国这没什么的，而且只是喝酒。”

　　刘明无语翻了白眼，这也太扯了，这种伪劣的嫁祸，是人都知道是假的，可李嫣依旧送了刘明一个三百六十度回旋。“刘明，喝酒。”“不喝，不喝，最近身体不好，戒酒，对戒酒。”

　　刘明狠狠瞪了一眼灵娜，李嫣哪里不知道灵娜故意，可这个女人总要有点小脾气，当然藏拙。“灵娜，要不让汉陪你喝吧。”李嫣随口一说，边上帕丽斯乐了。

　　灵娜无语了，珍妮弗笑着走过来，怀里搂着小粉球，手里拿着奶瓶坐到李汉身边。“小粉球有些饿了，刚刚说什么呢。”刘明，李嫣，帕丽斯，灵娜一个个瞪大眼睛盯着珍妮弗怀里小粉球，李汉都带着点奇异。“珍妮弗，这个小东西让你喂。”“是啊，可能是饿了。”珍妮弗笑笑摸了摸小熊脑袋，小粉球小熊掌搂着奶瓶下意识的挠了挠头。

　　憨态可掬，扭了扭脑袋埋进珍妮弗怀里，刘明有点无语看了看李汉，又看了看珍妮弗。“难怪嘟嘟能降服这么多动物，原来是遗传啊。”李汉很有动物缘，李汉知道的，此时见到珍妮弗动物缘不比李汉差，难怪嘟嘟有无敌动物缘。“哪里还有这样的说法啊。”李汉心里估计，多半和珍妮弗平时喝的汤药，血缘关系。

　　珍妮弗给小粉球很亲切感觉，这个空间有一定关系。灵娜完全有暴走的迹象，刚刚自己百般讨好，这个小东西拍拍屁股滚跑了，可一转眼钻进珍妮弗怀里。

　　帕丽斯也笑说道。“汉，我觉得明说的没错，Pandora动物缘可能真的来之于遗传。”李汉笑了笑，想想还别说，虽然李汉平时表现不如嘟嘟那么逆天，可相对很多人动物缘都算好的了。

　　“珍妮弗给我抱抱。”

　　灵娜对小粉球一直充满野性，刚想伸手，小粉球小短腿一蹬，踹在灵娜手上，小粉球一扭身体，转过熊脑袋，钻进珍妮弗怀里不理灵娜。“这个小东西。”

　　灵娜气的对着熊屁股就是两下，不过只是轻轻拍了两下，小熊熊掌摸摸屁孩，继续搂着奶瓶咕噜咕噜喝牛奶，皮厚不疼。“呵呵，灵娜，要不我们出去走走。”

　　见着暴走的灵娜，帕丽斯放下咖啡杯，提议道。“出去走走，散散步，对了，Pandora带回来的那条带鱼真的有将近二十米吗？”“你见着就知道，说再多不如亲眼见着。”

　　李汉起身，杰夫安排车子，一行人出了小楼。“Pandora和宝宝，玛利亚去哪里了？”“先生，小姐去果林了。”“是吗，我们先去果林。”嘟嘟一定是带着小温蒂去访问果树林，车子沿着起伏蜿蜒小路，来到果树林，路上遇见几只小兔子，完全不怕人。“好可爱小兔子。”“可爱？”李汉苦笑，不知道怎么回事，这些兑换来小兔子，一个个都可爱到极点，李汉开始喜欢的很，可是过几天，李汉就头疼了。“是挺可爱啊。”李嫣听李汉似乎对灵娜好帕丽斯的话有异议有些不解。

　　“这些小兔子外表是挺可爱，可一个个完全是流氓兔。”李汉真不知道说什么好，兔子吃草不是应该的嘛，没说的，可是这群兔子有个白兔王，不知道怎么回事，喜欢吃水果了，草不吃了。

　　丽萨上次摘水果，遇到这些小兔子挺喜欢，蹲下来逗逗，谁知道一篮子水果全给白兔王带着一帮兔子给偷光了，丽萨无奈只能再摘，这不说，有次玛利亚摘水果竟然遇到抢劫的了，白兔王带着它的一帮小兔子们，打劫了玛利亚小人。这事本嘟嘟大人听到了，骑着大豆丁，哇哇杀来，追杀白兔王，只是最后结果，玛利亚原谅白兔王，玛利亚和嘟嘟摘了更多水果送给白兔王，流氓兔，在嘟嘟面前卖萌，装可爱，装可怜，相对小香香就勇敢的多，反抗到底，小花花这只梅花鹿，纯净多，胆子小，见着嘟嘟就跑，跑不了就老实呆着。

　　“好可爱的白兔王。”灵娜，帕丽斯，李嫣，甚至珍妮弗都赞同这个观点，只有李汉和刘明有些无语。“这家伙时常还会拦路打劫吗？”刘明问道，李汉点了点头。“只要丽萨和西尔摘水果被见到，铁定拦路，丽萨和西尔每次给几个水果，倒是也就放开了。”李汉说完又笑了。“白兔王，闻到嘟嘟气味铁定撒腿就跑。”

　　这家伙虽然不像小香香反抗到底可和小香香一样，最怕嘟嘟大人。“嘟嘟还真是无敌了。”刘明说道，路边都是小劫匪，大劫匪估计这会儿正躲在洞穴里发抖呢。“这只兔子还挺聪明。”

　　“还真是。”李汉笑着说道。“要说漂亮，可爱，白兔王还着没说，毛发油光顺滑，眼睛，耳朵都十分漂亮，这家伙还爱干净和小香香爱好相同，没有兔子的那股味道，香喷喷的。”

　　李汉一说，灵娜几个都心痒痒了，可这家伙躲起来，可不是好找的。“真是太遗憾了。”帕丽斯和李嫣，灵娜，颇为遗憾。“这件事，找嘟嘟，或许还有可能。”

　　李汉想了想说的。“对啊，嘟嘟说不定能找到小兔子，杰夫车子开快一点。”没一会果林到了，杰夫车子停靠好，李汉打开车门下了车，嘟嘟和宝宝正在爬小树摘果子，玛利亚和西尔在树下，喊着嘟嘟和宝宝下来，西尔满是着急。嘟嘟和宝宝，两个小人却一个劲催促西尔接着果子，其实小果树不高，又有草坪，摔下来，最多摔疼屁股，两个小人都学会从高处摔落下来，屁股着地缓冲技巧，别说一点高的果树。

　　“西尔没关系，你去摘晚上用的果子吧。”李汉来到树林，对着西尔说道。“是，先生。”西尔提着篮子李汉，嘟嘟和宝宝，两个小人从树上下来，两个小家伙一副知道错了。

　　“不许，自己一个人上树，除非西尔和丽萨，或许爸爸妈妈在。”李汉交代道，探险并不是坏事，当然探险并不是一味冒险。“温蒂长大了一些。”李汉摸摸温蒂耳朵，温蒂似乎还记得李汉，蹭了蹭。“这是什么啊？”象背上挂了两个小袋子，里边装着些水果，李汉拉了拉，里边满是水果。“嘟嘟摘的果子，留给温蒂吃。”

　　嘟嘟小人，见着爸爸没有生气，高兴抱着李汉。“不许乱来。”“嗯，嘟嘟知道。”李汉不担心嘟嘟安全，可怕宝宝和玛利亚，玛利亚好些，胆子相对小些，宝宝胆子说不上大，可是有嘟嘟带着，果断就会变的胆大包天。


第588章 小兔子别跑（上）

　　兔大爷今天挺高兴，小兔子们孝敬三个新鲜的果子，可还没来及享受，嘟嘟魔王气息就在果林弥漫开了，兄弟猪，不对抢自己香草的死娘娘腔烤猪，撒腿就跑，这孙子，好在兔爷也不是吃素的。

　　兔爷可不是纯洁二货的小白兔，狡兔三窟，都是爷玩剩下的，兔爷有一帮可用小兔子们，不挖出三五十洞洞，还能算兔爷嘛。嘟嘟来敲门了，小兔子们都放出了，乖乖兔王呆在洞穴了啃着小果子。

　　果树林嘟嘟踮着脚摘着小点点果，妈妈最喜欢点点果果汁，小人摘的最多。“Pandora，这只小兔子是不是白兔王啊？”灵娜又捉到一只小白兔，逗了一会，本来打算拔光兔子毛的，这个小东西太可爱，虽然有一点点的小贪婪，一个小果子根本不理你，只是两个贿赂才让自己抱抱。“小坏蛋都躲起来了。”嘟嘟拍了一下小白兔，小东西瑟瑟发抖，嗖的一声从灵娜怀里跳下来，飞速消失。

　　灵娜愣了愣，嘟嘟继续摘果子。“小兔子很怕你吗？”灵娜揉了揉嘟嘟波波头，故意头发弄乱乱的，嘟嘟小嘴鼓鼓，灵娜阿姨都好小孩子。嘟嘟转身离开，去远处摘果子。

　　灵娜故意似得提着小篮子跟着嘟嘟，刚刚被兔王陷阱摆了一道，灵娜气坏了，换了新鞋过来，打算捉住这只兔子王，好好教训教训，可是找了半天，只捉到几只小可爱小白兔，打吧，大小不一，可每一个都萌呆萌呆的，一副小迷糊样子，干干净净还带着点清香味，没有一点流氓兔的样子，一定是兔子王这个小坏蛋的错。

　　乖乖的一点，十分可爱，出了有点小贪心，没有一点李汉说的流氓气。

　　“灵娜还真是锲而不舍。”

　　李汉提着篮子陪着珍妮弗，对于采摘果子，珍妮弗挺感兴趣。“刚刚，真是兔王做的陷阱吗？”珍妮弗挺好奇，兔子有这么聪明吗？

　　“Pandora说的，应该没有错。”

　　这些小兔子都是嘟嘟选着兑换，别看不大，价格可不低，当然一个个都是可爱极点，众多兔子杂交，算是世界独一份。“这些小兔子挺可爱的。”无论小白兔，还是小黑兔子，一个个毛茸茸，个头不已，可都是呆萌样子，呆呆的，一点不像说的那样，会打劫女仆和小娃娃流氓兔。

　　“这些小东西应该说很聪明。”

　　李汉要不是亲眼见着，说不定不会相信，这帮毛茸茸玩小兔子似的小东西，会干出这么一堆匪夷所思的事来。“时间，还早，要不我们做个试验。”李汉提议道。

　　果子摘着差不多够用了，摘太多用不了，不新鲜了。“好啊。”难得珍妮弗露出一丝女儿一面，李汉果子放好，叫过嘟嘟过来。“小坏蛋都躲起来了。”

　　嘟嘟不想去捉白兔王，不过灵娜，刘明，一帮人都想见识一下，李汉和嘟嘟嘴里坏的冒泡泡的小白兔。“要真像你们说的那样，还真要好好计划计划。”

　　灵娜听完嘟嘟对白兔王介绍，这个小东西还真挺狡猾，而且嗅觉灵敏，嘟嘟一靠近，立马逃窜。“有了，既然爱吃果子，我们就用果子引它出来。”这只兔子可真把灵娜得罪死了，说起来，白兔王不过为了方便和卫生，在果林挖了便便洞洞，里边便便多了些，这个小东西估计有点小洁癖，洞穴上铺了青草，遮盖，灵娜追小兔子误踩到。

　　悲剧了，踩便便窝里了，虽然兔子便便球不带稀的，即使如此也把灵娜恶心坏了。“这次捉住这个小东西，一定要狠狠的教训一顿。”灵娜咬牙切齿地说道，可刚刚的时候，灵娜还说着烤了，蒸了的，这会变成教训一下，果然呆萌是王道啊。

　　其实这事真怪不到白兔王头上，人家保持果树林整洁，挖了便便洞，这可是值得表扬的好事啊。不过这会，见着灵娜捣鼓诱捕小兔子计划比做小岛方案还有热情，李汉选择保持沉默了。

　　刘明这家伙对李汉嘴里流氓兔满是好奇，打算认识一下，在边上不时给灵娜提意见。“三个小人，嘟嘟除外，气场太强大了，兔王一闻到味道铁定逃跑。”“宝宝和玛利亚，我觉着玛利亚最适合。”

　　几人经过讨论，选定玛利亚来当诱捕小人。李汉越听越越想笑，这几个家伙真当回事，灵娜亲自指导，嘟嘟提供情报，玛利亚负责引诱兔子王出来劫道。

　　“Pandora你说，小坏蛋有很多洞洞。”

　　洞穴位置确定下来，可是灵娜遇到新的问题，狡兔三窟，这位几十窟，完全没办法找出此时这个小东西在哪个东西。“嗯，很多洞洞。”嘟嘟说道，小坏蛋都很聪明的。

　　“这下麻烦了。”

　　灵娜皱了皱眉头，洞穴太多，不清楚在哪里，不好布置啊。“玛利亚一会从洞穴那边走一趟，先引出来，再说。”洞穴口捕捉计划搁浅，灵娜只能选择更为简单计划。

　　“Pandora，等着玛利亚把小坏蛋引出洞穴，你就跑过去，看住洞穴，宝宝拿着网兜跟着玛利亚妹妹，别离着太近。”灵娜安排好三个小人，瞄上李汉，刘明。“汉，你和明，你们负责拉网，嘟嘟威慑小坏蛋的时候，你们把兔子洞给罩住。”“还有蒂芬妮他们，一会也给叫过来，我还不信抓不到这么小东西。”

　　李汉哭笑不得，这快赶上围捕罪犯了。“灵娜，我们做什么？”李嫣和帕丽斯跃跃欲试，两人对捕捉兔子王满是期待。“负责围捕小兔子，兔子王见到其他小兔子被抓，肯定会出现慌乱。”

　　灵娜说着，一挥手。“开始行动。”小红帽女孩，玛利亚开始出击，提着小篮子，向着兔子王洞穴区走去，这里是一片小山坡，不大，四周草坪修整挺漂亮，山坡下的小路边，有些隐蔽的洞穴。

　　玛利亚提着小篮子，走走停停，篮子有个小洞，不时掉几个小果子，远处，灵娜手握着望远镜，专业装备。“怎么样？”灵娜摆了摆手，说道。“别着急。”

　　果然一会儿，草丛里有动静了，一只只小兔子露出小脑袋，四处瞅瞅，没有动静，一群小兔子玛利亚掉落的果子一一捡回洞穴。“嘿嘿，要上钩了。”灵娜一乐，从小心翼翼偷着捡，现在已经跟着捡了。

　　“小坏蛋很聪明的。”

　　嘟嘟说道，果然小兔子们紧跟着，还有几只小兔子跑到高处，似乎放风似得。“这些还是兔子吗？”灵娜有点无语，这些家伙太厉害。“呵呵，这些只算动物一种本能吧。”

　　李汉握着小摄像机，这是珍妮弗提醒，拍摄下来，放在电脑里，或许宣传的时候还可以用一下。“咦，你们看，有只小兔子跳到玛利亚身前了。”“拦路兔出现了，兔王要出现了，大家注意力，这不是演习，这不演习，注意，注意。”

　　一只大个的灰色大耳朵，跳到玛丽身前，直立而起，吱吱叫。“玛利亚给它果子。”玛利亚拿出一个小果子递给大耳兔子，大耳兔拿了果子，蹦跳离开，大耳朵甩动着，跑远。“一会小兔子就回来了。”

　　果然嘟嘟话音刚落，大耳兔子带着两只小兔子又跳出来了。“小贪心。”灵娜一乐，告诉玛利亚继续给，玛利亚一个小兔子给了一个，可是谁知道大耳朵不愿意，还要。

　　玛利亚又一个小兔子给了一个，大耳兔带着两只小兔子又走了。“你们说，还会回来吗？”“不用说，肯定还会回来。”刘明说道，贪心是没有底的。

　　“来了，快看，五只兔子。”

　　灵娜一乐，拿着望远镜，盯着，玛利亚小声告诉灵娜刚刚都看到白兔王露了小脑袋了。“汉，可以行动了。”灵娜兴奋说道，李汉和刘明只能陪着，没见着几个女人双眼都冒光了。

　　珍妮弗接过摄像机，继续拍摄，灵娜全局指挥，嘟嘟开始向洞穴后边绕，李汉和刘明把网拉出来，准备着，宝宝在后边堵洞穴了，确定位置，一些离着远点洞穴口，宝宝用草堵了起来，小兔子回来，一时间跑不进洞穴。除此之外，嘟嘟和宝宝，帕丽斯，李嫣，还一人握着一个网兜，蒂芬妮和琼斯，豪威尔本来钓鱼也被征用了。

　　整个山坡四周布满天罗地网等着白兔王上钩，洞穴里白兔王可不知道外边情况，小兔们孝敬不少果子，外边来了一个小红帽，几次试探成功。兔子王打算亲自出马干票大的。

　　终于出现了，玛利亚即将走下山坡的时候，白兔王出现了，带着十多只大小不一的兔子跳了出来，拦住玛利亚的路。“吱吱。”玛利亚有些怕，一群小兔子吱吱叫，又蹦又跳。

　　灵娜有些疑惑，兔子王在哪里。“Pandora，白兔王在哪里啊？”灵娜找了半天没见到想想中贪婪兔王，不过拦住劫道，还真有点水平，一群兔子，大的有将近一尺高，小的拳头大。

　　一个个可爱不行，可是发起凶来，挺吓人的。“大耳兔身上。”灵娜看了好一会，有点不敢相信。“那个小不点是兔子王。”灰色大耳朵身上，一只白雪一般的小白兔，小拳头大，毛光皮滑，白绒绒吗，大兔子眼睛和流氓兔几乎一样，完全萌兔娃娃，怎么和劫道，贪婪，狡猾这些词不沾边啊。

　　“白兔王出现了，这帮女人怎么还不行动。”

　　刘明无语了，好半天，灵娜都没下命令，李汉好刘明已经到地方，再不行动一会肯定给发现了。“行动取消，为什么啊？”刘明无语了，这些女人又是闹哪一出啊。

　　李汉拍了拍额头，果然女人都是感性的，流氓兔这么小东西，靠着买萌绝杀九成九的女人，当然嘟嘟小人除外。


第589章 小兔子别跑（下）

　　出乎意料小兔王竟然没有逃走，竟然胆大包天的坐地分赃，一小篮子小果子，被一个个兔子给滚到小兔王面前堆砌起来。“这个小东西也太贪心了吧。”珍妮弗拍摄视频里，小兔王前腿一划拉大半果子就属于自己了，其他兔子，一只分了两个运回自己洞穴。“何止贪心，简直贪婪，你没见着分给其他兔子，最多两个，小点一个。”

　　众人回头看了看，滚着小果子巴结嘟嘟的人小兔王，无耻啊，不过真的很可爱啊。“小兔子真可爱。”李汉和刘明嘴里贪婪，无耻，没有兔王风范的小兔王子在灵娜，帕丽斯，李嫣，甚至珍妮弗都无原则选择无视各种缺点，大赞可爱，好玩。

　　嘟嘟对果子才没有兴趣，不过小兔王果断不傻，带着一群小兔子站立如同鞠躬似得，更拿出果子贿赂灵娜等人，别说，这帮女人完全被可爱劲给征服，忘记果子是从玛利亚手里抢劫来的事实。

　　蒂芬妮更是抓了很多果子塞给小兔子，带回窝窝里，小兔王还这么小，肯定是被大兔子强制带坏的。“真是没天理了。”刘明无语了，李汉笑着拍了拍刘明。“还是把东西收拾一下，回去了。”

　　回去时候，身后多了一群兔子，当然作为小兔王，速度堪比蜗牛家伙，此时正美美的躺着灵娜怀里装可爱，卖萌，难怪灵娜她们喜欢，小兔王干干净净，毛光皮滑，全身香喷喷的，脖子挂着红色小领结，嘟嘟大人赠送，会撒娇，会卖萌，会拍马屁，用抢来果子献媚，还一点不觉着脸红。“这只小兔子真逆天了。”

　　刘明接着果子，回头看了一眼，洞穴区留着四五只大兔子正忙活小果子运送到洞穴里，这可是刚刚小兔王的私货，好像送人都是被小坏蛋划拉出来那堆里挑出来的。

　　回到小楼，杰夫告诉李汉，刚刚有几名记者打电话过来，是找灵娜小姐。“差点忘记本来今天要开个小型的发布会。”灵娜小兔王交给李嫣，李嫣满是欣喜接过来，小兔王在李嫣胸前蹭了蹭找了舒服位置，小兔腿还蹬了几下，看的刘明直接打算烤了这只流氓小兔子。“明，你看小兔子吃果子真可爱。”

　　刘明可一点不觉着可爱，只觉着可恨，干笑着，逗弄几下，捏了捏小兔子。小坏蛋似乎知道刘明态度，蹬了几脚，别说，兔子不大，蹬人还真有点力气。

　　李汉这边和杰夫安排晚饭，中午没怎么吃好，随便了一些，晚上要丰盛一些。“昨天捉着一些贝类还有很多，西门你料理一下。”“是的，先生。”“杰夫，你过去问一下，赛德尔几位教授，晚餐吃点什么。”

　　这些研究人员一个个对吃饭没多少讲究，快些，简单些。“是。”

　　回到客厅，丽萨榨了新鲜的果汁。“晚上有海鲜，嘟嘟，宝宝，玛利亚，琼斯，你们少喝一点。”蒂芬妮和豪威尔对海鲜兴趣不大，吃的不多，没关系。

　　“嗯。”

　　嘟嘟相对果汁更爱牛奶。“小粉球哪里去了？”李汉没见着小熊猫，一群女人围着一只小兔王逗弄着，客厅更是一多一群小兔子，一只只都挺可爱的。

　　“舅舅，粉球睡觉了。”

　　嘟嘟指了指地毯边，一个鼓包包，小粉球裹着地毯，缩着身子睡的真香，粉球高傲，灵娜等人虽然喜欢，可小东西不给碰，哪里有小兔王乖巧啊。说话的时候，一只小兔子好奇碰了碰小熊猫，被醒过来小粉球拍了一下，滚了老远。

　　小兔王见着，跳下沙发，推着一根嘟嘟送的小胡萝卜来到小粉球面前。“小坏蛋送礼物了。”嘟嘟眨巴大眼睛，刚刚一幕大家都见着，粉球拍了一只黑兔子一下，没想到小兔王竟然还打算化干戈为玉帛啊。

　　“小兔王真懂事。”

　　李汉总觉有点不对劲，刘明微微摇头。“这家伙妖孽啊。”刘明眼珠转悠一下，想到什么点子走到李汉身边。“出去一下，好啊，胶囊小屋选址几个助理刚刚说定了下来，我们过去看一下。”

　　“这事差点给忘记了。”

　　灵娜光顾着捉兔子了，忙活到现在，回来都没来得及过问。“地方离着不远，后边山坡边的一处小树林边上，那里条件挺不错。”珍妮弗，灵娜，帕丽斯，李汉，刘明一起。

　　“小兔子就放这里，没事的，蒂芬妮他们都在。”

　　刘明见着了李嫣想要抱着小兔王过去，忙说道，刚刚刘明才把李汉的摄像机放好，开着，打算拍摄一下，总觉着刚刚小坏蛋送胡萝卜没按好心。“玛利亚帮阿姨照顾小兔子。”

　　谁让小兔王小的出奇，又有着一副可爱相，聪明，讨人喜欢呢。“嗯。”玛利亚乖乖点头，李嫣等人一走，蒂芬妮就带着琼斯，豪威尔开着小电动车去码头，钓鱼工具，都没收拾呢。

　　嘟嘟和宝宝，玩起蜗牛比赛，最后拉着玛利亚一起，小兔王扔到粉球身边。粉球似乎对小坏蛋香喷喷气味不感冒，拍了一下，小兔王人立而起，对着粉球吱吱叫了一阵。

　　三个小人回头看了一眼，继续比赛，几次下来，几个小人懒的理会小坏蛋和粉球，小兔王见叫了两次，嘟嘟大魔王都没有回头，咕噜咕噜发出一阵奇怪叫声，四周装可爱，滚着玩具兔子们一个个聚集到小兔王身边。粉球感觉到不对劲，呜呜叫了几声，可是嘟嘟，宝宝，玛利亚都没有理会，一会功夫，群兔围攻小熊猫的画面出现摄像机里。

　　嘟嘟，宝宝，玛利亚玩着蜗牛比赛竟然没注意到，小粉球虽然仗着体力，个头，打飞了几只小兔，可是在几个大白兔和灰兔子围攻下还是被干趴下了，小兔王踩着熊脑袋，吱吱叫了几声。

　　粉球不仅仅兔子王送的胡萝卜被抢回去，嘟嘟给粉球胡萝卜也被抢走了，粉球还挨了一顿狠揍。粉球爬到嘟嘟身边，搂着嘟嘟呜呜叫了几声，指责小兔王不是。

　　可惜嘟嘟听不懂，拍了拍小粉球，继续蜗牛比赛，直到李汉和灵娜，珍妮弗，刘明等人回来。刘明快步来到放着摄影机地方，关了拍摄，打开路子的画面。

　　刘明越看越乐，最后大笑。“妖孽啊。”刘明盯着小兔王，小兔王都是有点不自在了，不知道这个怪叔叔怎么回事，兔爷可是正经人，不爱这一口。“粉球真是欺负小兔王，一点不懂爱护幼小。”

　　刘明拍摄画面给李嫣看完，得到李嫣这么一句话，有点无语了。灵娜，帕丽斯一致站在小兔王一面，刘明有点错乱了，李汉拍了拍刘明。“我说什么来着，女人遇到可爱萌物，容易丧失判断力。”

　　“呵呵，这也不怪。”

　　珍妮弗笑着说道。“小粉球太高傲了。”“小东西这会乖多了。”李汉指着小粉球，果然围着嘟嘟和宝宝，玛利亚打转，小坏蛋依旧围着灵娜几个。肚皮早鼓鼓，跟着小兔王兔子们也混了肚饱，难怪小兔王当家，人家智商甩小粉球一条街，完全站着制高点。“嘟嘟，宝宝，别玩了，吃饭了。”晚饭准备好了。

　　李汉叫过喂鱼嘟嘟和宝宝，玛利亚最乖，正帮着丽萨布置餐桌。“丽萨阿姨，Pandora来帮你。”嘟嘟和宝宝洗了手也加入了进去，虽然珍妮弗几次说着，这些是本该丽萨做，嘟嘟几个这么多会伤害到丽萨，不过李汉不同意，相对蒂芬妮来做或许会伤到丽萨，嘟嘟几个小不点，丽萨不会有这样感觉的。

　　“谢谢，Pandora，宝宝，小小姐。”丽萨果然高兴接受了帮助，要是灵娜和珍妮弗过去帮忙，丽萨会感到自己工作没做好，主人不满意，亲自动手，可嘟嘟几个小人不同。

　　珍妮弗有时候，真有些拿李汉没办法，当然这些小事，珍妮弗不想太过干预，但是有些事，珍妮弗完全强势，比如这次电影，比如嘟嘟和宝宝家庭老师，比如嘟嘟的贴身助手选拔。

　　这些事，告诉李汉一声，其实早开始选了，家庭教师，明天就会赶过来，是一个幼教领域十分有名气的中年妇人，薪酬堪比高技能人才。这次过来两名老师，一位会教育嘟嘟和宝宝，一些防身术，一些常识，这是珍妮弗基于嘟嘟和宝宝两个小家伙制定，两个小人特别聪明，不需要等待六岁以后，早些接触并没有不好。

　　再有珍妮弗似乎有意培育玛利亚当嘟嘟贴身助理，如同灵娜和珍妮弗关系，当然玛利亚性格，珍妮弗几次犹豫。“嫣儿，小兔王怎么不见了？”灵娜四周找了一圈，一只小兔子都没见。

　　“小兔子回家。”

　　嘟嘟摆放自己餐碟刀叉，鼓鼓嘴说道。“是嘛，明天再送些果子过去。”灵娜心想回家就好，可是她不知道，刚刚兔王可是打包一堆果子回去的。厨房里，西门还疑惑，制作甜点的果子怎么少了。

　　小兔王带着一群兔子劫匪，带着丰盛的收获回到了洞穴里，兔王窝窝竟然有点放不小，小东西总算大方一次封赏有功之臣。李汉小楼这边丰富晚餐开始之时，兔王也开宴了。

　　各种果子，胡萝卜青菜青草应有尽有，外加踩了一顿混蛋熊，兔王大人很是高兴。


第590章 胶囊小屋试住（上）

　　第二天一早，瓦胡岛方面送来了两套食用型胶囊小屋，一套造型颇为古怪带着现代科幻色彩，标价五万美元，成菱形，两边玻璃窗成菱四边形，室内分卧室和卫生间，可以无死角的阳光照射，全部配套屋内用品都有防震动设计。

　　整个设施十分现代，只要接入水电立即可以入住，完全不用担心，只是价格贵了。另外相对便宜很多，一千二百五十美元，木质，固定型，无任何用品，不过全原木色，而且小木屋十分古朴，有童话色彩。

　　因为是试用，配了一套木质家具，家具价格和小屋价格差不多。“先摆放在草坪上吧。”菱角型的小屋，摆放在草坪如同一件艺术品。“汉，这种小屋出口价格可是超过十万美元。”

　　“哦，这倒是占了便宜啊。”

　　李汉跟着灵娜走进小屋，小屋设计十分新颖，因为菱形采光是极好，玻璃可以转化两种模式，当然可以更好不用玻璃，甚至防弹玻璃，价钱不一。“床还挺大的。”

　　整个卧室除却一张床，还有桌子，椅子抽动式，完全不占用空间。“浴缸？”“那当然，在小的地方都要有浴缸，对于女人来说这是必不可少的。”果然化妆台，浴缸，床，灯光也挺漂亮。“咦，房顶可以打开？”“没错，怎么样，不错吧，晚上还可以看星星。”当然还有一种，价格高些，房顶不见可以晴天打开，雨天没问题，因为有一层玻璃。

　　这款无玻璃型，标准配备。“试试床感觉怎么样？”“按摩？五万美元果然不贵啊。”这么配备，五万美元是不算贵了，甚至可以说便宜。“这家公司和沃尔玛长期合作，先前这家工作是做按摩床和按摩椅。”

　　“这不影响珍妮弗吧？”

　　李汉起身，问道，灵娜笑了。“呵呵，怎么会，珍妮弗办事可是公私分明，这家公司第一做胶囊小屋，现在试用阶段，价格定的较低，而且一些长期合作伙伴都有赠送试用。”

　　李汉有些明白，这还是正规产品，虽然已经注册，可短时间不会大规模进入市场。“没问题，这种订购十套，其余普通胶囊小屋就可以，木屋多订购一些。”

　　嘟嘟几个小人砍竹子回来，见到菱形玻璃小屋，哇哇大叫，好漂亮，没有意外，几个小人立马占领小屋，嘟嘟站在床上，大声说道。“爸爸，爸爸，嘟嘟晚上睡这里。”“嗯，舅舅，宝宝也睡这里。”

　　连着玛利亚小人都轻声说和嘟嘟姐姐一起睡，这里床还真不小，睡着三个小人完全没问题。只是刘明和李嫣早说好，晚上一起看星星，这个不好弄啊。

　　李汉用小木屋把嘟嘟和宝宝给哄了出来，没办法，赶紧架设树上小屋，琼斯的树上小屋，只是用来玩和读书的。可和李汉购买胶囊小木屋，不同，胶囊小木屋有木质马桶设备，水要自己用滑轮吊索提上去，小屋入住，需要东西可不少，好在配套送过来。“杰夫，去阿拉维那里借汽油锯。”“先生，仓库有。”

　　“是吗？”

　　李汉还真不知道，跟着杰夫来到仓库才知道，这里还真什么都有。“小型飞机？”“是的，先生。”李汉翻了白眼，这家伙一次没提过，还有两辆沙滩摩托。

　　不仅仅如此，里边好一些东西，滑翔伞，热气球之类装备，杰弗瑞还真能玩。“梯子，锯子，钉子和工具箱，这东西还能开吗？”“没问题，先生。”

　　“钥匙给我。”

　　沙滩摩托，这种四轮摩托车是李汉这样半牛仔的最爱，梯子，工具箱，锯子都放到四轮摩托车上。“动力真不错，杰夫你该早点告诉我。”“先生，仓库的所用物品清单，我前些天送到你的书房了。”

　　“书房？”

　　李汉似乎真没去过几次，更加没理会什么清单，难怪刚刚杰夫一脸惊讶。“不好意思，杰夫，你去忙吧。”李汉没有像其他老板那样转移错误，坦然承认。“是，先生，有什么需要随时告诉我。”

　　“我会的。”

　　李汉驾驶四轮摩托车突突出了仓库，嘟嘟，宝宝，玛利亚对四轮摩托车十分熟悉，嘟嘟更是爬上去坐着。“等一会，刘明叔叔回来，咱们就把小木屋装到树上。”

　　“刚刚不该让工人回去。”

　　本来派过来的装小屋的工人，灵娜让他们回去了。李汉当时没想着要把小木屋送到树上，没当回事。“急急忙忙叫我们回来做什么，我正陪着嫣儿给可怜兔宝宝送温暖呢。”

　　李汉翻了一个白眼，把嘟嘟，宝宝，玛利亚想住菱形小屋的事告诉刘明。“这可不行，我可以早预定了和李嫣晚上看星星，聊人生的。”“我知道啊，所以我答应几个小家伙把这个小木屋送到树上，几个小人答应不抢你的星星。”

　　“送树上，这活可不简单。”

　　刘明看了看小屋，个头虽然不大，可这么送上去，挺难的。“不送也行，你的星星小屋让给嘟嘟她们。”边上嘟嘟用力点头，星星小屋，嘟嘟也很想住。

　　“行行行，送，送还不行吗？”

　　刘明赶忙答应道。“不用担心，工具准备好了，阿拉维会叫两个族人过来，一会装个简单滑轮组，现在我们在小楼周围找个可以按照小屋的树。”“这事容易。”

　　可一会功夫，刘明就有点傻眼了。“怎么这么多棕榈树啊。”“这里是度假别墅，你认为该种些什么树，这边有些榕树。”榕树不高，而且枝叶繁茂，没多一会找到两棵不错的安装点。

　　“测量一下。”

　　李汉和刘明拿过工具，嘟嘟和宝宝，玛利亚小人跟着帮忙，树粗细，主杆高度，生长情况，嘟嘟和宝宝，玛利亚负责找树上小虫子，外加观察榕树健康情况，嘟嘟是这方面小能手。

　　一会功夫偷偷告诉爸爸，边上有小虫子，粗些小虫子少，健康树。“这棵吧。”李汉点了点有小虫子，砍了不心疼，主杆没问题，支撑力都足够，而且安全，枝条生了虫子砍掉些更健康。

　　来吧，李汉一拉锯子，快速四周小枝条清理掉，刘明带着，嘟嘟小人，宝宝小人，玛利亚小人清理小树枝。“嘟嘟，你们离着远点。”小树枝清理完，一些大些树枝，清理不容易，李汉几个小家伙赶到安全区域。

　　“刘明，注意一下，别碰到了。”

　　李汉活做的还不错，刘明可是真正少爷命，这些体力活可没怎么干过。“要不我来。”“算了，你带着嘟嘟几个先休息一下。”锯子嗡嗡响不断，用了半个来小时，总算清理掉榕树上树杈，留下足够地方来放着小木屋。

　　李汉累的不行，总算忙完了，走到草坪这边，见到刘明，灵娜，一众小人都在，草坪上铺着餐布，一群人喝着咖啡，吃着点心，外加一群小兔子。“你们做什么呢？”

　　怎么都像是野外聚餐，刘明笑说道。“几个小家伙等急了，我想，你一会也累了，渴了就让杰夫准备了些饮料。”“汉，你这是闹哪一出，刚刚工人在的时候，你不要装，自己怎么想起安装了。”

　　灵娜边逗弄小兔子，边端着咖啡，抿了一小口，笑看一脸郁闷的李汉。“珍妮弗和帕丽斯，李嫣怎么不在啊？”“呵呵，果然吧。”刘明笑着说，灵娜哼了一声。

　　“休息好了，干活，灵娜既然来了别闲着。”

　　李汉工具递给灵娜说道。“一会帮我们递工具和零件。”“知道了。”灵娜有些无力说道，嘟嘟几个负责收拾餐布和点心碟子，送回小楼。“阿拉维怎么是你的过来的。”

　　阿维拉和一名年轻族人，送来简易滑轮组，李汉大致估计一下距离，安装好滑轮组，木屋用车子运送过来。“杰夫，停在这边就行了。”李汉和刘明，阿拉维，外加族人，灵娜，杰夫六个人抬下木屋，推到树边。“先固定，拆除轮子再说。”小木屋上轮子为了移动方便，安装时候要取下来，用工具撑起来小木屋，轮子十分容易取了下来。

　　整个过程不过十来分钟，挂上，木屋顶部有挂钩挂上绳子，阿拉维和族人利用简单滑轮组轻松吊起小木屋。“再过来一点，对，刘明用点力气。”站在树上李汉扶着木屋，说道。

　　“你来试试，这东西可不一点不轻。”

　　刘明心说我容易，为了看星星，差点没累出屁来。

　　“刘明叔叔加油。”

　　嘟嘟站在边上被爸爸警告不让靠近，小人拍着手为刘明和爸爸加油。“舅舅加油。”“叔叔，阿姨加油。”宝宝和玛利亚也大声喊着，灵娜这会被安排帮着阿维拉，固定住小木屋。

　　榕树上李汉都量好了位置，而且用工具打平了，木屋卡住，在用钉子和卡钉固定住就行了。“可以了，慢慢放下来，慢一点，刘明用力向左边推。”刘明握着木棍，用力向着左边推动。“稍微过了些，再回来点。”

　　“你丫想累死我啊。”

　　刘明满头汗水，李汉好不到哪里去。“谁知道安装小木屋费劲啊。”


第591章 胶囊小屋使住（下）

　　小木屋三个角卡在榕树上，另外一个角用三角支撑，竖起一根结实木棍顶住木质三角架。“建一个可以居住的木屋可真不是简单的事。”玩耍小木屋，十分常见，想来多半因为居住型木屋难得太大。

　　小小木屋容易，居住型相对大好一些。“家具先运送去。”“难怪全是组装型的家具。”“你会弄这么东西？”刘明和灵娜帮助下，李汉家具各种组件拉上小屋。

　　“当然，工具箱给我。”

　　这点小手工，李汉干了好几年农场，一点问题都没有。“怎么样，不错吧。”一个来小时，一张木床组装完成，挺童话的，装饰挺漂亮，如同公主床。“没说的，厉害啊。”

　　刘明刚刚在边上帮忙递送工具和组件，可是一点点看着李汉拼凑出公主床来。“只是简单手工，要不我教你。”李汉笑着说道，刘明连忙摆手。“这玩意，我可没兴趣学。”

　　“爸爸，嘟嘟学。”

　　嘟嘟举着小手，说道。

　　“好，爸爸教你。”

　　还有小桌子，小椅子需要组装，有图纸很简单，用工具组装好了。“嘟嘟做了椅子。”嘟嘟学习能力挺强，没一会自己装了一个小椅子。“真棒。”灵娜比划大拇指，夸赞道。

　　“家具都完成了，水电问题也有解决。”

　　李汉收拾工具箱，整理一下垃圾放在篮子里送下去。“不过，汉我觉着要做个扶梯，伸缩梯不适合嘟嘟和宝宝，玛利亚用。”“扶梯需要的时间太长，短时间做不出来。”

　　“灵娜，送小木屋公司，木质扶梯有出售吗？”李汉想着既然做树上小屋，想来梯子应该也有。“差点忘记，是有，两米，三米，五米分两段，十米的分三段，最高二十米。”

　　李汉翻了白眼，灵娜故意的。“这事交给你，说吧，打算什么时候开始？”“呵呵，我还以为你不会问呢，明天，机械树开始安装，五十万美元可不是小数，现在后悔还来及。”

　　李汉没再理着灵娜，这东西想来灵娜会处理好的，对比自己不仅和合作公司不熟悉，胶囊小屋也不太了解。“机械树的外观图在小楼，回去就能看到。”

　　“这事你和珍妮弗商量好了就行。”李汉这会还有的忙呢，没见着嘟嘟，宝宝，玛利亚跟屁虫似的跟着自己左右，小屋要是在晚上前建不好，自己可能觉都睡不安稳。

　　“为榕树杀虫？”

　　刘明有些疑惑，李汉点了点头。“注射到虫眼里，下午清洗一下，晚上想来没问题。”有虫子树并不是最好选择，当然李汉早就想好了。“这工作挺简单，我来弄吧。”

　　刘明带着嘟嘟，宝宝，玛利亚，外加灵娜，开始找虫子洞注射药剂，李汉找到杰夫拿到小楼水电图。“下水道在这边？”“是的先生。”李汉挖开下水道，接出一个管子，下水道离着小木屋不算远，李汉舒了一口气。

　　小型的风力发电厂，建设山顶，离着远，电源从小楼接出来，十分费事一件事。水电忙活中午都没有弄，这还是有阿拉维和戈登帮忙，下午总算安装好水电，木质马桶，安装好，接到下水道，总算完成了。

　　回到小楼，李汉瘫坐在沙发，小粉球凑着过来，蹭了蹭李汉，见李汉没动静，不理它，小东西从沙发爬下去去找嘟嘟玩。“嘟嘟，行李箱子不用带过去也没关系。”李汉有些无力说道。

　　嘟嘟拖着小箱子，搂着一只大黄鸭子，箱子上挂着一些小玩具熊。“可是嘟嘟要住小屋里。”“小屋离着不远，有需要再回来拿？”李汉见嘟嘟打开箱子，里边东西可真不少。

　　玩的，吃的，各种小东西，只是有一样必须带的东西却没有带过去。“嘟嘟小裤裤呢？”“嘟嘟都不尿床了。”嘟嘟小嘴鼓鼓说道，李汉揉了揉嘟嘟小脑袋，小裤裤放进去。“粉球不要塞进箱子里。”

　　嘟嘟见爸爸把小裤裤放进箱子，小嘴鼓鼓捉着粉球塞到箱子里拉走。“粉球趴箱子上。”嘟嘟小粉球从箱子里转移到箱子上，小粉球被嘟嘟捣鼓捣鼓去，竟然还挺乐呵，搂着奶瓶从箱子上滚下来搂着嘟嘟。“粉球乖哦。”

　　嘟嘟小粉球抱起来，放到箱子顶上。粉球缩着身体，抓着拉杆，有点小可怜的看了看李汉。“慢点。”嘟嘟拉着小箱子出门了，小木屋那边灵娜在，倒是不用担心。

　　珍妮弗和李嫣，帕丽斯回来听说小木屋建好了，也过去了。好在李汉提醒，小木屋承重问题，不然一股脑全上去了，可就危险了。“晚上在后院草坪举行篝火Party。”

　　“是啊，不错吧。”

　　灵娜拍了拍手。“杰夫，去准备吧。”刘明这家伙估计明后天就要走，李嫣老头子已经最后通牒了，拐走自己闺女十多天该送回去了。“你说什么，你不回去了？”

　　李汉咖啡递给刘明，刘明无奈叹了口气。“出了点事，没办法，两位老爷给的死命令，我要去纽约一趟。”“有什么我能帮上忙啊。”李汉放下咖啡。

　　“这事我只是通通气，没我多少事，可必须去一趟。”

　　刘明本来打算多玩几天，李嫣和自己订婚，即使她家老爷子说话，自己拖几天没什么，可闹出中美贸易案，刘明必须过去一趟，至少了解一下情况。这可是距离上次谈判没多少时间，两国似乎都不愿意，再起纷争，至少短时间之内保持平静最符合两国利益。“李嫣的工作，你们没谈论过？”“当然，下半年结婚，李嫣会转到政府部门。”

　　李嫣现在是幼儿园老师，算是自己选择的工作，结婚后，政府部门算是家里安排，还是，李汉没有再问。“其实李嫣更喜欢幼儿园这份工作。”刘明叹了口气，自己何尝喜欢自己这份工作。

　　“说这些做什么，走，看看这帮女人捣鼓出什么样的Party。”

　　李汉笑着站起身来，这会时间差不多，灵娜的篝火Party安排差不多了。“走，我也挺好奇。”一来到后院草坪，扑面热浪袭来，入口处竟然摆放了两个大火桶，木柴燃烧火光瞬间染红李汉和刘明惊讶脸。

　　“汉，明，还等什么啊。”

　　灵娜一身性感小吊带礼裙，举着酒杯，向着李汉和李汉，笑着邀请道。

　　真是够火的，四周竟然有好几个火桶，中间火池架设搭建柴火。“感觉怎么样，不错吧？”灵娜笑着递给李汉一杯白兰地，李汉看着离着不远的阿维拉。“厉害，能邀请到阿维拉。”

　　戈登，萨拉都在，阿维拉竟然也带着几名族人过来，李汉几次邀请阿维拉都给拒绝了。“阿维拉不仅仅接受我的邀请，还准备美食了哦。”灵娜颇具风情一笑。

　　李汉对于原住民食物都不是太感兴趣，上次吃的烤乳猪，味道也就那样，灵娜被嘟嘟叫走，李汉和戈登聊了一会，马场建设速度挺快，戈登告诉李汉，训练场和马场跑道区清理干净，随时可以过去玩了。“咦，嘟嘟，你们几个小家伙捣鼓火堆干什么。”杰夫办事能力真不错，准备食物种类不多，可挺丰盛，精致，女人喜欢这样少而精，再有酒水方面杰夫倒是大方很，李汉藏着一些好酒都出现酒桌，至于白兰地，杰弗瑞留下，李汉平时很少喝。

　　宝宝和玛利亚蹲在嘟嘟小人左右两边，玛利亚拖着小粉球，不让小粉球靠近火堆，嘟嘟拿着树枝，正刨鹅卵石。“烤土豆。”火堆四周鹅卵石围着，细看的火堆下也是鹅卵石。

　　嘟嘟刨出几色小土豆，这是法国土豆是安娜送拉菲时候一并送来的，一箱子差不多二十来斤，价格挺贵，差不多一万美元，不过味道很好，李汉有意在小岛种一些。

　　土豆烤的挺软和，热乎乎的嘟嘟刨出来两个，宝宝姐姐和玛利亚妹妹一个，嘟嘟和爸爸一个。“小鬼精灵，爸爸吃一点就好了。”李汉掰下一点，其他大半都给了嘟嘟。

　　嘟嘟嘻嘻笑着吃掉土豆，小嘴黑黑的拉着爸爸打算继续埋土豆。

　　“小鬼头，我刚才埋的土豆是不是被你们吃掉了。”嘟嘟刚埋好，灵娜就过来，看着小嘴黑黑几个小人，满是怀疑。

　　嘟嘟，宝宝用力摇头，玛利亚刚想点头，宝宝就把小粉球塞给玛利亚抱着，玛利亚搂着想要挣脱的小粉球，忘记回答灵娜的话。“没有？”灵娜捡起边上树棍刨开鹅卵石。“没理由，这么长时间还没好。”

　　李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，本来还以为嘟嘟几个自己埋的土豆，原来是灵娜埋着被嘟嘟几个先吃掉了。“不对，土豆怎么会变大这么多，Pandora别跑。”

　　嘟嘟，宝宝，玛利亚哇喔一声，四散跑开。“灵娜，只是一个土豆。”“这几个小鬼刚刚埋的时候被看到，我就防着呢，谁知道嘟嘟告诉我妈妈找我，这几个小鬼头。”

　　“再来一杯？”

　　“还是算了，这酒我喝着不习惯，平时去酒吧我宁愿喝啤酒。”

　　李汉换了一杯干白。“阿维拉教我们一些族人制作美食方法，一会请你尝尝。”“谢谢。”


第592章 偷红薯看星星（上）

　　烧热的鹅卵石，埋着芭蕉叶包裹着海鲜和肉块，搭配一些小土豆，玉米，别说还挺不错。“嘟嘟哪里的红薯啊？”刘明见着嘟嘟手里红薯，一喜，这东西烤着吃最美，自己有些年没吃了，嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，微微摇头。“嘟嘟也不知道。”

　　刘明嘀咕一声，没太在意，李汉走过来。“嘟嘟。”“不是嘟嘟拿的，那里种的。”嘟嘟小手一指后院小山坡，怎么可能啊。“不许胡闹。”李汉摸了摸嘟嘟小脑袋。“嗯，爸爸你要吃吗？”

　　“分爸爸一半吧。”

　　红薯挺大个，李汉接过分成两半给了嘟嘟一半，自己留了一半分成两份递给正在刨土豆宝宝和玛利亚。“嘟嘟还有。”嘟嘟小声说道，果然刨出两个红薯来。

　　这下倒是够了，一人分一点。“杰夫，这里有种过红薯吗？”“山坡另外一面有一块红薯地，种了一些，只是最近事多，一直没人照看。”杰夫说道。“明天去看一下，挖些回来。”

　　嘟嘟小嘴鼓鼓，红薯都很少的。“来尝尝，阿拉维族人手艺。”打开叶子，鱼虾香味扑鼻而来，一众蹲在火堆边捏着吃，热气腾腾的。“感觉挺有意思的。”

　　刘明剥了一只虾米递给李嫣。“我自己来。”珍妮弗和灵娜想来也是第一次，帕丽斯开始还有些不适应，见着珍妮弗和刘明似乎挺高兴，尝试一下，果然挺有意思的。“味道挺好。”

　　几人向着阿拉维说道，阿维拉族人听到阿维拉翻译挺高兴，拉着李汉等人竟然跳起了舞来着，围着火堆，几个小人更加兴奋，蒂芬妮和豪威尔，琼斯也加入嘟嘟几个疯小孩的行列。

　　火堆边鱼虾肉块，土豆，玉米，有些狼藉，一个个嘴边带着点灰黑色，边上是自助餐台和酒水，形成鲜明对比。“赛德尔教授他们来了。”本来邀请，几位教授没时间，谁想这会有过来了。“杰夫，再准备食物，科林，几位教授要过来，你怎么不早点告诉我一下。”“只是刚刚听到这边笑声，这几天都挺累的，过来放松一些，你们玩。”

　　没想到，几位教授，对阿拉维族人的烹饪方法挺感兴趣，好在鹅卵石下还有些海鲜包和玉米，土豆，肉块。“味道真不错，这方法也好。”几个教授刚刚垫了垫肚子就给阿拉维拉到加入众人中，一起跳着神秘简单原住民舞蹈。简单步伐，没多会就能学会，一会功夫，大家都跳的有模有样了。

　　这会倒是好好酒会成了真正篝火晚，闹的热闹，倒是边上餐台和酒水吧成了摆设。“嫣儿休息一会。”刘明今天可是累的不轻，为了看星星忙了一天帮着几个小家伙建树上小木屋。

　　“嘟嘟和宝宝，跳的真可爱。”

　　嘟嘟和宝宝学着最像，可越像越逗人乐呵，男人舞蹈，嘟嘟和宝宝来跳，一起都是不觉着，这一停下，李嫣和刘明乐了不行。“笑什么呢？”李汉走着过来，坐在刘明身边。“你看看几个小家伙。”“哈哈哈。”李汉回头一看，乐坏了，几个小人拿架子跳舞，离着远些看，真是太逗乐。

　　李嫣拿着饮料回来见，李汉和刘明两个笑的前俯后仰，抬头一看，差点趴下，灵娜玩的开，这会跳舞动作大了些，给李嫣感觉遇到一汉子再跳舞似得。

　　“汉，明，饮料。”

　　李嫣端了两杯饮料，李汉看了看刘明。“看什么看，你说你自己不觉着有点碍眼吗？”“刘明。”“呵呵，没事，这家伙嘴准没好话，你们聊，我去刨点吃的，肚子有点饿了，这跳舞还真是个体力活。”

　　李汉说着站起身离开，刘明笑着对李嫣说。“这家伙还是有点眼力劲。”“你啊。”李嫣没好气把饮料放下，刘明拿过一杯，咕噜咕噜，一口气喝了半杯。

　　“科林，找什么呢？”

　　李汉一蹲下乐了，科林正一身劲刨着鹅卵石。“找土豆，刚刚吃了小土豆味道挺不错的。”“是嘛，一起找。”李汉拿了棍子，两个边刨，边吃，最是哈哈大笑，两人嘴角都有点灰黑，手上干净不到哪里去。“这种吃法，真是挺好有意思。”科林看着几个教授，跳舞，玩的挺开心，这些天，一帮人光光在忙活收集数据，标本，实验。

　　没有一刻钟放松，这会总算有了机会。“汉，你慢慢刨，我去给几个教授准备喝了。”“那好。”李汉等着科林走着，拍了拍手，站起身来，端了杯红酒，坐着边上长椅，离着火堆远一些，闭眼休息一会，还真挺累的。

　　“猜猜谁？”

　　李汉一乐，一双小手蒙住了自己，肉肉热乎乎小胖手，出了小手，身后还有嘻嘻笑声。李汉捉着小手，笑着说道。“宝宝？”“不是，嘻嘻。”“嘟嘟？”“不是嘟嘟。”

　　“玛利亚？”

　　李汉摸了摸小手，第一时间就知道，小嘟嘟。“不对，不对，错了。”“是吗？”李汉一回身捉住小人，举着过来，嘟嘟笑着扑进李汉怀里。“爸爸都变笨了。”

　　李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。“是啊，谁让嘟嘟这么聪明呢，宝宝，玛利亚别躲了。”李汉一回头，几个小人，玛利亚，宝宝，琼斯，豪威尔笑着钻了出来。

　　李汉拉着嘟嘟小手，嘟嘟眨巴眨巴眼睛，小手立马缩了起来。李汉哭笑不得，嘟嘟小手脏兮兮，真是拿着小鬼头没办法。“嘻嘻。”嘟嘟笑嘻嘻跳下椅子，蹬蹬跑到椅子后做了小鬼脸。

　　“妈妈和灵娜阿姨呢？”

　　李汉站起身来，几个小人不知道来这边捣鼓什么。“灵娜阿姨还在跳舞，妈妈和帕丽斯阿姨聊天。”嘟嘟见爸爸都没有生气，蹬蹬跑回来，宝宝和玛利亚也过来，只有琼斯和豪威尔有点躲躲闪闪的。

　　几个小家伙肯定是偷偷想做什么，果然玛利亚毕竟老实。“挖红薯？”“明天再去吧。”“可是明天没有烤了。”琼斯说道，豪威尔两个打定注意去了，嘟嘟是带路党，宝宝和玛利亚跟着嘟嘟一起去。“没关系，明天我帮你们烤些。”

　　嘟嘟趴着李汉怀里，仰着小脑袋，小手抓着李汉手指。“爸爸都没有烤过。”“你怎么知道。”李汉伸手想刮下嘟嘟小鼻尖，突然愣了一下，手脏兮兮的。

　　嘟嘟小鼻子尖尖早黑了，小脸上手指印子，李汉这才想起，自己刚刚刨着土豆，手根本没洗，嘟嘟白白小脸点点黑点。“嘟嘟都知道。”小人鼓鼓小嘴，边上宝宝爬到舅舅身边。“妈妈说舅舅小时候最调皮，都有偷红薯烤吃。”“哇，爸爸偷红薯，不是好孩子。”嘟嘟哇喔，瞪大眼睛，玛利亚小人也满是好奇的看着李汉。

　　琼斯和豪威尔，更是满是怪怪，偷红薯，嘟嘟挖红薯，琼斯挖红薯，虽然偷偷去，可不是偷的。李汉还真不好解释，国内偷红薯，烤着吃那是童年乐趣，并不和几个小人想的一样。

　　李汉说了半天，几个小人才似懂非懂点着小脑袋。“嘟嘟要偷红薯。”嘟嘟挥舞小手，学爸爸偷红薯，李汉赶紧拦着，这话给珍妮弗听到了，说不定要好好和李汉谈谈嘟嘟教育问题了。“嘟嘟，咱们不偷，爸爸明天带你去挖红薯。”

　　“嗯，可是爸爸都偷过。”嘟嘟低着小脑袋，小脚踢了踢。“嘟嘟都没有。”闹到底，小人要和爸爸一样。

　　琼斯和豪威尔，这会更加想要去挖红薯，这些红薯现在归李汉家的，他们可以偷。“嘟嘟也去。”琼斯和豪威尔才说，自己要去偷红薯，嘟嘟小人就跟了过去。

　　宝宝和玛利亚两个小人不甘示弱，李汉有点无奈，珍妮弗和灵娜，帕丽斯正巧走过来。“Pandora你们干什么去，偷偷摸摸。”灵娜最爱捉嘟嘟玩，嘟嘟大眼睛鼓鼓。“嘟嘟偷红薯。”

　　“偷红薯？”

　　灵娜有点疑惑，这座小岛上不都是你家，怎么还要偷。几个小人都说去偷红薯，边上李汉似乎有话说，李汉笑着解释一番。“这样啊，汉，你当地主来抓我们吧。”

　　灵娜觉着这个游戏挺有意思，这会睡觉还太早，不然来玩偷红薯的游戏。“嘟嘟也玩。”“宝宝也要玩。”“怎么能少的了我。”蒂芬妮也嚷嚷加入，帕丽斯笑了笑。“是挺有趣，我也算一份。”

　　珍妮弗嘴角带着笑意看着李汉，这事被灵娜一搅合，珍妮弗还真不好说什么。“说什么，挺热闹的。”“叔叔，嘟嘟要去偷红薯，你们去吗？”嘟嘟蹬蹬跑过去，说道。

　　“偷红薯？”

　　刘明有点疑惑，看了看李汉，看了看灵娜，珍妮弗，这家子闹腾什么啊。灵娜解释了一下，刘明眼睛一亮。“小时候特羡慕可以偷红薯的孩子，这事我只在书上读过，算我一份。”

　　李嫣竟然没拦着，也要加入。“这游戏有什么好玩。”李汉哭笑不得，小时候偷红薯一多半家里没有红薯，嘴馋，说给嘟嘟几个听，童年乐趣，还真是穷人孩子羡慕富贵孩子，玩具成堆，富贵孩子羡慕穷孩子，穷游戏，闹个偷红薯，刘明还一脸羡慕的样子，真是让李汉都不知道说什么好了。“地主，你准备好了没有，好了，我们可要开始偷了。”

　　这什么事啊，还要当小偷和物主说，准备好了没有，李汉一看算了，玩呗。


第593章 偷红薯看星星（下）

　　一群人胡闹，一人是拗不过的，没办法，李汉只有陪着胡闹了。浩浩荡荡开赴红薯地，嘟嘟来过，前边带着，一行人打着灯紧跟着，离着不是多远，翻过小山坡，山腰后一小块山坡地。“长势挺不错的。”

　　这片红薯地差不多有半亩地，红薯秧挺茂盛，李汉没注意到边上杰夫一脸疑惑，这地方平常虽然很少来，可个把星期总要过来一趟，上次过来可不是这幅模样啊。

　　杰夫想不明白，李汉等人没给时间给他思考。“杰夫大叔叔，偷红薯不要灯。”其实天色不算完全黑下来，天空繁星还有海水反光，离着近处还是能看到的。

　　杰夫收了灯，等在边上，众人开始游戏。李汉这个地主被安排到远离红薯地小树林等着。“五分是吧？”李汉和刘明几个说好，五分钟自己就要打灯来查看红薯地抓头红薯小偷。

　　李汉看了看表，走到小树林边，一路上李汉越看越觉着不对头，四周一个个圈圈似得菜地，没听杰夫说过啊，而且怎么看怎么觉着眼熟，再一想嘟嘟刚刚烤红薯，肯定知道这里，李汉乐了。“这个小家伙我还以为种菜习惯盖了呢，真不知道什么时候捣鼓，平时肯定常来这里玩。”

　　李汉一个个查看，菜圈圈有六个，一个个都不算大，种的有生菜，青菜，茄子，西红柿，豆角，辣椒，香菜等普通常见的蔬菜。茄子和西红柿有一部分还打架了架子，用着小树枝和编制小花环系着，一个个都是蝴蝶。李汉观看下来，蝴蝶结样式来看，至少有三个人，不用说，嘟嘟小人算一个，宝宝小人，玛利亚小人也少不了的。

　　难怪嘟嘟烤红薯要带着宝宝和玛利亚，三个小家伙都知道这片地方，李汉有些哭笑不得，自己竟然好一段时间才发现，来着小岛十多天了，这些蔬菜生长速度即使比别的地方快些，想来也有十来天时间了。

　　李汉蔬菜圈圈逛了一下，没想到时间到了。“该去捉贼了。”李汉笑着打开灯，向着红薯地跑去，边跑边叫着。谁知道跑到地方，愣住了。“刘明，你们不跑吗？”

　　刘明和李嫣两个蹲在红薯地，半天没动静，这个偷红薯的胆子太大了。“汉，你来的太快了吧，我们还没来摘红薯呢。”离着刘明不远的帕丽斯说道。

　　“摘红薯，不是该挖吗？”李汉有点翻白眼。

　　“是吗？原来红薯要挖的啊。”

　　边上离着不远的帕丽斯小声说道。

　　李汉才点绝倒了，这个偷红薯贼估计是迄今为止，第一个不知道红薯是要挖的，就来偷红薯。“你们不会也不知道吧。”李汉很是怀疑看着刘明，李嫣。

　　“切，我们怎么可能不知道。”

　　刘明心说我可是吃过烤红薯，上大学时候还买过呢。“那你们？”“这里土太硬了。”李嫣小声说道。“你们用手挖红薯？”李汉有一股想撞墙的冲动。

　　“难道不是吗？”

　　刘明一脸疑惑的看着李汉反问道。

　　“没错，红薯是挖的，可没说必须用手挖啊。”

　　李汉无力拍了一下额头，这要命的偷红薯贼啊，完全要把地主乐死掉的节奏，一个问，红薯竟然用挖的，一个问，难道不是用手挖的吗？奇葩啊，李汉真心觉得自己小时候太聪明了，智商要爆表，竟然知道用树棍挖红薯，这真是太人类了，太超前了。“算了，你们慢慢挖，我去捉嘟嘟她们。”

　　谁知道，李汉一靠近，嘟嘟，小丫头哇哇叫。“爸爸，不要过，不要，嘟嘟都没有挖好。”嘟嘟正在集中精力挖大红薯，对于李汉这个地主到来都不欢迎，推着李汉回去，小偷赶走地主。

　　李汉无语，这些是贼吗？“好，爸爸一会再来。”李汉转到宝宝这里，宝宝捣鼓一堆树枝，一见着李汉拉着。“舅舅帮宝宝烤红薯。”宝宝是挖到了，两个不大小红薯，小手满是泥举着给李汉。

　　“烤红薯？”

　　李汉觉得有点不对啊，自己是地主，小偷挖了自己家的红薯，缠着自己帮着烤红薯。“对哦，宝宝偷红薯，舅舅不能帮宝宝烤红薯。”好吧，李汉被宝宝赶走了。

　　李汉真心无语了，总算捉到一个小贼，捉住玛利亚，李汉舒了一口气。“叔叔，给你。”玛利亚用红薯秧编制小扣拴着两个小红薯，都准备好了给李汉，这样小贼也是奇迹了，专门替地主挖红薯不求回报小贼。“这个叔叔送给你了。”李汉还能说什么，完全无语了，摸摸小玛利亚。

　　李汉直接走开，打算去看看蒂芬妮和琼斯，豪威尔几个小家伙，李汉无语是，这三个小人完全大挖特挖，三个人的还真是干劲十足，还准备了工具，琼斯和豪威尔本来就打算挖红薯。

　　蒂芬妮，一见到李汉来，哇的一声。“豪威尔，琼斯快跑。”蒂芬妮拉着李汉，大呼小叫一通，哇哇叫的跑开，工具扔掉了就算了，挖的一堆红薯没拿，这个闹的又是哪一出啊。

　　李汉有点看不懂，大挖特挖，挖出一堆红薯，见到地主一来，大呼小叫拦着一会，然后转身工具一扔跑了没影子，这个虽然不如玛利亚打包送上门，可也挺不错啊，这样小贼，估计地主开门管饭了。

　　好吧，一路下来没有一个正常小贼，李汉打算去看看珍妮弗，珍妮弗倒是给了李汉一个惊喜。“摘红薯秧？”“是啊，杰夫说这个味道挺不错。”“不是挖红薯吗？”

　　珍妮弗点了点头。“没有工具啊，要我联系莱姆顿送一套挖红薯车？”“这点地，还是算了吧。”李汉有点晃悠，这个珍妮弗真是敢说，买机器挖。“灵娜呢？”“在那边。”

　　珍妮弗说着继续摘红薯秧，挺有意思的，李汉无力摇头，走到灵娜身边。“该死的红薯，怎么还不出来。”“灵娜你这是做什么呢？”“啊，偷红薯啊，不对，我没有偷红薯。”

　　灵娜拍拍手，一副打算辩论的架势。“可是你把这些红薯秧都给拔起来做什么，不是要挖红薯的吗？”“挖的吗，哦，你是说红薯在土里？”灵娜满是惊讶问道。

　　李汉抬头看了看天空，真有星星的，不是做白日梦。“偷红薯能靠谱点吗？”李汉真正无语了，李汉找了树棍，演示一遍挖红薯，灵娜边看边点头，李汉越加郁闷。

　　谁家地主给偷红薯小贼演示怎么挖红薯，还不是直接送货上门来的呢。“真是，原来这样挖，刚刚不说快把握累死没见到一个红薯。”灵娜接着棍子，埋怨道。

　　李汉还能说什么，遇到这么些高手，完全是无语了。“蒂芬妮，你们挖的红薯不要了吗？”“可是你都看到了。”蒂芬妮小声说道，慢慢走了过来。这倒是，这个小贼还是有点经验的。“你们挖这么多干什么，不是挖一点就该跑了吗？”“咦，对啊，那你分一半给我们吧，这些是后来挖的，我们跑掉的话就只算挖一半好了。”

　　李汉有点傻眼，这个贼和地主可以这么吗？“那好，你们装着吧。”李汉无语了，玛利亚还在挖好打包，宝宝已经点火再烤红薯了。“宝宝这样烤会烤焦的，先烧柴火等着剩下火星再把红薯埋进去。”

　　“哦。”宝宝点了点小脑袋，把红薯刨出来，一会放。

　　嘟嘟总算挖到一个大红薯，高兴举着给李汉看。“爸爸，嘟嘟挖大红薯。”“嘟嘟，不玩偷红薯了。”“哇，爸爸要捉嘟嘟？”嘟嘟搂着大红薯，怯生生的看着李汉，边说边退，小红帽遇到大灰狼似得。

　　李汉刚想说话，嘟嘟哇哇大叫着向着珍妮弗跑去。“妈妈，Pandora大红薯，爸爸要捉Pandora。”李汉愣了一下，乐了，小鬼头。“喂，你怎么又回来了，真是，这么短时间，我们怎么可能挖到。”

　　刘明见着李汉又回来抱怨道，边说边把李汉灯给拿过去。“真是早点留下灯好了。”“我看到红薯了。”李嫣满是惊喜叫道，完全不知道自己满手泥不说，鼻子，脸上都脏兮兮的。

　　刘明也是一脸惊喜。“我说嘛，有灯就是好。”“这个偷红薯打灯真的好吗？”李汉不忘提醒一声，刘明有点翻白眼。“你不是都走了吗？”李汉完全无语了。

　　来到帕丽斯这边，帕丽斯竟然递给李汉一个木棍，帮忙，好吧，这个红薯地主当的可真够神奇了。好半个小时候，总算游戏结束了，一群埋怨游戏一点都不刺激，李汉无语，你们一个个都够神奇了，还要什么刺激啊，再刺激，自己成了神经病了都。“杰夫，帮忙把红薯装起来。”杰夫拿了些袋子过来。

　　“不用，我自己来，好不容易挖到的。”

　　刘明义说，一个个都自己拿袋子，好在挖的红薯不多，只有蒂芬妮姐弟和琼斯，三个有点小多。“蒂芬妮姐姐好厉害。”嘟嘟搂着袋子，里边装了小脑袋般大小的大红薯，小人满是崇拜看着苦着脸的蒂芬妮。

　　杰夫过来帮忙，总算红薯装好，提着回到篝火边，阿拉维一众还在跳舞，体力真挺不错。“烤红薯。”这一趟挖着红薯几个人，喜滋滋凑到火堆边，李汉赶紧拦着，红薯自己扔进去，还不烤焦了。“埋在鹅卵石里就行。”


第594章 山姆小店嘟嘟老板（上）

　　红薯烤好了，一个个喜滋滋的，刨啊刨，一个个手黑呼呼，可一点不在乎，甚至烫到了，吸气，可最后看着刨出的一堆红薯，众人傻眼了，一个个这会才发现自己肚皮鼓鼓，似乎不饿。“这么多烤红薯怎么办，忙活半天总不能扔掉吧。”几个人大眼瞪小眼的，李汉刚刚就想说少烤点，可一个个兴奋激动什么似的，李汉拦都拦不住，好在玛利亚听话，嘟嘟大红薯不舍得烤，宝宝红薯早烤成焦炭了。蒂芬妮的大部分被杰夫给送到厨房杂物室了。

　　刘明，灵娜，帕丽斯，蒂芬妮几个围着一堆烤红薯发愁。“我问问科林，除了几个教授，其他助理好像都没过来，送给他们当夜宵，听说晚上还有工作。”

　　果然科林一听，烤红薯尝尝味道挺好，装了一大袋子，道谢着跑回板房，果然红薯夜宵还挺受到欢迎。“这些我们一人分点，尝尝味道就好。”“走吧，这里该收拾一下，我们去海边散散步再休息。”

　　“你不说，我差点忘记了，晚上我还有事呢，先走了。”

　　刘明可是为李嫣准备一份惊喜，这家伙闹了一晚上，李汉还以为等着机会，竟然差点忘记真是完全无语了。“粉球没有了。”嘟嘟小嘴瘪着，拉了拉爸爸。

　　“粉球没有了。”

　　李汉一愣。“先回小楼看看。”几个人蹬蹬跑回小楼，李汉叫过丽莎和西尔。“先生，房间里没有发现粉球。”“我知道，杰夫在后院需要帮忙，你们过去吧。”

　　“是，先生。”

　　“没事，先想想刚刚在什么地方见过粉球。”李汉安慰嘟嘟，小嘟嘟想了想。“嘟嘟带粉球去小木屋。”“小木屋？走去看看去。”李汉说着起身，见着珍妮弗等人也要跟去，笑说道。“不早了，先洗漱一下。”

　　几个挖红薯，烤红薯，闹腾全是脏兮兮的。“找到了和我们说一下。”李汉带着嘟嘟，宝宝，玛利亚来到小屋，四周找了找都没有发现。“嘟嘟带粉球来木屋前经过什么地方？”“嘟嘟饿了吃烤土豆。”说着，小嘟嘟哇的一声哭了起来。“呜呜，粉球烤熟。”

　　嘟嘟呜呜抹鼻子，宝宝和玛利亚也被带着哭了起来，哭声一片，李汉安慰道。“小粉球很聪明的，不会被烤熟的，走去篝火那边找找。”李汉带着几个小家伙来到酒会这边，杰夫正带人收拾，整理。“先生，你说的是小熊嘛。”“你见到了。”李汉问道，男仆点头。“小熊向树林方向爬去了。”

　　那里不是小木屋方向，真是奇怪了，怎么回事，刚刚找过了。“走吧，路上看看。”一路找回小屋，还是没见着，回到小屋几个人都有点失落。“爸爸，嘟嘟箱子。”

　　箱子有动静，李汉小心过去，挑开，一只小熊正蹬腿换着姿势睡觉。“粉球。”嘟嘟哇呜跑了过来，一把捉住粉球搂着怀里，小粉球有点抗拒，几次推脱不掉，小短腿蹬了几次。“乱跑，打屁股。”嘟嘟对着小粉球小屁股就是几下，小粉球迷糊的熊掌拍拍嘟嘟小屁股，学着嘟嘟样子，这家伙还以为玩呢。

　　“先回去，洗澡，再过来吧。”

　　小木屋这边还是没有洗浴地方，比不了菱形胶囊小屋，此时刘明正带着李嫣进入胶囊小屋。“哇，太美了。”两人洗漱好，躺着床上，刘明按了开关，屋顶缓缓打开，露出天空中的一片繁星，几只萤火虫飞舞而过，画面十分漂亮，音乐美酒，星空，爱人，李嫣点着点迷醉。李汉正帮着珍妮弗，捉小人，三个光屁股小人，玩水玩的忘记洗澡时间。

　　李汉和珍妮弗不得不进去捉小人，一个捉着擦拭干净。“爸爸，出去，嘟嘟都要穿衣服了。”嘟嘟和宝宝，玛利亚推着李汉，不让进来。“汉，你出去吧。”

　　刚刚捉小人光光都不怕，蹬蹬跑，哇哇叫，四处躲，这会擦拭干净，害羞了。“快点，时间不早了。”李汉来的客厅，见着灵娜端着咖啡边喝咖啡边看电脑。“还不休息啊。”

　　灵娜点了点电脑，说道。“我计划在小岛上开设一个小便利店，你来看一下，这几种房型那种好些？”“便利店？”李汉还真没想这么问题，灵娜点头说道。“是啊，黑白阵营不说了，游客来了，至少饮料之类要有的吧。”

　　“这倒是。”

　　李汉坐了过去，丽萨上了杯茶。“丽萨，你却休息吧。”“是，先生。”“丽萨总算学会泡茶了。”李汉尝尝，泡出几分味道。“蘑菇小屋，小城堡，这个不错。”

　　李汉指了指一个如同童话种树屋似得建筑。“选这种，明天安排装出来，货物下午就能运到。”沃尔玛物流水平速度，李汉是相信，自己这个分店，太快了。“珍妮弗上次过来已经计划了，开店的一些各种手续都已经办好了，只是本来还想着等些天，现在也就是提前几天而已。”

　　珍妮弗考虑问题，还真周密，这家便利店定价单都出来了，价格稍微要贵一些。“黑白阵营越闹越大，说不定两个阵营来的时候，会有一些自费来游玩游客，我打算明天装机械树和胶囊小屋。”

　　灵娜喝了口咖啡，说道。

　　“这件事既然交给你了，你看着办吧。”

　　李汉对于灵娜还是很信任的，这些事，李汉不擅长，灵娜却能做的很好。“嘟嘟她们好了，我送着过去吧。”灵娜正要说，购买木屋和菱形现代胶囊数量，几个小人换好衣服跑了过去。

　　嘟嘟怀里还搂着小粉球，换了一身有着大黄鸭子图案小短裤和短袖小T血衫。“珍妮弗，灵娜，你们先休息吧。”李汉送着几个小人来到后院不远的小树林，送上小木屋，打开灯，被子都已经铺整齐了。“早点睡觉。”“爸爸，嘟嘟害怕。”嘟嘟拉着李汉不松手，小人白天吵吵在小木屋睡，可是这会三个小人都害怕了，不敢睡觉了。

　　少见嘟嘟怯生生模样，搂着小粉球，拉着李汉不松手。“你啊，好了，爸爸不走了，乖乖睡觉吧。”“嗯。”嘟嘟点了点小脑袋，三个小人乖乖爬上床，睡好，还留了一大半空给李汉。“珍妮弗，是，告诉杰夫，我晚上不回去。”

　　睡着树上小屋和楼房完全不是一个感觉，难道嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小家伙害怕呢。一早，李汉揉了揉胸口，嘟嘟和小粉球全到爬到自己身上，压的差点喘不过气来。

　　一个个小人放下小屋，李汉活动一下腰。“回去了。”早饭吃过，李汉送着刘明和李嫣离开，李嫣这是回国，刘明要去纽约。“到着蒙大拿代我和克里斯说声抱歉，我过些天就回去。”

　　“没关系，现在冰天雪地，开不了，讨论的事，有你没你都一样。”

　　刘明被李嫣拍了一下，这家伙说话，越来越毒舌了。“过些天，我再来。”“欢迎，李嫣有空常来。”“当然常来，有吃有玩不来才傻呢，对吧，嫣儿。”

　　刘明说着和李汉拥抱一下，只有李嫣，刘明直接拉上上船。“好好开发，到时候咱们结婚来这里。”随着船发动，离开，刘明和李嫣挥了挥手，走进船舱。

　　送着刘明和李嫣离开没多一会，运送着机械树和胶囊小屋的货船就到了，这次来着工人可不少，二十多人，各种机械设备，一并全运送上来。“这就是机械树？”

　　还真有点树的影子，主杆竟然有小型的工作室，一个个如同树枝一般机械手臂一个个装上，菱形胶囊小屋运送下来。“机械树种在正在建设木屋小别墅前边的小广场上，汉，出了点意外，机械树价格比想象高一些。”

　　灵娜走到李汉身边，小声说道。“多少？”“三百万美元？”“这叫高一点？”李汉有点无语了，灵娜小声说道。“当初是实验品，最小单株机械树，这种是带有电梯，机械手臂是有座椅输送。”

　　人直接从树根可以直接送到树枝上的树叶小屋里。“机械树顶端是算是中转站吧。”“用电量怎么样？”“胶囊小屋和机械树电源可以选择不同线路。”

　　机械树带有发电装置，当然外加电源也可以。“真是头疼了，这事你和珍妮弗商量着办吧。”李汉有点无语，倒不是钱的问题，这棵机械树，真不错，可这东西是个不大不小的麻烦，正在建设的另外一座风力发电机组，至少要一个月才能完成，发电估计没两月别想，现在风力发电，除了小楼用，最多供应胶囊小屋，机械树这样大型设备用电，完全只能靠自己发电机。

　　上午似乎，童话木屋便利店运送过来了，一组五名工人开始组装，嘟嘟和宝宝，玛利亚跑前跑后，一棵树的便利店。“好漂亮。”站在便利店门前，嘟嘟，宝宝，玛利亚仰着脖子。

　　货物一一摆放上，几个小人也过来帮忙，当然嘟嘟和宝宝，玛利亚口袋塞的满满，甚至小粉球都知道往小裤裤塞糖果。“嘟嘟。”灵娜捉住几个小贼，笑着捏了捏嘟嘟几个小人小鼻子。


第595章 山姆小店嘟嘟老板（中）

　　三天时间，闹的火热的黑白阵营，总共筹款将近八万美元，尤其是旅游那个热闹，随着时间，越来越多人关注，发表意见虽然不算多，可关注等待结果的人网民超过了一万多，整个旅游网论坛少有这么热闹的，一度论坛联系到了小岛，确定两队来着时间同时，还有一批关注旅游网论坛的游客，听说岛主和中国人，竟然还出现了华人留言，这倒是少见的。第三天，两个黑白小队，二十名队员和一部分好奇游客租借了游艇，一早出发，赶往Pandora小岛。灵娜得到消息，早早起来安排，两队野营，选择地扎营地方就不是简单的事，灵娜找了阿拉维帮忙选了两处地方，无论是地势和环境都不错。

　　这天小岛上依旧紧锣密鼓搞建设，当然几处明显变化，木屋小别墅群小广场，多了一株耸立着机械树和如同鸟巢穴一般的小木屋，其他没有太大变化。“汉，人到了。”“这么早啊。”这会还没到十点钟，李汉以为还要等一会。

　　“地方都选好了？”李汉都听说，灵娜帮着选地方，这是旅游网那边的请求，毕竟是论坛组织活动，深怕出意外，小岛野营可不是儿戏的。“地方早选好了，没问题，走吧虽然两队领队说不麻烦我们，可过来毕竟是客人，再说还是消费的游客。”这事，一直灵娜负责，这几天倒是灵娜忙的不轻。

　　“汉你陪灵娜过去吧。”珍妮弗到不是不想过去，只是珍妮弗这几天有些水土不服，脸色不太好看，李汉和灵娜都不让珍妮弗太过劳累。

　　“杰夫，准备车子。”李汉对着杰夫说道。“对了，鸡汤好了吗，一会送过来。”鸡汤为珍妮弗熬的，珍妮弗身体本来有些虚弱，水土不服造成消化不良，一直有些不舒服，鸡汤用着空间泉水熬煮，喝着没关系。

　　李汉和灵娜乘坐着电动车，路上，李汉还有些疑惑问着灵娜，一早三个小鬼头和蒂芬妮几个就不见踪影，李汉还以为去山坡那挖红薯，可好半天没见着回来。“Pandora和宝宝她们啊，这是秘密，一会你就知道了。”

　　灵娜闹的哪一出，李汉再想追问码头已经到了，灵娜等着车子一停下就跳下车。“这次黑白两队来着小岛，一不打扰主人，二不进入主人家提供住房，一切和主人家无关，权当普通游客。”

　　“这是你和两队领队谈的条件，倒是挺公平公正。”李汉没想到，这事还真闹的挺正式的，两队完全自主，调查视频真相，李汉这位主人来着码头迎接一下。

　　来着码头，灵娜告诉李汉来了一批游客，超过十人，好在再有准备。“来了。”远处一艘白色的游艇，进入小岛水域，没多一会靠近码头。船上人挺多，黑白两队似乎为了区分还真搭配不同颜色衣服，黑色为主的黑队和白色为主白队“欢迎，我是灵娜。”灵娜见两队人，下了船笑着迎过去招呼着。

　　“凯尔西。”

　　“柯尔塔。”

　　黑队领队竟然是一位女孩，白队领队高壮的原住民后裔，两人有点奇怪，和灵娜打了招呼，黑队领队凯尔西就招呼队员，搬运行李。“我是汉，很高兴你们能来Pandora小岛。”凯尔西没多的热情和李汉打招呼，随意应付一下就招呼队员询问灵娜安排的露营地。柯尔塔挺热情不过聊了两句，见凯尔西看过来，也忙着招呼队员。“这两个还真有点意思。”

　　柯尔塔似乎对凯尔西有点意思，这倒是令人有点担心。灵娜可没有功夫管这些，十多名游客，好奇打量码头，观察小岛，离着码头不远有沙滩和草坪，椰子和棕榈树，小亭子，十分漂亮的。下了船游客打量一下四周，站在码头，拍照，这里和视频的码头完全一致，不少人站在码头拍照留念，突然有人惊讶地叫道。“水里有怪物。”不少人都因为是鲨鱼来了，有人慌张，有人惊喜，有人兴奋。

　　不过很多人随即拿出相机，其他游客纷纷围了过来，李汉和灵娜还没来及介绍小岛，闹出这么一出，凯尔西和柯尔塔刚刚离开，几个队员正运送行李，突然大叫打断。“快去通知领队，可能鲨鱼出现了。”

　　“相机，快拿出来，你去通知我来拍照。”几个队员商量一下，开始分工，李汉和灵娜有些惊奇，怪物，难道是小泥鳅不成。“嘟嘟呢？”李汉小声问道，刚刚本来是要叫了小人一起来的。

　　“嘟嘟说要上班，工作赚钱。”灵娜笑着说道。“汉，你怎么连女儿，外甥女都剥削上了。”

　　李汉哭笑不得。“这个小家伙，你昨天不该和她说，逗乐都给当真了。”“其实没什么，宝宝和玛利亚不也一样打算做小工人吗？”“什么小工人，几个小家伙闹什么呢，对了，蒂芬妮几个呢？”

　　灵娜笑了笑。“蒂芬妮去果林了。”“去果林做什么。”“说了就不好玩了，过一会你就知道了。”灵娜小得意说道，李汉估计灵娜有什么鬼点子，最近灵娜越来越调皮。“我啊，算了，你们爱怎么玩怎么玩，可别太过。”

　　“放心吧。”灵娜伸头看了看。“是它们一家啊。”“可不是，今天倒是出来的挺早。”李汉笑着看着游动几头大家伙。

　　“咦，这是海狮吗？”一位游客带着些疑惑，自言自语道。

　　“不对，这不是海狮。”边上一位，似乎对海洋生物比较了解，立即否定了。

　　刚刚被叫回来的凯尔西，走过啦看了一眼，有些疑惑，这里怎么会有，难道是小岛主人养的，柯尔塔凑着边上小声问道。“凯尔西，你认识吗？”“儒艮。”凯尔西说完转身离开，继续搬运带来行李，凯尔西可不是一般的求证者，作为鲨鱼保护协会核心会员，对于视频中巨鲨，凯尔西第一眼见着就认出，这是大白鲨，可这也让凯尔西第一时间否定视频真假。

　　大白鲨，现今为止研究表明，大白鲨体长最多六米左右，如此巨大超过十米大白鲨出现一座小岛，而且还是早有人居住度假小岛，绝对不可能的事，这是卑劣的谎言。

　　凯尔西和队员带了一些专业装备，打算揭露Pandora小岛视频谎言真面目，没想到刚刚来见到儒艮。“儒艮？”没多一会，有游客拍照，查找相似动物，别说没多一会吗，就有游客查到了信息。“海牛，难怪这么可爱。”

　　随着小海牛浮出水面，萌萌呆呆肉肉大大猪鼻子似得看着陌生人，小小的眼睛带着些胆怯，如同美人鱼尾巴小尾巴摆动一下，有些惊慌小眼神，从新钻进水里没一会两只更大些儒艮带着小家伙钻出水面，看到有人，一家有些惊慌钻进水里，清澈海水下三只儒艮向着神水处游去，游客拍下呆萌照片，一个个惊喜不已，刚刚下船就遇到这么可爱动物。

　　不少游客觉着来的值了，甚至不少人还询问哪里有买小鱼打算来喂小海牛。“谢谢，各位，海牛是素食动物。”灵娜适时的插话说到，可惜这边来着游客没有领头的，有些零散，乱糟糟，见着海牛游远了，颇为遗憾，不过多数人打算逛逛小岛，可有的想先去沙滩，有的想去草坪，有的想去看房间。

　　灵娜索性和李汉分开带着看房间走了，李汉一看，剩下想逛逛游客，李汉没多介绍，自由行好了。

　　“咦，这边沙滩挺不错。”两队年轻游客，下了码头，第一时间注意到了不远沙滩，沙滩，椰子树和棕榈树，茅亭子，还有躺椅，沙城堡，海鸟。两个女孩欢呼一声，向着沙滩跑去。

　　走近一点，几名游客就给象龟吸引住了。“好大的乌龟。”女子惊讶捂着嘴，两只乌龟趴着沙城堡边，卧着地上，巨大龟壳如同盾牌一般，而且还有窝窝，十分奇异不过光光看龟甲倒是还真容易被当成陆龟了。两个女孩刚想摸摸，两只象脑袋伸了出来，边上宝宝小人摆摆小手。“姐姐，这不是乌龟，是象龟，这是大豆丁，这是小豆丁。”

　　宝宝拍了拍两只象龟，介绍着，大小豆丁还配合点着象龟脑袋，更是站了身来。“哇，乌龟点了头了，乌龟腿好奇怪。”两个女孩捂着嘴，惊讶叫道，想对两个白人男子毕竟镇定，不过挺好奇。

　　“姐姐这是象龟，不是乌龟。”“有什么区别吗？”宝宝小嘴鼓鼓，说不好了，反正就是象龟不是乌龟的。

　　“姐姐要骑吗？”

　　宝宝摸摸大豆丁问着，两个女孩下意识点头。“小妹妹，真的可以骑吗？”“乌龟不能骑，象龟可以骑。”

　　两个女孩来之亚洲，来着玩，边上是到美国朋友。“嗯，十美元骑一圈。”

　　宝宝用力点了点小脑袋，伸出小手指晃了晃。“二十美元。”白人男子递给宝宝，宝宝放进自己口袋里，拉着象龟。


第596章 山姆小店嘟嘟老板（下）

　　嘟嘟塞了两个果果给大豆丁和小豆丁。“大豆丁，小豆丁乖，不要动哦。”“姐姐，你们坐吧。”宝宝铺好垫子，教着两个女孩坐到上面。

　　“这样就可以了吗？”

　　两个女孩第一次坐象龟，有些紧张，又有些兴奋。

　　“嗯，大豆丁和小豆丁很乖的。”宝宝拍了拍，两只象龟慢悠悠爬起来，缓缓爬到。

　　“太神奇，真的有走。”两个女孩兴奋叫道，引来一些人注意，还真有两队游客走了过来。“妈妈，我要坐大乌龟。”一个小女孩拉着妈妈，眼巴巴的看着走远象龟。“等一会，妈妈带你坐。”“嗯。”

　　宝宝带着大豆丁和小豆丁走了一圈，两只象龟不动了。“咦，为什么不走了。”

　　宝宝小声说。“姐姐，大豆丁和小豆丁都走累了，要休息吃果果才能走。”“果果？”“嗯。”宝宝点了点小脑袋，指了指篮子里果子，女孩倒是聪明拿出十美元递给嘟嘟，换了三个拳头大果子，果然吃了果子象龟都爬的更快了，还用脑袋蹭了蹭两个女还的手，有些紧张，一会觉着没危险，痒痒的挺舒服。

　　“咯咯。”

　　两个女孩逗得咯咯，转了一圈下来，还和宝宝，象龟拍了几张照片，很是高兴。“十美元真是太值了。”两个女孩握着相机，对比拍摄照片，谁的更漂亮。“一会逛一圈，咱们再过来。”

　　两个白人男人倒是对果子挺喜欢，虽然有点酸酸，嘟嘟和宝宝都不爱吃。“这是十美元。”早早边上一家三口游客小女儿就等着有些着急了。“豆丁要吃果果休息。”

　　宝宝递了一个免费小果子给小女孩喂给小豆丁吃。“真好玩。”“小姐姐你骑吧。”“嗯，谢谢你。”宝宝都有赚到钱了。

　　另外路口，几个结伴的游客，远远见到一只小象，兴奋跑了过去。“哇，我看到小象，好可爱粉色小象，是染色的吗？”“还有拉车子，好有趣。”一只小象拉着一辆小车，小象身边还有一个可爱小女孩怯生生望着走过来几个人，有点躲闪，随即挺起胸膛。“小妹妹，我们可以和小象拍照吗？”两个女孩跑过来，玛利亚有些怯生生点头。

　　“咦，车子里好多水果，是拉去卖的吗？”

　　玛利亚点了点小脑袋。“十美元，选三种水果，姐姐，一样只能拿一个。”玛利亚小声说道，十美元可以选三种水果每样拿一个，这里香蕉之类，一串串野生水果，还有椰子。

　　“好多水果，椰子啊，我请客。”两个女孩选了椰子，买了三个椰子，玛利亚帮着捅开，递给两个女孩。“小妹妹好厉害啊。”椰子哦，一下就捅开了。“椰子有窝窝。”

　　玛利亚小声说道。“真的耶，谢谢你小妹妹。”两个女孩对可爱东西都挺喜欢。“小象吃香蕉。”“对哦，我们买香蕉可以和小象拍照吗？”两个女孩买了十美元香蕉，玛利亚都帮着剥皮了。

　　边喂着小象，两个女孩边搂着小象拍了照片，当然玛利亚和小水果车没跑掉。“小车子也可爱，还有玛利亚。”两个女孩知道玛利亚名字，拍了好一些照片，笑嘻嘻翻看照片走远。

　　玛利亚继续赶着小车去卖着水果，路上又遇到几位客人，小人都卖了两次，二十美元了，宝宝更是牵着象龟来到黑白两队营地，推销。

　　老年游客愿意购买水果喂象龟和小象，宝宝和玛利亚一会功夫两人赚了上百美元，嘟嘟小人坐在树木超市里，两只小手托着下巴有些无聊了，便利店摆满货物，嘟嘟回头看了看店里，小嘴鼓了起来，都没有人来嘟嘟家买东西。“灵娜阿姨都骗人，没有人来卖嘟嘟的东西，嘟嘟都不是大Boss。”嘟嘟坐着椅子晃悠小腿。

　　桌子上是收款机，嘟嘟都学会了，扫码算钱，找钱，嘟嘟很聪明，要当大Boss。小人坐着椅子上托着小下巴，小脑袋晃动着，没有人，嘟嘟都好无聊了。

　　小便利店，嘟嘟今天当老板，当然店里东西不算太多，嘟嘟鼓鼓小嘴。“咦，这里有家便利店，好漂亮的树木屋，还有一个可爱小家伙。”一对男女走过来，刚刚沿着小路逛了一圈，有些累了，本来打算来这边问问主人家，那里有卖着饮料的，没想到竟然在树林里见到一家童话小屋似得便利店，小屋里还有一个可爱小人。“你是小矮人吗？”

　　女孩笑着问道。“嘟嘟不是小矮人，嘟嘟是大人。”“嘟嘟大人，好奇怪发音。”嘟嘟用英语说着汉语名字，都怪怪的。“那你小精灵吗？”“嘟嘟不是精灵。”

　　姐姐都好奇怪，嘟嘟眨巴大眼睛，看着姐姐，边上大哥哥都笑嘟嘟了。

　　“姐姐，你要买东西吗？”

　　嘟嘟都差点忘记，嘟嘟是卖东西的大Boss。“买东西啊，你是叫嘟嘟吧，叔叔有些渴了，来瓶啤酒。”“嘟嘟家都没有啤酒卖。”嘟嘟立马瘪了，店里没有出售啤酒。“不要啤酒。”女孩瞪了男人一眼，小声嘀咕一声。“这是小矮人树屋都怎么会没有啤酒啊？”男子笑着说道。

　　“嘟嘟都不是小矮人。”嘟嘟站在椅子上，气鼓鼓说道。“这样，来瓶水吧。”“嘟嘟家有水。”嘟嘟高兴，立马跳下小椅子，去拿水，一男一女两人竟然没有进便利店。“两瓶，呵呵，五美元是吗？”“嗯。”两瓶最便宜水，价格不算贵。“这里可以拍照吗？”“嗯。”嘟嘟用力点头，还配合拍了照片。

　　嘟嘟做成了第一笔生意，小人很是高兴，装好钱挥了挥手和奇怪姐姐和叔叔再见，可是奇怪姐姐都走了好多时间，没有人来，嘟嘟有无聊了，托着下巴伸着小脑袋，看着外边小路等着客人。“灵娜阿姨都骗人，没有好多人。”十多分钟后，嘟嘟有点等急了，跳下椅子，打开门跑了到小路上，去找来买东西的人。

　　“嘟嘟，等谁呢？”

　　李汉路过，见着伸着小脑袋，张着手臂望着小路路口的小人，笑了笑走了过去。“灵娜阿姨都骗人，没有人来买嘟嘟的东西，嘟嘟都好多时间都没有人买东西。”嘟嘟拉着爸爸，可怜兮兮说道。

　　“是吗，这边有路牌吗？”“嘟嘟都没有见到。”“难道灵娜忘记插牌牌了。”李汉打量四周，还真没有，这边位置可有点偏僻。

　　这个便利店靠着小楼边的树林，算比较偏僻地方，本来倒是打算放在沙滩，可树木造型放着树林更合适，更有意境，灵娜坚决建到树林边，难怪没人过来，这里离着沙滩好长椅段路，而且蜿蜒，很少人会到这边来，刚刚一对男女寻着小楼过来，偶然发现。“嗯，爸爸帮嘟嘟插牌牌。”“嘟嘟没有路牌。”

　　嘟嘟小脑袋低了下去，李汉一笑。“没有爸爸帮你做，等着。”

　　牌子容易，木板上画好箭头，写上字就可以。李汉回到仓库，拿了锯子，木板等工具，简单路牌只要标记箭头写上字就行了。“嘟嘟帮爸爸做。”嘟嘟见着李汉拿着木板过来，跑了过去。

　　“好，帮爸爸画箭头和写上嘟嘟便利店。”李汉一会功夫做了好几个，先凑合用，等着有时间做个漂亮路牌，做好牌子，嘟嘟画上卡通箭头，箭头上带着大眼睛，挺逗乐，写着便利店，这样很容易沿着路牌找到嘟嘟便利店。李汉把路牌沿着小路插起来拍了拍手。“牌子插好了。”

　　嘟嘟拍着小手，高兴站在路口，小人伸着小脑袋，等了一会，小嘴嘟了嘟。“爸爸都没有人来。”“呵呵，牌子刚刚插上，要等一会。”李汉揉了揉嘟嘟小脑袋。

　　嘟嘟嗯了点了点小脑袋，回到小便利店，小人推了推李汉。“嘟嘟自己卖。”“好好好，爸爸走了，别乱跑哦。”李汉笑着说道，嘟嘟用力点头。“嘟嘟会很乖卖东西。”嘟嘟一副小大人模样，坐到椅子上，虽然只是露个小脑袋，扫代码和找钱都要站在椅子上的。

　　“真乖。”

　　李汉没多一会，嘟嘟坐着椅子等啊等，终于有人来了。来着的是一对夫妻，有些上年纪，沿着路牌的来到小店。“这里是便利店吗？”“嗯嗯，爷爷奶奶好。”嘟嘟谨记灵娜阿姨的话，要有礼貌。“好可爱一个孩子，这里只有你一个人吗？”

　　两位老人打量小店，不算大，店面外形十分奇异，似乎树人开辟空间，如同童话世界里一般，四周是树林，店里站着小精灵一般小女孩眨巴大眼睛。“嗯，Pandora是Boss。”

　　嘟嘟点了点小脑袋，两位老人有些小惊讶，实在太小，平常虽然自己家草坪也是十岁小男孩修理，可这么点大小女孩，估计才三四岁的样子，竟然开了一家小便利店。“我们想买些水和零食，可以进去看一下吗？”

　　“嗯，Pandora开门。”

　　嘟嘟跳下椅子，高兴打开小木门，请着两位老人进来，走进小便利店才发现，虽然看着不算大，其实内部空间还真不小，而且种类还是蛮齐全，一些生活用品和零食，饮料都有卖的。


第597章 嘟嘟小店特产

　　两名老人购买饮料和水果，嘟嘟忙前忙后的饮料和水果都给抱到收银台，算好钱。“老爷爷，二十五美元。”嘟嘟拍拍小手，说道。“真是聪明的小家伙。”

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，见着老爷爷数钱好久，都很奇怪。“袋子。”嘟嘟收好钱，拿了袋子递给两人。“好漂亮的小篮子。”“这是爸爸编的哦，竹子。”嘟嘟满是小骄傲说道，编的不多，送前十个来买东西客人，刚刚的姐姐和哥哥都没有要。“老爷爷，送给你。”“哦，谢谢。”两人十分高兴，饮料和水果放进去。

　　嘟嘟送着老远，挥了挥小手，三十美元，回到小店，嘟嘟坐在椅子美美数着钱，晃着小腿唱着嘟嘟牌儿歌。“咦，这里真有便利店。”几个年轻男女，见着便利店，快步跑了过来，本来见着路牌还有些怀疑，还真有的。

　　“哇，好可爱小娃娃。”

　　女孩摸摸嘟嘟小脑袋，嘟嘟小嘴鼓鼓看着眼前热情姐姐，眨巴眨巴大眼睛。“嘟嘟都不是娃娃。”“啊，是真人。”女孩几个同伴有点无语，女孩大大咧咧笑了笑。“这里是便利店吧？”“嗯。”嘟嘟点着小脑袋，跳下椅子，打开小木门，女孩打量一下店里只有一个小人，没有大人在。“这里没有店员吗？”

　　“嘟嘟是Boss。”

　　嘟嘟小脑袋一扬，小胸脯挺起，说道。“真的，太可爱，我们可以买些东西吗？”女孩大眼睛里闪着小星星，小人好可爱。“嗯，嘟嘟送礼物。”嘟嘟拿出编制小篮子，递给可爱大眼睛姐姐。“好漂亮篮子，你们快进来，选东西。”

　　大眼睛女孩对着身后几个同伴招呼着，便利店里挺大。“货物还丰富。”“嗯嗯，嘟嘟家都好多东西卖。”嘟嘟点着小脑袋，女孩几个同伴被嘟嘟小大人说话给逗乐了。

　　“饮料，水果，零食。”

　　女孩选着放在竹子编制篮子里，一会功夫满满的了，嘟嘟有些苦恼，姐姐都买好多东西，都装不下了。“再送一个篮子给我们吧。”“可是爸爸说，只能送一个。”

　　嘟嘟低着小脑袋，小手指对着点了点，拉了拉牛仔吊带裤，踢了踢小凉鞋。“是吗，可是姐姐都买很多哦。”“那嘟嘟再给姐姐一个，不能告诉别人。”嘟嘟想了想，挠挠小脑袋，说道。

　　“谢谢，姐姐最爱保守秘密，不会告诉别人的。”

　　女孩笑嘻嘻摸摸嘟嘟肉肉小脸。“嗯，嘟嘟再送姐姐一个。”嘟嘟蹬蹬跑回收银台，拿了一个小篮子递给女孩。“谢谢，做的真漂亮。”女孩装满篮子递给边上的同伴。

　　“咦，这上面也有东西吗？”

　　旋转梯子入口，女孩问道。“嗯，兔子和海牛。”上面一些纪念品玩具，订做的，儒艮娃娃，兔子娃娃，小岛一些动物都有设计娃娃，只是第一批只有兔子和海牛。

　　“好可爱娃娃。”

　　女孩和同伴一人抱了一个海牛。“好可爱，还有名字。”“嗯，嘟嘟家的。”嘟嘟还有照片，给几人看。“真的很像啊。”“鲨鱼也有？”“大白鲨娃娃好萌。”

　　最终，付钱的时候，收银台堆满了饮料，食物还有娃娃。“好多钱？”嘟嘟数了数，好多钱，两百多美元。“哇哦，真不便宜。”“灵娜阿姨说，运船贵。”

　　“逗你的，你会数钱吗？”

　　女孩钱递给嘟嘟，嘟嘟左看看右看看，嗯嗯点了点小脑袋。“找五美元。”“咦，还真会数钱，好厉害。”边上一直没太说话的女孩，满是惊讶，嘟嘟都能数上百美元的钱。

　　嘟嘟小骄傲，单子都打出来，放好钱。“呵呵，真的交易成功了，好有意思。”两个女孩购买饮料和零食塞到另个男性同伴怀里，搂着鲨鱼娃娃和儒艮娃娃拥着嘟嘟拍了照片。

　　“嘟嘟再见。”

　　两个女孩一人亲着嘟嘟一边，拍了照片，挥手离开。嘟嘟卖了好多钱，小人高兴把大钱装起来，关好着，坐着椅子上啃着水果，晃着小腿，李汉转悠一圈过来，见着小人高兴唱着儿歌。“嘟嘟卖到钱了吗？”“嗯，嘟嘟卖好多钱了。”

　　李汉坐到椅子上抱着嘟嘟，看着嘟嘟拿出大票子，一愣。“还真不少啊。”“嗯，嘟嘟厉害吧。”嘟嘟转身小手举着票子，有点小得意。“是，嘟嘟最厉害。”

　　李汉笑着捏了捏嘟嘟小鼻子，嘟嘟哼哼小鼻子出气，如同小猪一样。“来人了。”李汉正逗嘟嘟，外边响起一阵脚步声。“爸爸，嘟嘟来卖。”“好，爸爸在边上看着。”

　　“凯尔西。”

　　凯尔西带着两名队员，走进便利店，没一会柯尔塔也到了。“这里物品还真丰富。”柯尔塔和李汉打了招呼，笑着跟上凯尔西。“大姐姐你要买什么？”

　　嘟嘟仰着小脑袋，拉了拉凯尔西。“水。”“嘟嘟知道在哪里。”嘟嘟说着，拉着凯尔西来到放着饮用水地方。“两桶，先搬出去。”凯尔西对着队员，说道。“蔬菜，水果。”

　　嘟嘟眨巴眨巴眼睛。“嘟嘟家都没有卖蔬菜。”“没有？”凯尔西皱了皱眉头，边上李汉笑着说道。“蔬菜需要自己摘，价格按着外边价格，你看怎么样，我带你们过去。”

　　“好。”

　　凯尔西说着付了水钱，转身打算离开，嘟嘟有点小委屈，瘪着小嘴。“嘟嘟，爸爸去带姐姐摘菜，好好看店。”“嗯，嘟嘟会乖乖的。”嘟嘟用力点头。

　　李汉带着凯尔西和柯尔塔来到山坡后的圈圈菜园。“需要我帮忙采摘吗？”“谢谢，我们自己可以。”两个蔬菜大篮子装着满满的，过了电子秤，李汉收了钱看着凯尔西离开。

　　完全没理会柯尔塔的意思，李汉这家伙真是，遇到这么冷面女，圈圈菜园摘了些西红柿，李汉提着回到小店。便利店超市嘟嘟小人换成宝宝，李汉西红柿递给宝宝。“嘟嘟妹妹呢？”

　　“嘟嘟妹妹骑着象龟去卖网兜了。”

　　宝宝说道，小人刚刚买出水和零食，三十多美元，高兴塞到包包里放好。“网兜？”“嗯，小网兜。”宝宝拿出小网兜，挥了挥，一尺来长网兜，这是下海捉鱼虾用。

　　李汉没想到灵娜什么时候运过来，这么多小网兜。“嘟嘟妹妹去教姐姐捉鱼。”“下海捉鱼？”李汉哭笑不得，这事嘟嘟还真能做出来。“宝宝乖乖看店，舅舅去海边找嘟嘟妹妹回来。”

　　李汉要把嘟嘟捉回来，下海捉鱼可不是随便能玩的，闹出事来都不是小事。路上，李汉遇到灵娜，刚刚带人去看房间，倒不知道有没有人打算住下来。“怎么着，不顺利。”

　　灵娜摇了摇头。“定下了五间。”“不错啊。”“树上小屋三间，机械树观星小屋只有定下两间。”灵娜本以为都会喜欢观星小屋，完全现代化，而且有点未来科幻住房竟然比不了树上小木屋，要知道树上木屋的洗浴室都离着小屋一百多米呢。

　　“这也没什么，这次过来好像都带了帐篷，打算野营，能有两间也很不错了。”

　　李汉笑着说道，虽然有些意外，不过想想倒是情理之中，夏威夷好的酒店多入牛毛，树上小屋这也天然房间很少，不少游客都喜欢亲近自然，选择树上小屋也不出意料。

　　灵娜嘀咕几句和李汉分开，回小楼，即使五间，需要安排好，这次灵娜请了两名西餐帮厨帮着西门，两名女仆加上丽萨和西尔，四人，负责客房，只是没想到只有五间房出租出去。

　　李汉对这些倒是不太在意，这些游客很多年轻人跟着黑白两队过来玩，没有多少预算，观星小屋一间将近四百美元，树上小屋接近三百美元，比起来野营可合算多了。

　　李汉来着码头，嘟嘟果然再推销小网兜，购买人还真不少。“这样真可以捉到虾吗？”“当然。”蒂芬妮也在，嘟嘟和琼斯，豪威尔，面前摆放网兜，玛利亚在沙滩边，看着象龟和小象，水果车停靠城堡边，几个小孩再和象龟玩，不时有家长买些水果喂着象龟和小象。李汉过去看了看，玛利亚水果卖了不少都露底了。

　　玛利亚见着李汉来了，蹬蹬跑过去迎着，拉开包包，小心翼翼叠放好的钱举着递给李汉。“叔叔，玛利亚卖水果的钱。”“先放着包包，等中午再给叔叔。”

　　李汉揉了揉玛利亚小脑袋，小家伙，这些水果自己摘，卖了还叔叔的钱，玛利亚借钱给妈妈和爸爸买礼物了。“嗯。”玛利亚小心收好，蹬蹬跑回去卖水果了。

　　李汉转身向着码头走去，蒂芬妮正在演示网兜妙用，捉虾米，捉小鱼，码头四周柱子和阶梯边，岩石边都有虾米和小鱼用网兜都很容易捉到。“下海也可以用。”

　　潜水捉鱼，蒂芬妮拉着嘟嘟，大有现场演示的架势，小嘟嘟挥舞小网兜。“这边真的有这么多鱼虾。”不少都清楚，靠近海岸，鱼其实并不多，珊瑚礁四周有些鱼虾，深海鱼虾资源可比近海丰富，而且用小网兜，真的这么容易。


第598章 兔爷出巡

　　李汉见着嘟嘟忽悠一帮年轻男女下海，哭笑不得，下海捉鱼是简单的事嘛，嘟嘟小人不怕，可这帮游客潜水都没有练习过，下海里还能不能上来还是问题。

　　李汉捉回嘟嘟，对着小屁屁拍了几下，嘟嘟哇哇叫，趴在爸爸腿上，挥舞小手，乱蹬着小腿。“嘟嘟不敢了。”“上次爸爸怎么说的。”李汉小人放下来，嘟嘟瘪着小嘴说道。“下海都很危险。”“是啊，下海很危险，刚刚怎么又是怎么说的。”

　　“嘟嘟错了。”

　　嘟嘟低着小脑袋，小小声音说道。“去给姐姐和哥哥们道歉。”“知道了。”嘟嘟小人一个个道完歉，退钱，下海捉小鱼都很难啊。“这些网兜我们买了。”凯尔西和黑队队员，网兜接过去，仍下钱。

　　李汉刚想说什么，凯尔西冷冷的瞥了一眼李汉。“没关系，凯尔西他们常年潜水，水性很不错的。”柯尔塔购买十个小网兜，嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，露出大大笑脸，网兜都有卖完了。

　　五美元一个，嘟嘟数着钱，分蒂芬妮姐姐二十美元，剩下嘟嘟的，小人高高兴兴钱都放进钱包。“回去吧，宝宝姐姐在便利店等你呢。”“嗯。”嘟嘟蹦蹦跳跳离开。

　　“蒂芬妮，你们是不是也该说点什么？”

　　蒂芬妮见着嘟嘟离开，也想借机闪人。“真是，本来就可以用网兜捉虾米和小鱼。”“只有这些吗？”“知道了，真是唠叨。”蒂芬妮嘟囔着，见李汉板着脸，嘀咕几句。“我错了，行了。”

　　说着，蒂芬妮气鼓鼓离开了，李汉拿着蒂芬妮有些无奈，琼斯和豪威尔两个道了歉，追着蒂芬妮跑去。李汉和一众游客打了招呼，没有多呆着，带着玛利亚回到小楼装水果。

　　谁知道没多一会，嘟嘟蹬蹬跑了进来，急急的跑到李汉身前。“嘟嘟怎么了？”李汉擦擦嘟嘟额头的汗珠。“爸爸，嘟嘟走。”嘟嘟用力想要拉起李汉。

　　“珍妮弗，我跟嘟嘟去看看怎么回事。”

　　李汉放下茶杯，被嘟嘟拖到便利店小路，小店门前七八名游客，热闹的很。“爸爸来了。”“你是便利店老板吧？”“有什么需要吗？”李汉有些疑惑，嘟嘟不是大Boss，难道是店里东西出问题了。

　　“我们想再买些水果，可是店里都没有了。”

　　一个女孩子说道。

　　“水果没有了？”

　　李汉一顿，不是吧，上百斤水果，十多游客，怎么会这么快就没有了，难道是黑白阵营买去了。“你们稍等一下，我去运些过来，要不先喝杯咖啡。”李汉还以为这些人买水果解渴呢。

　　“谢谢，我们还是等水果吧。”

　　李汉赶回小楼，运了两大箩筐水果过来，这是西门留着水果，不过这会应急没办法，李汉交代杰夫带人再去摘一些。“这里有果林，这些水果好像摘下来不久？”

　　“姐姐，嘟嘟家有果子树。”

　　嘟嘟都卖了好多钱水果。

　　“姐姐你都买三次水果了。”

　　嘟嘟帮着装水果时候，小声说。“这座小岛真是挺有趣，一只可爱兔子都出来拦路，不给水果都不让走。”“小坏蛋。”嘟嘟小嘴鼓鼓说道。“好可爱小兔子，你也见到了？”

　　另外一个装着水果女孩满是同感说道。“当然好，我遇到五只可爱兔子，一包水果都不够，你看，我还拍了照片。”“我这里有一只超级可爱小兔子，大兔子背着。”

　　另外一个女孩凑过来，把自己拍摄照片给大家看。“真的，这只小兔子好可爱。”“我到送了二十美元水果，才见到的。”

　　李汉算是明白，这帮人遇到岛上流氓兔了，一个个被拦路抢劫了，可这个被抢，好像不该是这样的情绪吧，一个个兴奋讨论着，打算带多点水果，吸引更多兔子来抢劫自己。

　　另外一行人却找到灵娜，投诉，灵娜听完都不知道该哭该笑了。“真是不好意思，这样你们有什么损失，我们双倍赔偿。”“算了，也没多少损失，只是这里怎么兔子还会拦路抢水果，好在不挠人。”一对老人，说道。

　　灵娜兔王小坏蛋的事迹介绍了一遍，几个老人看了灵娜拍摄小兔王拦住打劫视频一下逗乐了。“这只小兔子就是拦住兔的领头，怎么都不太像啊，名字真的叫小坏蛋。”

　　“没错，真的是个小坏蛋。”

　　灵娜到了几杯咖啡和几位老人闲聊着岛上动物，小香猪，小鹿，以及兔子山坡。“真的有这么大鲨鱼？”“当然，明天我们会组织观看。”灵娜计划好了，明天等着记者到齐，小宝出来转悠一圈，当然萤火虫之路，要等几天，黑白两队尽量多拖着小岛几天，记者多呆着几天，不仅仅消费，还有对小岛宣传有很大帮助。

　　这不，流氓兔，拦路抢劫的视频和照片都被上传的论坛，挺热闹，很多女孩见着可爱极点的小兔子们再最最可爱的小白兔带领下，萌萌打劫生涯，一个个眼睛都成星星了。

　　甚至不少女孩打算带着胡萝卜，水果来小岛接受小兔子的打劫，献上胡萝卜和水果。“凯尔西被兔子打劫了？”柯尔塔来到小店，告诉李汉一个惊人消息。“没错，凯尔西竟然被打劫了。”

　　柯尔塔想不明白，彪悍如同凯尔而竟然被几只小兔子吓到了，打劫全部水果和蔬菜。“这个可能是凯尔西也喜欢可爱小动物吧。”“这怎么可能。”柯尔塔虽然嘴上这么说，还是购买一袋子水果，去看望受到小兔子惊吓的凯尔西。

　　李汉想了想，打算一起去看一下，谁知道到了营地，李汉有点傻眼，凯尔西是被小兔子打劫，还是绑架小兔子啊，营地四五只小兔子蹦蹦跳，嘴里还塞着蔬菜叶子，兔王小坏蛋，嘴里塞着胡萝卜正在凯尔西怀里挣扎着呢。

　　李汉晃悠一下，看着柯尔塔，这家伙，完全凯尔西绑架了兔子们，哪里是被打劫啊。凯尔西看了看李汉，问道。“这是你养的兔子？”“算是吧，买来的放养山坡那边，现在都成了土匪兔了。”

　　李汉有些哭笑不得的接过小坏蛋，小东西似乎有点怕凯尔西。“它有些怕我，挺聪明，可惜跑的慢了点，网兜挺好用。”凯尔西说着转身去帮队员，搭建帐篷。

　　李汉领回小坏蛋和一群小土匪回到便利店，小兔王见到嘟嘟大人，展示了它马屁小兔王本领，逗乐一众游客。女孩更是抱着拍了不少照片，边上男人说不定心里都想着兔子给烤了。

　　小兔王马屁功夫绝对了得，几个被拦住，骚扰的老人，这会都给逗乐了。“真是只聪明小兔子。”满载而归小兔王和它的兄弟姐妹们，沿着小路，组队离开便利店，赶回山坡巢穴。

　　一路不少游客跟着拍照，小兔王打劫半天，最后被打劫，完全逗乐讨论一众网民，不少观看视频打算过来看现实版的流氓兔，尤其是这次过来完两名韩国女孩，兴奋哇哇叫，还说回去一定会介绍朋友来夏威夷的时候到Pandora小岛来一次，太有趣，完全和韩国卡通流氓兔一样品行。

　　小坏蛋一闹，一帮不太熟悉游客，熟络不少，李汉主人家多了一些谈资，嘟嘟满是小骄傲。“叔叔。”正说着流氓兔的事，玛利亚蹬蹬跑了回来，告诉李汉，小香香被捉住，要烤掉。

　　一问，李汉才知道，柯尔塔他们竟然搞什么打猎，小香香被捉到了。“嘟嘟去救小香香。”嘟嘟跳下椅子就要跑去找柯尔塔坏人，灵娜也哭笑不得，小岛动物都是李汉和嘟嘟来着时候放养的。

　　来到营地，柯尔塔搭建速度还真不慢。“你说的小猪啊，在这里，我还以为是小野猪呢。”柯尔塔笑了笑，指着边上被捆绑起来哼哼小香香。“我刚刚还想着，野猪怎么还带着铃铛。”

　　小坏蛋还带着领结呢，这都是嘟嘟给带了，算是标记，只是没想到带领结小白兔成了土匪流氓，带着铃铛小香香成了占洞为王的猪八戒兄弟。“小香香别跑，嘟嘟来救你。”

　　“这只小猪刚刚跑的真挺快，要不是网兜堵住，还真不好捉到。”

　　柯尔塔拿着网兜，笑着说道。“这网兜质量还真挺不错。”“又是网兜。”李汉哭笑不得，网兜万能的吗？“不说了，凯尔西他们过去捉鱼了，我们也准备一下。”

　　“烤乳猪吃不到，只能捉些鱼虾做菜了。”

　　柯尔塔说着拖出装备，潜装备还挺齐全的，有面罩、输气管、通信电缆、电话、应急气瓶、潜水衣、腰铅、靴和脚蹼。柯尔塔完全专业潜水玩家啊，有些东西，李汉都是第一次见。“玩自由潜水吗？”

　　“自由潜水，不怎么玩，平时去珊瑚礁倒是有一身轻装。”

　　李汉说道，柯尔塔没准备多少东西，拿过一个小包包，塞进去一背，网兜一塞，打算出发了。嘟嘟放开小香香，小香猪蹭蹭嘟嘟，钻进嘟嘟怀里，小香猪吓到了。


第599章 Pandora小岛大魔王（上）

　　白兔王带着兄弟姐妹干了一票大的，将近五十洞穴塞的满满全是水果，小兔王幸福在水果山上滚来滚去，乐呵没边。虽然中间出了点意外，兔王大人被一个可恶两脚恶魔俘虏了，不过最终靠着智慧和美貌成功脱险，完美的完成的今天任务，成功实现了多少代兔子王没有完成的伟业，打劫了一群两脚动物，水果满仓库。

　　“小坏蛋。”洞外传来奶声奶气小人声音，吓的兔子王扑通从水果山上摔倒地上。

　　最最可怕的两脚的大魔王来了，兔子洞穴外，嘟嘟和玛利亚，宝宝，带着小象温蒂和大豆丁，小豆丁，拉着小木轮车。“嘟嘟妹妹，这里有个兔子洞。”三个小人随身携带了，小铲子，网兜，当然小木轮车上放着箩筐。“小兔子都吃不掉好多水果，会坏掉。”嘟嘟为自己找了很完美理由，来帮小兔子储藏水果，等小兔子饿了再拿个小坏蛋吃。

　　宝宝和玛利亚两个小人，被嘟嘟一番道理说服，带着工具来到流氓兔山坡，打算挖兔子洞，拉回水果，好好保管，做成水果干。“小坏蛋出来了。”小坏蛋带着一帮小兔子，来围着嘟嘟三人，不过对于嘟嘟来说打劫小兔子都没有放在心上，继续挖洞穴，小坏蛋跳到嘟嘟面前指责，嘟嘟小手一拍小坏蛋被拍趴下。

　　嘟嘟又挖了几下，小坏蛋真的急了，一群小兔子上跳下窜，吱吱叫，嘟嘟和宝宝，玛利亚小网兜一套一个准，捉住大点小不点都不理。小坏蛋似乎明白什么，来到嘟嘟面前，兔子耳朵耷拉着，这是小兔王投降的表现，兔耳朵，嘟嘟拉了拉。“水果。”嘟嘟捏着一个小果子放到木轮车箩筐里，小坏蛋吱吱小嘴张着，抗议。

　　“宝宝姐姐，玛利亚妹妹，挖窝窝。”嘟嘟小手一挥，带头继续挖洞穴。“嘟嘟妹妹，小兔子真会给我们果子吗？”“小兔子都好可怜。”玛利亚小声说道。

　　“小坏蛋都好小，都吃不掉果子，会坏掉。”嘟嘟完全正义，果然，宝宝和玛利亚立马坚定起来，要为了不浪费果子，挖兔子洞穴。“小坏蛋送果子了。”

　　玛利亚一见小坏蛋真送果子出来，拍了拍小手，小铲子扔到一边，三个小鬼头挖了半天，其实没动多少土。一只只小兔子排队扔果子到箩筐里，嘟嘟边看边点着小脑袋。

　　好一会，一个箩筐快满了，嘟嘟高兴拍着小手摸出小手机给爸爸打电话。“嘟嘟妹妹，小兔子不见了。”一个箩筐都没有满，嘟嘟小嘴鼓鼓，爸爸都说有三箩筐的，嘟嘟都只要两箩筐，小坏蛋都好贪心。

　　三个小人又开始继续挖，一点点，小坏蛋这次真的生气了，吱吱叫个不停，指责嘟嘟大魔王太贪婪了，大兔子，小兔子，将近二十只，围着嘟嘟，大有不停下就把箩筐果子都拿回去。

　　嘟嘟才不管呢，小坏蛋最贪心，嘟嘟捏了一个小果子放到空空箩筐里，小兔王愤怒，吱吱叫，跳上箩筐，一跳，直接躺在箩筐里。“小坏蛋摔死掉了。”宝宝摸了摸小兔王，不动了。

　　“小坏蛋会装死掉。”嘟嘟鼓鼓小嘴，说。

　　“真的吗？”玛利亚有些小伤心，小声说。“Pandora姐姐，小兔子没果果了。”“好多哦，爸爸都说的。”嘟嘟不相信小坏蛋，果然继续挖，果然没一会见着嘟嘟不理，小兔王又爬了起来跳出箩筐，没一会，一群兔子继续装果子，两个箩筐装的八成满。

　　嘟嘟满意点了点小脑袋，拍了拍小兔王，奖励两个果子，小坏蛋完全气愤了不过最后还是把两个果子推回了洞穴，才不便宜大魔王呢。李汉过来，见着两箩筐果子，笑了。“这只小东西还真能耐，这么多果子，洞里怎么装下的。”

　　“嘟嘟知道，小坏蛋都打通好多窝窝。”

　　嘟嘟握着塑料小沙地铲子，说道，三个小人工具红黄绿三个沙地铲子，玩沙子，一点都不专业挖土，可还是吓到小坏蛋，骗的把打劫三分二的果子都送了出来。

　　小坏蛋此时正在窝窝水果山上打滚，吱吱叫，气坏了，两只腿大魔王，兔爷生气了，生气了。洞穴外，李汉两个箩筐放到小木车上，赶着回去。“这些水果先放在箩筐里，当温蒂和豆丁食物。”

　　兔子运进洞穴，可不能买给游客吃，不过作为小象温蒂和象龟大豆丁，小豆丁食物完全没有问题。“嗯。”嘟嘟用力点头，果子都回来了，嘟嘟很开心，玛利亚和宝宝两个又可以卖果子了。

　　三个小人牵着小象温蒂，带着两只象龟，带着一箩筐果子，出发了，去沙滩，嘟嘟还带了网兜和水去买的，还有小玩具儒艮娃娃。“Pandora很有经济头脑啊。”

　　“闹着玩，哦，差点忘了，刚刚黑白两队都去码头，打算下海捉鱼，两队基金不是挺多，怎么闹的好像要自力更生似得。”李汉问道，灵娜笑了笑。“这次两队打赌，打算这笔基金捐给鲨鱼保护组织，所以尽量少花钱，这次坐的船都是旅游社为游客提供，他们算是免费乘坐。”

　　灵娜打听清楚了，当然一些必要费用，帐篷之类，一些用品用基金购买，有账单，潜水设备自己有的自带过来，难怪，要知道潜水装备，价格可不便宜。

　　“这样啊，那我过去帮一下忙。”

　　李汉没想到这里还挺多事，柯尔塔人挺不错，至于凯尔西有点冷，不过不管自己事。“你不忙了吗？”“这点事早安排好了，你去帮忙吧，我回去陪珍妮弗。”

　　灵娜转身离开，李汉索性把便利店关了，挂了牌子，嘟嘟已经把水和一些娃娃，水果都运到沙滩了。来到码头，李汉快步赶了过去，捉住换了一身潜水装备嘟嘟小人，还有宝宝小人，两个小鬼头拿着小网兜，这是打算下海啊。

　　嘟嘟有点躲闪，刚刚爸爸都打嘟嘟屁股了，宝宝嘟着小嘴，想跑跑不掉，被舅舅拉住救生圈。“汉，我会照顾好Pandora，真是不敢相信，Pandora水性棒极了。”

　　嘟嘟下过水了，难怪小鬼头，捏了捏嘟嘟小鼻子。“等一会，爸爸去把皮艇划过来，带你们小鬼头过去。”橡皮艇不算大，装着几个人还是没关系，玛利亚也加入了，帮着嘟嘟姐姐提小水桶。

　　宝宝鼓着小嘴，舅舅都好偏心，不让宝宝下水捉鱼。“乖乖呆着，帮舅舅装鱼。”“哦。”宝宝都不太情愿，李汉带着嘟嘟下了海，柯尔塔和凯尔西也带着队员乘坐橡皮艇下了水，离着码头几百米，这里水不太深，不过有珊瑚礁石，相对珊瑚发育不太好，灰色石头，一些海洋水草，即使如同凯尔西和柯尔塔还是有些惊讶，离着海岸不远就能有珊瑚礁，而且海洋环境十分不错，对于对凯尔西等来说，相对对海洋了解比普通人多的他们，有着不小的冲击。

　　嘟嘟小人可不管，小精灵似乎，跳下水，游动着下到海底，手里握着小网兜，翻找鱼虾，灰色的礁石边。“小鱼鱼不要动哦，嘟嘟来捉你。”一只石头似的海鱼静静地呆着，嘟嘟小心靠近，网兜一罩，一只石头鱼被嘟嘟捉到了。“玛利亚妹妹。”“石头鱼有毒，不要碰。”嘟嘟小网兜递给玛利亚，玛利亚点着小脑袋，石头鱼放进小水桶。

　　嘟嘟接过网兜又潜水了，没一会带着一只大大海参上来。“黑黑大虫子。”海参饱饱，比两个小人胳膊粗好多。“舅舅都好笨。”宝宝撅着小嘴，舅舅怎么还不上来。

　　李汉这会正在水上搜寻，今天有些风浪，海水相对要浑浊些，李汉算不错了，可和无敌嘟嘟大人一比，差远了。嘟嘟如同美人鱼一般，游动着，海底一切尽收眼底。

　　李汉总算一块礁石下发现了一只大螃蟹，费了好大工夫，捉住，喜滋滋浮出水面。“宝宝，嘀咕什么呢。”“哇，舅舅。”“大螃蟹。”宝宝小水桶拿过去，螃蟹放进水桶里，高兴，网兜递还给舅舅。“舅舅，你怎么不走。”“舅舅，休息一会。”好在经常练习，再有李汉受到空间影响，比起一般潜水员还要厉害些。

　　刚刚柯尔塔他们都换了一次气，宝宝小声说道。“嘟嘟妹妹都不休息。”“是吗？”李汉打算捉着嘟嘟跟她说说，小鬼头要低调一点。“嘟嘟妹妹捉到大龙虾了。”

　　嘟嘟眨巴大眼睛，网兜里，真的有一只大龙虾，宝宝和玛利亚都跑过去了帮着嘟嘟把大龙虾捉到小桶里。李汉借着机会拉着嘟嘟过来，说了一通，嘟嘟似懂非懂眨巴眨巴眼睛。

　　整整一个小时，李汉捉到三只螃蟹，两条鱼，捡了一些贝类，嘟嘟厉害，龙虾，石头鱼，老虎鱼，螃蟹，海参，一小桶子。“柯尔塔，怎么样。”柯尔塔唯一用了氧气瓶的。

　　柯尔塔有些恍惚，似乎受到什么惊吓。“汉，这片水域是不是有什么鱼怪？”“怎么了，我被袭击了，捉着鱼虾全都被抢走了。”柯尔塔苦笑着说道。“Pandora小岛，岛上有拦路的小兔子，海里还有抢鱼的怪物。”


第600章 Pandora小岛大魔王（下）

　　“鱼怪，这怎么可能？”李汉一脸荒唐，这片海域别提多安静了，小宝和呆呆，傻傻三个可是满工好鲨鱼，天天巡视，驱赶靠近小岛四周海域的大型鱼类，当然一部分变成了食物。

　　“当时具体情况，可以说说吗？”李汉虽然觉着，四周鱼怪可能性不大，可大海太神秘了，说不定有小宝它们监视不到地方，那嘟嘟她们这帮小人可就危险。

　　柯尔塔眉头紧皱，带着点恍惚。“当时我正追着一条挺大石斑鱼，倒是挺奇怪，这里竟然有这么大的石斑鱼，石斑鱼肉质不错，我追着过去，进入一处深水区，当时我都没反应过来人就被顶出好一段，再回头，只见到一道巨大黑影划过进入深水区，当时那片海水都被搅浑浊，完全看不清楚，手里的捕鱼袋也丢掉了。”柯尔塔没说，当时真有些被吓到了，猛的巨型鱼怪击飞，柯尔塔胆子虽然不小，可一时间有些惧怕，呆呆好一阵反应过来，再想追只见着一个黑影。

　　柯尔塔捕捉到一袋鱼虾全失去了，好在两名队员运气不错，捉到一条二十多斤的海鱼，够中午吃的。“这几只螃蟹送给你吧。”李汉把小水桶里螃蟹装到网兜递给柯尔塔。“谢谢，这个算我买下的吧。”

　　柯尔塔坚持给钱，李汉象征性的收了一美元，螃蟹在这边价格本来不贵。“没想到Pandora捉到这么多鱼，咦，石斑鱼。”柯尔塔微微有些惊讶，怎么其中一条石斑鱼和自己追着有些像。

　　李汉和柯尔塔说话这会功夫，嘟嘟偷偷摸摸不知道捣鼓什么。“怎么了？”“这条石斑鱼真挺大。”柯尔塔微微摇头，有些眼熟，似乎和自己追着那条石斑鱼有些像，不可能，说着道了声谢，提着螃蟹和队员赶回着营地。

　　李汉皱了皱眉头，柯尔塔刚刚见着石斑鱼有点怪怪，似乎怎么都想不明白，李汉来到沙滩长椅这边，几个小人正在捣鼓，分类鱼虾，贝类，还有捉着海参之类，单独一个网兜放着嘟嘟捉着大龙虾。

　　“嘟嘟怎么了，别跑，小鬼头。”

　　李汉来到长椅边，提着小水桶，鱼虾都满了，难怪，几个小人把收拾出来。“宝宝，嘟嘟妹妹刚刚做什么呢？”小人铁定有事，刚刚李汉喊着过来，小人竟然摇着小脑袋，还一个劲往后退，深怕李汉捉到她，而且柯尔塔刚刚过来时候，小家伙还有点躲闪抛开了，这会自己送着柯尔塔离开，小家伙又跑了过来。“嘟嘟妹妹刚刚都有捉好多鱼。”宝宝想了想，嘟嘟妹妹刚刚捉回来大鱼，还有好多螃蟹，大贝壳。

　　“呵呵，下次舅舅多捉些，比妹妹多。”李汉还以为宝宝，说着刚刚下海捉鱼的事呢，笑着揉了揉宝宝小脑袋。

　　宝宝摇了摇头。“不是的，宝宝都看到嘟嘟妹妹捡到螃蟹和大鱼了。”“鱼还能捡到啊，嘟嘟你过来，怎么回事？”李汉捉着想跑掉小人精，嘟嘟眨巴大眼睛，在李汉怀里蹭蹭撒娇。“还想跑掉，告诉爸爸，刚刚是不是做又调皮了。”“嘟嘟都很乖，没有调皮。”“是吗？姐姐说你捡到鱼了，在哪里捡到的，带爸爸看看。”

　　“不是捡到，嘟嘟捉到的。”

　　嘟嘟摇了摇小脑袋，说完偷偷瞅了瞅李汉爸爸，小心观察，小鬼头，小人小动作，哪里能逃过李汉双眼，小人肯定有什么瞒着自己。“玛利亚，刚刚姐姐在哪里捡到鱼的。”

　　玛利亚低着小脑袋，不说话，光光摇头。“嘟嘟你来说。”小嘟嘟肯定和玛利亚提前说了话，玛利亚现在不能说话。“码头阶梯。”“是吗，带爸爸看看。”李汉心里嘀咕，码头阶梯这边怎么能捡到鱼，不是瞎说吗？

　　嘟嘟撅着小嘴，不情不愿带着李汉来到码头一角，这边离着码头有一段距离，有一段石台阶。“这是柯尔塔叔叔的袋子？”李汉见着阶梯边有个网兜袋子，挺大的。

　　柯尔塔袋子很像，嘟嘟躲躲闪闪小人估计也认出来了。“说吧，怎么回事？”“嘟嘟没有抢。”嘟嘟说着拍了拍水，一会，一个带着顶冠带的巨型鱼头露了出来，玛利亚和宝宝欢呼跑下来。“小泥鳅？”小泥鳅竟然呆在这里，难怪，几天没见着出来，估计嘟嘟平尺提着小水桶来这里喂着小泥鳅，相对小宝它们，小泥鳅吃的并没有想象的多。

　　李汉一愣，一想着柯尔塔说的情景一对比还真和小泥鳅有点像呢。“小泥鳅抢了柯尔塔的捕鱼袋，嘟嘟你从小泥鳅那里又抢了过来。”怎么和小兔王似得，嘟嘟摇了摇头。“不是嘟嘟抢的，小泥鳅送嘟嘟，嘟嘟都不知道。”

　　嘟嘟塞了小鱼给小泥鳅吃掉，果然李汉看了看两个小水桶，里边除了多了些螃蟹和虾，鱼只有一条石斑鱼，难怪嘟嘟刚刚都不敢说话，嘟嘟都没有捡到好多鱼。

　　李汉揉了揉嘟嘟小脑袋。“袋子里螃蟹和虾米都装回去，我们送回给柯尔塔叔叔。”“可是都没有小鱼。”嘟嘟拉着袋子，小脑袋低着，小脚踢了踢阶梯。

　　宝宝和玛利亚两个塞完小鱼喂小泥鳅，两个小人也看着李汉。“没关系，这条大石斑鱼送给叔叔，叔叔不会怪我们，走吧。”“嗯。”嘟嘟和宝宝，玛利亚螃蟹，虾米装了多一些回到袋子。

　　宝宝和嘟嘟抬着，李汉拎着大些水桶，玛利亚提着小水桶。路上遇到野营的一些年轻游客，见着李汉一众提着鱼虾，满是欣喜跑了过来。“Pandora，这些虾可以卖给我们吗？”

　　嘟嘟看了看爸爸，李汉笑着点了点头。“没问题，除了这只龙虾。”“这些虾子好新鲜。”“嘟嘟下海捉到的。”“是吗？真厉害。”几个年轻男女选了一包虾和几条鱼，付了钱，笑着离开。

　　嘟嘟钱都分了几份，宝宝和玛利亚。“爸爸，给你。”“呵呵，还有爸爸的份呢。”李汉一乐，接过嘟嘟递给来美元，笑着装起来。“嘟嘟都分好，四份。”只是，李汉刚刚可是知道，买了二十五美元，李汉手里五美元，宝宝和玛利亚想来也是，嘟嘟小人装了十美元，果然，小精灵鬼。

　　路上又卖了两份，来着营地，凯尔西这边已经开始忙活做饭了，柯尔塔这边还在收拾，速度要慢一下。“上帝，这不是。”“没错，这是你的捕鱼袋，里边鱼没了，不过贝类和螃蟹还在。”

　　“石斑鱼？”

　　柯尔特打开袋子，螃蟹，虾子，最令人柯尔塔惊讶是里边那条大石斑鱼。“呵呵，这次的事都怪着我没和你说，码头这边是有条大鱼，开始我们想到，真是不好意思。”

　　“没关系。”

　　柯尔塔心里嘀咕，是什么样大鱼，难道是鲨鱼，相信当时黑影似乎很是巨大。“你忙吧，有什么需要随时告诉我。”李汉东西捕鱼袋送给柯尔塔，转身向着凯尔西那边走去。

　　“一些虾子，添给菜。”

　　虾子是嘟嘟和蒂芬妮用网子捉到了，送着一包给柯尔塔，凯尔西这边不送显得太小气了。“谢谢。”凯尔西这次竟然接受了，李汉笑了笑，带着三个小人提着小水桶，回到码头，带上小象和象龟回到便利店，嘟嘟继续当小店Boss。宝宝和玛利亚换了小工作服，当起小工人，李汉提着虾和龙虾回到小楼。

　　“汉，喝杯咖啡。”

　　灵娜笑着举了举咖啡，李汉虾米和龙虾，贝类等递给女仆送到厨房。“帕丽斯打电话过来，记者都联系好了，除却跟着黑白两队两名记者和夏威夷这边记者，洛杉矶那边娱乐记者，帕丽斯帮忙联系了。”

　　帕丽斯和这帮娱乐记者可以说，各种关系，敌人，朋友，各取所需，同时各种出卖，说不清楚复杂关系。“我已经让杰夫，准备明天的酒会。”李汉坐着珍妮弗身边，接过咖啡。“电影的事，有什么打算？”

　　“正好借着这次机会，提一下，算免费给小岛做个宣传。”灵娜放下咖啡，说道。

　　“这就好，辛苦你了。”李汉说着，转头向着珍妮弗问道。“现在感觉怎么样，好点了吗？”

　　“好多了。”灵娜看了看李汉和珍妮弗，两人这么看还真有些般配。“Pandora，还在便利店？”珍妮弗端起面前的饮料，是鲜榨果汁，咖啡被李汉要求停下了。

　　李汉笑着把刚刚嘟嘟捡着小泥鳅的打劫来的鱼虾的事和挖小兔王窝窝的事，笑着说给珍妮弗和灵娜听。“哈哈哈，这么说，Pandora才是小岛上最大大魔王，小坏蛋和小泥鳅都是Pandora手下小工人。”

　　可不是，嘟嘟什么都不用做，放任着小兔王拦住打劫，小泥鳅海里横冲直撞，抢劫鱼虾，最终大半的收获都到着嘟嘟小人手里。“有点不劳而获了。”

　　“不，我觉着是Pandora聪明，该得到报酬。”

　　“中午午餐，是在这边一起吃，还是单独送过去。”李汉放下咖啡杯和灵娜说道。“送过去吧，陌生人聚在一起吃，说不定有人不习惯，单独午餐送到房间，要不在木屋小餐厅，这边杰夫刚刚已经打电话问了。”

　　这些小事，灵娜交代杰夫去做，即使这样也有点大材小用，灵娜手下几名助手似乎都觉着这点小事，随便安排小员工就能完成。


第601章 小岛动物园

　　风景秀丽，空气清新，有沙滩，浴场的海岛不在少数，Pandora小岛基础条件虽然也不错，可李汉知道，这些还不足吸引游客。海岛四周珊瑚礁算是一个大卖点，开发这些珊瑚礁势在必行，如何开发，李汉完全是外行。请教赛德尔，丹特几位教授，几人几次提议，希望李汉保持珊瑚礁原生态，这点李汉和灵娜说过。

　　珍妮弗和灵娜观点和赛德尔教授几人有些出入，却也不大，当然Pandora小岛因为交通原因，接待游客量有着一个巨大缺点，大团队游客，多半不会过来。

　　旅行社和Pandora小岛签订合同的几率极小，成本太高，相对利润就会随之减少，而且左右没有联动景点，不能形成路线，单点路线，无论时间和费用都超过预算，景光重叠。

　　珊瑚礁开发，吸引一部分潜水爱好者，珊瑚礁爱好者还有一批海洋生物方面的专家，这些人不会太多，当时相对普通游客，时间上和花费相对会大一些。

　　灵娜整理出来资料递给李汉看看，李汉对这些专业性的报表之类资料文件都不太感冒。“灵娜，还是你说说吧，总归这些资料我不太懂。”“Pandora小岛开发按着你的思路，我们讨论一下，觉得还不错，而且你的身份也是不错宣传点，华人岛主，至少夏威夷州，拥有这么大岛屿华人，你是第一个。”

　　“最近几年，华人出国旅游人数大增，夏威夷有意制定一些政策吸引华人游客，开拓新的市场。”珍妮弗接过李汉递过来鸡汤，资料抽出几张递给李汉。

　　这是一些可行性方案，结合李汉岛屿开发思路，做的详细可行性方案。“生日，婚礼，公司庆典包岛业务？”李汉找到这几张，看完，比自己想的详细的多。

　　“当然光光靠这些，最多只能达到收支平衡。”

　　灵娜接着说道，对于小岛开发，只要开始，想要停下来，除非承担巨大损失。“汉，这份材料你看一下，既然开发小岛，至少先期做好架构。”李汉有些傻眼，单纯想开发小岛，从来没多想成立架构公司。

　　珍妮弗见李汉皱眉，微微摇了摇头，灵娜没再说下去。“这事先放放，或许有办法的。”李汉有些自知之明，这方面能力，甚至比不了灵娜手下一个小小员工，别说助理之类的人才了。

　　灵娜有些明白李汉意思，玩和热闹，真的没打算像其旅游岛屿一样，开发酒店，娱乐设施等。“粉球饿了。”珍妮弗放下鸡汤，丽萨接着送回厨房，李汉和灵娜都没说话。

　　“快中午，杰夫告诉西门，准备午饭。”“是啊，时间不早，我去看一下Pandora。”

　　灵娜起身离开，珍妮弗抱起粉球，西尔装好牛奶奶瓶递给珍妮弗。小粉球半天都没有出去了，搂着小竹子，啃着，闻到牛奶味道，立马扔掉搂着竹子，趴着珍妮弗怀里不老实挥动熊掌想要拿到奶瓶。“慢点。”珍妮弗笑着挡住小熊掌，奶瓶塞嘴里，小粉球搂着奶瓶咕噜咕噜，大口喝着牛奶，珍妮弗轻声说道。“爱喝牛奶，养一头奶牛虽然有些奢侈，却不比为此建奶牛牧场。”

　　李汉苦笑，珍妮弗话里有话，倒是有宽慰自己意思。“呵呵，这件事其实灵娜是对的，我不是个有商业头脑的人，太莽撞了。”“其实汉，你是一个幸运儿，或许这是上帝特殊的恩赐。”

　　珍妮弗再了解小岛和四周海域资源，立即让灵娜带着资料和一些专业的旅游开发公司咨询，得出Pandora小岛机具开发价值。这不得不说，李汉运气，随着蒙大拿牧场价格随着年后稳步上升，珍妮弗越加觉得李汉运气，似乎到哪里，随意作为都能带来，令人惊讶的收获。“幸运？”李汉顿了一下，笑着说道。“或许吧，呵呵，Pandora她们回来了。”

　　“爸爸，妈妈。”Pandora扑到珍妮弗怀里。“妈妈喝鸡汤了。”嘟嘟小鼻子抽抽，再珍妮弗怀里翻了身搂住珍妮弗脖子。“妈妈，Pandora都好多钱。”

　　嘟嘟小脚蹬飞小粉球，占领珍妮弗怀里空间，小粉球喝着牛奶，小短腿蹬了几下嘟嘟，最终打了滚，滚到一边，嘟嘟大魔王，惹不起。小粉球搂着奶瓶，边喝着边偷瞄嘟嘟，没有捉它，小粉球，偷偷滚下沙发，爬跑了。嘟嘟，在珍妮弗怀里撒了会娇，滚到一边，摸出一叠美元，小人乐滋滋数着，珍妮弗笑了笑。

　　宝宝和玛利亚两个小人也掏出钱来，尤其是玛利亚数完钱走到李汉身边。“叔叔，钱给你。”“太多了。”玛利亚给妈妈和爸爸买礼物之借了五十美元，这里至少有上百美元。

　　李汉抽了两张，其他递给玛利亚，小人摇头，不要。“温蒂和水果都是叔叔家的。”玛利亚牵着小象，水果，所以卖钱都要分叔叔的，玛利亚小心思，李汉哪里看不出来。“那好，这些叔叔收着，这张是奖励玛利亚，最能干了。”李汉见着小人犹豫，笑着装进口袋里，二十美元，玛利亚没有再犹豫。“谢谢叔叔。”

　　李汉笑着揉了揉玛利亚金发，小人柔柔弱弱，其实心里极为坚强，离开家，离开父母，天天喝药，从来都不说苦，很少说想家，不想给李汉添麻烦，力所能及，甚至有些不用她做的事，只要自己能做的，都会去做，这么懂事小人，能不让人喜欢，即使蒂芬妮，喜欢逗着嘟嘟和宝宝，欺负人，可很少捉弄玛利亚，太乖巧，纯净带着些怯弱眼神，蒂芬妮都不好意思下手。

　　宝宝数着钱，还舅舅买香料的钱，一叠钱瞬间变少了好多，宝宝有点小不甘心，瞅了瞅舅舅手里的钱，小嘴鼓鼓，看了看自己手里几张美元都好少。嘟嘟还完，小家伙竟然还剩下一叠，宝宝小嘴撅着更高了。

　　灵娜算完超市账，笑着来到嘟嘟边上。“Pandora，我们说好是十分之一，你多拿了哦。”“可是嘟嘟都很累。”嘟嘟捂着自己的钱，挪到珍妮弗身边。“阿姨也很累啊。”“嘟嘟都有找小坏蛋拉水果。”

　　灵娜一顿，还真是，水果都买两次，这么一算，这笔钱算嘟嘟的。“好吧，不过这里可是有宝宝和玛利亚的功劳哦。”“宝宝姐姐二十美元，玛利亚妹妹二十美元。”

　　嘟嘟抽出美元递给宝宝和玛利亚，灵娜捏了捏嘟嘟小鼻子。“小气鬼。”嘟嘟都把钱装进包包里放好，交给妈妈管着。“嘟嘟赚钱生日礼物。”

　　珍妮弗和李汉两人猛地反应过来，上次珍妮弗提起科伦克生日快到了，科伦克对嘟嘟，说不上特别感情，或许科伦克性格，有些沉默，这让嘟嘟感觉科伦克有些不喜欢自己，小家伙平时见到科伦克都有些沉默。或许，嘟嘟小心思想送一份生日礼物，科伦克就会很喜欢自己的，难怪最近小嘟嘟攒钱小气鬼似得，平常嘟嘟可是挺大气小人。

　　珍妮弗搂着嘟嘟亲了一口。“妈妈帮Pandora放好。”“好，Pandora攒了很多了啊。”“嗯。”嘟嘟满是小骄傲，嘟嘟都赚到很多钱了。“嘟嘟很能赚钱。”

　　“先不赚钱，杰夫饭菜好了吗？”

　　李汉问道，杰夫点了头。“先生，可以开饭了。”“一上午都饿了吧，快洗洗手，吃饭。”李汉笑着揉揉几个小人脑袋，赶着去吃饭。餐桌上，嘟嘟和宝宝，玛利亚乖乖坐好，铺好餐巾，几个小家伙学会西餐礼仪，做的有模有样，丽萨和西尔，菜肴送到三个小人面前，今天主材贝类和龙虾，西门厨艺十分不错，味道上越来越符合众人口味。

　　“汉，下午有什么打算。”

　　午饭吃过，李汉端着杯茶，陪着嘟嘟玩闹。“下午，有几名年轻游客租借摩托艇和滑水板，我可以要跟一下。”“灵娜阿姨，可爱姐姐都要去树林冒险，嘟嘟带去二十美元。”

　　嘟嘟举着小手，小家伙打算当向导了。“树林太危险了。”“走很短路。”嘟嘟都有地图，画了红线，差不多到着小瀑布，两三里样子，竹林那块地方，离着森林中央好找着呢。

　　“这些是什么啊？”

　　灵娜被嘟嘟小地图给逗乐，上面画的小图标太有意思了。“这是果果，这是小溪，竹子，还有大树，小花的家，小香香的家。”嘟嘟标注用的猪头，小鹿，小草等都有意思的。

　　“这里呢，怎么还有大嘴吧。”

　　灵娜指了指边上大嘴巴，嘟嘟哦了一声。“大嘴的家。”“大嘴？”“呵呵，一条一尺多长的鳄鱼。”“鳄鱼，不是送回去了。”灵娜还真不知道，这个上次送来的，袋鼠，袋熊还有一些鸟类都送在马场那边，关着适应这边气候。

　　“没有啊，蜥蜴和鳄鱼都放掉了。”

　　李汉说道，嘟嘟都给放掉了，鳄鱼占领一个小水潭，蜥蜴估计在那片树林呢。“嘟嘟这里不会蜥蜴吧。”“嗯，小不点的家。”嘟嘟小地图，标注小岛小动物位置，野果林位置，水源和小路位置，只是标注都是嘟嘟画的图。


第602章 三口之家（上）

　　“Pandora小地图，真可爱，送阿姨一份吧。”灵娜笑着帮嘟嘟扎起头发，小人头发都有些长，波波头变成小羊角包包头，两个包包鼓鼓圆，扎好头发，手指在圆嘟嘟肉呼呼鼓着小脸弹了一下。

　　惹着嘟嘟撅起小嘴摸了摸脸蛋都很疼，不理着灵娜阿姨，小地图不给看了，灵娜笑着捏了捏嘟嘟小嘴，抱起小人，帮着嘟嘟捐起小袖口，小人下海上来，换了一身衣服，上身小西装加白色小衬衫，西装被灵娜卷起半截袖子，黑色休闲小西装，外加卷起袖口，扎起包包头，还有有些活力四射，更加可爱。“不错，不错，这样更有Boss样子了。”

　　“真的吗？”

　　嘟嘟眨巴大眼睛，转头看着妈妈和爸爸。“这套衣服真挺好看。”李汉竟然看出一点珍妮弗影子，干练，李汉竟然脑子跳出这么一个词来。“很漂亮。”

　　珍妮弗果然十分满意的十分，边上宝宝和玛利亚都有些羡慕，好在衣服买了三套，三个小人正装，休闲小女式西服，捐起袖口，完全干练小人。“舅舅，宝宝好看吗？”

　　“好看，玛利亚也好看。”

　　李汉第一次发现，灵娜搭配衣服真有一套，几个小家伙衣服搭配让人眼前一亮。三个小人跳下沙发，跑进边上房间，站在镜子前臭美转圈圈。“宝宝姐姐，玛利亚妹妹都好漂亮。”

　　嘟嘟哇哇大声夸赞，宝宝嗯嗯点了点小脑袋，玛利亚都有点害羞，小人小脑袋低着。“玛利亚去看温蒂。”“宝宝去看豆丁。”宝宝和玛利亚换了新衣服漂亮完就要跑出去赚钱了。

　　嘟嘟眨巴大眼睛，小嘴嘟起，宝宝姐姐和玛利亚妹妹都没有夸嘟嘟好漂亮。回到客厅，李汉见着撅着香肠嘴，嘟嘟一问，李汉和灵娜，珍妮弗全乐了。“感情你先夸着宝宝姐姐和玛利亚妹妹，是为被夸啊。”

　　“嗯，嘟嘟都有夸宝宝姐姐和玛利亚妹妹的。”嘟嘟小嘴鼓着更高，有点小委屈。“呵呵，一会见到姐姐和妹妹，爸爸告诉她们怎么不夸嘟嘟，嘟嘟多漂亮啊。”

　　李汉摸了摸嘟嘟两个鼓鼓包包头，越加乐呵。“嗯，嘟嘟去便利店。”嘟嘟装好小地图，蹦蹦跳跳出了门。“珍妮弗你多休息，我去码头，过会再回来。”

　　李汉刚刚走出小楼，灵娜跟着出来。“汉，等等我。”灵娜紧跟李汉，说道。“马场这边刚刚过来十匹夸特，戈登告诉我已经可以骑乘，有时间过去看一下。”

　　“这么快啊。”

　　这批马刚刚到着不过两三天时间，适应调教，没想到这么快就能骑乘。“这些马匹全是皮特从马场精挑细选的，品质优良，而且训练过。”“这些我当然知道，只是没想到这么快，一会我就过去。”

　　李汉说着接过杰夫递给钥匙，骑着四轮摩托车，突突向着码头驶去，码头这边两艘摩托艇准备好，滑水板，全套装备，杰夫想来午饭时准备。“汉，这套装备真不错。”

　　柯尔塔笑着走到李汉身边，看了一眼停靠着摩托艇和滑水板，赞道。“要试试吗？”“当然，我爱它们。”柯尔塔没有客气，外加两名队员，还真是玩家呢。飞驰摩托艇，滑水刺激，留下一道水浪，这运动果然男人们最爱。

　　李汉上次胖子在的时候，玩了下，不过说起熟悉，完全不如柯尔塔，等着柯尔塔转了一圈，回来，游客都过来。“没问题，我跟你们一起玩。”柯尔塔听说，游客想玩，只是怕危险，拍胸脯保证。李汉一想，有着柯尔塔，总归好些，再有摩托艇设定了最高速度，四周没有凸出水面礁石，没多少危险。

　　“你们玩，有什么需要找杰夫。”

　　李汉杰夫在这边等着，自己回到便利店，这会嘟嘟不在，玛利亚坐着椅子上，捧着小书看故事。“玛利亚，Pandora姐姐和宝宝姐姐不在吗？”李汉来到便利店，帮着一起过来客人拿了水。

　　玛利亚放好书，收了钱，小声说道。“Pandora姐姐去树林探险，宝宝姐姐和蒂芬妮姐姐捉虾米。”“只留下你一个看店。”李汉笑着摸摸玛利亚小脑袋，小家伙太老实了。“玛利亚都不喜欢探险和捉虾米。”

　　“温蒂跟Pandora姐姐一起过去了，是吗？”李汉见店门口，只剩下大小豆丁在，温蒂不在，想来嘟嘟拉着去一起探险了。“嗯，Pandora姐姐说赚钱分玛利亚。”

　　宝宝和盘动燃估计是看店，好长时间不见着人，有些急了跑掉了，嘟嘟探险时间可是还有大半小时呢。“叔叔在这里坐一会，玛利亚带豆丁去玩一会。”

　　玛利亚摇了摇头，小手拿着故事书，低着小脑袋。“去吧，玩一会，再来换叔叔。”玛利亚被李汉哄去玩了，毕竟是小孩子。李汉靠在椅子上，从边上小书架抽了本书，无聊翻开着。

　　“你怎么来了。”

　　李汉觉着有人过来，抬头一看，书放回书架。“走走，休息够了。”李汉起身椅子让给珍妮弗，自己找了椅子拉过来，坐着边上。“货物没整理吗？”

　　“哦，上午卖了一些，还没来及上货。”

　　李汉说道，游客上午买了不少，下午想来没多少人过来，懒的去边上仓库搬运，太麻烦。“整理一下吧。”珍妮弗说着就动手，李汉见着跟着站起来。一会儿，李汉有些好奇了，珍妮弗对于在整理货架，似乎十分熟悉。“没想到，你对这些这么熟悉。”“我很小时候就在超市打工。”珍妮弗回头一笑。

　　“沃尔玛超市？”

　　“不，普通超市。”

　　珍妮弗边说边整理，半个来小时，整理整整齐齐。“休息一下。”李汉倒了两杯水，递给珍妮弗一杯，很少见到珍妮弗动手一面。“哦，汉，珍妮弗你们都在这里啊。”

　　灵娜找了一圈，刚刚遇到玛利亚才知道李汉在便利店。“是戈登找我吗，我这就过去。”“游客想骑马，戈登找你过去，拿主意。”灵娜笑着说道。

　　“这事戈登比我懂的多，好吧，我过去。”

　　李汉明白戈登意思，发动四轮摩托车，来大马场，来着要骑马几个竟然是女孩子。“Boss。”戈登和李汉打了招呼，接着说道。“马场骑乘价格蒙大拿和夏威夷有些差异，我不太清楚。”

　　“你先带着她们过去，费用按着当地价格收取。”

　　李汉上次去度假村了解一些骑马一个小时左右价格，相对小岛这边会便宜一些，毕竟比起度假村，现在Pandora小岛名气和基础设施还比不了。“萨拉我来帮你刷马。”

　　李汉四轮摩托车停靠到一边，提起水桶，拿起刷子帮忙，戈登牵着马带着两个女孩沿着山坡逛圈去了，想来一时半会回不来。“谢谢，这个小家伙脾气不太好。”

　　萨拉拍了拍一匹枣红色的小母马，边擦拭着，边和李汉说道。“这匹马不错，皮特不是说全部训练过的吗？”“没错，这匹是我托皮特送过来，这是一匹好马，我会单独训练，希望成为马场的种子。”

　　“难怪，脾气挺倔。”

　　李汉一靠近，小红马眼神就变了。“还是我来吧。”“那。”李汉套上橡皮手套和胶靴，提着水桶，拿着刷子来到另一边，这边马都相对平和些，李汉先挠挠痒，等着马放松下来，开始洗刷，泼水，刷子刷洗，粗细毛刷轮换着，伺候高兴，擦拭干净，开始扣蹄，刮蹄，这活做起来可就不容易，太重了容易惊到马，尤其是不熟悉的人来做，马最是容易惊扰到。

　　李汉一套下来，额头都见汗了。“有段时间没弄了，倒是有点手生了。”李汉拍了拍自己伺候马大人，笑着和萨拉说道。“这边和蒙大拿牧场不太一样。”

　　“淡水太少，只能节省一点，清理一下，我试试跑道，好长时间没舒服跑一段了。”李汉说道，边拿过工具，帮忙清洗临时马厩卫生，马粪装到小推车里。

　　清扫好马厩，李汉和萨拉推着小推车来到处理堆。“还是太小，马场建设差不多完成，处理堆不是说先建设好吗？”“处理堆这个星期差不多就能好，不过这里还可以用，短时间没问题。”

　　萨拉接过小推车和李汉回到马厩。“马鞍在边上仓库。”“我来拿吧。”李汉马鞍，水勒，垫子抱过来，放好垫子，马鞍，套好水勒，李汉踩着马镫上马。

　　好长时间没有这么舒服骑着马，自由自在跑上一段了，沿着跑道，一路飞驰，真是太舒服了，回到马厩李汉都不想着下来呢。“真舒服。”李汉下了马，拍了拍，解开水勒，下了马鞍。

　　这些天忙活，总是想着小岛开发，以后经营，有些压抑，这会跑了一圈，真的放松不少。发动四轮摩托车，突突摩托车，想着树林飞驰而却。李汉还是有些不放心嘟嘟，小家伙带着四五个年轻游客，沿着树林小溪，探险。“宝宝，蒂芬妮，你们不是去捉虾了吗？”“凯尔西她们想买些水果，我们过来摘些送过去。”

　　蒂芬妮边摘着水果，边说道。“虾米凯尔西和柯尔塔都自己捉，不买我们的了。”“嗯，舅舅嘟嘟都捉好多，卖不掉。”宝宝瘪着小嘴，小篮子里已经快满了。


第603章 三口之家（下）

　　嘟嘟虽然有地图，却是可爱多过实用的地图，李汉可不敢相信这样一份地图，说不定走歪了呢，能不能回来还是两说。尤其是嘟嘟完美继承李汉迷路，不分东南西北路痴基因，而且大有发扬光大趋势。

　　果断迷路没商量的嘟嘟大人，此时皱着小眉头，捏着小地图，找图标。“Pandora怎么不走了。”韩国女孩朴明秀见着领头小人，好半天没有动静，嘴里嘀咕什么。“大嘴都不见了。”

　　嘟嘟点着大嘴的家，小脸苦苦。

　　朴明秀有些疑惑，问道。“大嘴是什么，路牌吗？”“小鳄鱼。”“鳄鱼，这里有鳄鱼？”朴明秀吓得一哆嗦，大声叫了出来，身后几个年轻人听到叫声也跑了过来。“怎么了，哪里有鳄鱼。”

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛吗，拉拉小西装袖子，卷的更高，拉开小地图。“大嘴都很小，不咬人。”“Pandora，这里真的有鳄鱼？”“嗯。”嘟嘟没说清楚，倒是真吓到一众人，小心翼翼离着小溪远远的。

　　本来树林鸟叫声挺悦耳，可想到树林里有鳄鱼，说不定就会跳出来，一想着各种惊悚片里鳄鱼形象，女孩全都吓的哆嗦了。“只有大嘴一个，姐姐不用怕。”

　　嘟嘟安慰道。

　　“只有一条鳄鱼？”

　　朴明秀有些不确定的看着嘟嘟，嘟嘟用力点头。“可是都找不到大嘴。”“不用了，我们不看大嘴了。”嘟嘟冒险路线图，大嘴可是冒险之旅的一个节点。

　　嘟嘟哦了一声。“可是大嘴家有路。”“难道找不到鳄鱼就没路了？”几个人弯腰看着嘟嘟小地图，一条小红线，先是小鹿，刚刚都见到，很可爱，小猪，再有大嘴，蜥蜴，可是都没有大嘴了。

　　嘟嘟迷路了，走错了，朴明秀几个女孩完全傻眼了。“要不我们回去吧？”“可是我们还没有见到瀑布和香蕉林。”另外一个女孩，有些不甘心。“Pandora回去的路，你还记得吗？”

　　嘟嘟低下小脑袋，嘟嘟不记得了，走错了，回去都找不到正确的路了。“上帝，难道呆在树林过夜，路上我都见到好大蚂蚁，还有蚊子，晚上会咬人的。”另外小个子女孩，开始埋怨不该来探险，寻找宝藏，上了小人当。

　　嘟嘟嘟着小嘴，不说了话了，姐姐都让嘟嘟带路来的。“温蒂知道路。”嘟嘟想起温蒂拍了拍，嘟嘟欢呼一声，牵着小象向着回走。“对啊，来着路上肯定有小象留下脚印。”

　　朴明秀一下反应过来，搂着嘟嘟亲了一口。“Pandora真聪明。”另外几人有些不好意思，刚刚都抱怨着，不过没有找到大嘴，嘟嘟还是有些失落，嘟嘟有迷路了。

　　小人牵着小象温蒂往回赶，在小猪香香家遇到赶着过来李汉。“Pandora不要钱。”分开的时候，朴明秀给嘟嘟向导的钱，嘟嘟都没有要，嘟嘟都又迷路了。

　　“没事，嘟嘟还太小，长大了就不迷路了。”

　　李汉嘟嘟放到四轮摩托车上，发动车。“今天不好意思，这些水果你们尝尝，我们先回去了。”李汉骑着四轮摩托带着嘟嘟回到便利店，珍妮弗端着杯饮料坐在窗户下，桌上一本翻开的欧洲史，听到四轮摩托车响声抬起头，在阳光照射色，金色秀发，淡淡笑容带着些温情，李汉有些呆了。“汉，Pandora你们回来了。”

　　“嗯，妈妈。”

　　嘟嘟跳下车，蹬蹬跑过去推开小木门跑进店里扑进珍妮弗怀里，瘪着小嘴大有抹眼泪趋势。“Pandora怎么了，没事乖。”珍妮弗放下杯子，抱起Pandora，李汉反应过来，停靠好四轮摩托车。

　　走进便利店，拉着椅子坐在珍妮弗旁边。“刚刚带着几名游客去探险，路上迷路。”“没关系，Pandora还小，长大了就不会迷路了。”珍妮弗的话让，李汉一顿。

　　嘟嘟从妈妈怀里起来，眨巴大眼睛，揉揉眼睛，小鼻子抽抽，看了看爸爸，又看看妈妈。“爸爸和妈妈说一样话。”嘟嘟小嘴鼓鼓，都好奇怪，珍妮弗淡淡一笑。“是吗？”

　　“嗯，都好奇怪。”

　　嘟嘟一手拉着珍妮弗，另一只手伸向李汉。“爸爸坐这里，嘟嘟都拉不到了。”“好，爸爸坐近一点。”李汉椅子移动一些，珍妮弗微微皱眉，不过看了看满是期盼小嘟嘟，摸摸嘟嘟包包头。“再近一点。”“刚刚在看书？”“随手拿了一本，这里书不是太多。”珍妮弗，说着端着饮料，想了想又笑了。

　　“哈哈哈。”

　　李汉跟着笑了，嘟嘟好奇看了看爸爸，又后仰小脑袋看了看妈妈。“嘟嘟渴了。”“我给你拿，乖乖呆着。”李汉想着站起来，嘟嘟拉着不让。“喝我的吧。”嘟嘟抱着大杯子，小口小口喝着饮料。“爸爸讲故事。”

　　嘟嘟转头看着李汉爸爸，李汉从书架抽了一本故事书打开放在桌子上，嘟嘟杯子放到一边，趴着看。李汉笑着讲起书里写着故事，嘟嘟边听边看，遇到不懂问。“爸爸，这是什么字？”

　　李汉也被难住了，要说英语，李汉说着没问题，简单写也还凑合，谁想着读着故事书竟然遇到难题。搂着嘟嘟的珍妮弗，一直没说话，静静抱着嘟嘟听着父女说故事。

　　“妈妈你认识吗？”

　　嘟嘟歪着小脑袋，回头问道。“普鲁米修斯。”珍妮弗按着故事书接着故事讲个嘟嘟听，好多名字，李汉都不清楚。嘟嘟越听小眉头越皱，一个都小疙瘩了。

　　珍妮弗笑着停下来。“Pandora怎么了？”“小偷都是坏人。”“呵呵，这不是小偷，是为了人类盗取天火的英雄。”“可是奶奶说，小偷是坏人的，爸爸，对不对？”

　　李汉一时间真不好说，李汉和珍妮弗对视一眼，笑着说道。“因为小偷偷着不属于自己东西，所以是坏人，英雄偷的是本来就属于人类东西，被天神拿去了，英雄拿回来从新给人类，这样我们就有了火，烤肉，还有壁炉可以烧。”

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛。“Pandora会点火，不要偷。”“呵呵，是，Pandora最厉害了。”李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，小人，这个故事，真是神话故事，上次李汉说西游记的时候，快被嘟嘟缠着问都头发都要被挠光了。

　　珍妮弗换了本书，刚刚欧洲史拿了过来，翻着给嘟嘟讲起历史小故事。“好累哦。”嘟嘟听了好一些故事，小声说道。“坐的时间挺长，起来，妈妈都累了。”

　　李汉嘟嘟抱下来，伸手扶着珍妮弗站起来。“出去走走。”李汉挂了牌子，自助便利店，出了门，嘟嘟一手拉着李汉，一手拉着珍妮弗，三口沿着小路向着后边小山坡走去。“玛利亚妹妹都和灵娜阿姨挖红薯。”

　　刚刚路上遇到丽萨，听说灵娜和玛利亚去挖红薯，嘟嘟也要去。“走吧。”沿着小路，翻过山坡，来到红薯地，灵娜和玛利亚已经离开了，嘟嘟小嘴鼓了鼓。

　　来着红薯地，李汉和嘟嘟挖，珍妮弗装，一会功夫挖了一袋子。“家里红薯还有挺多，这些送给柯尔塔叔叔他们吧。”“嗯。”嘟嘟点了点小脑袋，小家伙这会别提多高兴，妈妈和爸爸都陪嘟嘟一起玩。

　　三口牵着手来到营地，红薯送给柯尔塔和凯尔西，本来打算回去，小嘟嘟不愿意，拉着去沙滩玩。李汉和珍妮弗难得见着嘟嘟这么欢快，陪着小人在沙滩玩闹，直到嘟嘟累了，牵着爸爸和妈妈手，在夕阳下，两大一小三个身影渐渐拉长，在沙滩留下三双脚丫，中间小脚丫踩在两边大脚丫里，夕阳下，一个高大身影顶着一个欢快哇哇叫小人，另一边，牵着一个金发女人。

　　李汉还是第一次这么接近珍妮弗，牵着手在夕阳拉出长长影子。“挺累的吧？”“没什么，Pandora睡着了？”“玩了一下午，有些累了。”李汉嘟嘟放下来，小休闲西装脱下来。

　　晚饭时间差不多了，李汉捏着嘟嘟小鼻子打算叫醒睡觉的嘟嘟。“不要，小粉球大坏蛋。”嘟嘟说着小短腿蹬了几下，睁开眼，小手揉了揉。“起来吧，吃饭了。”“嘟嘟吃冰淇淋。”

　　嘟嘟揉着眼睛，嘴里嘟囔冰淇淋。“乖起来洗洗脸。”李汉带着嘟嘟去卫生间，客厅里，珍妮弗和灵娜正说小话。“下午和汉谈的还不错吧？”灵娜端着茶，皱着眉头喝了一口，真是奇怪的味道，汉怎么会喜欢这样饮料的，真奇怪。

　　“Pandora很开心。”

　　珍妮弗淡淡说道。“汉是个好人。”“可怜的汉，珍妮弗，或许你该考虑一下汉。”灵娜为着李汉默哀，珍妮弗看来现在对汉，多是有了一点好感，至于什么时候能真正接受，或许还是未知数。

　　“灵娜，什么时候爱喝茶了？”

　　李汉走进客厅，闻到一股茶香，笑着说道。“想试试，还是有些不习惯。”灵娜说道，珍妮弗笑了笑。“其实味道还不错。”“茶要品，懂的茶，或许就会喜欢它了。”

　　“看来我是喝不了，珍妮弗你可以试试。”灵娜说着放下茶杯。“Pandora，醒了吗？”“刚刚叫醒。”“宝宝去找嘟嘟妹妹。”“玛利亚也去。”两个小人一听嘟嘟醒了，蹬蹬跑上楼去找嘟嘟小人。


第604章 海上酒会（上）

　　嘟嘟揉着迷糊大眼睛来到洗漱室，跟着宝宝帮着搬小凳子放好，玛利亚端着小盆子。“嘟嘟妹妹快点洗，舅舅在等哦。”“哦。”嘟嘟爬上凳子，接过玛利亚妹妹递过来小盆子，放水洗脸，漱口，拍着小收纳盒，拿出小发卡，一收纳盒，整整齐齐几十种小花钱，蓝宝石和欧泊，还有小钻的居多，嘟嘟看了看，挑了一个扎好头发。“嘟嘟妹妹都比宝宝好看。”

　　同样一份礼物，宝宝也有，不过小家伙总觉着嘟嘟妹妹比自己好看。“玛利亚妹妹最好看。”玛利亚眨巴眨巴眼睛，蹬蹬跑出去，一会抱着收纳盒跑了进来。

　　相对玛利亚要普通一些，价格上有些差距，这倒不是珍妮弗小气，主要太贵重，柯尔特和西布尔不好收下。宝宝一看，蹬蹬跑去把自己发卡收纳盒给抱了过来，三个小人，打开放在一起，挑挑拣拣。“嘟嘟喜欢这样的。”嘟嘟最喜欢小动物发卡，宝宝喜欢颜色漂亮的，玛利亚最乖。嘟嘟扎好头发，三个小人玩起了吐泡泡比赛，吐着整个洗漱台倒是都是，闹的好一会。“Pandora姐姐，叔叔等吃饭。”玛利亚拉了拉，吐着鼓鼓一个大包的嘟嘟小人，嘟嘟眨巴眨巴眼睛，边上宝宝哇喔一声。“舅舅要上来看到了。”

　　嘟嘟这下听懂了，手里牙刷掉在地上。“爸爸会打屁股。”“打扫干净，叔叔看不到。”玛利亚小声说。“嗯。”嘟嘟和宝宝，玛利亚三个两人找工具打扫，一人放水。

　　李汉在楼下等了二十多分钟，不见着嘟嘟几个下来。“几个小家伙玩忘记吃饭了，我去看一下。”李汉放下茶杯，对着丽萨摆了摆手，自己亲自上去，不算大少爷，没太多讲究。

　　来到三个小人房间，三个小家伙穿着齐齐整整，见着李汉进来，竟然联手推着李汉出去。“舅舅出去。”“怎么了，又没有换衣服，还害羞啊。”李汉伸头看了看，房间倒是像是刚刚整理过。“好了，下去吃饭了。”

　　三个小人见着李汉转身，齐齐舒了一口气。“是不是刚刚又调皮，怎么这么老实啊。”出了房间，李汉回头看着三个小鬼，竟然一个个安静像个小淑女，小西装袖子放了下来，少了干练之气，多了一份可爱。“没有，嘟嘟都很乖睡觉。”“睡觉很乖，呵呵，昨天还尿床呢。”李汉一说，嘟嘟不干了，小嘴撅着跑到李汉身边看着爸爸，生气了。“粉球尿床的。”“好好好，爸爸不说。”

　　李汉一乐，小家伙还挺好面子。“快走吧，胖叔叔可是做了很多好吃的，还有点心哦。”“点心。”果然三个小人一听到点心，眼睛一亮，蹬蹬超过李汉，跑下楼。

　　“Pandora和宝宝，玛利亚鞋子好像湿了，要丽萨去收拾一下房间吗？”灵娜见着李汉，说道。“洗漱室玩吐泡泡，没事，一会吃完饭，几个小家伙自己会收拾。”

　　李汉刚刚哪能看不见，几个小萝卜能挡住什么，再说门都半关着，一眼就能看清楚里边状况。“几个小家伙还不知道呢吧？”“我刚刚一进屋就给推出来了，倒是知道怕，真正打扫呢，听到敲门，齐齐跑出来拦着。”

　　李汉挺乐，几个小鬼头。“一会，我去看看。”灵娜来到餐桌边，三个小人铺好餐巾，刀叉都已经摆放好，晚餐时间，没怎么说话。晚饭吃过，珍妮弗安排的两位老师过来领着三个小人去做功课。

　　灵娜和李汉去了一趟树上小屋和机械树观星小屋，几名游客刚刚用完晚饭，打算去海边逛逛。“明天晚上海边有个篝火晚会，如果有时间的话，可以留下一起参加。”

　　走着时候，李汉邀请着几位游客，只是很遗憾，几人来着Pandora小岛只是临时计划。“谢谢，我想下次我们会再来，这里挺不错。”

　　野营游客，多半年轻人似乎时间都比较充裕，听说明天有篝火酒会都十分乐意留下来参加。当时有人提出意见，希望能小岛多提供快餐类食物，这些李汉倒是和灵娜商量过，至少等这次发布会以后，小岛名气出去，能保持每天都有固定数量游客，再开设快餐店。Pandora小岛，现在可是真正私人小岛，李汉不想太多受到外界干扰，快餐店多半自己出钱。

　　黑白两队，李汉过去和柯尔塔聊了几句，至于凯尔西，灵娜过去更方便一点。“怎么样，凯尔西一来岛上就不太友好，我倒是有些疑惑。”回去路上，李汉和灵娜说道。

　　“你一定想不到凯尔西黑队有一半来自鲨鱼保护组织，对于鲨鱼了解十分专业，所以凯尔西他们认为，如此大的大白鲨绝对没有可能。”灵娜嘴角带着一丝笑意。

　　“我明白，凯尔西心里认为我在说谎，难怪，你没和她说小宝的事？”

　　李汉可不信，灵娜做事这么大意。“当然说，可惜凯尔西不听。”灵娜呵呵一笑，有些得意，灵娜性格做事肯定留着后路，这么一来凯尔西即使明天见到小宝，不能怪着灵娜什么，而且不知道灵娜和凯尔西怎么说，似乎凯尔西送着灵娜出来的时候，还挺热情，真是难以想象的女人，李汉再一次感受到灵娜另外一面。

　　平时灵娜给李汉感觉，有些小女孩脾气，甚至和自己说话很随意，有时候还会吵闹一下，或是怂恿自己去和珍妮弗说些什么，逗逗嘟嘟，惹着小家伙气鼓鼓，有些大女孩的调皮劲。

　　真是，说不定明天凯尔西对自己更加不友好，算了。“明天，记者会几点开始？”李汉岔开话，灵娜笑了笑没在谈及凯尔西。“九点半出发，这次记者会安排在一艘大点的游艇。”

　　灵娜说着游艇长三十米，属于比较大的私人游艇，三层甲板，召开酒会都没有问题。“记者成直升机到小岛，乘坐游艇出海，酒会在游艇举行。”灵娜完全安排好，当然游艇是借着乔什，珍妮弗钱多半投入蒙大拿，短短半年不到时间，受益超过百分三十，甚至因为牧场价格恢复，小幅上涨，受益可能更多一些。

　　回到小楼，李汉去嘟嘟几个小人房间看了一下，收拾干净了。“玛利亚怎么只有你一个在写作业。”小书房，玛利亚趴着桌子真正写作业，极为认真。“Pandora姐姐和宝宝姐姐都做好了。”

　　玛利亚有些小失落，姐姐都好聪明，玛利亚最笨。“玛利亚都笨笨，好多都不会。”玛利亚都不敢和老师说，叔叔好人，小家伙才敢说的。“玛利亚很聪明，只是学习时间太短，慢慢就会和姐姐一样了。”

　　李汉坐着边上翻开嘟嘟和宝宝作业，两个小家伙完成都不错，无论单词，还是数理学科，都挺好，相对玛利亚基础差很多，虽然努力，可依旧有些跟不上。

　　“玛利亚会好好学。”

　　小家伙用力点了点头，认真小模样还真令人喜欢。“有什么不懂，问老师，姐姐和叔叔都可以。”李汉说着放下几个小家伙作业本，看了看时间。“这些写完就去睡觉吧。”

　　李汉离开小书房去了一趟健身房，嘟嘟正在学习防身术，边上宝宝吭哧吭哧跟着练习，两个小人满脸汗水。“时间不早，明天还要出海就到这里吧，辛苦老师了。”

　　李汉走到珍妮弗身边，对着防身术教学的老师道谢。“休息吧。”“今天就到这里，小姐，我们先回去了。”两名老师对着李汉点了点头离开，李汉揉了揉嘟嘟和宝宝包包头。“去洗澡，一会去书房叫上玛利亚妹妹睡觉吧。”

　　嘟嘟满是汗水，还不忘拖着大黄鸭子去洗澡。“别玩太久。”“你身体最近不太好，先休息，明天就不用过去了。”李汉和珍妮弗说着，晚上的药汤煮好，丽萨端着递给李汉。“喝了就休息吧，灵娜的能力你也是知道，这点小事，有她在，一定没问题。”

　　珍妮弗笑着点了点头，接过药汤喝掉，碗递给丽萨。“我先休息了，你也早点休息。”

　　李汉等着健身房外，两个小家伙洗好澡，裹着小浴巾。“过来爸爸帮你擦擦头发。”吹风机吹这么多不太好，会伤到孩子头发，李汉用毛巾擦拭干。“玛利亚妹妹学习有些困难，你们两个多帮帮妹妹。”

　　“嗯，嘟嘟都有作业给玛利亚妹妹看。”

　　嘟嘟搂着黄鸭子，摇了摇头，头发有点乱，不舒服。“这样可不好，玛利亚妹妹看了你的作业，还是不懂，怎么办，你要讲给她听，让她懂了才行。”

　　“明天老师来了，爸爸和老师说说。”

　　玛利亚和宝宝，嘟嘟完全不是一个层次，要分开教育。“去叫妹妹睡觉吧，明天爸爸带你们出海玩。”“嘟嘟要喂小宝。”“好，明天咱们就去喂小宝。”

　　李汉拍了拍嘟嘟和宝宝。“去吧，不许再玩吐泡泡比赛。”嘟嘟吐了吐舌头，拉着宝宝，快跑，逃跑了，两个小人哇哇的跑出健身房，留着李汉笑着摇头。

　　“先生。”

　　“明天的事，灵娜小姐和你说了吧，晚上篝火酒会，酒水用我放着酒窖的红酒。”“是，先生。”“休息吧。”李汉说着，站起身走出健身房，时间不早，李汉上楼休息。


第605章 海上酒会（下）

　　Pandora小岛小海湾，一艘豪华游艇迎着阳光缓缓开出，超过二百英尺游艇流线型船身如同一条游鱼。半个小时，游艇停靠下来，灵娜和一群记者走出客厅，来到甲板上。

　　十多名记者，黑白两队几名代表，李汉，赛德尔教授，丹特教授，三十多人端着酒杯，随意聊着。嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小家伙追着玩闹，这片海域十分平静，少有风浪。

　　灵娜和帕丽斯端着酒杯陪着一众记者，游艇刚刚停靠没多一会，天海交接地方，黑色三角鱼鳍一点点如同三角帆慢慢变大，一点点接近。“鲨鱼。”这下不用，灵娜再说什么了。“大家都看到了，来之Pandora小岛的巨鲨，小宝。”灵娜说完，让开位置，对于记者来说，此时没有比拍下一头巨型鲨鱼更令他们兴奋的事了。

　　凯尔特和柯尔塔等人，端着酒杯愣愣的看着一点点接近巨鲨，小宝整个身体虽然没有完全露出，可大致能看出来轮廓，巨大身形巨大超过十米。凯尔西微微张着嘴，完全不敢相信，凯尔西身边队员更是叫着上帝，这真是太不可思议了。“汉，这是真的，真是令人血液沸腾的大家伙。”柯尔塔带着点狂热，兴奋，还少有些恐惧。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人都不管发呆叔叔和阿姨，提着小水桶蹬蹬跑到游艇后边，沿着小梯子下到边上踏板。“呆呆，傻傻。”嘟嘟摸摸呆呆和傻傻，要知道六米多呆呆和傻傻，对比嘟嘟几个一米左右小人，完全巨无霸。几个小家伙竟然伸手塞小鱼放到鲨鱼嘴里，其中一位记者转头不经意见看到两个相对小些鱼鳍跟着过来。

　　呆呆和傻傻露出水面，令这名记者，兴奋不已，随之而来几个小家伙，还没来得及拦着，三个小人下到踏板上，进入巨鲨攻击范围。“上帝，快回来。”这名记者骂了句脏话，迅速向着踏板跑去。

　　最终还是迟了，只见两条巨鲨露出凶相，这位记者，整个人愣住了。“不。”嘟嘟眨巴眨巴眼回头看了看，高个叔叔，转过头来，捉着小鱼塞进傻傻嘴里。

　　傻傻吃掉小鱼，嘟嘟摸摸傻傻。“傻傻要乖哦。”嘟嘟拍拍，汉斯顿整个人完全傻眼了，好在记者素养让他举起相机拍下这一不可思议的一幕，三个三四岁的可爱小女孩和两条巨鲨竟然和睦相处。上帝，她竟然在拍打巨鲨，太不可思议了，嘟嘟和宝宝，玛利亚，三个喂完小桶子里小鱼，洗洗手，提着小桶回到甲板。

　　汉斯顿竟然有些畏惧退了几步让开，三个小人提着小水桶从身边走过，好一会，汉斯顿才反应过来，追着过去。船头甲板上，一众记者都围着帕丽斯和灵娜身边。

　　两人早早的准备好了说辞，当然凯尔西和柯尔塔等人没闲着，整理照片，发布到论坛，立即引起巨大反响，鲨鱼视频竟然确定了。

　　“难以相信，真有如此大的巨鲨。”

　　“太漂亮，我想我是爱上它了，真想和它一起畅游大海。”一位鲨鱼爱好者，带着兴奋说道。

　　“太恐怖，我想这是最恐怖的海洋杀手，上帝，这是一个杀戮机器。”

　　“我想我会去Pandora小岛，难以相信当它靠近时候是什么感觉，或许如同见到魔鬼一般。”一位寻求刺激的年轻人，说道。

　　整个游艇的气氛相对刚刚出发，记者还有些矜持，甚至有几人对灵娜和帕丽斯说辞还颇为不屑，此时一个个完全顾不得其他。灵娜和帕丽斯，端着酒杯，四周围满记者。

　　要知道来着记者，出了一些不错关系，其他多半都是不太有地位记者，新人记者等，巨鲨新闻可是不错机会。李汉这位小岛主人相对倒是没有人打扰，灵娜和帕丽斯做的太好了。

　　“柯尔塔忙完了，喝一杯吧。”

　　李汉递了一杯酒给柯尔塔。“谢谢，太可惜时间太短。”柯尔塔整理照片，拍摄都是小宝，短短三分钟，竟然拍摄不小百张照片，多数都是不太清晰，只有个别几张清晰图片。

　　柯尔塔选着出来，贴到论坛上，其他成员或多或少拍照到一些图片，当然简单视频。另外一边凯尔西此时完全顾不上，黑白两队的事，竟然找到李汉想要更多资料。“真是不好意思，凯尔西，我想我帮不了，或许你可以找灵娜，她知道可比我要多。”李汉端着酒杯，事情都推到灵娜头上，这是灵娜交代，这个时候还不想完全暴露小宝。

　　当然嘟嘟小人更没想着暴露，上次视频雅克琳上传视频，拍摄时间太巧了，嘟嘟小人作用完全没拍摄进去。凯尔西盯着李汉看了一会，转身离开，柯尔塔苦笑。“汉，你不该这么说。”

　　李汉微微摇头，本来不好说，透露太多不好，现在已经引起轰动，要一点点来，或许该说道电影宣传，当时再透露更多信息。灵娜和帕丽斯此时可谓风光无限，李汉这边呆着三个小家伙，回到船舱。“喂完小鱼了。”“嗯，爸爸，嘟嘟想潜水。”“好吧，去换衣服。”这片海域珊瑚礁比靠近着小岛的灰珊瑚礁可要漂亮多了。

　　“玛利亚帮我们提小水桶。”

　　游艇上有一艘不错的皮艇，既漂亮美观空间不小，李汉带着三个小家伙，让船长帮忙放下皮艇。“这是不错。”了解性能，李汉不的不感慨，这艘售价过百万美元皮艇，果然功能强大。

　　放下皮艇，李汉带着嘟嘟三个小人上了船。李汉发动皮艇，驶出一段距离，带着嘟嘟跳下海，宝宝也下海玩了一会，套着游泳圈，傻傻拖着滑水，嘟嘟玩的更欢，骑着小呆呆逗着小宝。

　　李汉潜入水下，这里海水清澈，彩色珊瑚礁四周各色漂亮珊瑚鱼，如同水晶龙宫，这片地方果然嘟嘟说的一样最漂亮。李汉在一簇珊瑚礁夹缝里发现了一条超过一尺长的石头鱼，真是不错收获，小心捉着放鱼网中，翻开边上珊瑚石，几条洞穴鱼飞快游走，还有几只寄居蟹跑的慢，被李汉用网兜捉着放入空间里。

　　一路捉翻找，捉着不少螃蟹和各种珊瑚鱼，回到海面，李汉愣住了。“嘟嘟这是什么东西。”嘟嘟竟然和宝宝在玩一个巨大蘑菇型的生物。“这不会巨型水母吧？”

　　李汉游动边上，一看瞎了一条，差不多有一米五高，直径差不多一米，这种巨型水母可能还会有毒性。“没事，没事，小蘑菇不咬人。”嘟嘟摆着小手，李汉见嘟嘟说没事，放下心来。

　　嘟嘟别的不说，这点上从来没有说错过，李汉捉着鱼虾放到水桶，大部分都放在空间里，最近才发现，空间水竟然敢能养着海洋生物，有了空间泉水，以后回到蒙大拿倒是不用担心吃不到海鲜了，这边各种鱼虾便宜，而且海里多，费点时间就能捉着不少，尤其嘟嘟，小人这片海里，没有她捉不到的。

　　李汉见着时间不早，收拾一下，中午酒会差不多开始了，回到游艇。“Pandora玩的开心吗？”灵娜蹲下亲了嘟嘟一大口。“这两个小家伙倒是玩的挺开心，对了，还带了新玩伴。”

　　“好大的水母。”

　　灵娜看着嘟嘟带回来新玩伴，笑了。

　　柯尔塔和凯尔西两人看完水母，有些异样。“柯尔塔怎么了？”“这是一只有毒水母。”柯尔塔听李汉刚刚Pandora和宝宝都玩好一会，似乎没事，真是有些奇怪。

　　水母性子可不这么好的，李汉听到有毒，虽然有些意外，到没觉着太大危险，有嘟嘟在，想来没什么危险。“酒会开始了，我先过去了。”“你忙吧。”

　　李汉对于酒会，尤其游艇上举行酒会，这种相对高雅，倒是没太大兴趣，Party喝着啤酒，真是有些想威力和凯特，贝尔他们了，美味啤酒，牧场，农场拖拉机，牛仔们赶着牛羊放牧归来，夕阳下，挂起的马鞍，李汉竟然有些出神了。“爸爸，你怎么了，不说话。”“啊，没事，嘟嘟要吃什么？”李汉低头问道。

　　“蜗牛，小牛排，沙拉。”

　　嘟嘟端着大碟子递给李汉。蜗牛，牛排，沙拉，李汉帮着装好，宝宝和玛利亚口味和嘟嘟差不多，多着一种小鱼。“厨师厨艺不错。”李汉尝了一口，味道还真不错。

　　乔什这家伙挺会享受，豪华游艇，听说价格堪比李汉汉克农场。“嗯，牛肉好吃。”嘟嘟切着小块小块牛肉送进嘴里，边吃边点头，夸赞。“谢谢。”

　　煎牛排厨师道谢，嘟嘟指了指。“嘟嘟还要一块。”

　　牛排都不大，用的小牛肉，十分嫩滑可口，嘟嘟吃了一块都不够。“谢谢，再来一块。”李汉对于厨师处理虾的水准，十分惊叹，味道比起西门要高半个档次，这位做虾的厨师，水准米其林星级厨师。

　　糕点，李汉没尝，不过糕点光光样式令人惊叹了，如同艺术品，不得不说，灵娜安排太好，这些记者十分受用，被尊重，气氛越加好了。


第606章 鲨鱼热（上）

　　李汉带三个小人先回小楼，下午时间，灵娜陪着一众记者逛逛小岛，其实没多少地方好逛的，而且多半记者都赶着回去了。巨鲨的报道足够当不错话题，留下三五个实习记者，想多挣点业绩，当然图片和视频都已经发回各自的公司。

　　树上小屋，机械树观星小屋，马场，小牛，袋鼠，鸵鸟养殖小农场，除此之外只有几处果林，当然萤火之路也是关注点，可惜要等着明天晚上。凯尔西和柯尔塔接受旅游网记者访问，回到营地，李汉去了一趟就带着嘟嘟三个小人回去了。“少看点书，你的身体还不太多，丽萨，鸡汤送过来，喝了吗？”李汉转头问道。

　　丽萨偷笑点头，李汉脾气，丽萨和西尔他们都知道，或许没有先生气势，正是因为这样，无论丽萨和西尔，男仆查尔斯，厨师西门西蒙私下对李汉谈论却是最多，这位几人接触过富翁中最和善，年纪最小，丽萨和西尔越加有些调皮，两女年纪不大，不算漂亮，有些胖，显得倒是挺可爱，年纪上又比李汉小一岁。

　　李汉平时少有计较这些，倒是杰夫经常会训斥几句，两个小女仆怕杰夫多过李汉这位家庭主人。“夫人喝了，还说味道挺好呢。”丽萨说着自己就笑了，李汉瞪了一眼，丽萨立马跑去端茶。“怎么了？”珍妮弗抱着小粉球逗弄，这几天恢复不错，精神好多，倒是慢慢适应小岛生活，李汉微微摇头。“没事。”

　　丽萨声音有些轻，倒是不知道珍妮弗听不听到，或许没听到，李汉嘴角露出一丝笑意。“乔什的游艇很不错。”“是吗？”珍妮弗奶瓶放给小粉球自己抱着。

　　这艘游艇是科伦克送给乔什生日礼物，同时珍妮弗当时礼物小王农场价值相当，难怪比起上次在洛杉矶乘坐游艇豪华多了。“平时乔什很少用。”李汉心说，这么大，不举办酒会，用起来还真有些奢侈，光光想想维护费用，一年下来也不在少数，珍妮弗随口一说每年三到五百万美元，这还是很少用的情况下，李汉就有点惊讶。

　　“那可要早些还回去，一会灵娜过来，我和她说。”不等李汉说完，珍妮弗已经把粉球塞到李汉怀里。“呵呵，晚上篝火酒会，灵娜说你要参加，身体没关系吧？”李汉说着，对着珍妮弗示意，李汉手指搭在珍妮弗手腕。“脉搏平稳有力，果然好了。”“虽然不是第一次不过还是觉着有些神奇，只靠轻轻一模就能知道有没有病，是否好了。”珍妮弗说话，抬头看着李汉变色的脸，笑了。

　　“这是号脉。”

　　李汉有些无奈说道，珍妮弗呵呵一笑，接过小粉球。“Pandora刚刚换了衣服就跑出去，有什么事吗？”“几个小家伙不知道捣鼓什么，一早蒂芬妮过来找Pandora，神神秘秘的。”

　　李汉接过丽萨递过来茶，这丫头倒是有些眼色。“琼斯和豪威尔的病？”“病情已经稳定，不过需要一段时间资料，玛利亚差不多，中药缓，疗程长，不过相对不刺激身体，对于几个孩子来说，慢点没关系。”

　　李汉说着转头，表扬丽萨一句。“茶跑的越来越有味道了。”“谢谢，先生。”“去忙吧。”“是。”丽萨笑呵呵走了，说不定又和西尔嘀咕什么小话，平常杰夫最是严格，李汉倒是觉着，私下说说主人家倒是没什么，拦着不说，心里也是会想，多嘴多舌，总比多心来着好。“汉，你和丽萨相处方式我有些不赞同。”

　　珍妮弗皱眉，相对来说，珍妮弗家庭出身，说这样话倒是无可厚非。“或许这是我性格，不说这些，我陪你出去走走，Pandora和宝宝刚刚拿了铲子和篮子，想来在红薯地那边挖红薯，这两天小家伙一直缠着给她烤红薯，只是一直忙没答应。”李汉放下茶杯，珍妮弗没再多说，李汉性格和珍妮弗一点最像，表面李汉挺随和，可内里和珍妮弗一样有着自己坚持。

　　李汉和珍妮弗出了小院子，散步聊天，走上山坡，果然一道红薯地那边有烟一股股冒出来。李汉和珍妮弗走过来，几个小家伙都没有注意到，嘟嘟和宝宝撅着小屁股趴着地上，鼓着小嘴吹火，小脸黑一块白一块，脏兮兮成了小臭妞。“Pandora。”珍妮弗眉头紧皱，这两天礼仪课白上了，嘟嘟一听妈妈的声音，一咕噜竟然差点吓爬的柴堆上。

　　小人一打滚，滚到边上红薯秧上，回头对着妈妈露出大大笑脸，只是额头，肉肉小脸几块黑灰，脏兮兮，大笑脸都成了小傻妞了。“快起来，怎么弄成小臭妞了。”

　　李汉拍了拍嘟嘟小屁股，身上的沾着草星沫子和尘土拍掉，偷偷对着嘟嘟使了眼色，小人会意眨巴眨巴眼睛，边上珍妮弗看的清清楚楚，真是，珍妮弗竟然给逗乐。

　　李汉心里一乐，嘟嘟握着爸爸的手，父女俩配合默契，果然逗乐珍妮弗。“红薯烤的怎么样了。”“蒂芬妮姐姐都笨笨，柴火都是湿掉的。”果然柴火不是前两天自己锯掉榕树枝条，难怪冒烟呢。“那你们三个小家伙就傻乎乎撅着小屁股鼓嘴吹啊。”李汉都不是该气，还是该笑，平时挺聪明，这会怎么都成小笨蛋呢。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“可是蒂芬妮姐姐说她都拉柴火很累。”“很累，那是她是大笨妞，你们三个小笨妞，现在还成了小脏妞，小臭妞了。”李汉真是不知道说什么好了，这柴火和刚刚树上锯下来没两样，倒是蒂芬妮挺有力气给拉过来。“小笨妞。”李汉揉了揉嘟嘟包包头，嘟嘟小嘴鼓鼓，两只小手捂住包包。

　　“还生气了？”

　　李汉一乐，招呼宝宝和玛利亚过来。“蒂芬妮姐姐呢？”“姐姐去小木屋休息，等宝宝烤好红薯送去。”琼斯和豪威尔两个小人似乎没加入到烤红薯大军。

　　李汉都不知道说什么好了，蒂芬妮这丫头，放着三个小笨妞捣鼓火堆，半天不见踪影，还等着吃烤红薯，估计要明年了。“走吧，舅舅带你们去找些柴火。”

　　“叔叔，红薯在里边。”

　　玛利亚指了指柴堆，李汉笑了笑。“没关系，这么烤，再烤半天都不会焦的。”“你在这边休息一下。”红薯田，这边也有长椅，想来杰弗瑞当时常到红薯地这边。

　　珍妮弗对李汉做凉拌红薯杆平时都喜欢吃，拉了些红薯秧过来学着摘红薯杆，这算绿色食物了，这片红薯完全没有肥料，甚至都没有太多人工痕迹，杰夫都快忘记，还是嘟嘟浇灌了泉水。

　　李汉带着三个小人来到树林。“这些干柴火才容易烧着，知道了吗？”“嗯，嘟嘟知道了。”嘟嘟，宝宝，玛利亚点点小脑袋，开始捡着小干着小树枝。

　　没多一会，捡了一小堆，李汉用着刚刚从树上摘下来树枝捆起来，一个小人一小捆，自己提着两大些捆子。三个小人背着柴火捆跟着李汉，路过树上小屋，李汉扔了树枝。“咦，Pandora，红薯烤好了。”“你说呢？”李汉无语翻了白眼，湿的树枝能烤好才怪呢。“啊。”蒂芬妮猛地关上窗户，在屋里大声说道。“Pandora，宝宝，玛利亚你们三个小叛徒。”

　　“嘟嘟都没有告诉爸爸。”

　　嘟嘟背着小柴火捆，小嘴嘟嘟说道。

　　蒂芬妮还是出来，被李汉说了一顿，这丫头多大人，怎么还笨笨的。“你才是大笨妞呢。”蒂芬妮提着柴火，跟着李汉身后嘀咕着。“姐姐，说什么？”

　　嘟嘟仰着小脑袋，蒂芬妮眼睛一转。“姐姐没说什么。”偷偷柴火捆放到嘟嘟背着柴火捆上面，嘟嘟满是怀疑小眼神看着蒂芬妮。“Pandora慢点走。”

　　蒂芬妮颇为得意，大坏人，竟然敢教训蒂芬妮宇宙大美女，不要怪我欺负小人。“哦。”嘟嘟哦了一声，背着两捆柴火继续走，蒂芬妮得意，小鬼头，这下知道姐姐厉害。“啊！”

　　嘟嘟咯咯笑跑掉，蒂芬妮趴着地上，刚刚没注意，嘟嘟竟然把自己小柴火捆挂到蒂芬妮大些柴火捆上趁着蒂芬妮得意时候，松开柴火捆跑到，蒂芬妮一时间不注意，被闪了一下，摔倒地方。“Pandora你个小坏蛋，别跑。”

　　嘟嘟哇呜着快跑，小短腿跑起来，还真挺快。“柴火被忘了。”李汉说着看了一眼蒂芬妮，眼神意思不用说了，果然大笨妞，小臭妞都能骗到你。蒂芬妮啊啊叫了几声，提着柴火捆，追杀Pandora而去，不过嘟嘟聪明的很，快跑到红薯地边走到珍妮弗，蒂芬妮有些怕珍妮弗。这事说着奇怪，蒂芬妮也是个天不怕地不怕性子，可是一见珍妮弗，完全泄气了。

　　嘟嘟对着蒂芬妮做了小鬼脸，蹬蹬跑到柴火前。“爸爸，不冒烟了。”嘟嘟回头和走过来，李汉说道。“没关系，我们重新点。”李汉柴火从新扒拉开，下面还是有些干柴火，难怪能烧着一会。“柴火都拿过来。”

　　李汉从新搭建架子，柴火堆积好，几个小人准备还挺多，柴火堆下是鹅卵石。“好了，烧起来。”李汉榕树枝条给截成一小段一小段不时添加进去，这样火苗不大不小，刚刚好。


第607章 鲨鱼热（中）

　　李汉把烤好红薯用红薯叶包裹起来递给围着几个小人，烤的还不错，香味四溢。

　　“好烫。”嘟嘟掰开，咬了一口，哇喔一声又吐了出来。“小笨妞。”蒂芬妮笑嘻嘻说道，掰开红薯，吹了吹，美美吃了一口，得意的看了看嘟嘟。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，用力吹气，大口吃掉，大眼睛鼓鼓看着蒂芬妮，一大一小两个笨妞。珍妮弗想说着Pandora，别调皮，李汉拦着。“多吃点红薯，促进消化。”

　　珍妮弗接过尝尝，味道似乎比先前更好了。“味道和煮出来不太一样。”“食物离着火越近，味道似乎都越好一些，Pandora慢点吃。”李汉说着提醒，嘟嘟几个小人，不要一会吃香蕉，烤红薯和香蕉不适宜一起吃。几个小鬼头捣鼓摘了些香蕉，少不的要吃，蒂芬妮开始还挺了不乐意，好不容易摘到香蕉。

　　回到小楼，蒂芬妮查了资料才知道，不仅仅螃蟹，香蕉，还有西红柿，白酒等都不宜和烤红薯一起吃。“嘟嘟香蕉不要了。”嘟嘟小包包里香蕉扔掉，边上小粉球立马爬过去搂在怀里。“粉球不能吃哦。”

　　嘟嘟蹬蹬跑过去，夺走香蕉，粉球都刚刚吃了红薯。“没想到你还懂这些。”蒂芬妮撇了撇嘴，有点不服气，李汉懒的理会这小孩。“爸爸都知道好多，姐姐都捡湿柴火。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，说道，小家伙拖着小粉球来到爸爸身边。“嘟嘟，你和姐姐，玛利亚妹妹去洗洗，脏兮兮真成小臭妞了。”李汉接过小粉球，揉了揉。“粉球一起洗。”

　　嘟嘟揉揉粉球，刚刚粉球在红薯地里打滚，身上弄的乱糟糟，脏兮兮。“好好帮粉球洗干净，别再玩泡泡了。”“嗯。”嘟嘟用力点头，三个小人上楼去了。

　　李汉看了看蒂芬妮。“我自己会洗。”珍妮弗回来，见着客厅只有李汉一人，坐着来说道。“Pandora她们去哪里？”“去楼上了，脏兮兮我让她们洗洗。”

　　珍妮弗点了点不过听说小粉球被几个小家伙带去帮忙洗澡，笑了。“这样啊，我过去看一下。”“我让丽萨跟着过去了，你休息一下吧。”李汉打算去沙滩看一下，杰夫都在准备着晚上的篝火晚会。

　　路上遇到一对老年夫妻，好像都知道上午去观鲨的事，打听真的有巨鲨，李汉买了关子笑说道。“呵呵，明天看报道。”正巧朴明秀几个人过来去便利店买东西，见着李汉卖关子。“旅游网论坛都有很清晰的照片了。”

　　朴明秀手机递给两人看。“上帝，这太大了。”图片十分清晰，想来是柯尔塔和凯尔西整理选出来，密密麻麻留言。“这么多人关注啊？”李汉回来没来及关注这事。

　　“当然了，整个论坛都在关注这件事，还有好多没有过来正打算过来。”朴明秀带着点兴奋，可是一见着李汉又有些失望。“可惜，我们都没有见到。”

　　李汉愣了一下。“明天，我安排一下。”“太好了，谢谢你岛主大人。”朴明秀竟然搂着李汉，差点亲到了，李汉虽然来着美国，渐渐习惯亲近人，自己问候，亲密些接触，可是不熟悉的人，还是有些排斥。

　　李汉小心拉开点距离。“巨鲨视频是真的，那明天晚上不是有萤火虫可以看了吗？”朴明秀看着李汉，这会，朴明秀几个女伴也提起兴趣，对于巨鲨，朴明秀几个女伴不太感兴趣，可萤火虫之路，这么浪漫，对于女孩吸引力可想而知，尤其是其中一位来之浪漫之都的法国女孩。“太美，我想我会迷醉的，离不开这里的。”

　　想想视频里萤火虫铺就的道路，秋千，闪着荧光的小鹿，太美，想想都会迷醉。“明天就能见到，我想说，它真的很美。”李汉笑着点头，带着些骄傲说道。

　　“真的太好了。”

　　朴明秀说着，想起一件事。“这里可以充电吗？”数码相机没有电了，手机似乎没有电了，朴明秀去便利店想借着充电，再不行租树上小屋，虽然野营十分节省。

　　李汉差点忘记这事了，灵娜说着要做一个公共用电木屋，不知道做好了没有。“我问一下，岛上应该有一处公共用电木屋。”李汉拨打灵娜电话。“汉，有事吗？”

　　“还在逛吗？”

　　“在马场骑马。”

　　灵娜没多说。“是这样，公共用电木屋，在哪里？”“哦，在靠近码头边一座小山头，那里好像小亭子。”“我知道哪里了，骑马慢一点。”

　　“呵呵，我会的。”

　　李汉挂断电话，说道。“走吧，我带你们过去，码头边离着黑白两队营地不远。”“真的有，真是太细心了。”可不止朴明秀一个人手机和数码相机没有电了。

　　李汉四轮摩托车借给女孩子骑，自己和另外两名白人男孩跟着后面，三个女孩竟然玩的挺欢，突突四轮摩托车声音都盖不住三个女孩叫声，朴明秀还真是个胆大，来到黑白两队营地下了车才告诉李汉，刚刚骗他，根本第一次骑四轮摩托车，李汉哭笑不得。“难怪刚刚差点甩下我们。”两个同伴更是有些担惊受怕的拍了拍胸口。

　　朴明秀不在意摆了摆手。“只是一点小意外而已，后来不是挺好的嘛。”“是吧，岛主？”李汉还能说什么，点了点头。“前边不远小木屋里就有插口，你们自己过去吧。”

　　李汉说着，骑着四轮摩托车，突突向着沙滩驶去。来到沙滩，杰夫正带人铺石块，石块上铺了防火材料板，这样可以很容易清理掉柴灰，不污染沙滩。酒会台和休息区已经弄好了，李汉看了一下酒水，挺丰富，休息区这边摆放椅子，足够用。“杰夫，西门用的食材都准备好了吗？”李汉随口一问，杰夫点了点头。“灵娜小姐昨天做好菜单，一早食材就从瓦胡岛运送过来。”

　　灵娜有了安排，李汉就放心了，没多留，去了着黑白两队邀请两队晚上参加篝火酒会，当然游客这边，李汉回到小楼一说，三个小人囔囔她们去邀请。“没关系吗？”

　　珍妮弗觉着嘟嘟，宝宝，玛利亚三个孩子，过去有些太儿戏。“没关系，太正式不太好，毕竟野营都没太多消费，如果我们去邀请，可能会不好意思。”

　　“嘟嘟，宝宝，玛利亚你们去吧。”

　　三个小人换了小西装，骑着象龟向着营地爬去。“小豆丁快点哦。”嘟嘟挑着小胡萝卜引着豆丁，象龟速度加快，来着营地都没有人。“小豆丁去沙滩。”

　　果然沙滩这边见到朴明秀等人。“姐姐，姐姐，你要烤红薯吗？”“烤红薯？”朴明秀本来被咬胡萝卜象龟给吸引住了，听到烤红薯，有些疑惑。“嗯，晚上都要烤红薯。”

　　嘟嘟指了指正在架设篝火堆。“不是篝火晚会吗？”“姐姐你参加吗，嘟嘟请你参加。”嘟嘟拉了拉朴明秀，朴明秀有些犹豫，嘟嘟是小人。好在杰夫过来，证明嘟嘟只要嘟嘟邀请，都会接待。“谢谢，姐姐会来参加的。”“Pandora都要好多人参加。”嘟嘟鼓着小嘴，说道，宝宝和玛利亚骑着大豆丁送请帖到树上小屋和机械树观星台。

　　五对游客很是愉快答应下来。“嘟嘟妹妹邀请好多人？”宝宝和玛利亚骑着大豆丁，向着另外一处营地爬去，路上歪着脑袋想着。“象龟。”一个小女孩蹬蹬跑了过来。“宝宝，玛利亚。”

　　“芭比。”

　　暗红色头发小女孩芭比和宝宝差不多大，最是喜欢骑象龟，宝宝都赚到很多钱。“芭比，你要参加酒会吗？”“芭比都没有钱。”芭比单亲家庭，只有妈妈吉娜，好在吉娜有份还不错工作，母女生活还不错，平时经常带着芭比出来玩，当然太远地方很少去，多半瓦胡岛四周。

　　“不要钱，好吃的哦，有点心。”

　　宝宝和玛利亚从大豆丁身上下来，说道。“真的吗，妈妈可以去吗？”“嗯，妈妈，芭比都去，不要钱。”宝宝说着拉着芭比。“你要骑大豆丁，宝宝请你骑。”

　　芭比用力点头，昨天都骑了好多次，妈妈花掉住房子钱了。“芭比。”吉娜见着女儿骑着象龟回来，大声叫道，昨天刚说过，两人都达成协议。“妈妈，不要钱。”

　　宝宝和玛利亚用力点头。“嗯，宝宝请芭比骑大豆丁。”“不要钱。”两个小人说道，接着邀请吉娜。“妈妈去嘛，去嘛。”“好吧。”吉娜带着宝宝和玛利亚和其他人说了一下。

　　两个小人撒娇，外加奶声奶气邀请，多半人都答应，当然总有少数几人不打算参加。两个小家伙有些小沮丧，耷拉脑袋，回到小楼，李汉听了两个小人说的，笑了笑。“没关系。”

　　游客免费来玩，自己又邀请，不来，自己难道还要死皮赖脸的拉着人家过来吗？“嘟嘟妹妹呢？”“去沙滩了。”

　　嘟嘟这会正和朴明秀玩闹，堆沙堡，邀请的事都忘记，好在朴明秀朋友们帮忙，朴明秀这边营地都是年轻朋友，一说都答应着。嘟嘟小人堆了一个大大沙堡，天都快要黑了，想起来自己是来邀请姐姐和叔叔参加酒会。“嘟嘟都忘掉了。”小人骑着小豆丁，回到小楼。“爸爸，爸爸，小豆丁迷路了。”

　　“是吗？”

　　李汉哭笑不得，这个小鬼头。


第608章 鲨鱼热（下）

　　嘟嘟被捉住了，小屁屁满是沙子，不用说在沙滩玩呢，李汉拍了几下，哭笑不得。“沙滩上迷路的？”“嗯，小豆丁都被沙子埋掉了。”嘟嘟用力点头，李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。“小鬼精。”

　　李汉嘟嘟提留起来，抖动抖动，沙子满地，边上丽萨见着嘟嘟被提留如同小玩具似的，还咯咯笑着不停，捂嘴看着这对父女。“丽萨打扫一下。”李汉带着嘟嘟回到房间，衣服换一下。“妈妈呢？”

　　“妈妈和灵娜阿姨在忙。”

　　蒙大拿和洛杉矶那边好像有事，珍妮弗事情很多，只是挤出时间来夏威夷，当然一些重要事情，还是要珍妮弗拿主意。“哦。”嘟嘟换好小裙子，漂亮极了。“宝宝姐姐和玛利亚妹妹都换了，再书房，去吧。”

　　嘟嘟去了书房，李汉回到客厅，丽萨打扫干净了。“丽萨你也去酒会帮忙吧。”“是，先生。”丽萨露出喜色，果然小丫头对篝火酒会心里喜欢。“事情处理好了？”

　　珍妮弗和灵娜，一帮助手走出小客厅，现在小客厅都快成会议厅了。“怎么等急了，酒会那边我都安排好了，Pandora还没回来。”灵娜笑着说道，几名助手赶着飞机回着瓦胡岛，想来事情太大的。

　　“墨西哥贿赂案的事？”

　　珍妮弗点了点头，经过几个月调查，事情差不多清楚，好在媒体关注度减弱，更多是关于美国经济和世界经济走势，金融危机大环境下。沃尔玛这件贿赂案的热度减弱，随着时间冷处理，谁知道爆出两件关于沃尔玛行贿的案件。

　　珍妮弗不得不参与进去，好在这次事件，沃尔玛一早得知，有了先机，低调处理是最好结果。珍妮弗不太想说这些事，问起刚刚灵娜问的事。“Pandora刚刚回来，小家伙竟然谎说小豆丁迷路才回来晚了，被我教训了。”

　　李汉笑着说道，嘟嘟刚刚逗着爸爸玩，小鬼头，编的理由，一听就知道假的。“杰夫和我说了，Pandora和一个亚裔女孩堆沙堡，玩的忘记回来了。”

　　“刚刚我提着Pandora抖了好一堆沙子。”

　　李汉比划，珍妮弗和灵娜都给逗乐。“提着Pandora，又不是玩具。”灵娜一乐，珍妮弗皱了皱眉头。“Pandora现在在玩具房？”“在书房，刚刚老师过来，因为晚上有酒会，我让课程提前上了。”

　　“再有一段时间就要春假了，汉，那是Pandora该回蒙大拿了吧？”

　　李汉点了点头。“再过几天就回去，这边建设请人过来管理就好了。”李汉本来度假，闹出一堆事，当然等着小岛打出些名气，基础建设开始建设，李汉就打算回着蒙大拿，这边的事，关注一下就好了。

　　说起来蒙大拿那边事情更多一些，牧场，度假区，刘明和克里斯早早计划好了，再说油田开采，想来一堆事都和李汉有些关系。度假型高尔夫球场，连接木屋别墅路和几处度假庄园联通。

　　再有牧场，牧草种子，收购牧场，牛种培育，马场建设，小牛养殖，等等一堆事。“这边的事，你不用管了，我来帮你找个人来处理。”灵娜小手一挥，定了。

　　李汉乐意这样，本来这方面就有缺陷，灵娜的能力和人脉，想来找个管理水平不错的经理人不是问题，尤其是夏威夷这边，小岛旅游开发经常丰富的经理人也不在少数。

　　李汉和灵娜，珍妮弗聊了一会，三人来到小书房，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人乖乖坐在书桌边，老师正在讲自然科学，动物和植物，一些自然现象，李汉听了一会，挺有意思的。

　　“苏讲的真不错，很吸引人。”

　　李汉轻声说道。“苏在幼儿教育方面很有能力，珍妮弗拜访两次才请到夏威夷。”灵娜小声说道。课程时间不长，一个小时多一点，中间休息一会，西尔准备了饮料和小点心。

　　三个小家伙倒是知道先送给老师，两节课上完，留下作业，珍妮弗陪着苏去小客厅，灵娜去请着记者，酒会差不多要开始了。三个小人，整理书桌，作业整理好放在桌子上，回来再做。“走吧，爸爸带你们先过去。”

　　李汉帮着嘟嘟头发扎成包包，刚刚小家伙洗澡，扎了小马尾，李汉不太喜欢头发凌乱，披肩发之类，不太适合小女孩，包包头又可爱，扎着有不会太乱。

　　李汉开着小电动车，载着三个小人，来到沙滩，沙滩已经聚集十多人，有游客，黑白两队队员，记者都有。“芭比。”宝宝和玛利亚，第一时间发现芭比，嘟嘟跟着跑过去了。

　　四个小人凑着一起，嘟嘟领头去胖叔叔那里要好吃的。“胖叔叔，Pandora饿了。”嘟嘟拉了拉，西门，西门一见嘟嘟小人，转过头来，小声偷偷说。“胖叔叔给Pandora留了好多好吃，一会叔叔给你们拿，别告诉爸爸。”

　　嘟嘟用力点头。“Pandora保密。”“等着。”西门捣鼓一会，端着大碟子，嘟嘟最爱吃的蜗牛，龙虾，还有嫩小牛排，果然都是最美味，还有一碟子嘟嘟最爱吃点心。

　　酒会还要等一会开始，四个小家伙躲在这边，开吃了。“芭比姐姐好吃吧。”嘟嘟小嘴撑的鼓鼓，夹了一大块龙虾肉给芭比。“胖叔叔都会做好多好吃的。”

　　“宝宝最喜欢吃大蜗牛。”

　　宝宝小声告诉芭比。“玛利亚妹妹爱吃小牛肉。”“还有虾。”嘟嘟说道。“嘟嘟也爱吃虾。”说着夹住一只虾米，剥着塞进嘴里，吧嗒吧嗒，四个小人，坐着餐布上，你一口我一口，一大碟子各种美味，没多一会见少了大半。“点心都没有吃掉。”“胖叔叔放好，Pandora一会吃。”四个小人，端着点心放好，嘟嘟还跑到西门身边。“胖叔叔，Pandora帮你做菜。”

　　小人见着西门还在忙做菜，跑了过去，要帮忙。“不要，去玩吧。”嘟嘟哦了一声，四个小人，揉着肚皮，跑到沙堡边，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人堆着四个沙堡，嘟嘟很大方分了一个给芭比。

　　篝火点燃，酒会正式开始，李汉作为岛主敬第一杯酒，之后随意。“柯尔塔，凯尔西，昨天都来得及欢迎你们，我敬你们一杯，欢迎到Pandora小岛，希望能有一个愉快旅程。”

　　“谢谢，Pandora小岛给我很大惊喜。”凯尔西端着白兰地，竟然一口干了，李汉顿了一下，柯尔塔小苦笑，摇头，这位太过冷艳，说话有点冷冰冰。柯尔塔碰了几次钉子，明智选择放弃，李汉倒是觉着这是对的，凯尔西完全没有这方面意思。

　　凯尔西喝完酒，就找了借口离开，柯尔塔倒是没走，陪着李汉喝了两杯。“酒不错，四周景色也挺好，最令人兴奋真有巨鲨，这次Pandora小岛真是来对了。”

　　柯尔塔一个队友，笑着笑着，举杯示意李汉。“明天的萤火虫之路，我充满期待。”“我想会的。”李汉笑着说道，李汉转了一圈，回到小亭子，嘟嘟和宝宝，玛利亚，芭比四个小孩子外加一个朴明秀，趴着小亭子里桌子上，竟然玩去蜗牛比赛。“原住民舞蹈挺不错，难道你不去看看吗？”李汉知道朴明秀性格，有点像周丹。

　　朴明秀撇了撇嘴。“这么简单舞蹈，我看一眼就学会了，要说舞蹈还是大韩民国最棒。”“大韩民国是什么，姐姐？”嘟嘟的小白玉偷懒，吃到菜叶，姐姐都好坏，喂小白玉吃菜叶都不跑了。

　　朴明秀眼睛瞪大，看着嘟嘟。“大韩民国是姐姐的祖国。”“祖国是什么？”嘟嘟有些迷惑，朴明秀说道。“祖国是每一个人都有大家。”“Pandora也有吗？”

　　嘟嘟看了看李汉，李汉此时有些迷茫了，祖国，自己是中国，Pandora算中国，还是美国呢，或许都算吧。“嘟嘟没有吗？”嘟嘟看着李汉爸爸，小人有些小沮丧，爸爸都不说话了。“呵呵，当然有。”

　　李汉没说，美国和中国，绕了过去，只是看了一眼朴明秀。真是不明白为什么要加个大字，似乎面积小的国家都爱加大字在国名前，大国却少有这么加过大字，时刻挂在嘴边。

　　“不喝酒吗？”

　　李汉坐在朴明秀边上，问道。“不，我才十九岁。”“不好意思。”李汉没想还是小丫头，当然自己大不了几岁。“嘟嘟三岁半，爸爸嘟嘟什么时候四岁。”

　　“现在嘟嘟就四岁了。”

　　李汉笑着说道。

　　“真的吗？”

　　“嘟嘟和宝宝姐姐一样大了。”

　　嘟嘟比划一下，嘟嘟和宝宝姐姐一样高，一样大。“嘟嘟妹妹都没有四岁。”宝宝比嘟嘟妹妹大，两小家伙争论起来，嘟嘟大有长大过宝宝意思。

　　李汉笑了笑，朴明秀听明白也乐了，岁数这东西，注定，一大就是一辈子，嘟嘟早想长大比宝宝姐姐一样大，再长比宝宝姐姐大，都不要叫姐姐，叫妹妹。

　　两个小人争论一会，嘟嘟最后失败，小家伙都很聪明，一会就明白。“宝宝姐姐也长大了。”嘟嘟满是小沮丧耷拉小脑袋，李汉乐着揉了揉嘟嘟包包头。


第609章 青车白马（上）

　　阿拉维族人渐渐喜欢Pandora小岛这样生活，白天工作，晚上聚在一起围着篝火，跳舞唱歌，享受的美食。特色的石烤和石焖食物，十分受欢迎，味道或许比不上西门精心烹饪食物，可自己动手参与食物，更有趣味，吃起来更加特别有味道。

　　不少年轻游客都围在篝火边，跳完舞，自己动手制作食物，享受过程，品味食物香甜粗涩，五味杂陈，似乎比光光色香味俱全更加有意思。嘟嘟几个小鬼头和朴明秀更是现学现用，偷偷弄了些鱼虾放在大块石头，做起石烤食物，石板滋滋油泡泡，香味四溢，对比阿拉维族人，相对朴实的叶包石烤，更加用视觉冲击。

　　“爸爸，虾米串串。”

　　嘟嘟举着自己烤的虾米递给爸爸，小人烤的还真挺不错，出了有些焦，味道还真不错，调理想来是西门调制好的。“真好吃，嘟嘟真棒，送给灵娜阿姨尝尝。”李汉擦了擦嘟嘟小嘴。“灵娜阿姨都在说话。”嘟嘟看了看灵娜，正在和几名记者聊天，李汉这个岛主不太擅长这些交际，好一些事都是灵娜出面，倒是这帮记者对灵娜兴趣比李汉大很多。

　　交际算一个原因，还有面孔，李汉亚洲面孔，相对这些白人记者，灵娜这个金发美女对比李汉可以吸引人多了，再有李汉对于很多事不太愿意多说，毕竟应对记者方面，李汉没多少经验，事情都推给灵娜。“那就等一下，乖乖坐着陪爸爸。”嘟嘟点了点熊脑袋，爬上椅子，坐在爸爸身边，拉拉李汉手。“爸爸不要喝酒，臭臭的。”

　　李汉一顿，笑着把酒杯放下。“好，爸爸不喝酒，陪嘟嘟说话。”“嗯，爸爸，明星是什么？”嘟嘟小眉头皱皱的，有些疑惑看着李汉。“明星，刚刚姐姐说的吗？”

　　李汉看着玩闹的朴明秀，似乎刚刚嘟嘟和她呆在一起。“嗯，姐姐说，嘟嘟和宝宝姐姐都当明星。”“那嘟嘟要当明星？”李汉笑着摸摸嘟嘟头，问道。

　　嘟嘟想了想，说道。“明星天天种菜吗？”“这个，爸爸也不知道。”“哦。”嘟嘟有些失望，爸爸都不知道。“不过当明星就没有时间玩了哦。”“嘟嘟不要当明星。”

　　嘟嘟听着没时间玩，用力摇头，不要，嘟嘟都不要没有时间玩。“好，咱们不当明星。”李汉对于明星，说不上歧视，只是觉得太累，人前人后太多要顾忌。

　　李汉不知道和嘟嘟说话的时候，朴明秀捧着烤着贝类和虾米站在身后。“明星有什么不好，光彩艳丽，万众瞩目。”朴明秀鼓着嘴，嘀咕道。“姐姐。”

　　嘟嘟小耳朵动动，都有听到了说话了。“要吃吗？”“谢谢。”李汉道了声谢，见着朴明秀脸色不好的样子。“喜欢做明星的感觉？”李汉接过碟子放着一遍，笑问道。

　　朴明秀有些泄气，说道。“喜欢有什么用。”朴明秀叹了口气，说起来朴明秀长的挺可爱，当然算不上十分漂亮。“我家里都不同意，再有我的条件。”

　　“或许有个机会，不知道愿意愿意试一试。”

　　珍妮弗把电影的剧本都给买下来，投资公司和运作方面都已经开始，这里都是有几个小角色，如同丽萨这样的仆人。“为了宣传小岛拍摄一部电影？”

　　朴明秀听完，有点愣神。“你是请我演电影，真的吗？”“这个算不上什么角色，一个仆人，镜头想来不多。”因为剧本改动，嘟嘟演出，混血关系，剧本设定电影女主角妈妈是华裔，因为这个原因，请的女仆华裔出身，彰显疼爱，仆人要多一些，简单角色，完全不需要多少演技。“太好了。”朴明秀问了时间，正好春假拍摄，镜头不多，不用几天就能拍摄完。

　　龙套，即使如此朴明秀还是挺高兴，虽然不能实现当明星梦，可是近距离感受一下，已经十分满足了。“电影会在小岛拍摄，当然要等一段时间，岛上基础建设完成。”

　　“没问题，我时间很多的。”

　　朴明秀家庭情况还不错，至少作为留学生，不用边打工边上学。“一会，嘟嘟带姐姐和灵娜阿姨说一下。”这种事，到没有什么大不了，本来还打算丽萨和西尔参加，毕竟仆人角色，完全不需要太多演技，本来就没有多少镜头。

　　果然，灵娜一听没二话，点头同意，助手留下电话。朴明秀有些小激动，尤其是听说导演是拍摄牛仔裤夏天的颇为点名气导演。李汉对电影完全不懂，虽然最近有补习，可多是无聊看一点，毕竟现实生活太过繁忙了些。

　　酒会结束，朴明秀还拉着嘟嘟，宝宝嘀咕电影的事，没办法，嘟嘟可是小主演，虽然同样戏份不多，可有好一些台词角色，朴明秀角色女主角小时候贴身仆人之一。

　　宝宝和玛利亚玩伴角色，这些都是儿童幸福期，意外出现之后，玩伴和熟悉仆人都不见，小女主生活变得孤寂。李汉翻着剧本，现在已经很详细了。“挺可怜的。”

　　李汉接过丽萨递给来茶，笑着和珍妮弗说道。“没什么，有时候总会要经受一些挫折。”珍妮弗对剧本没太大兴趣，要不是为了Pandora小岛宣传，珍妮弗可能都不会过问。

　　现在李汉不得正视小岛开发问题，投入资源超出李汉预料。“灵娜要不休息吧，脸色有些不太好。”“稍微喝多了。”灵娜上午，中午，晚上都有喝酒，本来挺好酒量但是喝着多了，总有些反应不过来的时候。“我去厨房帮你煮一碗解酒汤。”“谢谢，休息一下就好。”灵娜笑着摆了摆手，李汉倒是没坚持。“我给你泡杯茶吧。”

　　李汉用泉水加了些药材，用热水冲泡一下。“有些苦，喝了会好点。”“杰夫，下次不用白兰地这样酒了，红酒就不错。”“是，先生。”杰弗瑞留下的酒多是高度酒，李汉带过来，多是红酒。

　　篝火酒会的热闹一过去，整个小岛许多，几处营地点点灯光，小楼这边灯火渐渐暗了下来。嘟嘟几个小家伙做完作业，洗了澡，躺着床上，翻看故事书，几个小家伙在树上小屋住了一晚上，第二天就不去了，不好玩。“睡觉吧，别玩了。”李汉帮着把小粉球放回窝窝里，笑着捏了捏嘟嘟小鼻子，故事放好，关了灯。

　　回到房间，李汉去空间转悠一圈，空间堆积上千斤草种，可相比牧场需要草种差的太多，只能回去用泉水浸泡，泉水倒是多了不少，泉水池子里鱼虾游动着，挺欢实。

　　水果树又结了果子，李汉尝了尝，味道还是依旧好，难怪嘟嘟偷偷摘果子吃，苹果，梨子，桃子，蓝莓，还有车厘子等，小家伙新又种了一些果树。“爸爸。”

　　李汉一愣，回头一看，不是嘟嘟还是谁，嘟嘟一身黄鸭子套装，怀里搂着不情愿蹬着腿的小粉球。“姐姐和玛利亚妹妹都睡觉了。”嘟嘟见着爸爸看过来，小声说。

　　李汉揉揉嘟嘟头发。“晚上和爸爸一起睡。”“嗯。”“爸爸，摘苹果。”嘟嘟说着放下小粉球，拖着大箩筐，指着苹果树，父女俩摘了一箩筐，李汉见着时间不早。“好了，睡觉吧。”

　　第二天一早，李汉起床，今天事情很多，一早就有布置场地。“马车到了，戈登选了两匹白马拉车，一会过来，晚上安排戈登负责驾车。”萨拉过来告诉李汉。

　　萤火之路难得一见，这次预订了，为法国夫妻举行三十年纪念，客人中午已经到夏威夷，下午会乘坐直升机和水上飞机到Pandora小岛，观星房被预订了十五间。

　　客人不算多，老朋友和亲戚，晚上结婚纪念酒会安排是帕丽斯请着希尔顿宴会主管带着手下一帮人过来安排，现场布置一家专业的婚庆公司，希尔顿方面负责酒水，食物等。

　　小岛这边，提供场地，萤火之路，马车，整个布置从上午开始了。帕丽斯和灵娜负责，对于这方面，女人似乎比较感兴趣，即使珍妮弗不由中午问了灵娜几句。“布置很不错。”

　　帕丽斯这边请了希尔顿宴会主管，负责宴会招待方面极为专业，不用太多操心。“其他方面不用愁，倒是我们这边，光光萤火之路，马场，显得太过单调了。”

　　李汉皱了皱眉头，上午小宝在码头露了一面，可这事对晚上三十周年纪念没关系。“小坏蛋撒花。”“花童？”嘟嘟和宝宝，骑小马负责引路，花童角色，小兔子来担当，还真挺有意思的。

　　岛上小动物算一景观，利用上，效果想来会不错。“Pandora去找小坏蛋。”嘟嘟说道，小家伙对付小坏蛋很有办法，这点倒是不用怀疑。“可别闹出兔子拦路打劫来。”

　　“不会，不会，小坏蛋都很乖了。”

　　嘟嘟说这话，李汉几个逗乐，小兔子昨天还闹着打劫水果呢，难道今天改邪归正了。


第610章 青车白马（中）

　　嘟嘟，宝宝，玛利亚提着小篮子沿着小路爬上山坡，一路嘟嘟不时回头催促着李汉快点。“爸爸快点，嘟嘟都要摘好多花的。”“知道了。”李汉笑着加快脚步，翻过小山坡来到花圃。

　　几个小人蹬蹬跑过去，蹲下来采摘花朵。“好漂亮小花。”这片花圃是杰弗瑞的妻子的种植的，先前有名园丁负责这里，现在是杰夫平时照看，面积从先前半英亩缩小了一半。“玛利亚妹妹要小心哦，有好多尖尖。”嘟嘟小心翼翼摘掉一朵放在篮子，告诫边上过来玛利亚小人，这片玫瑰花园，现在剩下不多。

　　虽然平时杰夫有过来照看一下，毕竟不是园丁，还是嘟嘟玩的时间见到浇灌泉水，花开的很艳丽，整片玫瑰香。李汉摘了十多只最好的玫瑰，送着珍妮弗，倒是挺不错。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚用小剪刀摘下放好，半个多小时，摘了一下小篮子蹦蹦跳跳跟着李汉爸爸回到小楼。“真漂亮。”帕丽斯和灵娜，珍妮弗都没想到，小岛上玫瑰竟然如此艳丽。

　　嘟嘟举着一束玫瑰递给珍妮弗。“妈妈，送给你。”倒不是李汉不想亲自送，毕竟两人关系，对比其他李汉倒是和容易相处，可是珍妮弗，李汉心里多是有着一次愧疚，毕竟Pandora的事，自己做的对不起珍妮弗的事。虽然如今两人熟悉，渐渐甚至有些好感，可李汉依旧因为愧疚，有些却步不前，珍妮弗接着玫瑰，蹲下亲了嘟嘟一口。

　　宝宝和玛利亚自己准备玫瑰送给帕丽斯和灵娜。“谢谢。”两人挺高兴，收下玫瑰，亲了两个小人。“美丽的玫瑰花，作为礼物，我想是不会拒绝的。”

　　小岛主人，送上一份合心意又不算太过的礼物，到挺不容易，送上一束亲手采摘的玫瑰花，在这样场合在合适不过了。“有时间，我们也去玫瑰园逛逛。”

　　灵娜捧着玫瑰花，满是陶醉。“Pandora带阿姨去，好多花。”“好啊，岛上有个花园，想来以后方便，用到花可以从岛上直接采摘。”灵娜见着玫瑰花倒是被提醒了，即使有花园，扩大一些，小岛开发，名气打出去，因为萤火虫之类，想来会有很多情侣会来小岛开酒会，生日，婚礼等都不会少，想来鲜花用量挺大，岛上有着也方便。

　　李汉可不知道，嘟嘟泉水浇灌出来玫瑰花园给了灵娜不错思路，对于小岛开发算做了一份贡献。“柯尔塔的电话？”正当说起鲜花的事，李汉电话响了。

　　“怎么了？”

　　李汉挂了电话，脸色变化没有逃过灵娜注意。“柯尔塔说论坛又组织了一批游客过来，昨天鲨鱼图片和今天上午报道引起不小的轰动。”李汉和灵娜，珍妮弗讨论，只是没想到来的这么快，还以为等着萤火之路确定了。

　　灵娜和帕丽斯负责酒会，李汉打算亲自过去接待。嘟嘟和宝宝，玛利亚听说来新的游客，三个小人倒是高兴了，赚钱了。“嘟嘟去便利店。”“宝宝去找豆丁。”

　　玛利亚跑去找温蒂，水果因为酒会摘了不少，尤其是昨天李汉和嘟嘟摘了很多苹果，混入今天购买水果中。杰夫忙的倒是一直没留意，加上李汉在中间说道，苹果安全转移到厨房。

　　嘟嘟带着玛利亚和宝宝去把苹果运出多半，便利店，温蒂的水果小箩筐，宝宝的水果小篮子都装满了。红彤彤苹果，三个小人没忍住，一人啃了一个。“都很好吃。”

　　嘟嘟吧嗒小嘴摸摸大苹果。

　　李汉和柯尔塔一起在码头迎接到来游客，这次过来有将近三十人，一多半是野营本地游客，国外游客不多。李汉带着一众人逛了一圈，选定的野营这边扎营，一部分国外游客租住了七八间树上小屋。

　　租住小屋游客虽然不多，即使如此已经令李汉感觉有压力，没办法，小岛上没有用餐地方，整个餐点都需要西门和新来帮厨来做，负责客房现在只有两名新来的女仆，即使加入丽萨和西尔，只有四个人，应付起来有点忙乱了。

　　没办法，没有基础的设施和人员，名气太大，并不完全是好事，这点，灵娜和珍妮弗和李汉说过，可是总不能小宝不出来，萤火之路不做，闹出视频造假，对小岛影响更大。

　　灵娜不得不打电话给助手，找人，倒是帕丽斯拦着，酒店行业，帕丽斯还是有些人脉，没一会功夫解决了，来着一名厨师，两名客房服务员，一名管理者，可以两个小时之内赶到，人虽然不多，可足够缓解压力。

　　萤火之路有时间限制，中间时间，足够灵娜从容解决问题。宝宝的豆丁果然再次成为人们焦点，小象温蒂，儒艮，沙堡都成了合影好地方。马场开始运营起来，便利店不仅仅出售零食，水，开始出售快餐，帕丽斯找来这位厨师，快餐车，简单去高效，为野营的一部分年轻人提供方便。嘟嘟小人苹果销售情况出乎意料好，这边不知道怎么酒会那边听说，派人过来尝了尝苹果味道，果然不错。

　　“叔叔都买完吗？”

　　嘟嘟眨巴大眼睛，这里都好多苹果。“是，这些全部给我。”“哦，嘟嘟帮你算钱。”嘟嘟要一个个数数，苹果嘟嘟都一个个卖的。“四十个苹果。”嘟嘟掰手指算好钱，送了两个袋子。

　　“苹果卖完了？”

　　李汉见着嘟嘟蹬蹬又跑了回来，装苹果，问道。“叔叔买光了。”嘟嘟装着两袋子，吭哧吭哧提着跑回便利店。酒会这边，准备差不多，客人休息的地方，搭建好，地毯，沙发，布置十分华贵，并没有因为临时布置而有一丝怠慢。萤火之路尽头，小亭子，现在布置成了一个舞台，红地毯，四周的布置鲜花。

　　因为萤火，灯光布置比较少，为了以防万一，酒会台，香槟塔，一排排椅子，露天宴会布置。欧洲贵族马车，两匹白马拉着等在红地毯起始位置。工作人员，忙前忙后，准备着。

　　这边动静当然吸引游客注意，打听晚上有一对法国夫妻在萤火之路举行结婚三十周年纪念，游客里女孩，女人都羡慕不已，萤火虫，漂亮的马车，完美的酒会布置，太美丽。

　　好在游客都没有打扰，这倒是让李汉舒了一口气，要是因为游客，这次酒会出问题，李汉不知道怎么和这对夫妻交代了。“晚上酒会，别被游客围观，会不会打扰了客人，是不是说一下。”

　　李汉找到灵娜，说起这事。“我昨天已经打电话询问过来，没什么问题，只要不给客人造成困扰，我已经交代了，可以观看，离着一定距离。”灵娜打电话说明这件事，总不能等着人过来再说。“这就好，我和柯尔塔，凯尔西一会过去和大家再说说。”

　　这事，还是要提醒一下，别到时候闹出事来，当然多一人祝福，想来这对夫妻会更高兴。“玫瑰花，即使送了这对夫妻，其他人至少送一朵。”李汉想着倒是，玫瑰花摘的足够多，一束用不掉。

　　这事，要三个小人，外加蒂芬妮来做，比起李汉这个岛主要方便多，毕竟一个大男人送一个女孩子，有些太突兀，可是小孩子就没有关系。嘟嘟和宝宝，玛利亚都被李汉派了出去，提着小篮子送玫瑰花，蒂芬妮本来都不干，李汉出了二十美元，请了蒂芬妮。为着李汉写了些纸条，说明酒会的事，希望得到大家祝福。

　　三个小人任务完成不错，没多一会，玫瑰花送的每个人手里，得到礼物，无论男女都很高兴。蒂芬妮假公济私的留下几朵最漂亮的玫瑰花，都被嘟嘟和宝宝看到了。“没事。”

　　两个小人告诉了李汉。“花园好多呢，想要我们再去摘。”“嗯，爸爸，苹果卖完了？”“还没有哦，这是卖苹果的钱。”李汉钱递给嘟嘟，自己帮小人顶着便利店，嘟嘟去送花，卖掉钱要归着嘟嘟，晚上再和灵娜阿姨算钱。

　　“嘟嘟妹妹都赚好钱。”

　　宝宝摸摸小口袋，都没有嘟嘟妹妹多。

　　“玛利亚妹妹的苹果都买完了。”

　　嘟嘟装好钱，拍拍口袋，看了看玛利亚小水果车，没有苹果，可宝宝姐姐篮子都还有。“豆丁都很累，不动了。”宝宝小嘴鼓鼓，豆丁啃着胡萝卜都吃饱，才不愿意动呢。

　　三个小家伙，说着小人话，李汉坐着边上不时被逗乐。“灵娜，怎么有事。”“是需要些玫瑰花，刚刚婚庆布置公司见着游客手里玫瑰花很不错，打听得知是小岛上，想着购买一些。”

　　灵娜皱了皱眉头，到不是不想卖，可是这是作为礼物。“这样啊，换一种花。”花圃除了玫瑰，还有几种花也挺不错。“百合花做礼物合适吗？”李汉问道，花圃好像用百合。

　　灵娜皱了皱眉头，说起来百合倒是也可以，不过相对意义和玫瑰有些不同，李汉选择倒是没错，中国百合，有一层百年好合意思。“那还是算了。”珍妮弗似乎拿定主意。

　　灵娜想了想倒是想到一个办法，去和婚庆公司一说，再看了小岛的百合花，最终选择购买百合。


第611章 青车白马（下）

　　天色渐渐暗了下来，青灰夜色总，点点荧光如同天降一般，一点点聚集，动态画面，如同天上降下飘零的荧光雪点。等待着萤火之路出现的游客，一个个瞪大眼睛，太神奇了。

　　漂亮的萤火虫从树林中飞舞而出，在天空舞动，一点点的点亮这片天空。“上帝，真的出现了。”萤火虫渐渐降落下来，一条模糊闪着荧光的小路渐渐清晰。“萤火虫，真的是萤火虫。”

　　荧光照亮了红色地毯，一点点延伸到小路尽头，短短三四分钟时间，没有一个人说话，完全被震惊了。不少游客举着相机，甚至一动不动，微微张着嘴吧。

　　年轻女孩们，怀着少女的浪漫情怀，完全沉浸在其中，即使男人被迷幻的画面吸引住了。萤火虫在飞舞，如同一条荧光，一点点连接起来，整片天空都闪亮了。

　　卡佩先生和卡佩太太请来客人，此时完全沉醉其中，没有刚刚到来时的疑惑和失望，太美，点点荧光，舞台更加迷幻，灯光一盏盏暗下来，荧光点亮舞台，太美了，无数光点汇聚一起，太可不思议了，如同萤火有思想一般，布置最美好场景。帕丽斯和灵娜，珍妮弗带着笑容看着渐渐形成的萤火之路，凯尔西这个有些冷的女人，此时一改平时冰冷，有解冻的趋势。

　　柯尔塔手里握着李汉给的玫瑰，点点萤火虫趴着枝叶上，玫瑰越加漂亮。“凯尔西，送给你。”凯尔西冷冷瞥了一眼，可玫瑰和萤火虫带着荧光夜玫瑰，凯尔西也是第一次见到，不忍拒绝。

　　李汉这边准备三束萤火夜玫瑰，递给嘟嘟，宝宝，玛利亚，对着三个小人指了指珍妮弗，灵娜，帕丽斯，这几天都辛苦了。“妈妈，漂亮花爸爸送给你。”

　　嘟嘟举着玫瑰，拉了拉珍妮弗手摇了摇头，大眼睛一转，指了指身后不远的爸爸。“谢谢。”珍妮弗看了一眼李汉，实在太漂亮，不忍拒绝，只是本来挺好。

　　灵娜和帕丽斯笑着看着嘟嘟代表爸爸送上漂亮萤火玫瑰，可宝宝和玛利亚小人听了嘟嘟的话，竟然学着说道。“灵娜阿姨（帕丽斯阿姨），舅舅（叔叔）送给你漂亮花。”

　　灵娜和帕丽斯有些不知所措摸摸额头，李汉腿一软，差点趴下，嘟嘟说小话，李汉虽然听到，只是笑了笑，送着就送了，珍妮弗没关系。“不是，灵娜，帕丽斯不好意思。”

　　“为什么不好意思，汉，你很行吗？”

　　灵娜一笑，举着玫瑰花，李汉真是无语了，真想捉着三个小人，一人屁股给两下。“灵娜，要开始了。”“回去再说，我们过去。”灵娜对着帕丽斯说道，两人算是现场总指挥，当然其他都有婚庆公司和希尔顿负责，两人主要小岛上事，没办法，大材小用，没人。游客方面，刚刚到的快餐车，完全火爆了，快餐来着没到一个半小时，刚刚制作快餐不过一个来小时，已经卖掉了将近五十份快餐。

　　十多个在树上小屋和观星小屋居住的游客，为了观看萤火之路，小楼这边提供不错晚餐都没有要，买了快餐就等在萤火小路两侧。果然没有失望，奇幻的萤火之路形成过程，完全漂亮。

　　无以计数的萤火虫在身边飞舞，夜晚最美丽小精灵，完全迷醉了。灵娜即使见过一次，都为其美丽所迷醉，别说第一次亲身经历，不少人开着数码相机，整个不愿动一下，深怕惊扰这些小精灵。

　　灵娜来到小路尽头，戈登这边马车准备好了。“萨拉，戈登，装饰物都没问题吧？”“没问题，汉说一会出发前涂抹一下药剂。”萨拉对于灵娜佩服不已，很多事情，自己怎么都没办法，灵娜三两句就完美解决了。

　　萨拉几天接触下来，对着灵娜算是彻底服气了。“汉，说涂抹药剂。”“马车上也要吗？”灵娜转头问着戈登。“马车刚刚已经涂抹药剂，不过都用隔离纸贴着呢，一会开始揭开。”戈登说道。

　　灵娜虽然有些疑惑，不过想来李汉应该想做出什么效果来。“涂吧，不过不要惊到马，吓到客人。”“我明白，这边已经准备好，两匹马涂抹地方不多，完全开始几分钟前进行。”

　　萨拉和戈登站在马车边，两匹白马套上了。“还有十五分钟，开场，这边我就交给你们了。”灵娜说着，萨拉和戈登点头保证，这边不会出问题。

　　萤火之路，两边游客慢慢平静下来，竟然三五人坐着一起，聊天，说话当然多数靠近果林，离着舞台不太远地方。好在布置时候考虑过，围了一圈，即使这样，帕丽斯还是有些东西，找到负责整个酒会希尔顿宴会主管。“我这边只能分出两个人。”主管满是苦恼，服务生本来不多，分出两人最大限度了。

　　婚庆公司，来着人虽然不算少，可相对平时还是少一些，毕竟来着小岛很不方便。“我这边也可以提供两人。”婚庆公司，完全是本震惊，萤火之路，本来还当着只是几只萤火虫，有点光，夸大，这不还准备大灯光，现在，只要一些小灯光，足够用了，而且整个果林舞台这片，太漂亮，萤火亮光和小灯光简直太美了。

　　噱头啊，婚庆公司，早早派人拍摄，整个场地拍摄一片，留下来，再有公司这会说出提供两人出来，这完全不该自己做的事，担了起来，可见想要和小岛拉拉关系，有了萤火之路，或许会很更多的新人，结婚纪念，生日等酒会，要是能合作，自己公司名头绝对能打出去，这可是千载难逢机会。本来来着小岛，这位经理还挺不高兴，要知道，Pandora小岛可没有什么名气，来一趟交通不方便，第一次派自己过来，完全是开荒，这可不是好差事。

　　可谁想，自己遇到萤火之路，完全天上掉馅饼了，大好事，自己要是能和小岛谈妥，拉上交情，绝对大功一件啊。“谢谢，太感谢了。”希尔顿主管把这边婚庆公司回话告诉帕丽斯和灵娜。

　　灵娜笑了笑。“我会记住这份情的，谢谢你们。”“你太客气了。”开始希尔顿这边也是不得不过来的，完全是帕丽斯面子，没办法，希尔顿家族面子还是要给点，派出一组人，宴会三组人马，算是垫底，即使如此，也不是一般酒店能比的。帕丽斯知道，希尔顿家族对希尔顿酒店影响力和沃尔顿家族对沃尔玛影响，完全不可同日而已。

　　这次算是经理帮忙，这时候虽然算旺季，大型宴会不算多，三组人派出一组，剩下两组足够用，给了点面子，一天下来也是有受益的不是。这会见着萤火之路，这位主管动心了，说不定以后各种大型酒会，宴会，三组本来酒店就不如其他两组，要是能拓张出其他业务，倒也不失一件好事。灵娜哪里不知道两人心思，脸上带着笑，直接点出来情分。

　　这些人平时，灵娜懒的接触，不过现在负责小岛事物，灵娜倒也用心尽力。“呵呵，倒都是有心人。”帕丽斯笑了笑，看着离开两人，灵娜这两天接触，发现帕丽斯别看外界传的风言风语，私生活不检点，却不是没脑子的人，悄悄相反，颇为有城府，珍妮弗都说，先前有些太过忽视这位，还和灵娜提了一下。

　　毕竟帕丽斯和李汉关系不错，而且还有松露合作牵线，帕丽斯所在希尔顿家族，虽然已经势微，可一些关系还在，珍妮弗倒是不惧，只是有些担心李汉和Pandora。

　　“有心人，呵呵，还不算吧，不过赶巧了。”灵娜说着别有意味的看了帕丽斯一眼。“一会，汉说不定会给我们一个意外惊喜。”灵娜想着萨拉刚刚说的，笑着提起。

　　帕丽斯有些疑惑。“萤火夜玫瑰，九十九朵？”“不，或许还有更大惊喜。”灵娜说着帕丽斯都有些好奇了，灵娜刚刚萨拉和戈登见面说这事和帕丽斯一说。

　　帕丽斯有些疑问，这事要不要和两个主管说一些，别是出现意外情况。“我想汉肯定考虑过，不会用问题，走吧，我们去和游客们聊聊。”一帮人游客，完全聚集起来，拍摄萤火视频。

　　随着一群萤火虫小猪跑出来，闪烁光点的小香香没想到外边这么多人，哼哼的掉躲着人跑向萤火之路。“快看，视频中出现的闪过猪，真的出现了，还不止一头啊。”

　　“真的。”

　　不少游客都是看了视频过来，见着小香香出现，不少举起相机拍照。正在准备开场的一众人见着跑出来小猪都是一愣，嘟嘟穿着小公主裙子，带着虫须须发卡，完全童话小公主打扮，边上小马，一会骑着小马，撒花瓣。“小香香。”嘟嘟鼓鼓小嘴，小香香果然一听嘟嘟声音掉头就跑，一会功夫，闪光小小香香跑的没影子了。

　　李汉笑着手伸进口袋了，萤火之路可不是随便就有的，需要泉水和萤火虫，小香香会来嗅到泉水味道，被吸引而来，找着泉水点拱，泉水沾上身，会吸引很多萤火虫趴着身上，就成了荧光小猪猪。


第612章 萤火珍珠婚

　　小香猪群只是一段插曲，随着客人入场，音乐声响起，卡佩夫妇三十年珍珠婚纪念酒会，正是拉开帷幕。随着音乐响起，萤火虫似乎都在跟着音乐跳动，萤火之路的起始路口。

　　两匹白马拉着一辆奢华贵族马车，缓缓驶上萤火之路。“太浪漫了。”不少女孩见着马车，不由的羡慕起来，随着马车缓缓驶向果林。整辆马车似乎一点点腾空而且似得，不可思议的一幕。

　　两匹白马插上萤火翅膀，马车轮子完全成了萤火车轮，而且离地而起，马蹄如同踩着一层空气一样。“上帝，这是真的吗，太不可思议的。”卡佩夫妇请来客人和游客全部都站了起来。

　　马车如同飘着一般，四周飞舞的萤火虫完全照亮马车，越来越奇异，马车和马都腾空，尤其是装饰天马翅膀上爬满了萤火虫，一闪一闪，似乎真的拍打翅膀带着马车腾空一般。

　　李汉露出一丝笑意，泉水抹在马蹄上方一点，马车轮子内圈，整个马和马车似乎离开地面似得，看的不真切，抹了泉水地方趴满了萤火虫，亮光让人眼迷糊，如同仙境一般，踩着烟雾而来。

　　不少女游客都惊叫着追着马车跑，太神奇了，即使年纪大些游客也举起相机拍摄着神奇又浪漫一幕，太美了，卡佩夫妇坐着马车里，感受人们热情，拥在一起。

　　客人站起迎接越来越近的马车，当马车到达场地前，停靠下来，卡佩夫妇牵手走下马车。周围掌声一片，无论客人，还是游客都为这对夫妻祝福，三十年，一起风雨走过，一起经历人生最美好三十年。

　　舞台上主持人正在说着卡佩夫妻故事，真正进入场地，前边走过萤火之路，现在到达萤火之家。“Pandora，宝宝，玛利亚，芭比。”四个小人骑上小马，背着小花篮。

　　四个如同矮人小公主，骑着可爱小矮马，出现卡佩夫妻前后，萤火虫在四个小人身边飞舞，天使翅膀闪着荧光，缓缓扇动着。“天使，真正天使。”几个小人天使环，闪着光，似乎真的凭空出现一般，当时这是用的泉水，吸引着萤火虫制造效果。别说游客，客人了，服务员和婚庆工作人员都傻眼了，有些发愣。

　　游客手里相机完全没停下，卡佩夫妇两人都被出现四个如同天使一样小人给吸引了，好在主持人及时反应过来。卡佩先生和卡佩太太相拥走上红地毯，四周的灯光全部熄灭，四个闪着光小天使，闪着闪着光的玫瑰花瓣，亮光的花篮，卡佩先生和卡佩太太同样闪着光，远远如同见到天神一般，即使知道那是萤火虫造就效果，还是很多女孩痴迷。

　　“太美了，太浪漫了。”

　　“好羡慕。”

　　女孩子虽然怕打扰到这对经历风雨，一起走过三十年恩爱如初的夫妻，可忍不住的羡慕，喃喃自语。李汉和珍妮弗，灵娜，帕丽斯站在边上，刚刚一幕和现在一幕，灵娜和帕丽斯都有些惊讶，只是见着李汉淡淡笑，忍住心里好奇，刚刚一幕太震撼，此时天使光环，虽然震撼，可大家看出来，萤火虫造成，刚刚一幕，飞马腾空，马车踩在云团之上，缓缓而来，如同天上神仙一般风采。

　　嘟嘟四个小天使，太可爱，太漂亮，珍妮弗都拿起相机拍下四个小人照片留着做纪念了。“很漂亮。”珍妮弗回头和李汉说道。“Pandora真的成了小天使，最漂亮小天使。”

　　李汉笑着接过相机，翻看递给灵娜和帕丽斯。“太维美了，如同奇幻电影中梦幻世界。”“阿尼亚？”帕丽斯笑着说道，李汉有些疑惑，阿尼亚难道是法语吗？

　　红地毯两边，客人们看着四个小天使闪着荧光花瓣，接引着卡佩先生和卡佩太太走上最美丽的萤火之家，来到美丽奇幻的舞台上。四个小人，骑着马，不知道何时四人骑着小马，四人抬着一束有着九十九朵玫瑰，闪着最漂亮的萤火之光夜玫瑰，送到舞台上。整个舞台，整个酒会，整个萤火之林，整片小岛，完全没有声音。

　　卡佩先生接过玫瑰，捧着递给妻子，玫瑰闪亮着同时，一只闪着光的鹦鹉吊着一条钻石项链飞舞停靠在卡佩先生手上。卡佩先生接过项链为妻子佩戴上，这一幕幕，客人和远处游客，完全被定住了一般。

　　直到项链佩戴上，整个舞台绚丽光彩散去，鹦鹉飞走，天使骑马离开，只留下人家美好。掌声一片，外边游客，尤其是女孩子，看着数码相机，简直羡慕的无以复加。

　　主持人，整个人好一会功夫反应过来，接着渐渐落下掌声，宣布酒会正式开始。卡佩先生讲话，先是欢迎来宾，再有和妻子生活，最后说道。“一次的尝试的旅行让我们和这里结缘，谢谢汉为我们准备的一切，这是个令人难忘的夜晚，为着美丽难忘夜晚干一杯。”

　　卡佩举起酒杯，客人，李汉一家再邀请之列，当然李汉没有太过靠近舞台，即使这样卡佩先生和卡佩太太在和几位亲密朋友打了招呼，向着李汉这边走来。“谢谢你汉，这真是令人惊喜的礼物。”

　　李汉说除了萤火之路，送一份小礼物，马车，天使，鹦鹉，玫瑰，这些太令人惊喜了。“只是一点小小礼物，真的很羡慕两位爱情。”李汉敬了一杯，对于卡佩先生，李汉真心有些羡慕。

　　三十年，可不是短时间，一起度过，留下无数回忆，此时一起在走三十年，真的太令人向往。卡佩夫妇没多停留，还有很多朋友，过来感谢一些。不过倒是有些卡佩太太朋友想和李汉聊聊，入场一幕幕太震撼了，萤火虫酒会，淡淡迷蒙光亮，越加有意思了。好在有灵娜和帕丽斯应付，李汉带着嘟嘟，宝宝，玛利亚，芭比，回到酒会场地外。

　　四个小人，骑着小马被一众游客围住，拍照留念，李汉没在酒会这边多停留向一众游客表示歉意，大家都没多说什么，能见到这么美的画面已经满足了。

　　不过，李汉还是说的。“为了表示我的歉意，我请大家试坐新购买的马车。”一帮女孩，早对马车垂涎了，李汉一说，直奔马车而去，有些年纪大的夫妻还问起，酒会承办情况，似乎有意在这里办一场。

　　萤火之路上，游客们或是拍照，或是追逐萤火虫，小鹿花花，小香猪，还有流氓兔一伙，这些小兔子本打算当引路小喜娃，不过最终灵娜否定了。第一次还是稳妥点，深怕小兔王闹事，毕竟酒会，各种点心，水果吃的太多，别被这帮小土匪给抢劫了。不过小兔子们，还是被拉着出来，训练一番，灵娜打算多多训练，下次用。

　　这不几只小兔子跑出来，拦住打劫刚刚来着游客，差点被剥皮抽筋了，倒是早过来一批游客一说，大家一乐，还真有打算去便利店买水果来被打劫的。“嘟嘟带姐姐和妹妹去换衣服。”

　　李汉和戈登，萨拉说了一下，马车的事，就带着几个小人回到小楼，衣服换一下，虽然漂亮可穿着不一定舒服。“丽萨，树上小屋和观星小屋那边都没有事了吗？”

　　李汉见着丽萨竟然在，疑惑问道。“是，都安排好了。”“这就好，帮我倒杯水。”“是，先生。”丽萨似乎有什么想说，李汉一乐。“视频有拍下来，晚上我和灵娜说一下给你拷贝一份。”

　　丽萨啊了一声，脸色红红的。“谢谢先生，不用麻烦灵娜小姐。”“有什么麻烦，去倒水。”李汉笑着把衣服的递给丽萨，自己去参加酒会，这身衣服挺正式的。

　　来到小客厅，珍妮弗早早就回来休息。“看书太伤神。”李汉坐着边上，见着边上放着一束玫瑰，笑了。“只是看一会，这么快回来了？”珍妮弗问道，李汉笑着说。“酒会交际我不太擅长，不像灵娜和帕丽斯，再说，总我出门谈，本来不太合适，灵娜说管理人员到位之前，她来谈。”

　　珍妮弗点了点头，想来灵娜已经和她说过来。“这次酒会挺不错。”酒会虽然简单些，可是几个不错的点，尤其是独一无二长长的萤火之路，还有萤火之森，酒会充满浪漫，带着童话色彩。

　　来着客人，都被一幕幕震住了，至少客人被吸引住了，这次酒会算是成功，只要今晚不出问题，明天视频证实，而且上传新的视频，绝对引起不小轰动。

　　至少结婚，周年纪念会有人想起还有浪漫的萤火之路，浪漫小岛。“只是这次游客来的太早了些。”珍妮弗说的李汉明白，可是没办法，自己总不能赶人吧。

　　“我刚刚去和大家说了一下，表示歉意，马车随便试坐，算是一种补偿吧。”

　　李汉说道，再有昨天的篝火酒会，想来早来的一批游客和黑白两队也会说给晚到这批游客，想来不会引起太大的纷争。再有李汉设计这一幕幕神奇画面，算是一种补偿，灵娜和帕丽斯会处理后续事，李汉放心不少。


第613章 萤火余温

　　卡佩先生和太太结婚纪念酒会视频当天晚上就被上传到了旅游网和几家小报社网站，这次Pandora小岛可真正的在整个瓦胡岛出名，柯尔塔和凯尔西两人晚上接着电话就超过二十个，询问视频是不是真实，太漂亮，唯美了。

　　灵娜和帕丽斯在酒会上收到十多张名片，甚至还有两对夫妻竟然有意生日酒会在Pandora小岛举行。“这次酒会很成功。”回到小楼，灵娜最终宣布道。

　　帕丽斯和灵娜两人一天下来有些累了，李汉让丽萨炖了一些汤，既解酒补身。“因为放了些药材，不能加糖，所以有些苦味。”李汉两碗汤递给两人，灵娜倒是常喝，知道要一口气喝下，帕丽斯当着咖啡喝，差点没吐出来。“味道很特别。”帕丽斯，小口抿了一口，眉头紧皱，见着灵娜一口灌下，接过白水，愣了一下。

　　帕丽斯学着喝下，接过白水，漱了漱口。“呵呵，第一次喝都有些不习惯。”药汤味道多半都是苦味十足，这还算好的。“时间不早，休息吧。”几个小人早早都休息了，李汉等着灵娜和帕丽斯。

　　一夜无话，一早下楼来就听着杰夫在回电话。“这么早，谁来的电话。”“先生，早，是家旅游社。”杰夫说着把刚刚记录下来单子递给李汉。“这么早就有四家旅行社打电话过来，帮我把电脑拿过来。”

　　李汉昨天晚上没打开电话，信息都不清楚，不过一早就有四家旅行社打电话过来，想来昨天酒会还是挺有影响的。“早，汉。”灵娜端着一杯咖啡走了过来。“早。”

　　灵娜坐在李汉对面，李汉抬头看了灵娜笑着把单子推给灵娜。“一早就打电话过来，你看看。”“旅行社啊，意料之中，你在看关于酒会帖子？”灵娜见李汉点头，站起身来走到李汉身边坐下。“拍摄效果不错。”灵娜看完视频点了点头，视频是灵娜请人拍摄，虽然角度比较单一，总体还是可以，整个过程都记录下来。

　　视频下回帖超过一千，这可不小数目，多是赞叹，太唯美了，画面太漂亮，羡慕有想要有这么一个婚礼，或是浪漫时刻，更有询问Pandora小岛位置的。

　　各种评论，比上次更加统一，真实性得到黑白两队的验证，要知道两队可都是会员中比较受欢迎，有影响力会员组成的。至少旅游网站，信誉都挺高的。

　　李汉点击翻看着回复期间，珍妮弗，帕丽斯，蒂芬妮，嘟嘟几个小人也起床了。“爸爸。”嘟嘟扑进李汉怀里，珍妮弗抱着小粉球坐到李汉身边不远，见着灵娜和李汉评论回复，靠近一点。“效果挺不错，拍摄电影时候可以加进去。”珍妮弗看了一段视频，轻声说道。

　　“这个主意好。”

　　萤火之路加入电影中，想想感觉挺令人期待的。“我和编剧说一下，这么好背景不用真的太可惜了。”灵娜点了点头，珍妮弗说完把小粉球放在一边，接过丽萨递过来奶瓶。“这个小东西挺贪吃的。”

　　帕丽斯坐到离着珍妮弗不远地方，摸摸小粉球，谁知道小东西完全不给面子蹬了一脚，搂着奶瓶满是警惕的盯着帕丽斯。“粉球还是这样，帕丽斯，这个小家伙除了汉，珍妮弗，嘟嘟外别人都不让碰。”

　　灵娜笑着说道，帕丽斯听着苦笑着摇了摇头。“真是特别小家伙。”“阿姨，小粉球都最爱喝牛奶，没有牛奶摸摸。”嘟嘟摸摸小粉球，小声告诉帕丽斯。

　　小家伙再喝牛奶时候，陌生摸的话会被当着抢牛奶喝。“这样啊。”“有点小贪心。”珍妮弗笑着摸摸，说着，帕丽斯倒不是真的喜欢小粉球不可，刚刚找个话题。

　　珍妮弗和帕丽斯聊了一会，电话响了。“杰夫你接，旅行社的话就说，还没起。”现在和旅行社合作，没多少条件可以谈，光光荧光之类，吸引还不足够。

　　“旅行社的事先放一边，可这段视频上传和几家报社报道效果有些出乎意料的好，估计会有一批游客被吸引过来。”说着没错，吸引目光是好事，可现在小岛条件完全不足应付大批游客。

　　现在小岛游客，不算黑白两队，将近四十人，这次酒会视频引起轰动比上次还要大，再有巨鲨引起不少鲨鱼保护组的关注，这一下爆发，最怕引来大量游客，要知道小岛现在条件，接待超过五十名游客都很吃力，这还是帕丽斯帮忙找来帮手，不然问题更大。

　　这事，灵娜有了打算的，可谁知道，昨天酒会出乎意料成功，或许准备都有些不足应付即将到来游客。“这事我来解决。”灵娜早有应对，机械树观星小屋，树上小屋还有二十多间，真正建设木屋别墅，两栋赶着整理出来。

　　再有鼓励野营，灵娜再次请着阿拉维和族人，整理两块适合野营的地方，再有快餐厨师，西门，锡盟，还有瓦胡岛别墅那边厨师也一并过来，请了两名帮厨和四名服务员足够应付游客吃住问题。

　　灵娜一位助手负责管理这一切，没办法，管理人员都在寻找，至少一个星期到半个月的时间。灵娜办事能力，李汉倒是一点不担心，没过多过问。“先生，早餐准备好了。”

　　李汉点了点头，“早饭好了，吃饭吧。”

　　今天早点竟然偏中式，李汉挺好奇，问着杰夫才知道来着一名中餐快餐厨师，杰夫听说，早点吩咐他，这是珍妮弗昨天晚上交代的，算是送给李汉一个小惊喜，昨天收到了玫瑰回礼。

　　自从老妈回去，这些天都是没吃着中式早点。“帕丽斯，这是蟹包，尝尝。”李汉招呼苦着脸帕丽斯，脸上不显，心里挺乐的，蟹黄包，李汉倒是没想到。

　　相对来说北方安西内陆，虽然多是面食，面条，包子等，可蟹黄包，李汉吃的真不错。“嘟嘟，慢点。”李汉给着三个小人一人装了一个，蒂芬妮和琼斯，豪威尔学着样子装在碗里。

　　蟹黄包吃着还有些讲究，别说帕丽斯，珍妮弗和灵娜因为李汉关系倒是吃过几次中式早点，包子都吃过，甚至还吃过羊肉泡馍这样经典的安西小吃。“太烫了。”

　　蒂芬妮有些忍不住咬了一口，谁知道里边竟然是包裹烫嘴的汤汁。“姐姐，要和Pandora这样吃。”嘟嘟都吃过一次，小手捏着皮，夹开一个口子，放出汤汁来，吸溜嘴里，一点点包包吸成包包皮。“嘟嘟妹妹好厉害。”

　　嘟嘟小嘴嘟嘟，一会一个大包包就给吸的扁扁的了。“嘟嘟妹妹好吃吗？”宝宝还是第一次吃这么大包包，还有好多汤的。“真是有趣吃法。”学着，嘟嘟小模样。

　　珍妮弗和灵娜，帕丽斯，小心翼翼揭开一点皮，吸溜汤汁，蟹黄汤包做的挺正宗，味道挺不错，李汉这边吃了一个，尝尝粥，倒是做了几样，莲子八宝粥这样甜粥，也有皮蛋瘦肉粥。

　　最是令李汉意外，还有锅贴饼，不知道是不是厨师知道李汉来之安西，这种锅贴饼挺不多见，李汉拿了一个尝尝，劲道皮子焦脆，果然挺不错。“杰夫代我谢谢那位师傅。”

　　“是，先生。”

　　杰夫站在李汉身边，点了点头，相对自己家厨师倒是当面道谢，请来，李汉打算吃过一会过去看看。“爸爸，嘟嘟还要。”嘟嘟八宝粥都吃光了，一大碗呢，小人握着小勺子，一勺子一勺舀着送进嘴里，吧嗒吧嗒的。

　　丽萨接过嘟嘟大碗装了半碗，李汉吩咐，嘟嘟吃了不少了。早饭吃着舒心，李汉心情很是不错，接着电话也没觉着烦躁，笑着聊了好一阵，虽说几家旅行社都不是太大，条件提的挺高，李汉依旧笑呵呵。

　　休息一会，几个小家伙出门了，李汉要过去帮着嘟嘟整理便利店，珍妮弗一起，灵娜去忙着小岛事，帕丽斯和希尔顿这边的人，坐着船赶回瓦胡岛，帕丽斯事情挺多。

　　电影的事敲定，帕丽斯和灵娜这两天谈的挺不错，目的达到了，还和珍妮弗有了一些接触，而且希尔顿三组主管对帕丽斯挺感激和这Pandora小岛拉上关系。

　　这组人以后可能业务量会有不错提升，而且萤火之路做舞台的酒会想来档次都不低，这次酒会包场花费相对比一般五星酒店宴会厅还要高一些。即使如此主人家十分乐意掏钱，富翁对于钱看的淡，更多面子，或许感动，昨天面子和感动全有了，而且完全震惊全场，主人家心情可想而知。

　　帕丽斯就这样带着主管感激之情离开Pandora小岛，李汉和珍妮弗，送着离开，回到便利店，嘟嘟打开了小木门和窗户，正站在凳子上添加货物。“玛利亚妹妹，薯片。”

　　嘟嘟站在凳子对边上玛利亚说道，玛利亚赶紧举起薯片，嘟嘟薯片放在架子上，拍拍小手，爬下凳子，两个小人抬着挪动一些，嘟嘟再爬上去，玛利亚站在凳子边递送货物。


第614章 回归农场（上）

　　玛利亚仰着小脑袋，举着饼干，满是担心的看着嘟嘟。“Pandora姐姐，太高了，等叔叔来。”“不用，不用。”嘟嘟摆着小手，垫起脚，努力想把手里饼干盒子放到架子上。谁知道，脚下出了意外，凳子一歪，哇的一声，摔着下来，扑向玛利亚，小玛利亚都被吓到了，嘟嘟手里饼干盒子砸到身上都没感觉似的。

　　嘟嘟哇的大叫着捂住眼睛，要摔好疼了，可是等了一会都没有很疼。“逞能。”李汉对着嘟嘟小屁股拍了一下，嘟嘟听到爸爸声音，欢喜放下小手，睁开大眼睛。“快下来，下次不许做这么危险的事了，没事吧？”

　　李汉揉了揉嘟嘟包包头，嘟嘟笑嘻嘻撒娇。“嘟嘟都没有摔倒。”“你啊，刚刚吓到玛利亚妹妹，玛利亚没事吧？”李汉嘟嘟放下来，蹲下来捡起饼干摸摸玛利亚小脑袋。“叔叔，玛利亚没有事。”

　　珍妮弗走过来。“刚刚饼干没砸疼吧？”“没有疼。”玛利亚摇了摇小脑袋，珍妮弗笑了笑，拿过玛利亚手里饼干递给李汉，李汉两盒饼干放到货架上。

　　“这么大箱子饼干和薯片，怎么搬出来的？”

　　李汉见着脚边一大箱子，薯片和饼干，挺好奇，两个小人怎么搬出来的。“拉出来。”两个小人指了指绳子，难道是用温蒂帮忙从小库房拉出来，李汉搬起来一口，果然箱子底部全是拖拽的痕迹。

　　真是难为两个小人，李汉绳子解掉，凳子放好。“下次这么东西都等爸爸来做，嘟嘟和玛利亚都还小。”“嗯。”两个小人用力点头，李汉和珍妮弗帮忙，货物上齐全，饮料和水，李汉箱子打开，两个小人蹲在架子边帮着摆放，放着低处纯净水，价格相对便宜一下，两个小人蹲着摆放，李汉和珍妮弗站在摆放价格高一些饮料。

　　一家三口外加玛利亚小人，忙活了大半小时，总算货架整理好，空余地方放上货物。“倒是没想到零食和饮料卖的这么快，再有两天又要进货了。”李汉搬了椅子给珍妮弗。

　　嘟嘟和宝宝两个小人坐一个凳子，晃悠小腿边啃着大苹果。“尝尝味道挺不错的。”李汉切好苹果递给珍妮弗。“味道是挺好的。”珍妮弗吃了一块，点了点头。

　　“汉，你在这里啊。”

　　柯尔塔走了过来，似乎有事找李汉。“尝尝苹果。”“谢谢，我们白队今天要赶回去，凯尔西可能要再这里再呆两天。”柯尔塔平常有工作，这几天算是请假过来。

　　“我送你，凯尔西是不是有什么事需要帮忙啊。”

　　李汉和珍妮弗说一声，打算去送送柯尔塔。“爸爸，快点回来哦。”嘟嘟挥了挥小手，还有好多苹果没有运来呢。“知道了，爸爸送送柯尔塔叔叔，和叔叔说再见。”

　　“再见，叔叔。”

　　“再见Pandora。”

　　李汉送着柯尔塔出了树林，柯尔塔说起凯尔西。“凯尔西是一名鲨鱼保护组织的一员，这次见到巨型大白鲨，一直挺兴奋，打算留下再观察几天。”

　　“没问题，岛上还有几位教授，这几天都在考察珊瑚礁没怎么回来，回来时候我和几位教授说一下，一起搭着科考船，观察鲨鱼也方便。”李汉说道。

　　凯尔西这个有点冷冰冰的女人，李汉并不怎么感冒，倒是柯尔塔人挺不错。“能和几位教授一起，这样机会可不多。”凯尔西对于柯尔塔追求并没有回应，柯尔塔没有再有其他的想法。

　　相对追求和被追求者，有些不同于地方，很少死缠烂打。来着码头，船已经等着，除却柯尔塔白队全部队员，黑队十人也都在，再有第一批来着游客。

　　凯尔西打算留下来，其他人都打算离开了，来着几天，多数人都要工作，赶回去工作。

　　送走一众人，码头上只剩下凯尔西和李汉，凯尔西似乎有事要说。“我想和你谈谈。”“和我吗？”李汉可不认为凯尔西会看上自己，李汉可不是自恋狂，不过李汉挺好奇，凯尔西谈什么。

　　“去亭子那边坐坐吧。”

　　李汉和凯尔西向着沙滩亭子走去，沙滩上，宝宝和昨天小女孩芭比真正骑着豆丁玩闹，边上还有几名游客，提着购买水果逗着两只象龟。宝宝和芭比骑着象龟，随着象龟来回跑，哇哇叫，游客，象龟，两个小鬼头玩的都挺高兴。

　　“请坐。”

　　凯尔西坐下，李汉坐着边上。“有什么事吗？”“巨鲨对于保护鲨鱼宣传很有帮助。”“鲨鱼保护光靠宣传有用吗？”李汉有些疑惑，这什么意思。

　　凯尔西皱了皱眉头，似乎对李汉话有些异议，好一会才说道。“鲨鱼保护基金会昨天看了视频，联系我，想要拍摄一段宣传视频，希望你能帮忙，这对于鲨鱼保护很重要。”

　　李汉顿了一下。“这个鲨鱼保护基金会是什么组织，我倒是挺好奇，他们联系到你，这事啊，我还真不能答应。”“这件事对鲨鱼保护宣传很重要，希望你配合。”

　　李汉更是哭笑不得了。“看来你是答应他们什么了，我说一下，第一，这个鲨鱼基金会找到你，本身就是错误，你贸然答应下来更是错上加错，第二，Pandora小岛投入多少，还有正在筹划的电影都需要小宝，就是你说的巨鲨配合，拍摄鲨鱼宣传片，这些投入怎么办，你们用了这个噱头，那小岛这边难道就放下了。”

　　“巨鲨只属于海洋。”

　　凯尔西的话让李汉愣了一下。“这么说，还找我干什么。”李汉觉着女人真是疯了，鲨鱼保护基金拍宣传片，还不是拿点钱投喂食物给鲨鱼好点呢，要不去组织一下捕鲨船。

　　李汉对起身离开，没法说，这事，李汉懒的理会。“舅舅。”宝宝骑着大豆丁挥舞小手。“乖乖，别弄的脏兮兮的。”李汉对着小人说道，转身向着便利店方向走去。

　　凯尔西愣了一下，竟然紧跟着拦住李汉。“你不能走。”“走不走，我想我自己可以决定。”李汉本来就觉着凯尔西冷冰冰，有点不感冒，没想到出了冷冰冰，还有点固执死脑筋。

　　刚刚说清楚，自己不同意，凯尔西见李汉完全没有停下来，竟然动手了。“你想怎么样？”李汉真是服了。“汉，怎么了？”灵娜正带客人逛小岛，似乎打算做活动的。

　　李汉有些无奈把刚刚的事和灵娜说一遍。“这事我来处理。”灵娜笑着说。“现在岛上的事都归我管，要谈等我忙了，我们好好谈谈。”灵娜笑着拦住了凯尔西。

　　李汉微微摇头，真是麻烦，懒得理会。“凯尔西，这件事要谈也不是你来谈，再有我也说了，这事现在我不会同意。”李汉说完，离开了，回到便利店，嘟嘟耷拉小脑袋，珍妮弗正在安慰着。“怎么了，这是？”“爸爸，嘟嘟都不知道多少钱了。”“什么多少钱啊。”李汉越加疑惑了。“是刚刚卖出去什么东西了吗？”

　　珍妮弗少有的有些不自在。“刚刚卖出饼干，不能扫描。”

　　“难道是刚刚摆放货物都没有扫描？”李汉有些不确定问道，珍妮弗点了点头。“Pandora摆放的时候，我没想到这些货都没有扫描过，现在从新输入，有些麻烦。”

　　珍妮弗说的不错，编码从新输入，饼干和薯片竟然是不是同一批货物，真是麻烦了。“没关系，好在不多，我来弄。”一样一样输入，弄了半个来小时。“好了。”

　　“真的吗？”

　　嘟嘟眨巴大眼睛，屁颠屁颠跟着爸爸，转来转去，李汉哭笑不得，这会总算完了。“当然了。”李汉揉揉嘟嘟包包头发，笑着说道。“爸爸最厉害。”

　　嘟嘟拍了拍小手，满是小崇拜，李汉心情大好，不过转眼，李汉愣住了。

　　凯尔西竟然找到便利店，真是一个筋，见着李汉，凯尔西愣了一下，竟然没理会李汉，转身拿了大瓶饮料。“五美元。”嘟嘟接过饮料扫了一下，说道。

　　凯尔西递过钱，接过饮料转身离开，竟然一句话都没说，这倒是让李汉有点摸不到头脑了。“怎么了？”珍妮弗见着李汉刚刚表情有些疑惑，问道，凯尔西倒是个美女，就是有点冷冰冰的。

　　李汉把刚刚在沙滩小亭子的事和珍妮弗说了一下。“我刚还以为是过来继续找我理论，没想到一句话没说。”“呵呵，灵娜肯定已经和她谈过来了。”珍妮弗说道。

　　“灵娜谈过来，说来也是。”

　　李汉心里还真有点佩服灵娜，这么固执女竟然转变态度，或许没转变，只是灵娜说了什么。“Pandora钱要放在大口袋，不需偷偷装进自己口袋。”李汉笑着捉着小嘟嘟，小人还偷偷装私房钱。

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛。“嘟嘟换钱，没有偷偷赚钱。”嘟嘟鼓鼓小嘴，满是小委屈，李汉一看还真是，嘟嘟自己小钱包昨天分的钱里有小钱，小人拿出来换到便利店。

　　自己留着大钱，这样装着方便些，便利店找零也省事。“不委屈了，爸爸错了，走，爸爸帮你拉苹果去。”


第615章 回归农场（中）

　　“嗯。”

　　嘟嘟跳下小凳子，来到李汉身边，仰着小脑袋看着李汉，大眼睛似乎会说话似的。

　　“好了，走吧。”李汉受不住，嘟嘟盯人神功还是这么厉害，嘟嘟高兴笑着拉着爸爸大手，玛利亚留下陪妈妈说话。“妈妈，Pandora拉苹果，都很快回来。”

　　珍妮弗笑着点了点头。“去吧。”李汉牵着小象温蒂拉着水果车，一手牵着嘟嘟小人，回到小楼。“嘟嘟要大苹果。”厨房这边苹果是岛外购买，嘟嘟都不想要。“知道了，大苹果，嘟嘟你帮爸爸看着，爸爸去拿。”

　　空间摘着好几箩筐大苹果，味道比起外边这些苹果要好很多。“嗯，嘟嘟看门。”嘟嘟很是高兴担当了看门工作，李汉笑着揉揉嘟嘟包包头，进入空间，搬出一箩筐苹果，换掉购买苹果。

　　“嘟嘟？”

　　李汉收拾好，门口小人却不见，李汉有些疑惑。出门一看，才发现，嘟嘟拉着杰夫正在追着一条宠物狗玩。“爸爸。”“先生？”杰夫微微一顿，李汉点了点头。“别玩了，帮爸爸拉苹果。”

　　李汉拖着一箱子苹果出来，杰夫忙过来帮忙。“杰夫你忙吧，这里我来就行。”杰夫知道李汉脾气，点头离开，至于便利店，水果摊之类，都是爸爸带着女儿玩的小游戏，至少杰夫这么看的。

　　嘟嘟很用心摆放苹果，要摆的好看，苹果一个一个摆，李汉递，嘟嘟摆，父女俩合作很默契，嘟嘟坐着小水果车上，摆出一个个苹果堆。“咔咔。”李汉放下手里苹果，抬头一看，小人捧着一个大苹果，小白牙齿咔咔啃着，边上一只小兔子，搂着一个小点苹果。“小坏蛋饿了。”嘟嘟笑嘻嘻说道，李汉擦了擦手里苹果，大口啃了一口。

　　“爸爸，比赛。”

　　嘟嘟递了苹果给小坏蛋骑着大兔子吃。“好。”父女俩幼稚玩起了，啃苹果皮大赛，没注意有人走过来。“哈哈哈，汉，Pandora你们在做什么，太有意思了。”

　　灵娜捂着嘴大笑，太有意思了，多大人了。“灵娜你要参加吗？”“参加吃苹果比赛？”灵娜接过嘟嘟递过来苹果。“口还真有些干。”说着啃了一口，清脆香甜苹果。“真不错，汉帮我装点。”灵娜想着客厅等着一众助理，指了指箩筐苹果。“不行。”嘟嘟不干了，嘟嘟还要拉去卖掉呢。“没关系，还要好多呢，给灵娜阿姨一些。”

　　李汉装了一袋子递给灵娜。“怎么样，事情都安排好了。”“差不多，哦，一会有个人过来，你要不要见见？”灵娜啃着苹果接过袋子，满满的。“是你请来负责小岛事物的人选？”

　　李汉点了点，嘟嘟鼓鼓小脸，小人都气鼓鼓扭过小屁股，和小坏蛋一起用力啃着苹果，发出咔咔声音。“本来前两天过来，一些交接没处理好，这边刚刚处理就过来。”

　　灵娜说着看了李汉一眼。“我明白了，既然来了我一会去见见。”李汉大致明白，这位想来在岛屿旅游开发颇地位，能力肯定毋庸置疑，至于交接这些都是借口。

　　Pandora小岛交通和资源，相对其他岛屿没有太多特点，而这几天发生的事，肯定令这位有心人心动了。“那好，一会来了，我通知你，Pandora，阿姨走了哦？”

　　灵娜临走还不忘逗逗嘟嘟小人，嘟嘟摸摸肉肉小脸，灵娜阿姨又偷偷亲嘟嘟。“别生气了，快点装苹果。”“可是比赛都没有完。”嘟嘟鼓鼓小嘴，李汉一乐。“爸爸输了，嘟嘟最厉害了。”“爸爸骗人，嘟嘟都没有吃掉，爸爸都吃掉了。”嘟嘟坐着小水果车上，后来还拿着半个苹果，李汉都吃光了。

　　“那是因为爸爸连皮都吃掉了，乖乖的。”李汉苹果递给嘟嘟，边上小坏蛋边啃苹果，边打量着箩筐，当然小仓库这家伙似乎挺感兴趣。“爸爸，小坏蛋要谈判。”

　　装好苹果，嘟嘟小声说。“谈判？”李汉愣了，小兔王平时可是见着嘟嘟就跑，今天跑来，还以为嘟嘟收服小兔王，怎么还弄个谈判来了。李汉一问才知道，昨天因为要小兔子开路，李汉和嘟嘟去兔子坡，小兔王和它的兔子人民都给叫了出来，嘟嘟送了一小篮子水果作为交换，小兔王带它的小兔人民进行排练。

　　可是最后关头都给换掉了，小兔王完全不懂，有果子吃就够了，今天时间又到了，嘟嘟和李汉都没有去，小兔王闻着泉水特有味道找到李汉和嘟。“这事啊，我想想等一下。”

　　小兔王都等了急了，没有水果送，李汉给小楼打了电话，杰夫过来。“先生。”没几分钟，杰夫过来。“野果子准备一小篮子，提着送到兔子坡，这样以后每逢萤火之路的时候都送一篮子野果到兔子坡。”

　　李汉想了想说道，杰夫有些疑惑，不过见着李汉不想说。“是，先生。”李汉皱了皱眉头，萤火虫兑换一次，如今繁殖不少，不过一周就会被泉水吸引出来一次，死亡挺多，数量基本维持不变，这不得不说，空间生物生命力虽然强，可是种群数量变化不大，不像外界动物，得到泉水会出现一种暴涨。

　　萤火之路的事，李汉想了想，一周寄送一次泉水过来，当然，李汉肯定要捣鼓点什么放进泉水里，当着药剂，萨拉和戈登都为李汉找好理由。“爸爸，苹果都摆好了。”

　　李汉和杰夫说话功夫，嘟嘟跳下小水果，苹果摆放完了。“那走吧，妈妈等要等急了。”“嗯。”嘟嘟拍了拍小温蒂。“温蒂走喽哦。”温蒂小象鼻子好像都长长了一点，个头大了一些，嘟嘟天天偷偷喂泉水，李汉权当没见着，小温蒂和象龟，还有袋鼠一号都有变的和小香猪，小鹿花花一样聪明趋势，至于小兔王别看小，比起来兑换需要能量晶想当小香猪和小鹿花花两个头领级生物总和，算是半王级生物，智商将近六七岁孩子水平。当然智商和能力又有着区别，小兔王聪明，可需要学习，至少现在学习不多，至于将来，说不定真能成一个响当当小土匪流氓兔。

　　回去时候，嘟嘟牵着小象，一手拉着爸爸，路上都走的很慢的。“苹果，Pandora。”朴明秀见着嘟嘟，欢呼一声跑了过来。“你没回去吗？”“啊，我想再呆两天。”

　　朴明秀的同伴都回去，至于她留下了，见着李汉似乎有些糯糯的，李汉微微摇头，这个丫头，还真是，明星梦啊。“姐姐，苹果，Pandora请你吃。”

　　嘟嘟从一个苹果堆堆选了一个漂亮苹果递给朴明秀。“谢谢，这里苹果味道是我吃到最好吃苹果。”朴明秀道了谢，拿起苹果啃了一口。“走吧，边走边聊。”

　　“嗯。”朴明秀像是做错事的孩子，有些怕怕，李汉哭笑不得，嘟嘟在边上不时和朴明秀说话，来到便利店，珍妮弗正教着玛利亚读书，见着李汉和嘟嘟拉着苹果回来，笑着说。“刚刚还有客人还问起有没有苹果了。”“可是都走了。”嘟嘟瘪着小嘴，都没有见到买苹果的，珍妮弗起身看着李汉身边的朴明秀。

　　朴明秀不是第一次见到珍妮弗，可每次见着都有点自惭形秽感觉，别说她，很多人见着都有这种感觉，或许这也是选择她做嘟嘟妈妈原因之一，气质，气场。

　　“朴明秀，昨天和你说起那个女孩子。”

　　李汉水果车推到便利店里，换下另外一辆空着水果小车。“进来坐。”珍妮弗笑着招呼，朴明秀怯怯走进便利店。“姐姐坐。”嘟嘟拉了一个凳子，李汉这边苹果都放好，回头。“要不要休息一下。”

　　珍妮弗摇了摇头。“没关系，这两天身体好多了，灵娜送人选到了，你一会要见见吗？”“见见吧，再有几天这边稳定下来，我也该回蒙大拿，想来那边热度也下去了。”

　　李汉闹出来的事，玛利亚引子，其后琼斯，豪威尔，说到底还是都想多活几天闹的。好在李汉离开一段时间，再有最后一份药放在银行保鲜库，大卫这边照应着。

　　李汉这次回去，差点事情热度过去，再有天气渐渐转暖，蒙大拿牧场需要李汉过去，别的不说，种子的事，别人完全插不上手。“能力挺不错，Pandora小岛如今开发难度减少很多，至少名气出去。”

　　珍妮弗很少说这么多话，李汉清楚，因为自己犹豫，岛屿如今开发计划面积不到百分之十，即使如此其中一部分还是牧场，岛屿百分之九十是森林。珍妮弗和灵娜跟着李汉逛过森林，如是森林开发出来，可以想见，绝对超过所有期待。“这片小岛毕竟是度假地方，太吵闹了，不太好。”另外一面沙滩，离着现在沙滩，小楼，将近十公里，算是不短距离。

　　即使这边开发出来，那里依旧挺亲近，李汉不想整座小岛完全开发，自己留一片安静地方，度假，家里人玩闹，清净地方。“这倒是。”珍妮弗其实对小岛开发开始真没多少兴趣，随着巨鲨，珊瑚礁等意外情况。

　　珍妮弗和灵娜早回着洛杉矶，最近沃尔玛可不平静。


第616章 回归农场（下）

　　嘟嘟都有些生气了，爸爸都不帮嘟嘟卖苹果了，李汉和珍妮弗在休息室聊着小岛一些事项，没注意有人过来购买苹果。这边人都走了，李汉才出来，见着气鼓鼓小人，李汉还满是疑惑，捏了捏嘟嘟小鼻子。“怎么了。”

　　嘟嘟皱起小鼻子，哼，扭过身。“嘟嘟不和爸爸说话。”李汉愣了愣，低头看着边上玛利亚。“叔叔都说帮姐姐卖苹果，都没卖。”玛利亚倒是乖乖的告诉李汉理由。

　　李汉和珍妮弗刚刚坐在便利店里边，没太注意外边事，没想到因为这惹着小人生气了。没见着边上朴明秀捂嘴偷笑啊，李汉笑了笑。“爸爸知道错了，一会来人爸爸帮嘟嘟卖苹果。”

　　李汉用汉语说道，嘟嘟撅着小嘴。“那爸爸不许说话不算。”“当然算了。”李汉拉着椅子坐下，抱起小人搂在怀里，大大亲了一口，嘟嘟摸摸小脸。“爸爸都好多胡子。”

　　嘟嘟小手摸摸李汉下巴，胡茬没刮着干净。“嘟嘟一会帮爸爸刮胡子。”“你会吗？”李汉笑着揉揉嘟嘟包包。“会的，嘟嘟都刮过的。”李汉一想还真帮自己刮过。

　　“那好，一会回去帮爸爸刮。”

　　李汉说话进来一群游客，见着苹果不错，有人提议购买一些苹果。“我帮你装吧。”李汉放下嘟嘟，拿了袋子帮着装了一些，按着嘟嘟定下规矩论个卖。

　　嘟嘟负责收钱，小家伙肉肉小手数着美元，有些逗乐，尤其是学着大人样子。苹果销售挺不错，或许卖相好，饮料和水，零食销售也挺不错。“这些客人是昨天过来的吗？”

　　李汉问着边上朴明秀，朴明秀摇了摇头。“好像不是。”“不是？”李汉打了电话问了下杰夫，刚刚过来一批，因为是观鲸线路拐着过来，灵娜都不清楚，还是到了码头，杰夫得到消息，通知小楼那边。李汉看了看电话，未接电话两个，杰夫和灵娜都打过来，刚刚和珍妮弗谈事情，没注意到。“新来的游客？”

　　珍妮弗放下书，抬头看着李汉。“刚刚过来，是观鲸的游客，可能是看到一些报道，过来参观一下。”“灵娜决定是对的，不是吗？”珍妮弗从新吧欧洲史放进书架。

　　李汉摇了摇头。“好吧，我承认灵娜对的，我该见见这位人选。”“呵呵，灵娜带人过来了。”李汉看了看手机，笑了，这么急着过来，想来还真是有趣的人。没多一会，灵娜和一个中年白人，来到便利店。“尼古拉斯。”李汉一顿，笑了笑。“汉。”“我只有一个要求，这里一切归我管理至少一年。”尼古拉斯，说完，看着李汉。

　　李汉有些没反应过来，这位真是有趣的人，来着要权力。“你明白我需要什么？”“当然。”尼古拉斯看着李汉等着李汉的回答。“希望你能成功。”

　　李汉伸手，看着这个有些狂妄的白人，尼古拉斯和李汉握了握手。“我想你不会失望的。”“希望如你所说的，哦，请坐，这里只有茶，要来一杯吗？”

　　“不谢谢，我想现在就看到小岛所有资料。”尼古拉斯完全没有坐下细说的意思。“汉，我先带着尼古拉斯过去。”灵娜笑了笑，尼古拉斯为人如何，灵娜早就清楚，这是一个典型工作狂，不过正是因为如此，Pandora小岛这个时候正是需要这样工作狂，当然如果小岛进入平稳期，不用灵娜说，这位也不会再呆在这里。

　　这是一个奇怪的家伙，李汉目送两人离开，回到便利店内小休息室。“人选怎么样？”“还不错，只是有点。”李汉笑了笑，摇头不说了。“尼古拉斯的资料。”

　　李汉接过来翻看一下，这家伙还真厉害有十多个不错度假村开发案，还有两座度假岛屿开发案，难怪灵娜推荐他。“爸爸。”嘟嘟鼓着小嘴跑了进来，李汉一看，对着珍妮弗笑了笑，出了休息室，果然外边又来一些游客。李汉负责卖苹果，嘟嘟做收银员，玛利亚指点饮料，零食的位置，朴明秀做透明人。

　　嘟嘟小人一等客人离开就高高兴兴把卖的钱都拿出来，数一遍。“快成小财迷了，再有几天我们就要回蒙大拿，辛西娅老师可是说了要检查你们功课。”

　　一说到功课，玛利亚小人小脑袋就低下了，玛利亚都笨笨好多都学不会，嘟嘟鼓鼓小嘴。“嘟嘟都要卖苹果。”“还不打算回去了啊，徐奶奶前两天告诉爸爸，蜜雪儿都参加足球训练了，你可也报名了。”

　　李汉拉着嘟嘟过来，小家伙，还玩上瘾了呢。“嘟嘟知道了。”“回去爸爸陪你去练球，米奇哥哥可都得奖了。”“真的吗？”嘟嘟睁大眼睛看着爸爸。

　　“当然真的。”

　　“嘟嘟也要得奖。”

　　嘟嘟握着小拳头挥了挥。“拳击练习都好久没做吧？”“粉球都不经打。”说着嘟嘟捂住小嘴，李汉哭笑不得，粉球可是小熊猫啊，当靶子，难怪在家时候小黑黑见着嘟嘟就躲呢，小黑熊这个靶子可是比沙袋打起来，舒服。

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟搂着爸爸手臂摇了摇撒娇，李汉真拿着没办法。“玛利亚不要学姐姐。”“玛利亚妹妹都有学打拳。”嘟嘟拉着玛利亚，说道，边上朴明秀似乎听出什么。“汉，你们要离开这里？”

　　李汉见着朴明秀眼里一丝慌乱笑着说道。“电影拍摄时候，我们会回来，时间不长，你不是有我的电话，我会通知你的。”这么一说，朴明秀舒了一口气。

　　小声询问李汉去那里，李汉笑了笑没说，朴明秀没再多问，不过这丫头打算回去了，正好有观鲸船，说一下，想来倒是不难。朴明秀离开，来岛的游客挺多，便利店忙活了一阵，嘟嘟运来苹果差不多都卖完了。

　　小人高高兴兴把卖苹果的钱都拿出来，放好，开始分钱，便利店分一份，嘟嘟一份，爸爸一份，玛利亚妹妹一份，还有妈妈一份。嘟嘟分好，李汉在边上看，小鬼精，自己拿了双份。

　　还偷偷左边口袋装一份，右边口袋装一份，还不时偷偷瞅瞅李汉，坐着边上李汉都给逗乐了。“咦，爸爸两份啊？”“爸爸不要说哦。”嘟嘟摆了摆小手，偷偷说。

　　李汉乐坏了，难怪刚刚装钱的时候都，一点都不瞒着自己，小贿赂了。李汉把这事和珍妮弗一说，珍妮弗有些哭笑不得，不过还是教育了一番，小人，两份变一份，不过珍妮弗把自己一份给了嘟嘟。

　　小丫头又高兴了，拉着玛利亚妹妹牵着小象去沙滩找宝宝姐姐送钱。“回到蒙大拿，这几位老师就不用跟着了吧？”嘟嘟最近老师数量似乎在增加，李汉有些担心。

　　珍妮弗皱了皱眉头。“防身术教练和音乐老师留下吧，另外两位老师，我会安排。”李汉点了点头，这两位老师，跟着回去到也挺好。防身术这些还挺有用的，至于其他老师，回去有着辛西娅和幼儿园，接受正常儿童教育，李汉更加赞同。“Pandora的影子，我想在Pandora五岁前安排好，本来玛利亚是个不错人选，不过。”

　　珍妮弗看着李汉，见李汉皱眉，没再说下去，不过灵娜想来就是珍妮弗影子。一生的助手，李汉倒是对这些不太感冒。“真的有必要？”“Pandora很聪明。”

　　李汉叹了口气，珍妮弗是坚持要这么做，李汉真不好拦着。“我要见见。”“回到蒙大拿。”珍妮弗选着两个影子，一男一女，五岁左右，极为聪明孩子。

　　两个小家伙参加各种训练已经快有半年了，这是珍妮弗见着Pandora不久就开始的计划，当然开始人选有十个，淘汰一部分。至于玛利亚，是珍妮弗另外一个选择，玛利亚挺懂事，虽然外表柔柔弱弱，其实内里很坚强的一个小女孩，只是李汉的样子，并不想玛利亚成了嘟嘟影子。“玛利亚是个好玩伴。”

　　李汉说完，不说了，珍妮弗不再谈论这个话题。“刘明和克里斯度假圈计划，现在进展挺不错。”“打造蒙大拿最为专业高尔夫球场，克里斯是下定决心留下蒙大拿了。”

　　“克里斯家族的问题很大，短时间很难有清晰路子，克里斯这个选择虽然有些冒险，可总比拖着好，危机同时伴随机遇。”珍妮弗说的没错，随着洛克菲勒几大家族油田计划实施，四周的土地价值，人流，这些对于克里斯，绝对是一次不错机会。

　　几个家族，尤其是洛克菲勒，完全掩盖在没落的表面下的是，掌握众多油田，尤其和美国政府关系，太过神秘。这些油田多在洛克菲勒厚厚文件夹里，只要有需要，随时开采，随时可以成为武器。

　　洛克菲勒依旧有操控全球石油价格的能力，这点李汉自从可米星小镇油田开发，李汉就清楚知道。一些古老家族，掌握的资源，看似没落，却掌控整个大局。


第617章 邻居Party（上）

　　尼古拉斯接管整个小岛，很快一批的员工到位，虽然依旧有些紧张，可燃眉之急总算解决了。当然随之而来是一笔笔预算让人发狂，前期就超过二千万美元。李汉差点没气的撕了计划案，第二期竟然超三千万，甚至还有第三期投资。

　　李汉估算下来，少数七八千万，差点没笑疯了。“灵娜，这位胆子是不是太大了些。”李汉都不知道怎么说了，Pandora小岛价值算下来都不一定有这么高，再说了，夏威夷州旅游景点众多，想要抢一杯羹，可不是见是容易的事。

　　珍妮弗翻了一下计划书，让丽萨端着咖啡过来，好一阵没有说话，似乎李汉和灵娜争论不存在一样。“计划做的不错。”珍妮弗放下咖啡杯，正在争论的李汉和灵娜都停了下来看着珍妮弗。“第一笔投资，我来承担吧。”

　　李汉一愣，看着珍妮弗。“即使你觉着这个计划不错，就这样吧，我账户里还有些钱，零零散散虽然不多也够了。”李汉说完，暗暗叹了口气，自己还是有些小家子气。

　　本来留下一些现金是想着，做些别的事，纳帕谷有些不错葡萄园，李汉有意参合一下，刘明和安娜都是不错介绍人。珍妮弗看着李汉，点了点放下计划书。

　　灵娜倒是有些惊讶，李汉账户竟然有这么多资金，灵娜估算过李汉资产，差不多五千万左右可以动用的。没想到竟然超过灵娜估算，这倒是令人挺惊讶，李汉没多解释，总归有时候留一些不需要告诉别的秘密。“希望尼古拉斯不要让人失望。”李汉打了电话，通知自己的财务助理，律师和会计师，开发计划敲定，一些细节都需要详细谈。再说，这么大一笔钱，没有一点监督，李汉不放。

　　“先生，机票，明天上午十一点。”杰夫机票递给打完电话的李汉，尼古拉斯倒是说到做到，自己回蒙大拿之前作出计划书。

　　只是太吓人一些，李汉接过机票和杰夫交代几句。“Pandora，宝宝，玛利亚你们行李都收拾好了？”李汉机票放在一边，问道，几个小人都有些不舍。

　　蒂芬妮和琼斯，豪威尔倒是有些迫不及待，玩够了，再有回着洛杉矶可以和家人团聚，几个小家伙都挺高兴的。“嗯，装好了。”嘟嘟搂着小粉球，满是不舍，爸爸都说了，小粉球不能带回去，小象温蒂也留着小岛。象龟和小宝，呆呆，傻傻，小泥鳅都要留下来，嘟嘟都闹了一次，李汉态度坚决，小人从昨天一直气鼓鼓的。

　　李汉揉了揉人嘟嘟小脑袋，说。“再过几天奶奶就回来，可是带了很多礼物哦。”“真的吗？”嘟嘟和宝宝两个小人，都忘记在和李汉生气的事了，满是小期盼的看着李汉。

　　“当然是真的，奶奶给爸爸打电话，到时候我带你们去接奶奶。”

　　李汉说着，转头和灵娜说道。“计划书虽然不错，投资一时半会还要商讨一下，一会我去和尼古拉斯说。”“刚刚我已经说过来，他希望一个月之内第一笔投资能到位。”

　　“不说一月，这样吧，账户还有几百万全给他，这份计划，你们既然都讨论过，第一笔资金，我会尽快安排好，一个星期之内打到Pandora小岛账户上。”

　　李汉直接说道，即使选择相信，那就尽快办，这倒是令灵娜眼睛一亮，无论李汉有没有能力，至少这点比大多数人要强些。当然或许看起来有些莽撞，灵娜给尼古拉斯打了电话，这家伙昨天计划刚刚讨论，人就等不及了，一早去了瓦胡岛，他需要一些人手，灵娜把李汉的话给尼古拉斯说了一遍。尼古拉斯，说了句，知道了，挂了电话。

　　这下别说，李汉有点哭笑不得，灵娜都忍不住大骂了几句，这家伙太可气了。“果然能力和脾气成正比，不说这些，这份计划案既然你们都觉着没问题，全交给他吧，既然说了给一年管理权，总要兑现吧。”

　　李汉说着计划书还给灵娜，对于这些，李汉想法很简单，自己不懂，没能力的事，可以交给有能力人去办，绝对不干涉。“珍妮弗，一起出去逛逛，明天就要回去，还没好好逛逛呢。”

　　珍妮弗点了点头。“Pandora说花圃那边挺漂亮。”“杰夫，准备一下，我们去花圃。”杰夫准备好车子，李汉一家上了车，来到花圃，果然玫瑰花开的十分艳丽，完全没有即将凋谢的迹象。

　　“真的很漂亮。”

　　珍妮弗蹲下来，嗅了嗅玫瑰花，满是陶醉的样子，李汉还是第一次见着。同样灵娜对于花圃十分喜爱，似乎和尼古拉斯还因为这片花圃争论过。蒂芬妮这个半大丫头，更是不客气，摘着放在篮子里，光光挑着最漂亮的，一点都不带客气的。

　　嘟嘟小嘴鼓鼓拦都拦不住，小人一生气，带着嘟嘟大军，宝宝和玛利亚，开始争抢最漂亮玫瑰花。李汉站在珍妮弗身边，笑着说道。“回到蒙大拿，照着这边开出花圃，Pandora都挺喜欢的。”

　　珍妮弗抬头看着李汉，站起身来。“小王农场有一个花圃，可惜玫瑰没有这里美，或许Pandora小岛真的和别的地方不一样。”珍妮弗的话让李汉若有所思。

　　“我想蒙大拿也会有这样漂亮的玫瑰花园，或许会更漂亮。”

　　李汉看出珍妮弗，真的很喜欢，少有见到珍妮弗如此少女一面。珍妮弗看了看李汉，笑着说道。“我有些期待了。”李汉一顿，似乎刚刚珍妮弗有些，对，小调皮。

　　李汉有些不敢相信，珍妮弗笑了。“怎么了，难道我不能这样吗？”“当然，这样更令人喜欢，不是吗？”李汉看着珍妮弗，珍妮弗笑了笑。“或许吧。”

　　李汉叹了口气，有些事，不是简单说说而已，李汉明白，想要东西，离着依旧很远，虽然一直再接近。李汉对珍妮弗感觉很复杂，先前愧疚伴随着一丝的得意夹杂。

　　如今愧疚，那一丝虚假得意早没有，多了一份说不清楚感情，或许是爱情，或许是别的，李汉一直再找答案，这次到Pandora小岛，渐渐清晰，自己喜欢这个漂亮的女人，有些难以置信。

　　当然喜欢程度，依旧没到哪一步，李汉和珍妮弗都在试着先前迈步，这点两人都有感觉。“爸爸。”嘟嘟摘了好多玫瑰花，放在篮子里，挑选最最好看递给爸爸。

　　小人还学会这一套，瞥了一眼不远处的灵娜，不用说，这一切灵娜安排的。李汉接过递给珍妮弗，没说话，珍妮弗看着李汉，接过来。“很漂亮。”“爸爸送妈妈了。”

　　嘟嘟说着有些疑惑挠了挠小脑袋。“妈妈都没亲爸爸。”珍妮弗笑着拉过嘟嘟，蹲下来亲了一口，李汉似乎明白，也蹲下来，亲着嘟嘟另外一边脸颊。

　　小人嘟嘟摸摸肉肉小脸，越加疑惑了，爸爸没有亲妈妈，妈妈没有亲爸爸，可是都亲嘟嘟了，离着远处灵娜笑了，笑的很大声，李汉和珍妮弗抬头看着灵娜。两人对视一眼相视一笑，很有些默契，李汉笑着指了指玫瑰。“灵娜也很喜欢。”

　　珍妮弗指了指灵娜，李汉哭笑不得，珍妮弗还有这样一面。“送给我的？”灵娜，见着李汉递过来的玫瑰，愣了愣。“珍妮弗送给你的。”李汉说着笑了。

　　灵娜也跟着笑了，真是，嘟嘟小人却生气了，爸爸，妈妈和灵娜阿姨都变的好奇怪了。“走吧，我们去别的地方逛逛。”小岛四周，马场，果树林，木屋别墅区，机械观星小屋，转了一圈，来到沙滩，嘟嘟的沙堡都被坏叔叔给拆掉了，大坏蛋叔叔。“这边尼古拉斯想要从新建设。”灵娜指了指木质码头，李汉没说什么，这片海湾挺不错的。

　　只是先前没有想着开发，一直当着私人度假地，木质码头已经足够用了，此时要开发，小码头已经不适合。“这是都交给尼古拉斯，他爱做什么做什么吧，对了，小码头搬到另外一边沙滩吧。”

　　李汉想了想，说道。“我和尼古拉斯说吧。”不过灵娜有些犹豫，李汉见着。“他不会想要连另外一边一起开发吧，这事你跟他，绝对不行。”尼古拉斯凯奇计划太大了些，一些要求，灵娜直接就回绝了。

　　只是提到另外一块沙滩，灵娜有些犹豫，蛇洞还有森林，灵娜去看过，要是开发出来，会为小岛增加一个吸引点，而且极为不错的吸引点。“灵娜，这边这片树林，还有小楼方圆二公里，我都可以交给他，其他你告诉他，我留着了。”

　　“知道了。”灵娜笑了，自己这样算什么啊，真是，还成了两人传话筒了，闹的真是。“小宝，呆呆，傻傻这边，你有什么计划？”珍妮弗看着逗弄着儒艮的嘟嘟，宝宝，玛利亚小人。

　　“这些都交给杰夫了，你们放心吧。”

　　李汉准备一些东西，空间泉水，喂养的一些鱼虾，再有李汉这两天交代嘟嘟带着杰夫认识一遍，至少不出现闹事情况，电影配合，嘟嘟应该会在。其他游客，尼古拉斯配合，杰夫来已经足够了。


第618章 邻居Party（下）

　　“总算回来了。”昨天逛完小岛，休息了一晚上，一早赶到瓦胡岛乘坐飞机回到洛杉矶，灵娜和珍妮弗在机场直接转机去了纽约，蒂芬妮和豪威尔，琼斯和珍妮弗，灵娜一起去，回家看看，身体好些倒是不碍事。

　　现在只剩，李汉和嘟嘟，宝宝，玛利亚一大四小在机场。“爸爸，没有车。”嘟嘟回头坐着行李车上，回头看着李汉，刚刚出着机场，外边人挺多，车子都不好走，珍妮弗要打电话过来让人接着李汉，不过李汉说要逛逛拒绝，洛杉矶虽然来着几次，倒是很少，单独一个带着小家伙们，逛逛这个城市。尤其是从Pandora小岛回来，猛地接触这么多人，太热闹了些。

　　只是机场热闹倒是挺热闹，出租车都很少，李汉带着一堆东西和三个小小人，最终还是打了电话，等人过来接着自己。“麻烦你了，先把行李送回去。”

　　李汉带着三个小人打算去逛逛，这些天少有见着人，天天在小岛呆着。“爸爸，嘟嘟饿了。”“走吧。”路过一家挺不错的餐厅，嘟嘟拉了拉李汉，指了指漂亮的点心。

　　餐厅倒是真有货，各种点心真不少，李汉对这些甜食不太感冒，小家伙们都是喜欢。“三份儿童套餐，再来一份普通套餐。”李汉点了点，新推出儿童套餐。

　　餐厅环境不错，人不多，很安静，三个小人吃饱肚子，嚷嚷去游乐场玩。李汉陪着过去，似乎遇到举办活动，人听懂，一个小人买了一个面具，外加气球。

　　李汉陪着三个小家伙，玩了旋转木马，小车，还有一些小小人玩的，其他刺激的想玩别人不让，太小了。回到别墅已经天都快黑了，宝宝鼓鼓小嘴。“舅舅和嘟嘟妹妹又认错路了。”

　　李汉一脸无奈，说起认路，李汉真心不知道怎么回事，总是似是而非，刚刚本来十多分钟车程，走了将近半个小时，还是打了电话，告诉出租车司机。“格林辛苦你了。”

　　这栋别墅只有一名格林一人，管家兼职司机，厨师是聘请，随时可以过来，没有仆人，临时工，相对来说，这里倒是没有那股大家族的气息。“你太客气了。”

　　格林带着李汉，嘟嘟，宝宝，玛利亚去房间，这边都整理好。李汉陪着三个小鬼头玩了一下午，累着不轻。“嘟嘟快下来。”“不要，爸爸陪嘟嘟说话。”

　　嘟嘟趴着李汉怀里，撑着小脑袋，闹着李汉，这个小家伙。“乖，去看看宝宝姐姐和玛利亚妹妹做什么呢？”“宝宝姐姐玩玩具，玛利亚妹妹放东西。”

　　嘟嘟张开说道，打了滚滚到李汉边上。“爸爸。”“不行，玩具都这么多，再说你已经有了。”“可是嘟嘟想要大的。”小家伙刚刚路上见着一个小女孩抱着玩具，闹着要，李汉没答应，小鬼头还闹别扭了。

　　李汉见着气鼓鼓不说话小人，笑了笑。“嘟嘟不是自己赚了钱，怎么不自己买。”“嘟嘟要攒钱买大鼓。”嘟嘟嘀咕小声，不过李汉还是听到了。

　　“大鼓？”

　　李汉一时间还真想不起来。

　　“嗯，嘟嘟帮爸爸买。”

　　嘟嘟这么一说，李汉想起来，嘟嘟要买的大鼓，克里斯庄园特色店铺，只是过了好长一段时间，没想到嘟嘟还记得。“那好吧，明天爸爸帮你买芭比娃娃。”

　　嘟嘟有很多芭比娃娃，平时不怎么玩，哪里想到路上见着，想起这么一出。“嗯，嘟嘟要最大的。”“知道了，最大的。”李汉揉了揉嘟嘟包包头发。

　　“先生。”

　　李汉一顿，起身站起来。“格林，有事吗？”“是弗里德先生送来请帖，晚上有个Party？”“现在送过来的？”李汉问道，格林点头，解释一下，弗里德先生和科伦克关系不错，这地方平时珍妮弗居住，可能以为珍妮弗回来了。

　　李汉听完格林说的，大致明白，弗里德家就在边上，算是邻居，而且和科伦克，安妮关系不错，珍妮弗这边关系时候挺好，或许是见着格林开车出入，想来是科伦克家的人回来，送了一份请帖过来，虽然有些迟，倒是个意思。

　　李汉看着邀请帖，挺正式，李汉打了电话给珍妮弗。“弗里德叔叔？”珍妮弗倒是没想到，想了想。“我打个电话过去说一下。”

　　李汉有些疑惑，弗里德怎么要见着Pandora，没过多久，珍妮弗打了电话过来，说了一下情况，李汉没想到两家关系比想象还要复杂，当然既然人家邀请，过去倒是无所谓，李汉问了一下这位弗里德有什么喜好，总要送一份礼物的。“弗里德叔叔想见见你和Pandora，灵娜已经吩咐人准备礼物，一会会送过去。”

　　李汉挂了电话，看看时间，还有一个来小时，没办法，先洗澡，换衣服，嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小家伙也没逃过。李汉一身休闲西装，嘟嘟，宝宝，玛利亚裙子，样式和颜色不同，挺漂亮。

　　礼物是一份红酒，说不上哪里产，李汉不太清楚，这是珍妮弗准备的。“格林，这位弗里德先生，有什么喜好吗？”这么过去，酒会说不定都是陌生人，李汉没打算多聊，不过主人家总要有些了解。“弗里德是位老绅士，当然可能有些古怪。”

　　性格古怪，老人，这个想来酒会肯定不想一般Party，好在李汉一身休闲西装，倒是不算失礼。这边比起珍妮弗这栋别墅要大很多，有些像庄园，停靠车子就能看出这些人身份。

　　多数都是挺传统车子，虽然都是名车，少一部分炫酷的跑出，这场Party年轻可能不多。李汉有些后悔答应珍妮弗，并不是说，怕什么，只是对于一些老人家。

　　李汉总是有是相对有种紧张感，有种见着家长，这次可比上次见着安妮和科伦克，乔什还要紧张，当时对珍妮弗，多半都是愧疚，心里没有过多想法，现在感觉有些不一样了。

　　李汉带着三个可爱小人，走进酒会会场，引起不少人注意，这里可没有谁带着孩子过来，这可是酒会，不是家庭聚会。李汉把请帖递给酒会接待者，似乎早吩咐过来。

　　“请稍等，弗里德先生在客厅，请跟我来。”

　　李汉倒是没有注意，当他牵着嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小人走向客厅，周围一些年轻人，脸上或多或少带着一丝异样。“这里不能随便进吗？”李汉问道，李汉不是傻子，这么些人，眼神怪怪的。

　　“不，只要得到先生同意，随时都可以进来。”

　　借贷者，笑了笑请，拉开门，李汉微微摇头，还真是，这位弗里德还真有些架子。“爸爸，白胡子爷爷。”刚刚进入大厅，嘟嘟就兴奋叫道。“格拉舍曼先生？”

　　李汉没想到，竟然在这里遇到这位固执有些古怪的老头。“白胡子爷爷。”“Pandora。”格拉舍曼见着Pandora满是惊喜，边上一位和格拉舍曼年纪相仿老人，笑着站在边上看着这一幕。

　　“弗里德先生，晚上好。”

　　李汉接到珍妮弗送过来照片，第一眼认出这位主人，李汉介绍一下自己。“汉克，请坐吧。”大厅里，只有十多人，其他人似乎在聊着什么，对于李汉和宝宝，嘟嘟，玛利亚到来只是随意瞥了一眼。

　　“谢谢。”

　　李汉有点摸不清头脑，格拉舍曼怎么在这里，不是说养病吗，对了，格拉舍曼和科伦克关系不错，科伦克和弗里德关系挺好，两人认识，或是不错朋友，倒是也不意外了。

　　嘟嘟和格拉舍曼有一段时间没见了，小人挺高兴，唧唧咋咋说着不停，好在小家伙挺懂事，轻声说话，没有打扰别人。“Pandora，很漂亮，如同珍妮弗小时候。”

　　“谢谢。”

　　李汉道了声谢吗，夸赞嘟嘟就是夸赞自己。“年轻人，格拉舍曼说起过你，是个不错小伙子。”李汉有些不敢相信看了看格拉舍曼，说起来两人关系，有点不太好，没想到竟然夸赞自己，这都是没想到。“你太夸奖我。”

　　“不，大卫和格拉舍曼都很少夸奖年轻人。”

　　大卫，想来是大卫洛克菲勒，这位大佬，李汉打了交道不少，当然李汉没有深交，只是在药酒和神奇药膏这两件事和大卫有些交集，算起来，关系还算不错，买家和卖家关系。

　　“不过，这次还是回来有些早了。”

　　弗里德淡淡说道，李汉一顿，随即笑了笑。“总归要回来，总躲着也解决不了问题，不如面对。”“年轻人有冲劲很不错，可不能乱冲乱跑。”弗里德的意思，李汉明白些。

　　“爸爸都最爱迷路。”

　　嘟嘟听着说爸爸的话，小声说道。“迷路，哈哈哈，这是好事啊，有时候向前冲不如迷路。”李汉听着弗里德一说，一愣，对啊，真是，自己总是想着解决一件事。

　　其实这件事不必解决，只要打乱些，乱了，不好解决，谁见着都迷糊就够了。李汉想着弗里德道谢，弗里德笑了笑。“不错的年轻人，科伦克对你看来有些偏见。”

　　李汉倒是没说着看法，科伦克是珍妮弗的爸爸。“从科伦克先生身上，我学到很多，一直都挺敬重的。”科伦克和沃尔顿山姆一些资料李汉都有看，对比，李汉参考更多是科伦克发家史。


第619章 熟悉的农场活（上）

　　酒会上弗里德和格拉舍曼到没有给李汉介绍什么人认识，陪着两人聊了一会，嘟嘟几个小家伙玩了。李汉就带着有些困的小人回去休息了，第二天一早坐上回着蒙大拿飞机。

　　布顿小城依旧如同第一次来的一样，人流不多，李汉带着三个小人推着大大行李车到算少见。“汉，这里。”乔治娜挥手，边上似乎米拉，这两个冤家对头一起来接自己倒是难的。

　　“乔治娜阿姨，米拉阿姨。”

　　嘟嘟从行李车上跳下来，一路飞跑过去。“Pandora越来越可爱了。”乔治娜搂着嘟嘟，一顿亲，米拉接力，嘟嘟本来都挺开心，见到阿姨，可是都用力亲嘟嘟。

　　摸摸小脸躲闪着在米拉怀里闹腾，另外两只小人没逃出乔治娜手心，一顿亲热，李汉嘛，一个拥抱打发了。这两位大小姐，车子似乎是刚刚买的不久，马力挺大的悍马车，真不知道怎么女孩喜欢这么车子。“车子不错吧，比赛奖品。”乔治娜挺兴奋说道，边上米拉撇了撇嘴，嘀咕一声，李汉没听清楚，估计不是什么好话。

　　“真的吗，阿姨好厉害。”

　　嘟嘟满是小崇拜的眼神，乔治娜颇为得意，扬了扬下巴。“当然，阿姨可是高手。”“什么比赛，奖品不错啊。”李汉还以为赛马比赛，要知道有些大型赛马会冠军奖金可是不少的。

　　“克里斯组织比赛，本来是邀请你，你不在，我就勉为其难参加了。”

　　乔治娜一副你不用感谢我的样子。

　　“克里斯组织比赛？”李汉突然发现，悍马似乎是改装，这个样式。“你不会参加他那个疯子玩的游戏吧？”“疯子游戏，没有，只是一场普通碰碰车比赛。”

　　李汉无语，想了想。“要不车我来开吧。”李汉只要想想，能参加都是疯子，别说还赢了奖品，李汉有点打颤。“不用。”乔治娜微微有些生气，油门猛踩，李汉刚想说什么，车子飞驰而出了。

　　米拉竟然一点都不在意，继续捉着嘟嘟逗着玩，嘟嘟躲都躲不掉，小人完全坐车就会开启乖巧模式，乖乖系好安全带，坐着儿童座椅上。这下都跑不掉了，米拉有些天没见着嘟嘟，这会见着一脸小嫌弃小嘟嘟，更加兴奋，笑呵呵，不停亲着嘟嘟肉肉小脸。“Pandora生气了。”嘟嘟小嘴鼓鼓，看着米拉阿姨。

　　米拉一乐，小家伙好些天不见越加可爱了。“真的？阿姨可是有买礼物哦。”新年礼物都没有送出去呢，嘟嘟打量米拉，摸摸小脸。“不生气了？”

　　嘟嘟小手指点了点，眨巴眨巴大眼睛，指了指米拉肩膀。“小强。”“什么？”“米拉阿姨，虫虫。”米拉哇呜一声，被肩膀一只小甲虫给吓的哇哇大叫，嘟嘟咯咯笑着看着。

　　坐在副驾驶的李汉，笑着摇头，这些小甲虫是昨天去游乐场玩时候买的，嘟嘟装在包包一路都放掉十多只，路灯，墙壁，垃圾桶好一些地方都有放着。一路玩的可是高兴，几个小家伙完全对小虫子免疫了，在小岛这些天，草地捉小虫子平常没事的时候，几个小人都回去，因为能捉到蜗牛，李汉这边都在养着。

　　萤火虫出没的果树林草丛蜗牛都有很多，可惜都是小的。米拉肩膀这只小甲虫，就是昨天嘟嘟玩剩下，小人被亲的不高兴，米拉阿姨害怕小虫子，小家伙都知道。

　　只是乔治娜似乎对小虫子挺亲切的，猛地踩了刹车，吓了李汉一跳，幸好李汉反应及时。“快把虫子扔掉。”乔治娜见着嘟嘟用两只肉肉小手指捏着小甲虫，笑嘻嘻的，不停摆手。“嘻嘻，死掉的小强。”嘟嘟捏着都放进小盒子里，里边还有几只小强，还有一只蜘蛛，小壁虎，蜘蛛是宝宝买的，壁虎是嘟嘟买送给玛利亚妹妹的。

　　一人一盒子，玩剩下都不多了，米拉见着嘟嘟打开盒子，真吓到了，脸都白了。“嘟嘟快收起来。”“这些塑胶道具，没什么的。”李汉刚说完，就被乔治娜拍了一下。

　　乔治娜完全不等李汉反应过来，猛地一踩油门，车子猛地加速，飞驰，这可是刚刚离开布顿小城。“慢点。”乔治娜看了一眼李汉，哼了一声，减慢些速度，即使如此，乔治娜开车速度比李汉快了不少。

　　路边依旧还有残留的积雪，天气不错，蓝天白云，远处草场隐隐见着一些似乎有绿色，更远处山坡白雪依旧，温度比起夏威夷和洛杉矶都要低很多。刚刚乔治娜就打开窗户让李汉感受了一下蒙大拿天气。

　　果然冬天还没有完全过去，蒙大拿三月依旧带着点寒气，车子快速的穿过公路。“闪电和小红枣，最近的比赛吗，怎么样？”李汉见着车子拐入可米星小镇，速度慢了下来。

　　“黑玫瑰的状态很不错，已经拿到了两次比赛小镇比赛冠军。”乔治娜带着一丝得意，边上米拉撇了撇嘴。“小红枣可比黑玫瑰多了两个冠军。”

　　乔治娜哼了一声，颇为不屑，米拉更是转头头，这两个人，倒是有意思大很，不过对于小红枣能比黑色野马王多得到两个冠军都是挺疑惑。李汉一问才知道，米拉竟然带着小红枣去参加布顿和大不瀑布城两场马赛，虽然都不算多么高水平比赛，可冠军就是冠军。

　　乔治娜完全看不上，这些小冠军没谁理会，乔治娜目标可是三大赛马比赛，青年马术比赛。

　　皮特似得很支持乔治娜，想来对乔治娜的实力十分赞赏，这令李汉有些意外，马术比赛，骑术高超，人马配合极为默契，乔治娜和黑玫瑰练习时间可不算多长。

　　回到小农场，许阿姨早早院子外等着了，许阿姨去女儿过了十多天，前些天回来。“徐奶奶，嘟嘟都想你了。”嘟嘟第一个跳下车，蹬蹬跑过去，扑进许阿姨怀里。“我的小宝贝，长高了。”

　　许阿姨摸摸嘟嘟，见着宝宝过来，搂着，玛利亚小家伙也回来。“好好好，都回来，奶奶一会给你做好吃的。”许阿姨对这几个孩子特别喜欢，小家伙虽然人不大，可都挺懂事，一个个漂亮，可爱，小嘴甜甜讨人喜欢。“许阿姨，先进屋，我们还要换厚点衣服。”去着夏威夷没带着厚衣服，这会下了车，还真有点冷呢。

　　“对对，快进屋暖和暖和。”许阿姨拉着几个小家伙先进屋，乔治娜和米拉，见着李汉过来搬行李，推了推。“我们来吧，去换衣服去。”“谢谢，农场这边没人吗？”

　　李汉可是给着雷姆几个说了，照看些这边。“雷姆在畜牧区那边，既然你回来，雷姆他们是不是该回马场，最近马场人手挺紧张的。”乔治娜说道，皮特刚刚购买了五十匹不错夸特马，再有一些小马，人手有些不够用。“行，这边就不用他们，你和他们说一下，过去就好，不用来小楼这边。”

　　回到卧室，李汉换了一身厚实牛仔服，戴上牛仔帽子，鹿皮靴子，比起休闲西服正装，李汉更喜欢牛仔风格的衣服。“我来吧，许阿姨，煮一壶咖啡。”

　　“嘟嘟帮爸爸把带回来咖啡给徐奶奶。”

　　李汉指了指边上大包，嘟嘟蹬蹬跑过去，蹲下拉开包包，里边开发，夏威夷果，可可之类，另外一个包里香草制品。“嘟嘟来拿。”小家伙抱着大咖啡盒子，不松手，一直送到厨房这边。

　　“乔治娜阿姨，米拉阿姨，Pandora送礼物。”

　　嘟嘟香精之类夏威夷带回来小礼物递给两人。“谢谢。”米拉接过来，笑着说道。“阿姨也有礼物送给你们。”新年礼物，早早放在小楼，是黄鸭子小床，好漂亮。

　　嘟嘟和宝宝哇呜扑着上去，玛利亚这边礼物米拉没准备，不过乔治娜这边礼物比较多，分了一份给米拉，递给玛利亚。“柯尔特和杜布尔一会过来，我已经通知他们了。”

　　许阿姨端着咖啡壶过来，李汉刚刚收拾好行李。“玛利亚有段时间没见着两人，应该通知，许阿姨咖啡给我吧，喝杯咖啡，夏威夷咖啡味道还不错。”“玩的还好吗，珍妮弗说小岛以Pandora命名？”乔治娜接过咖啡。

　　“岛上还不错，Pandora你的小手机拿给乔治娜阿姨看看，里边存折视频。”

　　嘟嘟还是被发现了，嘟嘟小手机，嘟嘟手机拿出来，打开视频。“这是鲨鱼，太大了？”一段小宝和宝宝玩闹视频，还有就是专业拍摄珍珠婚纪念酒会视频，萤火之路。

　　乔治娜和米拉都是女孩子，对于萤火之路，震撼出场马场，小天使小人，尤其是酒会场地，灯光全部暗下之后，奇幻的场景，太漂亮的。“这些都是真的？”

　　“嗯，还有小坏蛋，粉球，豆丁，小香香，花环，小青和小白，好多。”

　　嘟嘟拍的照片，打开，尤其是热带树林里，美丽景色，完全不对外开发。“珊瑚礁很漂亮，海水挺清澈，还有沙滩，真是不错地方。”乔治娜和米拉都喜欢上这座小岛了。


第620章 熟悉的农场活（中）

　　聊了一会旅游和小岛的事，乔治娜和米拉就打算离开。“你刚回来，先休息吧，杰姆和休顿，亨利，皮特明天会过来，商量事情。”乔治娜说着和米拉出了小楼。

　　没多一会就听到院子汽车发动声响，李汉还真有点累，坐飞机休息都不太好。“许阿姨，我休息一会，柯尔特来了叫我。”李汉上了楼，嘟嘟和宝宝两个小人，精神十足，追着刚刚散步回来的小黑黑，小黑熊本来挺高兴，天气好，吃饱肚皮，爬出去逛逛，欺负欺负小羊羔和小羊驼，当然小野猪哼哼有点讨厌。

　　白狼这个大家伙，小黑黑不会去热，球球和分球球老婆，小黑黑没事喜欢撩拨一下，大老鼠而已，这边逛了一圈回到小楼，打算回窝窝睡一会，谁知道，两个大魔王从天而降。“小黑黑。”

　　嘟嘟奶声奶气带着甜味的声音吓得小黑黑一哆嗦，直接趴地上了，打滚着想要逃出去，可是找有准备嘟嘟和宝宝，一前一后夹击，小黑黑被捕获了，拖着两条熊腿被拉回客厅。“小黑黑逃跑，不乖。”

　　嘟嘟敲了敲小黑黑熊脑袋，搂着小黑黑看了一会，拉着腿，提着熊掌，左看有捏捏，拉拉熊皮，满是小失望说。“小黑黑都没有长大。”小黑黑被捉到，乖乖装熊孙子，瞅着机会逃跑，嘟嘟拖着小黑黑，看了半天满是失望。

　　小黑黑被嘟嘟和宝宝蹂躏一会，总算趁着嘟嘟和宝宝逗弄两只小考拉，没功夫注意到它的时候，悄悄翻滚离开两个大魔王视线，滚到好心人玛利亚身边，玛利亚眨巴大眼睛，看着小黑黑，偷偷跑掉。

　　“小黑黑都又跑掉了。”

　　等嘟嘟喂好小考拉，回头都不见了小黑熊，嘟嘟捉到要打屁股，小野猪长大了一些，不过生长速度完全令人失望。白狼，小白牛，大白牛，嘟嘟和宝宝，玛利亚都去看了。

　　还有小人屋，大灰熊都还真睡觉，几个小家伙逛了一群，院子外遇到从珍珠花牧场过来柯尔特和杜布尔，两人见到玛利亚，跑着过来搂着玛利亚。“进屋坐吧，我把玛利亚一些情况和你们说一下。”

　　柯尔特和杜布尔似乎有些紧张，脸色都不太好，许阿姨倒了热乎乎咖啡端两人。“坐吧，别担心，玛利亚情况不错，这样吧，这几天回家住，药包我都准备好了。”

　　李汉熬煮好药包装在袋子里递给柯尔特。“早晚一包，玛利亚身体还是有些弱，要多休息，其他都没什么。”“谢谢你，汉。”柯尔特和杜布尔，满是感激带着玛利亚离开。

　　小家伙有些不舍，眼睛都红红，宝宝和嘟嘟更是送好远。“叔叔，明天带玛利亚来农场玩。”柯尔特点头，一家人如今都住在牧场，离着有些远，不过骑着四轮摩托车也要不了多长时间。

　　晚上简单几个小菜，咸鸭蛋，馒头，外加米粥。“爸爸，嘟嘟还有小鱼。”一碟子炒干鱼，最是下饭，小干鱼都在炒之前被剥去了鱼骨头，一条条干鱼丝丝配上青椒，香味四溢。

　　“爸爸给你夹。”

　　嘟嘟的小筷子运用虽然不错，可小筷子距离有限。“舅舅，爸爸也要。”两个小家伙吃饭还比上了，嘟嘟都吃掉两个馒头了，小家伙小嘴鼓鼓夹着小鱼，大口咬馒头，仰着小脑袋看着宝宝姐姐。

　　宝宝握着勺子，一大口一大口的吃掉米粥，许阿姨，坐着边上笑着看着两个小人大快朵颐。“许阿姨，你也吃啊。”“我吃着，小汉，大姐啥时候回来啊？”

　　许阿姨这边陪着女儿过年，家里老公自己一个人在家，挺想念，这不张秀英帮忙，说回来时候帮着带些东西过去。“我妈有大半年没回去，这次回去多过几天，走走亲戚朋友。”

　　“这倒是应该。”

　　许阿姨帮着李汉装了一晚红豆绿豆粥，两种豆子加大米熬煮，味道很是不错，挂了面糊糊。“嘟嘟，宝宝够了，肚子都鼓鼓的了。”两个小家伙还要盛饭，李汉赶紧拦住。

　　晚饭吃过，许阿姨收拾碗筷，嘟嘟和宝宝两个小人跟着帮忙，李汉整理行李，一些礼物都放好，明天送人。“威力，回来了。”威力这家伙刚刚培训回来不久，这边听说李汉回来，后天家里有个Party，请着李汉过去玩。

　　农场Party，啤酒，饮料，李汉最爱这种Party，没有约束。“没问题，不过我刚刚回来，本来想开个Party请大家一起喝一杯。”“喝一杯，太好了，我有些想念幽兰和Luna的味道了。”

　　果然这家伙还是一样。“明天下午，在农场酒吧喝一杯，凯迪，比尔，辛西娅，贝拉，都叫过来。”“这是个好主意，我会告诉凯迪和比尔。”威力说完挂了电话。

　　李汉没放下电话，时间还早，给罗纳德和马布里叔叔先打了电话，再有克里斯，莱姆顿，当然杰姆和休顿这边也打了电话，说一下，农场事明天再详细说。

　　放下电话，抱起小嘟嘟，拉着宝宝坐着边上。“肚子这么大，多动动，消消食。”李汉摸摸两个小人，你说哪里还有比赛吃饭多的，肚皮鼓起来，李汉带着两个小家伙沿着小楼转悠一圈，回到小楼，练习一会拳击，拳击游戏机，好些天不玩，嘟嘟玩的忘记时间，被着李汉赶去做作业，明天要上学了。

　　“书包，明天用的东西都整理好，就乖乖睡觉。”

　　时间快到九点了，该睡觉了，两个小家伙忙活整理书包，明天上课用的工具，还有明天要穿的衣服都要叠好放在圆形衣柜里。“小毛巾，对，还有学生牌，装在袋子里。”

　　小袋子挂着脖子，或是挂着书包上，有名字，一切都准备，两个小人穿着小黄鸭子睡衣，乖乖躺好，李汉盖好被子。“睡觉。”李汉回到房间九点多一些了。

　　活动一下，洗漱好，躺着床上没多一会就进入梦乡了。第二天一早，天刚刚亮，嘟嘟爬起床看了看边上的宝宝姐姐都没有醒，嘟嘟揉了揉迷糊大眼睛，爬起来，去卫生间嘘嘘。

　　都没有刷牙洗脸，穿着黄鸭子睡衣，拖着大毛茸茸黄鸭子拖鞋，吧嗒吧嗒下了楼。“牛奶，牛奶。”嘟嘟鼓鼓小嘴拉开冰箱，没有，拉开柜子，边上也没有了，最近牛奶都被拉会牛场了。

　　小牛很多了，再有这边嘟嘟都不在，许阿姨都不需要牛奶。“没有牛奶。”嘟嘟都很想喝，小人鼓鼓小嘴，回到自己小卧室，拿了大奶瓶，换了牛仔服，穿着小皮靴出了小楼。

　　天刚刚蒙蒙亮，外边静悄悄的，白狼和小黑黑跟着嘟嘟大人，来到牛棚，奶牛斑点。“斑点，嘟嘟饿了。”昨天肚皮鼓鼓，可一晚上又是跑着玩，又是拳击，又是弹钢琴，又是作业，收拾房间东西，小家伙肚子都瘪了，早上起来都没有喝到牛奶。

　　斑点有些疑惑回头看了看，嘟嘟小人，嘟嘟大奶瓶放在一边，提着小奶桶，搬来小凳子。“斑点不要动哦。”嘟嘟拉着小凳子，放好小桶子，开始帮斑点按摩。

　　斑点高兴就会有好喝的牛奶，嘟嘟按摩都很熟练了，斑点高兴。嘟嘟拍拍小手，放好奶桶，小凳子放好。“斑点乖乖的。”嘟嘟小手开始慢慢挤牛奶，白白牛奶味道，奶腥味四溢。

　　嘟嘟小鼻子抽抽，肚子咕咕冒泡泡，饿了，吧嗒小嘴，挤牛奶，挤啊挤牛奶，小人小手用力，嘴里唱着自己编的歌。黄鸭子尾巴一摇一摇，黄鸭子嘴巴，一点一点。

　　牛奶都不多，嘟嘟鼓鼓小嘴，摸出一把胡萝卜。“斑点吃吧。”嘟嘟牛奶倒进大奶瓶，眼睛转了转。“爸爸说要消毒。”嘟嘟跑进空间奶瓶加了些泉水，嗯嗯点头。

　　牛棚里，一只小黄鸭子搂着大奶瓶咕噜咕噜喝着牛奶，眼睛偷瞄着奶牛，不时伸出小手递胡萝卜喂奶牛。“嘟嘟吃饱了。”拍怕鼓鼓小肚皮，一大奶瓶牛奶都喝掉了。

　　斑点也吃掉了嘟嘟十多根胡萝卜，小人把凳子放好，提着小奶桶子出了牛棚，来到水池边。“刷子都好高。”刷子都挂着水池边绳子上，对于大人来说，随手拿到。

　　嘟嘟蹦跳了几次都没有拿到，小嘴鼓鼓。“嘟嘟不要刷子。”“好凉。”水池里水冷冰冰，嘟嘟看着红红小手，鼓鼓小嘴，继续刷奶桶，嘟嘟都穿了小鸭子睡衣不冷。

　　奶桶刷好，偷偷放回牛棚，小人高高兴兴回到小楼。“嘟嘟，起来这么早？”许阿姨见着从外边进来嘟嘟，愣了一下。“嘟嘟出去做什么呢？”“嘟嘟什么都没哟做。”

　　嘟嘟摆了摆小手，喝牛奶都不是大人，宝宝姐姐说的，嘟嘟才不要被说小孩子。“是吗，呵呵，快进来，外边冷。”许阿姨没笑了笑，嘟嘟满身都是牛奶味道。

　　嘟嘟可不知道，大奶瓶都被发现了，拖着大拖鞋，吧嗒吧嗒踩着楼梯上了楼，回到卧室，宝宝真正换衣服。“嘟嘟妹妹你都去哪儿？”宝宝小鼻子抽抽。“嘟嘟妹妹喝牛奶。”

　　“嘟嘟没有喝。”

　　嘟嘟不承认，蹬蹬跑去洗漱室，刷牙洗脸，换衣服，等着两个小家伙收拾好，李汉这边也起来，换了一身牛仔工作服就打算去忙农场早活。


第621章 熟悉的农场活（下）

　　“嘟嘟，快点出来。”

　　李汉和宝宝，站在院子里活动身体，练习家传把式，王师傅都说这是提不错养生操。“舅舅，嘟嘟妹妹都有偷牛奶喝。”宝宝小声告状，嘟嘟妹妹都说谎话了。

　　“是吗？”

　　李汉见着忸怩着出来小人，还真是。“快过来站好，开始了。”李汉对着嘟嘟招了招手，嘟嘟撅着小嘴来到宝宝姐姐身边。“宝宝姐姐是个大坏蛋。”“嘟嘟妹妹先说谎的。”宝宝小嘴也撅了起来，两个小家伙又闹了。“乖乖，开始练习。”

　　十来分钟，吭哧吭哧打小拳头的两个小人又凑到一起嘀嘀咕咕，说小人话，亲密起来，李汉乐了。“许阿姨，我去牛棚那边，嘟嘟你和宝宝姐姐别乱跑。”

　　“嘟嘟也去干活。”“嗯，宝宝也去。”“那好，先换工作服，这套衣服可不行。”李汉看了看时间，刚刚六点半过些，时间还早，等着两个小人换好工作服，李汉骑着四轮摩托车，带着两个小人来到工具房，塑胶靴子，手套，铁锨，水桶等工具都给拾掇到小推车里，推着小推车带着两个扛着工具小人来的牛棚。

　　木质老式牛棚一些老旧的地方，刚刚修整过，换了新的松木，还带着淡淡松香味。李汉摸摸打磨不错，挺光滑结实的，牛棚离着不远水池半水池清水。“嘟嘟打水。”

　　两个小人对打水最积极，提着小水桶，蹬蹬跑了过去，小水桶噗通扔进水池里，拉着小水桶灌满水，吭哧吭哧提出来。“宝宝姐姐，嘟嘟帮你提。”嘟嘟是个小大力士，比宝宝力气大。“不要。”宝宝都是姐姐，小家伙涨红着小脸，提着水桶，李汉这边打开牛棚栅栏，把小白，小小白，小牛都赶出来到外边栅栏圈子里。

　　“舅舅来提。”

　　李汉见着吭哧小宝宝，笑着接过水桶，嘟嘟虽然小脸也是红红，倒是不见很累。“嗯。”宝宝水桶递给舅舅，嘟嘟水桶放下，两小家伙蹬蹬跑去赶小牛去边上的栅栏。

　　牛群赶出去，有着嘟嘟看着倒不会乱跑，李汉戴着手套，拿起铁锨，小推车摆好，牛粪聚拢成一堆堆，等着嘟嘟和宝宝回来。一大二小两个小铁锹，一点点的把牛粪装进小车子里。“爸爸先前倒掉。”

　　李汉推着推车把牛粪倒掉回来，牛棚里多了小人，玛利亚，柯尔特送着玛利亚过来，一起去上学，李汉昨天说了，身体恢复不错，可以去上学。玛利亚来着就让爸爸回去了，柯尔特和李汉打了招呼。“以后送到这边来，我一起送过去也方便。”“太谢谢了，玛利亚，爸爸先回去了，乖乖的哦。”柯尔特还有回去干活，骑着四轮摩赶着回去。

　　玛利亚放下小书包，戴好手套换了靴子，拿着工具帮忙，一会就堆了一小堆堆牛粪，比宝宝和嘟嘟都要快。“玛利亚妹妹都好厉害。”两个小家伙满是小崇拜，玛利亚先前天天跟着爸爸柯尔特捡牛粪，熟悉了，很会堆。“玛利亚，这里交给叔叔吧。”李汉牛粪装进车子里，牛粪清理干净，嘟嘟提着水桶，玛利亚帮着宝宝抬着小桶，冲洗一下。

　　用笤帚刷洗干净，铺上干草沫子就好了，牛棚这边，三天清理一下就可以了，马厩没有马了，小马被转移到小岛和马场了。里边堆积了不少干草，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人拖着小草捆，拉到牛棚。“嘟嘟去把小牛赶回去。”“嗯。”嘟嘟用力点了点小脑袋，带着宝宝姐姐，一起。“玛利亚妹妹都不要跑。”

　　玛利亚病都还没有好，赶小牛都要跑来跑去的。李汉草捆子拆开，添加到食槽，水槽加满，这天气放牛还不行。牛棚忙活完，牛奶这边，挤牛奶，装牛奶，消毒，鸡鸭鹅这边昨天都清理过，撒了些食。

　　李汉带着三个小人回到小楼，换着衣服，清洗一下，许阿姨这边早饭差不多。“小汉，嘟嘟，宝宝，玛利亚快过吃饭吧。”许阿姨边摆放着碗筷，边笑着招呼在沙发玩闹一家人。

　　“奶奶，玛利亚都吃过了。”

　　玛利亚摇了摇头，说道，妈妈都做了面包。“玛利亚妹妹有好吃的小鱼哦。”嘟嘟拉着玛利亚，小鼻子抽抽，说道。玛利亚看了看，低着小脑袋摇了摇。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，小鱼真的很好吃的，还有鸭蛋。李汉拉着玛利亚过来坐下，盛了一小碗米粥，嘟嘟和宝宝拉着一起吃了。“明天到叔叔家来吃吧。”柯尔特和杜布尔起着早，早餐做的很简单，说不上好吃，营养倒是不担心。“妈妈都有做饭。”玛利亚小声说道，李汉笑了笑。“叔叔知道，好再吃点，一会叔叔送你们去上学。”

　　早饭吃过，李汉开着车子送着三个小家伙来到幼儿园，果然一见着小伙伴，蜜雪儿，奥尼尔，胖妹几个兴奋哇哇叫搂着一起。“汉，回来了？”辛西娅有些不高兴，难怪本来决定好了，参加布顿幼儿园Party，嘟嘟和宝宝都有才艺表演的，可一下去了夏威夷快一个月了。闹的什么都没赶上，拳击比赛也没有参加，辛西娅被拳击老师，说道几次。

　　为这事，还被校长都找去办公室了，李汉当初请假不过一个星期，谁知道这么久。“昨天回来，这次出去遇到点事，耽搁，对了，明天晚上，我约了威力，凯迪，比尔一起喝一杯。”

　　辛西娅没好气说道。“Pandora和宝宝的事，你不打算说点什么？”“哦，谢谢你帮忙请假，对了，夏威夷那边带了些咖啡，味道还不。”李汉想着说道。

　　“谢谢，我先上课，明天我们再说吧。”

　　辛西娅拉着一群小人走进学校，李汉看着嘟嘟和宝宝，玛利亚走进教室，转头离开，开着车来到凯迪这边聊了几句，警局这边，威力去巡逻，没见到。

　　回到小农场，没多一会，艾伯特，杰姆，休顿，亨利和黛娜一起过来了。李汉和杰姆，休顿，亨利等拥抱一下。“许阿姨，咖啡壶放着就好了。”“那好，有事叫我。”

　　李汉一众请到小客厅，虽然经常通电话，农场的事了解，可总归还是有些不放心了。“喝咖啡，黛娜，没休息好吗？”黛娜有些不精神，黛娜抬头看了看李汉。“昨天喝了点酒。”

　　喝酒，李汉猛地反应过来，黛娜可能感情方面出了问题。“那今天咱们就少喝点，黛娜尝尝，夏威夷的咖啡不错。”“谢谢。”黛娜接过咖啡，道谢。

　　李汉给几人倒好咖啡，坐会沙发。“艾伯特，种子现在可以买了，争取在早点种下去。”“没问题，现在几片地方都清理好，等着天气暖和些就可以开始了。”

　　艾伯特说了一些牧场的事，接着杰姆说了牛场的情况，都很不错。艾伯特提前走了，留下杰姆几人，毕竟艾伯特来着时间不长，总要李汉听听杰姆几人意见。“艾伯特管理很不错。”

　　“牧场的事交给看来可以放心了。”

　　李汉笑了，端着咖啡，松了一口气，牧场这边有艾伯特，牛场这边情况挺好，小牛的长势不错。“牛种培育，还要谨慎些。”亨利说道，亨利为了牛种培育，可是花了大心思。

　　“亨利，这方面你熟悉，需要什么直接和杰姆说。”牛种培育可不是简单的事，汉克农场条件简陋些，不过有着泉水，至少培育条件还是有的。亨利倒是不客气，高山牧场那边人请了一些过来。

　　对比培育牛种都是大型的牧场公司再研究，毕竟很多生物科技方面研究所，不是一般农牧场有能力来支持的。“先这样，慢慢来。”李汉时间多，有时间慢慢来，总会培育不错的牛种来的。

　　牛场的事，一时半会说不完，亨利和杰姆，休顿还要回去，黛娜留了下来。“噜噜的妻子和儿子要过来？”李汉听黛娜一说，愣住了，这两人现在已经过来，这个和李汉差不多性质。

　　“这样，人先在农场这边，我想想办法。”

　　李汉揉了揉眉头，这事还真不好弄，不过找人试试。“告诉噜噜，别担心，要是两人想工作，工资和普通牛仔一样算，你告诉他。”“谢谢你，汉。”黛娜完全没有想到，李汉会这么安排。

　　要知道，偷渡过来，要查到，李汉可有很大麻烦的。“谢什么啊，对了，你的事，需要我帮忙吗？”“我没事。”黛娜摇了摇头，李汉对这些私事其实没想着管。

　　黛娜看起来没什么事，李汉送着黛娜离开，时间还早，骑着四轮车去了一趟马场，皮特这边挺忙都没有。“皮特，这几匹马，看起来不错啊。”李汉在驯马圈，这边才找到皮特，对于马语者和喜欢马呆在一起，是最大幸福。

　　“汉，回来了。”

　　皮特和李汉拥抱一下。“这几匹马是刚刚到的那批。”“明要的那批？”李汉和皮特聊天时候，没注意边上，一个七八岁小女孩，正好奇偷偷瞅着李汉。


第622章 嘟嘟的Party（上）

　　皮特小孙女康妮儿眨巴蓝眼睛好奇打量着和爷爷说话的这个黑头发的叔叔，皮特和李汉聊的太专注没注意到小孙女站在边上好一会，直到小康妮儿有些无聊，不由拉了拉皮特，皮特才想起来康妮儿在边上。“康妮儿，怎么了。”

　　李汉这时候也注意到边上小女孩，金发碧眼小可爱。“这就是康妮儿，真可爱。”李汉早听说过，见倒是第一次见，很是可爱小家伙，不过看起来很安静。

　　康妮儿小声喊了句叔叔，皮特笑着和李汉说。“康妮儿性格比较内向，平时很少说话，不过从小喜欢马，我带她过来玩几天。”皮特边走边说道，沿着赛道。

　　“正好，嘟嘟和宝宝回来了，就是我家两个小家伙调皮的很。”李汉对着七八岁小家伙挺喜欢，说话声音不大，还有些躲躲闪闪，胆子小，内向小家伙和这嘟嘟，宝宝不同，倒是和玛利亚挺像的。

　　皮特倒是希望康妮儿能活泼些，想着李汉家两小家伙，可不是活泼的很。“明天我带着康妮儿过去，好长时间不见Pandora和宝宝。”嘟嘟和宝宝可是皮特的最喜欢小小徒弟。

　　“汉，要来玩一圈吗。”

　　李汉和皮特这边聊天，马场的驯马员牵着马走过来，笑着说道。“当然，皮特，这匹马我用用没问题吧？”“好吧，我来配鞍。”皮特帮忙，配上马鞍。

　　李汉骑着马来到赛道，好一阵子没怎么骑马，熟悉了一下，跑了几圈，活动开来，全身舒服，跳下马，见着小康妮儿满是羡慕，小家伙年纪，皮特还不会让她像着李汉这样，沿着赛道狂奔。

　　李汉马交给皮特，逛了一圈，马场情况比自己料想还要好，尤其是小马，聘请比较有经验驯马师，一匹匹小马奔跑起来，挺状况，康妮儿在这里有自己的一匹马。

　　李汉和皮特看了一会，套小马，这边情况都了解了。“皮特，我先回去了。”说着，李汉离开马场，骑着四轮摩托车，回到小楼，一拍额头。“真是，怎么给忘了。”

　　李汉回到房间，准备的草药和礼物装起来，放到车上。“许阿姨，中午我陪王师傅喝一杯，就不回来了。”许阿姨说了一声，李汉开车出了小农场，一路来到可米星小镇街道一处偏僻些的中药推拿店铺。“王师傅，这老远就闻到茶香了。”李汉笑着提着礼物进了店铺，王东林，正一个人研究棋谱，品着茶，见着李汉来了，很是高兴起身。“小汉来了，快坐。”

　　王东林见着礼物，笑了。“怎么还带礼物，我这里可不收平常的东西。”“呵呵，你老先别说，先看看。”李汉笑着说道，王东林脾气性子李汉还不知道，普通礼物吗，即使大块黄金说不定都给扔出去。

　　“好东西啊。”

　　王东林见着礼盒里一块十分难得一见白色龙涎香，王东林激动可不是没有原因，龙涎香本就不多，这种白色至少在海水浸泡了上百年，可谓难得一见。李汉这一块不算大，只有小婴儿拳头大小，得来时候说也巧，嘟嘟当球球玩的，李汉开始没注意，还是灵娜发现。“这东西我收下了。”龙涎香价格虽然高，可这么一块，说钱，最多几万美元。

　　即使如此，李汉深怕王东林不收下，其他药材，海马，海草之类，价格都比不上龙涎香，不过有几样都挺少见的。王东林心情大好，尤其是听说，嘟嘟和宝宝送的。

　　王东林高兴合不拢嘴。“不错，都是好东西。”“那就好，这些东西，我不太懂，深怕错了。”李汉笑着说道，边帮着摆放棋子，下棋李汉不算太在行，可有什么关系，陪着老人玩一会。

　　中午，王东林下厨，整治了三个菜，一碟鹿肉，一碟黄瓜花生米，一碟土豆丝，一瓶五粮液，相当于半个师徒两人。“王师傅，这黄瓜拍的真好。”李汉夹了一口黄瓜，拍黄瓜手艺没说道。“我敬你一杯。”“好好好。”王东林，难得有人陪着喝一杯，自己家几个孩子，现在和老外差不多，过年过来没两天就回去工作了。

　　“这些药材放我这，我帮你整治整治要用随意就来取，也是方便。”王东林说道，对于李汉，王东林挺遗憾，李汉天赋虽然没有嘟嘟高，可对比王东林徒弟们要强着一大截。

　　王东林这话更让李汉心里感激，别看自己捣鼓药酒什么，可对整治中药材，还真是个门外汉，有王东林帮着自己，以后药材这方面可是放心不少。两人边喝着，边聊着，李汉说了说在Pandora小岛开辟一块地方，种植药材的想法，王东林这边倒是给李汉留了个号码。“药草种植行当，里边捣鼓点不比咱们这行少，你多问问，多看看。”

　　李汉点头，虽说有空间泉水，李汉还是有些自信的。“吃着，这鹿肉还是你上次送来，腌了，尝尝味道。”李汉夹着一块，带着药香味，还真挺不错的。

　　“你这手艺可要传给我，这肉整治味道正是没说的。”李汉又夹了一块放进嘴里，王东林大乐。“好，别说，这手艺放你这里还真不怕埋没了。”王东林大手一挥，笑着说道。

　　两人这么喝着，说着，一瓶五粮液就见底了，碟子里菜吃的光光，王东林泡了一壶茶，一老一少，喝着茶下着象棋，还真挺和谐。要不是期间来了两名做推拿的病人，李汉倒是打算多磨蹭磨蹭。“王师傅，我先去接着嘟嘟和宝宝，一会过来。”

　　李汉这会脸色恢复，王东林听李汉还有开车，配了一壶药茶，解酒，李汉更是偷偷喝了一瓶空间泉水。开车去着幼儿园路上给堵了，李汉一愣一愣，威力这家伙。“哈哈哈。”

　　李汉无语翻了一个白眼。“嘿，这个玩笑可一点不好笑。”“好吧，汉，我不该和你谈幽默感，要不我们去喝一杯。”威力给李汉一个个大大拥抱，李汉看着边上警察，真是，这家伙胆子真够大，果然边上伙伴对威力有些不感冒说了一句，威力无奈说道。“好吧，兰迪，你和汉一样没有幽默感，该死，我们该继续巡逻了。”

　　说着拍了一下警车，上了车，兰迪看了一眼李汉，跟着上车。“明天晚上的Party别忘记了。”李汉上了车，来到幼儿园这边，先给辛西娅打了电话。“什么，在超市？”

　　嘟嘟和宝宝都在超市，玛利亚，蜜雪儿，邓肯，奥尼尔，胖妹，汤姆，一群小人竟然都在超市，李汉停好车走进超市，都要些傻眼了。“辛西娅，难道今天有室外课吗？”

　　辛西娅一顿，带着点不确定说道。“Pandora和宝宝，说今天开Party请幼儿园小朋友玩的吗，难道你不知道？”“这个，我知道吧。”李汉有点小无语，不过见着嘟嘟小人用力眨巴大眼睛吗，打信号，这个小鬼头，回去再说。“真的知道？”“是啊，我还以为要等到放学呢，没想到这么早。”李汉瞪了一眼，嘟嘟和宝宝。

　　两个小鬼头，这会别提多乖，完全不说话，李汉接着说道。“东西都买好了吗？”“饮料和水果都买了，现在要去买点心，Pandora说边上不远一家点心店的点心最好吃。”

　　“我去买吧，Pandora，宝宝，再多买点零食。”

　　李汉给点心店打了电话，十多样小点心，一样来盒子，又给家里打了电话，许阿姨听说嘟嘟和宝宝要开Party招待小朋友，许阿姨乐了。“小汉，时间还早，我做点的点心和甜汤吧。”

　　“先这样，我在超市买些菜回去，这两个小家伙，不声不响的，就开Party。”李汉哭笑不得，这边问了嘟嘟和宝宝，钱够不够，两个小家伙自己带了小钱包。

　　难怪辛西娅当着李汉说的了，小钱包钱可不少呢，李汉瞅了瞅，一个小钱包一两百美元，难怪着敢请客，开自己小Party呢。李汉趁着辛西娅不注意，捏了捏嘟嘟和宝宝小鼻子。“两个小鬼头，出了点心还想吃什么？”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“大蛋糕。”“大蛋糕，可是这都不是过生日啊。”李汉哭笑不得，嘟嘟是见着卡佩先生和太太酒会有三层三十叠的大大蛋糕，想起估计。

　　嘟嘟有些疑惑，不过生日就不能吃大蛋糕了吗，小家伙鼓鼓小嘴。“好吧，不过说好，不能多吃，不然真都成了小胖妹了。”“嘟嘟才没有胖。”嘟嘟低着小脑袋，嘟嘟说道。

　　李汉笑了笑揉了揉嘟嘟和宝宝小脑袋，见着玛利亚站在边上，有些怯生生看着自己，笑了笑。“玛利亚想吃什么，叔叔一会买菜。”“玛利亚要回家。”

　　“不要。”嘟嘟和宝宝拉着小玛利亚，两个人争着请客。“好了，玛利亚，叔叔一会和爸爸说，晚上就不回去了，好了，乖乖跟着辛西娅老师，爸爸去买菜。”

　　李汉去海鲜区转悠一圈，又买些蔬菜，猪肉和鸡肉都买了一些，送上车的时候又从空间弄了些螃蟹，龙虾之类，蜗牛是算了，有螃蟹不能参合蜗牛。


第623章 嘟嘟的Party（中）

　　嘟嘟和宝宝开Party，声势闹的还真不小，远在纽约的珍妮弗和灵娜都知道，李汉刚刚回到农场就接到灵娜的电话。“这两个小家伙竟然瞒着我自己出钱买饮料，零食，还要去买点心，蛋糕。”

　　李汉把两小家伙事和珍妮弗，灵娜，详细的一说，两人全都给逗乐，刚刚嘟嘟打电话说请客，珍妮弗和灵娜都意外去快餐店，或是点心店，谁想竟然开Party，邀请幼儿园小伙伴一起参加。

　　灵娜竟然还隔着电话夸着嘟嘟，多能干，多懂事啊，小小人就知道回来开个Party，朋友热闹玩一玩，毕竟小家伙离开快一个月都会有陌生感，开Party一下子就熟悉起来。李汉哭笑不得，嘟嘟才多大，不然要是自己去晚点，校车到农场，不定自己知道呢。

　　“这次请了将近二十小朋友来玩，家里还没准备呢，我就先挂了，晚上再和你说。”李汉提着购买一大袋的食材下了车，挂了电话。

　　可刚刚把食材送回屋里，王东林电话就到了，说嘟嘟和宝宝来了，邀请参加Party，王东林还有些疑惑呢，李汉刚刚走，没一会，Party晚上开，下午邀请，这个可不对，至少要提前一两天吧。

　　“王师傅，这事是这样啊。”李汉事情一说，王东林都乐了。“嘟嘟和宝宝开Party，这我要去。”王东林这边，刚刚电话挂了，没一会凯迪电话又到了。

　　李汉同样解释一遍，没一会威力和马布里电话也到了，嘟嘟邀请了米奇哥哥，还有威力叔叔。李汉一解释，马布里都乐着说晚上要送着米奇一起过来。

　　这下来的人不算少了，李汉食材送到厨房，许阿姨真正忙活做家乡点心。“小汉回来了。”许阿姨见着李汉提着一大袋子食材，笑着问道。“嘟嘟和宝宝没回来。”

　　“宝宝她们坐校车过来。”

　　李汉食材放好，想起车里还有些空间里拿出来海鲜，差点忘记。“这么多螃蟹。”许阿姨见着李汉搬到厨房箱子，打开一看，螃蟹，龙虾，还有几条石斑鱼，螃蟹最多，这些都是上次海滩捉到，一直仍在空间里，今天人多，李汉拿了二三十只出来。“今天人多，螃蟹多弄点。”李汉处理海鲜还是有一手的，龙虾和螃蟹，主菜，还有石斑鱼，再有金枪鱼做生鱼片就差不多。

　　这边刚刚收拾好，校车就到了，辛西娅这边已经打了电话给家长，得到同意，当然晚上要过来接一下。“爸爸，嘟嘟回来哦。”嘟嘟背着小书包跑进小楼，宝宝和玛利亚，还有身后一群小人蹬蹬跟着进来了。

　　辛西娅和贝拉走在最后了，这帮小人手里提着，抱着，饮料，水果，临时，点心，嘟嘟更是拿着大蛋糕。“Pandora，你打算Party在哪里办啊？”李汉刚刚差点忘记问了。

　　“小人屋。”

　　嘟嘟说完，哇的叫了一声，就要跑去小人屋。“等爸爸一起。”“不要，嘟嘟会开Party。”嘟嘟不要爸爸帮嘟嘟，李汉一看，算了。“好吧，爸爸不去了，盘子都要拿过去吧。”

　　“嗯，嘟嘟先送蛋糕去。”

　　嘟嘟带着一群小人去了小人屋，客厅一下又安静下来。“辛西娅，贝拉，快坐。”李汉倒了两杯咖啡递给两人，笑着说道。“这次麻烦你们。”“没什么，家长都很高兴，小朋友能来汉克农场参加Party。”

　　贝拉的话让李汉多了一丝疑惑，一解释才知道因为玛利亚的事，说起来玛利亚，李汉不由想起史蒂夫，这位卖手机小老头这几天也该到了。“这样啊，呵呵。”

　　“当然，玛利亚身体都康复不错，今天不少人都见到。”贝拉这话更让李汉无奈，自己还真被当神医。“贝拉，我们去帮Pandora一下。”辛西娅见李汉有些异样，拉了拉贝拉。“差点忘记，汉，这咖啡味道真不错。”说着又喝了一口，这才站起身来。“这是夏威夷那边带过来，一会我送你一些，这带了很多。”

　　李汉笑着说道，空间堆了一小堆，要是全拿出来，说不定机票钱都回来了呢。李汉处理好的螃蟹上锅，龙虾肉剔出来，一块块龙虾肉加着料子，裹着炸的香喷喷的。

　　李汉忙着功夫，小人屋这边更加热闹了，嘟嘟大人指挥，先洗水果摆放果盘。“Pandora这样摆哦。”嘟嘟都摆放好多果盘了，这会拿过大盘子一个个摆放好，很是小漂亮的。

　　“Pandora摆的真不错。”辛西娅夸赞道，边上宝宝拉了拉辛西娅老师。“宝宝也摆好了。”宝宝鼓着小脸，宝宝都摆放，老师都没有看见呢。

　　辛西娅啊了一声。“宝宝的也很漂亮。”“嗯。”宝宝被夸奖高兴露出大笑脸，宝宝，嘟嘟，玛利亚三个小人当着小老师教着蜜雪儿一群小家伙摆放好看水果盘。

　　饮料台子，辛西娅和贝拉帮忙摆放好，摆放好水果盘小家伙开始把饮料放上去，牛奶，酸奶，果汁，可乐，摆的满满的。“杯子。”“嘟嘟妹妹都没有买。”

　　“呵呵，老师帮你们买了。”

　　辛西娅杯子拿出来，递给嘟嘟。“Pandora有钱。”嘟嘟摸出小钱包要给钱，辛西娅一乐，不过还是接过嘟嘟递给来美元。“宝宝姐姐有杯子。”拆开盒子，一排排的杯子被拿出来摆放到饮料边。漂亮的卡通米老鼠的纸杯子，小人都很喜欢，嘟嘟摆放都不让拿，还有开始呢，要等嘟嘟说开始才行的。

　　嘟嘟和宝宝，一群小人摆放点心，蛋糕时候，威力和凯迪，比尔，一起到了农场，来参加嘟嘟和宝宝开的小人Party。李汉见着三人，笑着指了指小人屋的方向。“今天的Party在小人屋举行。”

　　“是嘛，那我们先过去了。”

　　三人兴致挺高，李汉不忘提醒一句。“今天是Pandora和宝宝开Party，有份惊喜等着你们呢”“惊喜？”三人一顿，不过兴致更高了，心里想着惊喜。“那我们可要去看看。”

　　李汉露出一丝得意，这几个家伙，一会就知道了，今天Party交给几个小人，李汉不打算参合，做点食物，点心，帮着嘟嘟和宝宝一下。“许阿姨，先放着，Party等一会才开始。”

　　嘟嘟和宝宝好像有定时间，好像要五点半开始，那时候天差不多黑了。“小汉，嘟嘟和宝宝，两个小家伙在哪里开Party啊，带我去看看。”王东林提着一些小礼物走进小楼。

　　“在小人屋，我带你过去。”

　　小人这会热闹极了，一群小人，外加几个苦着脸大人，凯迪，威力，比尔总算知道，这里有什么惊喜，完全真正幼儿园聚餐吗，没有酒，没有肉，完全小点心，布丁之类，再有就是一个大些蛋糕，饮料大部分奶制品。

　　三人有点小傻眼，对于嘟嘟小人邀请，有点后悔来，不过这会没办法，嘟嘟都发现了，拉着三个叔叔坐下不让走。“凯迪叔叔，威力叔叔，比尔叔叔，再等一会就能吃了。”

　　三人哭笑不得，难道自己来为了和一群小不点抢吃的，威力打量酒水台。“没有啤酒啊？”嘟嘟眨巴眼睛，摆了摆小手。“不喝酒。”“这个叔叔还有事。”

　　嘟嘟低下头，脸上多了一丝委屈，威力一看，自己要是敢走，说不定要哭了。“好吧，叔叔乖乖坐在这里不走。”威力无力了，嘟嘟嗯了点了点头，蹬蹬跑去拿了苹果，跑回来给威力。“叔叔偷偷吃。”

　　凯迪和比尔，两个笑着不行，趴着沙发，威力拿着苹果看着满是期待的嘟嘟，完全无力了。“Pandora，叔叔等一下吃，你爸爸来了。”威力刚想怎么说服嘟嘟，见着李汉和王东林来了，满脸喜色，总算救星来了。

　　“王爷爷。”

　　果然嘟嘟飞快跑了过去，王东林笑着把礼物递给嘟嘟，小人高高兴兴礼物放好。坐着沙发上的威力，拿着苹果，转头看着凯迪。“你带礼物过来了吗？”

　　凯迪摇了摇头，威力又转头看了看比尔，比尔无语翻了白眼。“我带了两瓶龙舌兰。”“这能当礼物吗？”苦笑不得，比尔更是把酒塞到沙发垫子下，这要是给嘟嘟看见，小家伙说不定又要抹鼻子了。

　　“算了，算了，礼物明天再补。”威力说道。

　　边上凯迪笑了笑，想起什么来。“我这里有两样小东西。”凯迪摸出两把小刀子来，威力和比尔两个见着小刀，凑着过来。“好东西啊。”这刀子是凯迪用更换下来上百斤零件换的，两把小刀虽然不多，可材质十分不错，虽然没开封，可光光看着都想要一把。“这当礼物不错，Pandora和宝宝不都是小猎手，这么好小猎刀，算我一份。”

　　比尔嘿嘿笑着说道，威力推了一下。“我也算一份。”凯迪翻了白眼，都不知道说什么好了。李汉陪着王东林逛了一圈，小人屋里满满的人，小卧室里都有小朋友再玩。

　　嘟嘟都大方把自己玩具拿出来给小朋友玩，很是好客。

　　“这里就是发现龙骨地方？”恐龙化石也能作为一种中药材，李汉送了一些零散的龙骨给王东林。

　　李汉点了点。“前边有个大些洞穴，发现一具完整的龙骨。”李汉带着王东林去看了一下，回到小人屋，见着早些回来的嘟嘟和宝宝手里把玩小刀，好在没开锋，不用说肯定是威力这家伙送的。


第624章 嘟嘟的Party（下）

　　小人们Party倒是热闹了，一群小家伙端着奶杯子学着大人样子碰杯，小脸满是开心笑容，对比凯迪，威力，比尔，李汉等大人，哭笑不得，端着果汁举着杯子，傻愣愣的。

　　辛西娅和贝拉，外加刚刚赶过来参加嘟嘟Party的乔治娜，米拉，黛娜，五个女孩，满是笑意看着傻眼的凯迪几人。马布里来着一会立即就走，还说着一会李汉帮忙送米奇回去，要是晚了，住在这边也可以，走的时候，还笑的不成样子，这一点都不像一位犹太人该有形象啊。王东林倒是挺乐意陪着一群小人玩闹。

　　“要不来点炸龙虾块。”

　　四个大傻眼，一愣一愣，李汉第一个反应过来，嘟嘟和宝宝两个小人，在Party上那是游刃有余，如鱼得水，两个中心人物。嘟嘟光光李汉看就喝掉了三大杯牛奶，不过对比嘟嘟大肚皮，三杯牛奶完全不是事，要来事，至少十多杯，李汉都准备好了尿不湿，今天晚上说什么都要给嘟嘟捉到，穿上小裤裤。

　　威力微微摇头。“这里还有Pandora送的苹果。”“我来点。”凯迪倒是起身去拿了小碟子，在一群小人群里，拿着夹子夹了些龙虾块，不过凯迪有点郁闷是边上小人，一个个满是惊讶的眼神。

　　威力郁闷，自己是大人多吃点怎么了，被一群小人鄙视了。比尔见着狼狈回来的凯迪成了一群小人，议论话题，比尔决定饿死掉算了。至于李汉早早喝了两碗甜汤，许阿姨做的甜汤味道很是不错滴。

　　李汉作为Party主人的爸爸，当然要和小朋友互动一下，夏威夷那边带来火山石之类小礼物，一人送着一份，当然辛西娅，凯迪，威力，比尔礼物另外准备着。

　　嘟嘟和宝宝都有准备自己小礼物，照片，好多小照片，送给小朋友。“好漂亮的。”小家伙见着嘟嘟拿出一包包照片，都围了过去，坐着地毯上，边着牛奶边翻看照片。

　　辛西娅和贝拉，黛娜几人开始都没太在意，可看了一会发现，拍摄照片虽然很多都有嘟嘟和宝宝小脑袋，可背景风景都很不错。尤其萤火虫，还有嘟嘟拍摄海底照片，各种鱼类，漂亮极了。

　　威力和比尔，凯迪这边也收到嘟嘟送的照片，不过全是嘟嘟自拍照，有漂亮小嘟嘟。“叔叔，Pandora好看吧。”凯迪和比尔，威力完全傻愣愣点头，嘟嘟见着点头就很高兴，跑回去继续送照片。

　　王东林师傅对这些小照片特别珍惜，整整齐齐收起来，装好。嘟嘟拍摄照片差不多四五百张，再加宝宝一堆，玛利亚拍的照片最少都有一百多张，这还不算几个小家伙珍藏起来呢。

　　嘟嘟拍立得，可是大消耗品，李汉可没少出血。“这座小岛怎么样，还不错吧？”李汉笑着指了指照片上拍摄小岛，这是在游艇拍摄。凯迪敷衍点了点头，李汉拥有小岛的事，这几个人还不清楚呢。

　　“我给这座小岛取了名字，Pandora小岛。”

　　李汉喝了口饮料，说道，威力，比尔，凯迪猛地坐起来。“Pandora小岛，Pandora名字命名小岛，难道汉，你买下这座岛屿？”“呵呵，这座岛现在属于算是属于汉克农场了。”

　　李汉笑着说道，难免带着点小得意，或许在朋友面前没有掩饰必要。“上帝，这是真的？”“当然，有时间，一起过去，那里景色还不错，冲浪，游泳，潜水，滑水，摩托艇都可以玩。”

　　威力带着点不确定，这是真的，见李汉认真点头。“真是太棒了。”“威力，叔叔。”嘟嘟不知道什么时候站在沙发边，端着果盘。“苹果。”威力一下又傻眼了。

　　苹果自己还有好吧，没有吃掉呢，凯迪和比尔都是随手拿了一个，可见着嘟嘟眼巴巴看着，咔的咬了一口。“味道挺不错。”威力撇了撇嘴，这两个家伙难道要拿奥斯卡吗？

　　威力不知道这些苹果都是嘟嘟刚刚从空间换出来，味道好，一点不带奇怪，嘟嘟见着叔叔吃苹果，高兴，拿着一个塞给威力叔叔。威力被逼迫无奈，大口一张，嘟嘟哇的吓的跑到爸爸身后。“威力叔叔变大嘴怪了。”

　　李汉笑着揉揉嘟嘟包包头。“威力叔叔逗你玩，去招呼你的小朋友吧。”“嗯。”嘟嘟端着碟子跑去边上切苹果，大苹果小孩子都吃不掉。蜜雪儿家里都有很多苹果可是都没有宝宝姐姐家的好吃。

　　其他小人也都喜欢上苹果，牛奶和饮料都不要了。辛西娅，乔治娜，米拉，黛娜，贝拉也加入分Pandora苹果行列，味道比先前吃的任何苹果都要好吃呢。

　　完全好吃的苹果，嘟嘟又偷偷拿了一些出来，被李汉警告小家伙才嘟着小嘴收敛起来。李汉微微摇头，好在这会一群小家伙玩的高兴，没注意到，威力，凯迪，比尔正嘀咕着，能不能先回去，喝杯啤酒也好啊。“现在还不行，Pandora大蛋糕好没有切。”李汉指了指蛋糕，威力和凯迪，比尔，完全要死掉了。

　　王东林和几个女孩子陪着小家伙开始玩游戏，李汉四个坐在沙发当道具，一动不动，完全道具，全是幼稚小游戏，李汉还能忍受，嘟嘟和宝宝天天围着自己转悠，多幼稚的事都见着。

　　威力和凯迪，比尔，差点疯掉，总算完累了，嘟嘟想起大蛋糕开始准备切蛋糕了。威力和凯迪，比尔，马上起来，帮着嘟嘟蛋糕端过来，插蜡烛，虽然李汉不懂，开个Party插蜡烛做什么。

　　“汉，Pandora说干什么就干什么，快把蜡烛插好了。”

　　光光说着就动手，完全是抢着干，嘟嘟和宝宝，玛利亚，蜜雪儿和奥尼尔，一群小人都有点发愣，这几个叔叔好奇怪。辛西娅，贝拉笑着告诉乔治娜，米拉，黛娜三人，凯迪几个为什么这样，乔治娜三人笑的不行，太有意思了。“吹蜡烛，关掉灯。”嘟嘟见蜡烛点好了，说道，威力更加问着李汉灯电源开关。

　　灯光一灭，嘟嘟小嘴一吹，蜡烛吹灭，开灯。“总算完了，Pandora这下子，叔叔可以回去了吧，叔叔困了。”威力装着一副困倦的样子。“叔叔要吃掉蛋糕。”

　　“好吧，好吧，快点吃蛋糕。”

　　威力无力摆了摆手，这个小魔女啊，三个大男人吃了蛋糕，总算被放走了，无力的爬上车，发动车，飞快离开农场。“辛西娅，校车还在吗？”李汉看了看快八点半，差不多该回去了。

　　李汉总不能一个个送吧，这里可是有二十来个孩子，送到明天早上了。“校车回去了，我打一下电话，家长这边都等着。”辛西娅打了一圈电话，过了二十多分钟陆陆续续有车子来。九点之前，小人们总算送走完了，李汉又给马布里打了电话，米奇在小农场住一晚上，小人屋乱糟糟，李汉和许阿姨，带着嘟嘟，宝宝，玛利亚，米奇收拾一下。“许阿姨，算了，这些明天再收拾，不早了。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚，米奇玩了一晚上，追着跑来跑去，早累了，打哈欠了。“那好，这里扫一下，我就回去。”许阿姨，说道，碟子收拾好，地扫一下。

　　“许阿姨，我先几个小家伙送回去。”

　　李汉带着四个小家伙回到小楼，说道。“去洗脸，刷牙，早早睡觉。”“嗯，爸爸晚安，亲。”李汉蹲下来亲了嘟嘟一口，宝宝，玛利亚。李汉给米奇安排好房间，回到自己卧室都快到着十点了。

　　洗漱一下，躺着床上没一会就睡着了，第二天一早带着几个小家伙把小人屋收拾干净，农场没多少活，骑着马溜达一圈。李汉给克里斯打了电话，克里斯这段时间倒是有点挠头，克里斯家族里闹的不可开交，克里斯即使远离家族，时不时还是会被人提起来，说道几句，克里斯不得不为自己说几句。最终索性，闹的分开，干净。

　　“汉，我可等很好长一段时间了。”

　　克里斯满心等着李汉回来，可一走差不多一个月了，计划差点搁置了，好在刘明还在，算是给了一个定心丸。“中午一起吃个饭，商量一下，我前几天和刘明刚见过，计划书我都看过来。”

　　“中午在克里斯酒店，我留位子。”

　　克里斯最近联系了好几个旅行社，总算滑雪之余拐到克里斯庄园打打猎，玩玩，泡泡温泉，当然这里温泉，有点半真半假，总算庄园这边维持还不错。不得不说，克里斯能力还是很强的，要知道现在冬天刚刚过去，温度挺低，雪还没有融化的，雪山更加不用说了。“没问题，我这里还有几瓶不错红酒。”

　　两人约好时间，李汉挂了电话，想了想又给刘明打了电话。“现在在哪里？”“纽约，回蒙大拿了，克里斯昨天刚刚打了电话，你们见面了？”刘明带着点疲惫声音，依旧调笑着。

　　“中午一起吃饭。”

　　李汉接着说道。“事情怎么样，怎么感觉你挺沮丧啊。”“不是沮丧，是太累的，这帮子人不让人安生，真是该死。”


第625章 小魔女和大魔女（上）

　　刘明没说什么事，李汉也没细问，这些事和李汉没多少关系。不过真正有关系的麻烦事，终于来了，史蒂夫，卖手机的那位和妻子劳伦娜一起到了。可能得到消息，李汉已经回蒙大拿，夫妻直接乘坐飞机到布顿，开着车来到可米星小镇，陪同一起还有史蒂夫除了夫人劳伦娜之外吗，还有史蒂夫小女儿一护，一个半大女孩。

　　“好久不见，史蒂夫，看起来还不错。”

　　李汉笑着给了史蒂夫一个欢迎拥抱，帮着史蒂夫行李给搬下来，或许普通小楼，不算漂亮院子，有些失望，伊芙走在最后对于李汉友好的微笑完全没当回事。

　　“药汤的效果很不错。”

　　史蒂夫这一个月都有喝着李汉配制药汤，只是有些效果，这已经足够惊喜了。“咖啡，不，稍等一下。”李汉本想着到杯咖啡递给史蒂夫，不过意识到史蒂夫病。

　　李汉倒了杯空间泉水浸泡的药茶，味道不算好，带着药苦味，李汉平时不怎么喝，不过这东西补身体，最近玛利亚和琼斯，豪威尔都在吃药同时喝一杯。

　　伊芙坐着边上，打量着小楼，客厅摆设中鹿头，狼头十分羡慕，还有壁炉边摆放的大黄鸭子，十分醒目。“喝这个吧，许阿姨，再倒一杯咖啡和果汁过来。”

　　“史蒂夫，劳伦娜一路挺辛苦，这是？”李汉说着，感觉有一道目光盯着自己，顿了一下。“这是伊芙，我的小女儿。”史蒂夫满是宠溺的，想来这个小丫头挺得宠的。

　　李汉对着伊芙笑了笑。“真是个漂亮的小姑娘。”“no，我可不是小姑娘。”伊芙对李汉把她当成小孩子，十分神生气，要知道九八年出生的伊芙已经十三岁，发育良好，前凸后翘，是个标准青春美少女了。

　　“哦，是我说错了，认识一下，我是汉克李，你可以叫我汉。”

　　李汉笑着站起身，伸出手，伊芙顿了顿，伸出手握了握。“好吧，我接受你的道歉，我是伊芙乔布斯，我们是朋友了。”“OK，我的朋友，希望你喜欢这里。”

　　李汉笑了笑，果汁换成咖啡，史蒂夫和劳伦娜对伊芙刚刚的行为表示歉意。“没关系，伊芙是个不错女孩，伊芙，一会我给你介绍几个小朋友认识。”

　　正说着，院子里传来嘟嘟大呼小叫的声音，嘟嘟和宝宝，玛利亚，蜜雪儿和皮特小孙女康妮儿，骑着小马，挥舞软木枪真正追杀小黑熊，小黑熊和米莉，当然白狼，嘟嘟几个都不敢追杀的。

　　伊芙见到挥舞小木枪的Pandora，皱了皱眉头，嘟嘟和伊芙对上眼，小人也觉着这个姐姐都有点不一样了。李汉几个小家伙介绍给史蒂夫一家认识，这以后要好一段时间呆在一起。“玛利亚，是那个祈祷奇迹女孩吗？”劳伦娜带着一丝激动，还有些说不出的情绪，整个变的有些不矜持了。

　　“没错，玛利亚现在身体恢复还不错。”

　　平常激烈的活动，嘟嘟和宝宝都不带着玛利亚玩，玛利亚身体适应不了，这次骑小马算是破格了。“玛利亚过来。”李汉对着玛利亚招了招手，小家伙刚刚跟着嘟嘟一起，没太多追赶。

　　“叔叔。”

　　玛利亚下了小马，嘟嘟，宝宝，蜜雪儿，康妮儿都跟着下了小马，嘟嘟和宝宝蹬蹬跑到李汉身边。“爸爸，小黑黑都被嘟嘟打败了。”“嘟嘟最厉害了。”

　　“生病的爷爷你又来了。”

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，看着史蒂夫。“哼，小鬼头，你说谁生病了。”伊芙对于嘟嘟小人很有点意见似得，嘟嘟鼓鼓小嘴。“姐姐都好奇怪。”嘟嘟拉了拉爸爸，不理坏姐姐。

　　“Pandora，不许没礼貌。”

　　李汉请着回着客厅，外边挺冷的。“Pandora，宝宝，以后这位姐姐就和你们住在一起，要乖乖，帮着姐姐熟悉农场。”“嗯。”两个小家伙用力点了点头。

　　史蒂夫和劳伦娜，两人倒是对几个小家伙很是喜欢，带着礼物，送着给嘟嘟，宝宝，玛利亚，蜜雪儿，康妮儿都有一份，这次倒是不是电子产品。史蒂夫上次闹出不快，清楚李汉是个对电子产品没多少兴趣的人。

　　伊芙这边见着收到礼物，兴奋小人，瞥了瞥嘴，乡下小鬼头，哼，伊芙可是来之大城市，城市女孩，这里真是太偏僻，想到以后要在这里生活伊芙都有点后悔了。

　　伊芙越想越不自在，李汉开始没注意，嘟嘟告诉。“Pandora带姐姐出去逛逛，史蒂夫，我们去小客厅，谈谈你的治疗计划。”“这正是我想的。”史蒂夫又个伊芙说了几句。

　　李汉带着史蒂夫和劳伦娜来到小客厅，拿过早就计划好的治疗方案，递给史蒂夫。“时间可能要长一些，考虑你的工作时间，不过一天工作时间最多不要超过三个小时。”

　　史蒂夫顿了一下，眼里闪过一丝惊喜，本来以为这次完全配合治疗，一些事都要放下，没想到竟然得到这么大一个惊喜。“这样可以吗？”劳伦娜有些担心，李汉笑了笑。“史蒂夫你先坐下，我把把脉。”

　　李汉拿过垫子放好，手指搭在史蒂夫手腕上。“比上次要好点，明天开始正式治疗，这份是作息表，你看一下，中间有二到三小时时间可以用来处理工作方面事。”

　　史蒂夫翻开了一下，脸色怪怪，劳伦娜见着看了一眼，满是惊讶，作息表完全按着牛仔一天来安排，早起时间六点，晚上十点前休息，早上清理牛棚，马厩，上午菜园和放牛，放马，还有羊驼和羊羔，驴子，黑猪，这些李汉全都交给史蒂夫，难怪史蒂夫脸色怪怪。“这些？”“这是配合治疗，史蒂夫身体不太好，调整好身体，对治疗有很大帮助。”

　　“我想这些我会做的很好的。”

　　史蒂夫笑了笑，能有二到三个小时的时间用于工作，这份惊喜足够，至于这些零散的活，史蒂夫都是不放在心上了。李汉和史蒂夫，劳伦娜，详细述说治疗计划的时候。

　　完全小人完全闹起来，伊芙一出了院子就开始摆着大人架势。“喂，你叫Pandora是吧，以后这里全归我管，你们都要听我的。”“Pandora都不认识姐姐，才不要。”嘟嘟才不干呢，宝宝和玛利亚果断支持者嘟嘟决定。

　　蜜雪儿都不是农场的小人，不听，康妮儿胆子小，乖乖的不说话。“小鬼头，看来要教训教训才能乖乖听话。”伊芙可是很厉害女孩，胆子大，脾气大，史蒂夫在家都要听这位小姐大人的。

　　不过，嘟嘟大魔王不是盖的，小人小脑袋一扬起。“这是Pandora家，要听Pandora话。”伊芙比划嘟嘟小个头，一只手按着嘟嘟小脑袋。“小不点，要我听你的，你还差的远呢，说，听不听我的。”

　　“Pandora生气了。”

　　嘟嘟小人一跺脚，这个坏姐姐都捏嘟嘟头，推嘟嘟，嘟嘟一生气，很严重，白狼，米莉，小黑熊，还有马屁精小野猪，再有鹰犬，一下包围住了。嘟嘟一群小人，完全被当成小人教训，惹着嘟嘟大人生气，带领着宝宝，玛利亚，蜜雪儿，康妮儿上了小马，伊芙被围困起来，嘟嘟没有让白狼扑倒伊芙，即使如此伊芙被吓了一跳。

　　“宝宝姐姐，玛利亚妹妹，蜜雪儿妹妹。”

　　嘟嘟握着软木枪一指伊芙，四个小人骑着小马围了过去，软木枪对着伊芙屁股就是一下。“你们等着。”伊芙捂着屁股，大声叫道，刚想上前抢着，谁知道边上白狼呲牙咧嘴低吼一声，警告，伊芙顿时吓了一身冷汗。“姐姐要听Pandora话。”嘟嘟握着小木枪，仰着小脖子，说道，伊芙咬了咬牙，这个小鬼头，自己逮住机会一定要好好教训教训，屁股打烂。

　　伊芙咬牙切齿蹬着嘟嘟，嘟嘟小嘴鼓鼓。“大黑黑快来。”嘟嘟对着远处小人屋喊了一声，没多一会，一声恐怖吼叫传来，伊芙整个扑腾一声跌坐地上，一头巨型灰熊张大嘴，死死地盯着自己。

　　嘟嘟哼了一声，跳下小马，来到大灰熊面前，大黑黑刚刚还耀武扬威，见着嘟嘟大人过来，立马趴下，嘟嘟踮着脚拍了拍大熊脑袋。“姐姐要听话。”

　　伊芙愣了愣，指着嘟嘟。“这些都是都是你养的？”“嗯，这是大黑黑，白狼。”嘟嘟都介绍家里成员给伊芙认识，只有小黑黑刚刚凑热闹，做着凶狠状，只是怎么看都有点小可爱的样子。

　　嘟嘟拖着小黑熊离着远点，小黑黑都光光会捣乱，打滚装可爱熊。伊芙胆子可不小，刚刚被吓到，这会竟然靠着自己站了起来，看着小人嘟嘟。“好吧，不过你要叫我怎么让它们听话。”

　　伊芙心说，等着，总有一天，我要好好教训教训你个小鬼头，屁股打烂，使劲捏你的小脸，还要把头发全部揉乱乱的最丑。“大黑黑都听Pandora的话。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，说道，伊芙心里嘀咕，这个小鬼头还挺聪明，看来要好好的观察观察，再说，打定主意，伊芙大人心里安慰自己，不和一个小小鬼头计较。


第626章 小魔女和大魔女（中）

　　伊芙笑嘻嘻送出带来礼物，打算先收买了嘟嘟身边小人，宝宝，玛利亚，蜜雪儿，最好是连爱吃甜食的大灰熊一起收买了。嘟嘟和宝宝几个对于伊芙送的礼物，完全接受，礼物是礼物，姐姐还是要乖乖的听话。嘟嘟小人收下礼物的时候，小声和伊芙说道，伊芙嘴角抽抽，笑了笑。“Pandora真是太可爱了。”

　　伊芙发现难得机会，李汉和史蒂夫都在这边，嘟嘟不敢用小木枪戳自己。嘟嘟鼓着小脸，对于伊芙姐姐坏坏拉扯自己小脸蛋，生气了。伊芙揉面团似得，得意极了，低声在嘟嘟耳边说道。“小鬼头，这下知道姐姐的厉害了吧，再不听话，下次可要狠狠打屁股了。”可是话音刚落，伊芙就惊叫着捂住屁股，屁股被狠狠拍了一下，很疼的。

　　伊芙吸了一口气，狐疑看着李汉，李汉离着很远，在和史蒂夫说话，边上只有一只小黑熊，乖乖坐着地上搂着玩具熊，亲亲游戏。嘟嘟趁着时机脱离了伊芙的控制，退到边上，摸摸白狼，盯着伊芙，大眼睛闪着光点。“Pandora，谢谢伊芙姐姐。”李汉和史蒂夫说完话，转头笑着说道，伊芙送了不少小礼物，挺会来事的。

　　“嗯，谢谢姐姐。”

　　嘟嘟说话，趁着李汉和史蒂夫不注意，对着伊芙吐了吐舌头，刮刮小脸，拍拍小屁股，伊芙眼睛瞪大，满肚子的胀气，可这会史蒂夫和劳伦娜，李汉都在。

　　伊芙和嘟嘟表面可是和睦乖巧的好姐姐，好妹妹。李汉和史蒂夫夫妻都没有注意到，几个小家伙暗地里小心思，事情商量好，史蒂夫和劳伦娜打算去拜访一下老朋友。

　　李汉要去克里斯庄园，中午约好了和克里斯吃午饭，李汉送着史蒂夫一家离开。“许阿姨，收拾两间客房。”“好的，午饭在农场吃吗？”许阿姨问道，刚刚都见着史蒂夫一家行李都运过来，许阿姨才有此一问。“午饭，不，差不多忘记，中午我要去克里斯庄园，午饭不在农场是了，晚饭多做一点。”

　　许阿姨有些失落，点了点头，李汉这两天都在外边吃午饭，许阿姨觉得是不是自己做的饭菜不合胃口啊。李汉说完，去车库取车，回到小楼，嘟嘟和宝宝竟然都换好衣服等着了，见着车子过来两个小人很是自然就想爬山去。“嘟嘟，宝宝，爸爸是去谈正事，你们乖乖在家，许阿姨，这几个小家伙就交给你了。”

　　“小汉，你放心，嘟嘟，宝宝，乖，奶奶蒸包子给你吃。”这世界野菜刚刚发芽，正是吃的时候，许阿姨一上午挖了不少，磨了豆腐，中午豆腐野菜包子和豆腐牛肉包子，豆腐包子。

　　几个小人被说的，都快流口水了，嘟嘟吧嗒一下小嘴。“那嘟嘟乖乖听话在家，爸爸要带好吃点心。”“知道了，会给你带的，好了，爸爸走了，要乖乖。”

　　李汉揉揉嘟嘟包包头，笑着上了车，驱车赶往克里斯庄园，没想到竟然这边还有不少游客，李汉问了一下才知道，这是组织来这边打猎的，这次有将近一百来人，全部住在克里斯酒店。

　　这批客人，将近一半来之于中国，其他来之亚洲各个国家，亚洲国家打猎算是奢侈品，美国只算生活品，尤其是蒙大拿这样地方。狩猎区动物最近很多，前些日子下了很大雪，克里斯抓住机会，购买一些廉价的加工肉和草料，挂在狩猎区，饥饿的草原和荒原野生动物，不知道多少被吸引过来，等着天气好转一些。

　　克里斯从新让人隔离开狩猎区，当然一些有些地方，山谷和树林，还是可以来去，即使如此狩猎区动物超过克里斯想象。克里斯抓住机会，拍摄不少视频发给几家合作的旅行社，尤其是和博兹滑雪场合作，推出打猎加狩猎丰收烧烤篝火晚会，还有克里斯庄园整个线路吃住玩一体，别说，最近一个月接待打猎游客就超过二三千人，算是开了不错好头。

　　李汉到着餐厅，餐厅上客率竟然达到三成，现在天气，这种上座率可是很有些惊人的。李汉和克里斯轻轻拥抱一下，李汉笑着说道。“这里气氛很不错，大家都在聊在打猎的事，狩猎场看起来很不错。”

　　克里斯脸色多了一丝笑意，最近家族的事，克里斯是不想参合着可没办法，时不时被拉出来，好在克里斯庄园这边有了好转，克里斯多了些底气。现在最紧要的事就是和刘明的合作，当然李汉是个不错中间人，再有李汉所拥有牧场位置，正是克里斯庄园和木屋度假别墅群纽带。“这次的事，要多谢刘明，点菜吧。”

　　克里斯比起先前更多了一份沉稳，保罗的离开对克里斯来说，是个巨大打击，能这么快走出来。李汉不由有些佩服克里斯，接过菜单随手点了几样，克里斯接过来又添加几样。“最近比较爱吃中餐，很有味道。”克里斯菜单放下，要了一瓶白酒，李汉推脱一会还有些事，边吃边谈，克里斯说的多，李汉说的少。

　　计划虽说是克里斯，刘明和李汉三人商讨的，可李汉自己明白，其实这份计划可是说是刘明和克里斯在做，李汉不过是凑巧加入。“我没有意见，随时可以。”

　　修路这不是小事，李汉点头，还需要办理一些手续，至于高尔夫球场更加繁杂，这方面刘明更加熟悉，克里斯先前做酒水生意，这方面要弱于刘明。至于李汉，负责的事情更少了，一是草种选择，二就是出地。

　　这两件都是简单的，不需要李汉花费多少心思，却又不能忽略的。中午两人谈了差不多二个来小时，李汉提着点心离开克里斯庄园，回头看了看进出的车子。

　　回到农场，李汉把点心递给早早等着小人。“现在不许吃，等一会再吃。”“嘟嘟知道。”“嘟嘟去放好。”嘟嘟提着点心，蹬蹬跑进厨房，打开冰箱放好，歪着小脑袋想了想，蹬蹬跑到边上，搬了凳子打开橱柜，拿了碟子，打开边上保温箱，用夹子夹了几个包子，爬下凳子，端着蹬蹬跑回客厅。“爸爸，吃包子。”

　　李汉笑着接过来。“好，爸爸尝尝，嗯，好吃，嘟嘟有没有帮忙啊。”“嗯嗯，嘟嘟都有帮捏包子。”嘟嘟仰着小脑袋，满是得意，可刚刚进屋的宝宝却小声嘀咕。“嘟嘟妹妹都捏的熊宝宝包子，乌龟包子，都不好吃。”

　　李汉一乐，拿了一个看起来怪模怪样的包子，咬了一口，愣了一下，再咬一口，李汉低头看了看。“嘟嘟这里怎么又馅啊？”“嘻嘻，舅舅，嘟嘟妹妹都放好少。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“宝宝姐姐放好点，大肚皮烂掉了。”“嘟嘟妹妹的熊宝宝挤破的。”宝宝辩解到，两个小人，外加蜜雪儿，玛利亚，康妮儿，一共五个小家伙捏出各种包子，塞满了一蒸笼。

　　嘟嘟和宝宝见着蒸出来怪样子包子，烂肚皮包子，立马达成了统一战线，一致说道，嘟嘟和宝宝包的包子是个李汉吃的。李汉听许阿姨把中午包包子的事，说完，哭笑不得。

　　“爸爸快吃，嘟嘟还有好多。”

　　嘟嘟眨巴大眼，盯着李汉手里包子。“爸爸休息一会再吃。”李汉这都吃掉三了，还吃，刚刚吃完饭没多一会，好在克里斯庄园酒店，更多是和听克里斯说大度假庄园开发意见。

　　“宝宝也有。”

　　宝宝不甘示弱跑进厨房，端了一碟子，李汉真是被两个小人给闹的。“宝宝，舅舅要休息一下，对了，一会威力叔叔他们来，送些给叔叔吃。”“真的吗？”

　　“当然了。”

　　李汉心说，晚上Party可真是及时，对了牛肉腌制一下，晚上烤肉吃。还有虾子，龙虾，贝类一些海鲜，空间挺多，朋友Party，可没有太多讲究。“爸爸开Party，嘟嘟帮忙。”

　　嘟嘟都很高兴的拍着小手，说道，嘟嘟和宝宝姐姐开Party爸爸都有好忙的。“好，不过说好了，不许捣乱。”“嘟嘟才不捣乱呢。”李汉把牛肉腌制一下，玉米和土豆，清洗干净，海鲜收拾一下，碟子和刀叉。“嘟嘟来拿。”见着李汉收拾刀叉，嘟嘟立马挺身而出，举着小手，李汉笑了笑，刀叉递给嘟嘟。“摆好哦。”

　　“嗯。”

　　“宝宝挤酱酱。”

　　宝宝抱了几罐酱，说道。

　　蜜雪儿和玛利亚，康妮儿被嘟嘟和宝宝分刮带走，李汉这边只有烤箱弄了一下，添加的木炭，还有酒，别的没弄，光光啤酒。“嘿，很丰盛啊。”凯迪第一个到，见着摆放餐桌上的小吃食，笑着说道。

　　“凯迪叔叔，Pandora摆的哦。”

　　嘟嘟拉了拉凯迪，带着点小得意，还有些小期待，凯迪叔叔快夸奖嘟嘟吧。“是嘛，Pandora真能干。”“嘻嘻，嗯。”嘟嘟很是感觉认同点了点小脑袋。

　　回头去找爸爸，凯迪叔叔夸嘟嘟了，李汉笑着摇头，轻轻刮了下嘟嘟小鼻子，嘟嘟小嘴嘟起来，小鼻子皱皱的哼了一声。“要帮忙吗？”“不用，随便坐吧，啤酒桶里有，自己倒。”

　　李汉海鲜都给收拾好，直接拿了烤着吃。


第627章 小魔女和大魔女（下）

　　李汉虽说着不用帮忙，可等到用人手的时候，完全不可以。“凯迪帮我搬一下木炭，对了，边上箱子里。”“是。”凯迪刚刚坐下，这家伙故意的吧。

　　一箱子木炭搬到烤箱边上，凯迪眼睛瞪大。“这么多海鲜。”“要不先烤点尝尝。”李汉用夹子夹着木炭添加到烤箱里，烤箱里已经铺了一层木炭，刚刚点燃不多一会。

　　凯迪不像威力对海鲜不感冒，这家伙还是挺爱吃的。“当然，我自己来。”凯迪和李汉关系，完全都不用客气，自己拿了两串虾米，一串龙虾，外加一大块鱼块。

　　烤箱拉开点，等着炭火旺起来，凯迪握着四串鱼虾开始了，小刷子，用的不比李汉差。“哇，好香啊。”嘟嘟眨巴眨巴眼睛，嘟嘟，宝宝，玛利亚，蜜雪儿，还有康妮儿几个小人都在放碟子，谁叫的。

　　嘟嘟回头一看，坏姐姐，伊芙鼻子抽抽，伸着脑袋看了看烤着虾米和鱼块串串的凯迪。“汉，这个小丫头是谁啊？”凯迪抬头看了一眼，一个半大女孩。

　　伊芙最不喜欢别人说自己小丫头了，鼓了鼓嘴，不过随即变成了大笑脸。“我是伊芙，你烤的虾真香。”“谢谢，你要尝尝吗？”凯迪挺高兴，可嘟嘟不高兴了。“凯迪叔叔都说过Pandora先吃的。”

　　“知道了，叔叔会给你留一串的。”

　　凯迪笑着说道，嘟嘟得到肯定回答，嗯了一声，继续碟子摆放好。“伊芙姐姐都没有干活。”伊芙一愣，笑着跑了过来。“对啊，Pandora，姐姐帮你。”说着趁着李汉看不到的时候，捏了捏嘟嘟小脸。

　　果断的惩罚嘟嘟一下，嘟嘟扭动着转身跑开，踩了一下伊芙，一大一小。两个小人你来我往，嘟嘟都不想和伊芙玩了，可是坏姐姐都追着嘟嘟，伊芙可没有打算停下来的意思，这里没有大白狼，没有大灰熊。

　　可没等着伊芙多得意一会，一个大麻烦就找上自己，小黑熊，一只半大不小胖成猪头的小黑熊搂住自己，用力磨蹭，脏兮兮嘴巴，伊芙轻微的洁癖，整个身体都麻麻的，似乎不受控制，想要踢开黑熊，可是见着张嘴满是牙齿小黑熊，伊芙犹豫了最后，无奈摆脱，可小黑熊认准似得。伊芙哪里有功夫再找嘟嘟小人麻烦，和小黑熊纠缠，最后无奈找到李汉。“小黑黑乖。”

　　李汉拍了拍小黑熊，小黑黑亲热搂着李汉小腿玩了一会，乖乖爬到边上小沙发打滚玩。“OK，味道真不错，Pandora虾烤好了。”凯迪尝尝一个虾子，味道十分不错。

　　李汉心说，味道能不好吗，这可是泉水养了小半个月。“小丫头尝尝。”“我叫伊芙。”“好吧，好吧，伊芙，尝尝。”一串串虾子有五六只虾，一只吓十厘米左右，不大不小，挺多肉。

　　“谢谢凯迪叔叔。”嘟嘟拿了一串。“宝宝姐姐，康妮儿姐姐，玛利亚妹妹，蜜雪儿妹妹，一个。”嘟嘟分完，还剩下两个，高高兴兴大口吃掉了，等等签子送回去。“好吃吧？”“嗯。”嘟嘟用力点头，凯迪高兴的很，边吃着烤鱼，边笑着说道。“叔叔一会再给你多烤一点。”

　　“咦，好香，凯迪你都吃上了。”比尔提着瓶酒，走进酒吧，看着正在吃烤鱼块的凯迪，一愣随即笑了。“汉带回来不少海鲜，我帮你烤两串，怎么样。”

　　“我自己来。”

　　比尔直接拿了一样拿了两串串，炭火烧的比刚刚还要好些，刚刚好，比尔烤肉手艺也挺好，边翻转边摸着酱汁，完全熟练的手法。凯迪边看边点头，李汉收拾好，也过来。“比尔不错啊，越来越厉害了。”

　　“那当然。”

　　比尔笑着拿过边上放着酒，打开，倒了一杯，用手一抓，一洒，一道青色火光。“啊。”伊芙吓了一跳，边上嘟嘟几个小人却兴奋哇哇叫拍手。“比尔叔叔好厉害。”

　　“嗯，比尔叔叔，Pandora还要看。”

　　嘟嘟更是跑过来，拉了拉比尔衣摆。“没问题。”比尔这手功夫，玩的熟练，一抓一洒，火光一闪，一股酒香味四散开来。“好酒啊。”不用说，闻到酒会，能叫的如此的令人陶醉的除了威力没有别人。“比尔，还在玩这手啊。”

　　威力嘿嘿笑了凑近，比尔哼了一声。“Pandora和宝宝，喜欢，要不你来试试。”“汉，啤酒都准备好了。”“酒桶里自己倒，我可不跟你客气。”“酒桶？我喜欢。”

　　威力嘿嘿笑着，来到吧台，自己拿了大杯子倒了一满杯，美滋滋的喝了一杯，这才从新倒了一杯端着过来。“不错，不错香味出来，比尔帮我烤几块鹿肉。”

　　比尔扇贝，虾米，鱼块，鱿鱼串串等递给嘟嘟，宝宝几个小人。“咦，汉，这两个小丫头新来的。”这会比尔和威力才注意到康妮儿和伊芙，伊芙很生气，这些都是坏人。“我不是小丫头，我是伊芙。”

　　“哇，伊芙姐姐生气了。”

　　嘟嘟一副都被吓到向后退，宝宝，玛利亚，蜜雪儿三个小人绝对配合天衣无缝跟着嘟嘟退后，一副小羊羔见到大灰狼的样子，伊芙一愣。李汉几个全给逗乐，尤其是威力完全不顾及的大笑，伊芙脸都红彤彤，心里快气炸开了。嘟嘟小人，伊芙咬牙，当然对比这个喝酒家伙更加可恨，威力不知道伊芙可是恨上他了。

　　威力h依旧自顾自大笑喝酒，边用夹子在边上烤肉块，玉米，土豆。“小丫头，是不是太热，别靠着烤箱太近。”威力笑着逗着伊芙，伊芙气鼓鼓样子很有点意思。

　　伊芙恨恨的看了一眼威力，离着远远的，喝酒的家伙，嘟嘟几个小人吃着烤海鲜串串，早早离着伊芙远远的。“嘟嘟妹妹，伊芙姐姐生气了。”“伊芙姐姐最爱生气的。”

　　“嗯。”玛利亚点头，蜜雪儿接着说。“伊芙姐姐脸和苹果一样。”

　　伊芙看着指着自己说小话的几个小人，瞥了一眼李汉那边，没有注意，伊芙嘴角露出一丝笑意，慢慢接近。“小黑黑。”嘟嘟见着伊芙都要捉自己了，感觉喊帮手，小黑熊一个跟头从沙发翻滚下来，一溜烟跑到嘟嘟身边。

　　伊芙一顿，几个小人立马组队离开，躲开伊芙，这会伊芙还想行动，已经晚了。“辛西娅老师，莉丝姐姐。”辛西娅和莉丝一起过来，贝拉和贝莱今天有事没过来。

　　“嘿嘿，Pandora。”

　　莉丝笑着捉着Pandora，大口亲了一口，突然愣了一下。“这个小丫头是谁？”“你说谁小丫头。”果然伊芙一看莉丝进来就满是没好感样子，乡下小丫头竟然说自己是小丫头。

　　“说你啊。”

　　莉丝平静说道，哼了一声，不过胸大屁股圆一点而已，谁没有啊，汉，真是花心家伙。“喂，我说过，我不是小丫头，我是伊芙。”“哦，伊芙，你喜欢汉吗？”

　　莉丝的随口一问，伊芙愣了一下。“喜欢汉？”伊芙都没有反应过来，这是什么意思。“果然，哼，我可比你认识汉早，既然你也喜欢汉，小丫头你排队吧。”

　　莉丝很大度摆了摆手，伊芙这会才反应过来，差点疯掉了。“我说过，我不是小丫头，再有我不喜欢汉。”“咦，汉，这丫头怎么大声喊着不喜欢你，你到底做了什么？”

　　辛西娅笑着走过来，接着威力递过来啤酒，有些戏弄看着李汉。

　　李汉笑了举着啤酒碰了一下。“小孩子的事，我们别参合，喝酒。”辛西娅喝了一口，被满是香味的烤肉和海鲜给吸引住了。“哇哦，这么多海鲜。”

　　辛西娅直接把酒杯放在一边，动手挑选海鲜烤着吃，这里都不讲究，边上炖着热汤，这边烤肉和海鲜，没有其他的，想吃动手烤些，李汉准备肉和海鲜都充足的很。

　　比尔帮忙，辛西娅选了好一些，堆满了两个碟子。“鹿肉腌制味道棒极了。”威力挑了一块鹿肉，用刀子切成一块块，塞进嘴里，边吃边赞。辛西娅完全被海鲜迷住了，李汉和凯迪边喝酒，边吃着，烤串串。

　　相对啤酒并不是吃海鲜串串绝配，不过无所谓，李汉酿造啤酒不怕有什么不良反应。“比尔，休息一下，我来。”李汉喝完一杯啤酒，替换下比尔，莉丝见着李汉在烤箱边，凑了过来，伊芙似乎被刚刚莉丝气的晕了头竟然在边上帮忙。刷酱，摆放碟子里，送去威力和凯迪，比尔吃，伊芙见着比尔，凯迪，威力拿起烤串，嘴角露出一丝笑意。

　　威力，凯迪，比尔，开始没反应，可越吃越辣，感觉嘴都要烧掉了似得，不停灌啤酒，伊芙越看越乐，捂着嘴咯咯笑。“伊芙姐姐偷笑了。”宝宝监视完报道。

　　“伊芙姐姐都生气，好奇怪。”

　　嘟嘟吧嗒小嘴，吃掉一个虾。“好辣。”“伊芙姐姐抹辣椒了。”宝宝刚刚监视着，嘟嘟小嘴辣的红红的。“坏姐姐。”说着小人，也跑去爸爸身边。

　　没有，挺高兴的伊芙，嘴巴有点烧烧，好辣，这次换成嘟嘟小人偷笑。“嘟嘟妹妹，伊芙姐姐发现，快跑。”“哇。”几个小家伙，哇喔一声，感觉跑掉。

　　伊芙嘴里冒火，大口大口喝着水，眼里冒火气，看着嘟嘟几个小人。“还要水吗？”莉丝笑嘻嘻看着嘴巴红红的伊芙，刚刚莉丝都看到嘟嘟抹辣椒油，可是都没有说。


第628章 牛仔们夜生活

　　伊芙和嘟嘟最终还是被逮住了，李汉狠狠教训了一下刚随便抹辣椒的嘟嘟小人，至于伊芙不用教训了，嘴巴都肿了，自己不能吃辣，竟然还敢随便摸。嘟嘟更是，用的辣椒好像特意兑换，开始吃竟然一点没感觉，不用说空间里兑换辣椒。“下次不许这么样，快给姐姐道歉。”“伊芙姐姐，对不起，Pandora错了。”

　　伊芙看着嘟嘟，好半天都没说话，小坏蛋，伊芙真想拉着嘟嘟肉肉小脸蛋，太坏了。威力，比尔，凯迪三个只有苦笑的份，虽然不如嘟嘟抹的无敌辣椒来的辣，可直吸溜。

　　莉丝站在边上边吃着串串边笑着哼歌，太好了，这个小丫头这些不会和自己顶嘴了吧，嘴巴都辣成香肠了。“喝点汤，伊芙，史蒂夫和劳伦娜没有回来吗？”

　　“没有了。”伊芙都缠着好一阵，劳伦娜才放着她回来，史蒂夫朋友家有个更讨厌小男孩，其实和伊芙一样大，一个要当牛仔，看起来脏兮兮家伙，还要带自己骑马，伊芙都要吐了。

　　李汉刚刚接着史蒂夫电话没说什么原因，只是拜托李汉照顾一下伊芙，没想到照顾到嘴肿了。“好点了吗？”“嗯。”伊芙有点躲闪，李汉眼神好亮。

　　“伊芙姐姐吃苹果就好了。”

　　嘟嘟举着大苹果，伊芙哼了一声，不理嘟嘟。“Pandora，莉丝阿姨最爱吃苹果了。”“莉丝姐姐。”“阿姨。”“姐姐。”嘟嘟一点都不让，伊芙一乐，拿过嘟嘟手里苹果。“好大苹果，一定会很好吃的。”

　　莉丝一愣，哼了一声，站起身从边上水果盘里拿了一个更大，张嘴啃了一口。“蜜雪儿来。”莉丝搂着蜜雪儿小人，亲了一口，伊芙见着，转头看向嘟嘟，宝宝，玛利亚，三个小人立马离着远远的。

　　李汉见着伊芙没什么事了，笑着看着几个小家伙玩闹，不忘向着凯迪，威力，比尔问道。“汤喝下去，有没有好一点。”“好多了，这汤的味道有些奇怪。”

　　凯迪喝完，嘴里总觉着有点怪怪味道。“这里加了些中药，护肝。”这汤是为了解酒准备，当然这会喝没关系。凯迪三人都有点愣神，药可以随便吃吗？

　　“没关系。”

　　李汉解释一下，解酒药汤。“喝酒。”威力感觉舒服多了，倒了一杯啤酒，灌了半杯。李汉烤了些海鲜和烤肉，滋滋的肉汁，陪着啤酒，吃的舒服。

　　几个朋友，晚上聚在一起烧烤，喝着暖啤，舒服，牛场那边，李汉送着些啤酒。此时，一家休息室里，一众牛仔忙活完，一天活，聚在一起聊天，或是喝酒。

　　牛仔的生活有精彩，有无趣，有辛苦，有收获。“亨利，这张牛皮真不错，坐马鞍一定会很漂亮。”黛娜翻看牛皮，赞叹到，这是一张上好的牛皮，大而且完成，牛皮制作十分上成。

　　“这是我收藏最好一张牛皮。”

　　亨利没有想做马鞍意思，这让黛娜有些失望。“小黛娜，这张牛皮是我送你的生日礼物。”“谢谢，真是棒极了。”黛娜一脸惊喜接过牛皮，本来还想怎么和亨利说呢，对于这张牛皮，黛娜很是喜欢，早就想要了。

　　黛娜牛皮叠放好，十分高兴给亨利开了一瓶啤酒递过去。“我去烤点东西，汉送了一些海鲜，我想味道会很不错。”黛娜接受礼物，当然表示一下，烤了一盘子海鲜请着亨利几个尝尝。

　　这间休息小屋，如今改建的酒吧差不多，这里啤酒，龙舌兰等。桌椅摆放很随意，平时休息，或许喝一杯都是不错选择，是牛仔们晚上多数时间呆着地方。

　　李汉没有吝啬，交给艾伯特五万美元，用来做这家休息室的资金。李汉当过牛仔，牛仔辛苦，心里清楚，尤其是离着城市和城镇都很远，牛羊马之外，很少见着人。

　　每天生活重复同样生活，晚上放松一下，是个不错主意，李汉早有打算，艾伯特提出来，李汉立即就答应了。“艾伯特，干一杯，你做的鹿肉味道真是好极了，我想汉一定会喜欢。”

　　“我打算送汉一块。”

　　“这是个好主意，我想该邀请汉来牛仔之家喝一杯。”

　　其他牛仔笑着说道，牛场这边固定牛仔挺多，时间挺长在一起，熟悉起来。“没错，汉还没有来过牛仔之家。”一众牛仔，或是拿着啤酒瓶靠着吧台边，或是靠着桌边看着别人玩着游戏，或是玩起飞镖。

　　吧台里，一个年轻的牛仔，玩着调酒壶，杰姆和休顿，亨利坐着一张桌子上，说着牛场的事，不时喝一口啤酒。这里啤酒一天提供两瓶，可以累积，当然也可以提前支配，只是有个限制而已。

　　李汉可不知道，牛场那边的牛仔之家，正在讨论邀请自己的事，这会正陪着威力喝酒呢。一边烤箱前，比尔正在表演自己拿手好戏，引起的一阵阵欢呼，欢呼着包括，嘟嘟小人一枚，宝宝小人一个，玛利亚小人和蜜雪儿小人一对，外加大了一截的康妮儿。

　　莉丝和伊芙正在斗法，两个女孩边上竟然拼了喝汤，汤带着苦味，喝着没什么关系，还能补身体呢。莉丝挑战，伊芙坚决迎战，喝酒就算了，竟然还有喝汤对上的。

　　李汉拦都拦不住，最后算了，比吧，啃苹果，喝汤，好在没打起来。莉丝和伊芙完全看对方不顺眼，莉丝出现，可是把伊芙的视线给转移了，嘟嘟小人这么点小事，伊芙都不放心上，这会有大目标，大敌人。

　　“这两个孩子没事吧？”

　　辛西娅有些担心指了指边上大眼瞪大眼，小手对小手的两个女孩。“没关系，不会打起来的，喝酒。”威力摆了摆手，这两个女孩都有点小讨厌了，尤其是伊芙，威力还是第一次被辣成球了。

　　“威力说的对，辛西娅，别担心，没关系。”

　　李汉清楚莉丝脾气，打架不可能，至于伊芙，这丫头完全没打过架，别看一副臭屁样子。“比尔，再来一盘烤串。”“没问题。”比尔笑着打了手指。“比尔叔叔，Pandora帮你。”

　　嘟嘟抢着装好，端着过来。“Pandora，这些没抹辣椒吧。”凯迪笑着逗着小嘟嘟。“没有，凯迪叔叔，Pandora先吃掉。”嘟嘟说着拿了一串串吃掉。

　　威力一乐，笑着说道。“Pandora给威力叔叔两串。”“嗯。”嘟嘟立马拿了两串递给威力，小家伙最喜欢当小服务员角色了。一盘子吃的差不多，嘟嘟端着盘子去拿。

　　第三次李汉赶紧拉住，捏了捏嘟嘟小鼻子。“好了，好了，够了。”聚会八点多结束，除了威力喝的有点多，其他都没喝多着。“叔叔再见。”嘟嘟挥舞小手送着比尔和凯迪，威力。

　　辛西娅开车，李汉放心，送着一众朋友离开，李汉回到酒吧。“莉丝，伊芙，晚上你们一起睡吧。”莉丝听说伊芙住在李汉家里，竟然打电话给安德烈说晚上住在这边。

　　令李汉无语，安德烈竟然没问就同意，这下好了，两个闹腾丫头住进小楼，今天晚上要有的闹了。烤箱炭火灭了，烤箱收拾好，碟子，还有剩下的烤串，李汉带着嘟嘟几个小人忙了半个来小时，收拾好，莉丝和伊芙好僵持着呢。“莉丝姐姐加油。”“是阿姨，小鬼头。”莉丝伸手要捉着嘟嘟，捏小脸，嘟嘟早防备躲开了。

　　酒吧关好，回到小楼，李汉接过许阿姨倒了的茶。“许阿姨，你先休息吧。”“那好，小汉，你也早点休息。”“我知道。”李汉喝了杯茶，坐了一会，帮着嘟嘟和宝宝检查一下小书包。

　　“嘟嘟，明天有自然科学课，要记得带上拍的海底照片。”

　　李汉说道，这是辛西娅和李汉说了一下。

　　“嘟嘟记住了。”

　　嘟嘟小书包整理好，里边装着明天上课用的东西。“玛利亚妹妹，帮姐姐挑选照片。”嘟嘟拉着玛利亚，宝宝拉上了蜜雪儿，两对小人都去挑选照片了。

　　李汉把莉丝和伊芙这两个麻烦给打发了，活动一下身体，时间不早，先洗漱，洗漱好，李汉去了一趟嘟嘟和宝宝小房间，四个小人外加康妮儿，真趴着地毯上，挑选海底照片。“嘟嘟多选带鱼的照片。”

　　嘟嘟拍了多少，整个地毯都是，全是海底景色。“漂亮鱼，嘟嘟知道了。”“挑选好就睡觉，明天穿的衣服都放好了吗？”“嗯，衣服，休息，还有带的东西，嘟嘟都放好。”

　　“真乖，选好了就和姐姐，妹妹睡觉。”

　　“嗯。”

　　李汉出了小卧室，听到伊芙那边有声音。“你们怎么穿这么点，站在外边。”莉丝顿了一下，小声说道。“我们再比赛谁站在外边时间长。”李汉无奈拍了拍额头。“这样会冻到生病，快回去。”

　　李汉对这两个丫头是无奈了，怎么就这么看不对眼，闹了一晚上睡觉还闹，李汉真想敲打敲打两个丫头脑袋瓜子。两个丫头给撵回房间，李汉也回到卧室，喝了点酒，床上一躺，立马就睡着了。


第629章 一口草

　　李汉接受了辛西娅邀请去给一群小家伙讲课，海洋见闻。“早啊，辛西娅，今天天气真不错，很适合室外课不是吗？”李汉笑着打招呼，坐下来等着一会和辛西娅去教室，辛西娅笑着倒了杯咖啡递给李汉。“这可不是好主意，我想你一定没有看天气预警。”辛西娅指了指边上挂着天气指示牌，今天有急雨。

　　冬末春初是蒙大拿比较多雨水的季节，尤其是春天，天气变化大，或许前一刻还是晴天，下一刻可能是阴雨。“哦，我忘记看天气，真是烂主意”李汉早上起来忙送嘟嘟和宝宝，蜜雪儿，玛利亚来学校，还真没顾得上看天气预报。“时间不早，我想我们该过去了。”辛西娅刚想再聊几句，抬头见着时间到了。

　　“是吗，我想我要准备一些东西。”李汉笑着拿过一个箱子，里边装着购买一些卡通海洋生物，还有一些贝壳之类东西。辛西娅没想到李汉准备这么充分，当然还有一些照片，嘟嘟和宝宝帮忙挑选出来。

　　“oh，MAN这些道具真是太棒了。”

　　辛西娅接过李汉准备的一些道具，算是意外外惊喜，这堂课将会十分的精彩，李汉笑着箱子提着和辛西娅一起来到教室，二十多名小朋友，乖乖坐着标有各种海洋生物的垫子上。嘟嘟和宝宝见着李汉进来，挥舞小手，很兴奋。“爸爸。”“舅舅。”“乖乖坐好。”李汉笑着摆摆手，道具递给嘟嘟和宝宝，一会都要帮忙呢。

　　李汉把箱子放好，笑着开讲，这帮小人，李汉都见过，大多数都认识，挺熟悉的。李汉说起自己第一次潜水下海的见闻，尤其是说道见鲨鱼的时，比划鲨鱼的图片，述说鲨鱼凶横。嘟嘟和宝宝，玛利亚都换好鲨鱼衣服了，三个小鲨鱼，张大嘴巴配合李汉做出凶狠的样子，一群小朋友发出惊叫声，还带着点恐惧。

　　嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小家伙咯咯得意，退下去，蹬蹬跑出去，换下一套衣服，李汉边把鲨鱼图片给放在一边，开始说一些海洋趣事，比如二货螃蟹，掩耳盗铃的沙子鱼，还有变色章鱼，石头鱼等。

　　说道笨笨海龟，李汉招呼嘟嘟和宝宝，玛利亚进来，三个小人穿着海龟样子，模仿海龟游泳姿势逗着一众小人哈哈笑，辛西娅也捂住笑着。李汉说了大约一个半小时，这才下课，中间休息两会，李汉最后都有点口干舌燥。

　　“汉，你的经历真的很精彩，这堂课棒极了。”辛西娅带着一丝惊讶，说道。

　　“谢谢，真是没想到，我竟然能这么能说，太意外了。”李汉自己都感觉到有些意外，或许面对小家伙们，没有太多想法，只想说着自己见闻。“哦，我的时间到了，我先走了。”

　　李汉和杰姆约好了去牛场，今天一批小牛第一次出栏，李汉要过去看一下。辛西娅送着李汉离开，至于道具，送给小朋友当着春假来临的小礼物。皮卡穿过街道，耳边是摇滚乐，街道上没有多少行人，偶然遇到一两辆马车，或是牛车，车子坐着游客，想来都是克里斯庄园的一些狩猎游客，放松一下，逛逛具有牛仔风格小镇。

　　可米星小镇不是精致美国小镇，更多带着点粗狂的风格牛仔小镇，多半出售马鞍，马靴，还有一些牛仔制品，尤其是各种牛骨，鹿骨，鹿角等，最多。街道店铺门前装饰多是猎人，牛仔，狗，马，鹿等，当然这里还出售一些狩猎装饰品，狼头，美洲狮，还有少量的黑熊和灰熊标本，酒吧和快点店，简陋的加油站。

　　马车和牛车，搭配倒是挺有些西部牛仔风格，李汉见着有游客拍照留念，克里斯和刘明合作果然很不错。李汉放慢车速，缓慢穿过街道，拐入向着农场的公路上。

　　回到小农场，换了一套衣服，刚刚去着幼儿园讲课，穿着还是比较正式的衣服。来到牛场这边，正好赶上第二批小牛换栏，这些都是冬天生小牛犊，一等着断奶就要分出来，一个个小牛犊子都极为壮实。“汉，这批小牛犊真不错。”安德烈和莱姆顿竟然都在，两人似乎对这批小牛犊有些意向，李汉笑了笑。“这些都是杰姆，亨利，休顿的功劳。”

　　一众年轻的牛仔把守着栅栏门，三道栅栏，可以十分容易分出小牛来。“亨利和杰姆都是老牛仔，没说的。”安德烈点头称赞道。“这批牛犊品质都不错，小王农场想买下来。”

　　莱姆顿见安德烈竟然和李汉拉起交情，直截了当说明来意。“这件事，我想你要和杰姆，亨利，休顿商量，牛场的事，我早不管了。”“哦，这可不是明智决定。”

　　安德烈和莱姆顿同时惊讶说道，李汉笑了笑，对于这批牛犊，李汉真没太多安排，现在他的心思都在牧场和农场交易上。昨天临睡前，灵娜给李汉发了一条消息，最近有人大量收购油田四周的农牧场，已经找到珍妮弗，出价高于现在市场价半成，这可不是小数目。李汉如今农牧场总体算下来，别说可米星，甚至布顿都能排上号，想来要不了多久就会找上门来。

　　灵娜透漏这个消息，倒不是担心李汉回出售农牧场，而是这次大量购买牧场的人，来历不凡，这些李汉如今倒是不担心，只是这位珍妮弗追求者似乎对珍妮弗有股锲而不舍的劲头。

　　“杰姆，莱姆顿和安德烈对这批小牛有兴趣，你觉着怎么样？”李汉说道，杰姆想了想。“这批小牛，最多能出售一半，我想不能再多了，对了，汉，农场肉牛有二千头可以出售了。”

　　杰姆说道，现在冬天刚刚过去，多数牧场牧草刚刚发芽，李汉牧场牧草有些地方已经长了将近十厘米，整片草场黄绿夹杂，完全可以放牧小牛犊。“现在牛市如何？”

　　牛场现在超过七千多头牛，光光牛犊超过一千五百头，一些肉牛该出售了，本来冬天来临前出售是个不错主意，冬天肉牛会掉膘，而且草料价格今天冬天比往年高出二成。

　　“现在肉牛价格先比秋天上涨了五美分。”

　　杰姆说道，李汉心里算了算，牛场肉牛差不多一千一百磅左右，整个冬天生长期间用的草料，对比八美分一磅草料。合算了一下，一头牛三个月差不多用一百二十美元草料，其他饲料算起来，差不多要达到二百美元，光光三个月饲料。牛肉价值上涨不到四十美元，当然，这是没有算肉牛三个月长多少肉。

　　安德烈和莱姆顿心里合计一下，李汉这是一头要亏掉将近八十美元，李汉嘀咕，好在三个月，肉牛长势杰姆都有记录数据，冬天长势慢一下，不过即使如此长了将近一百八十磅，总体算下来，还是有的赚的。

　　当然这些，李汉不会说。“看来行情还不错，这么多，市场那边打招呼了吗？”“前几天就挂了牌，最近两天要过来看一下。”杰姆说道。“牛场牛仔不够，我和艾伯特商量着临时招聘十名年轻的牛仔。”“这不行，这样，我一会和艾伯特说一下，别临时，牧场开发这边也需要用人，别当时候没人手。”

　　李汉说道，边上的安德烈和莱姆顿，两人都在合计小牛犊的事，肉牛的话题两人都没参合，毕竟亏了不少，两人深怕说出令人不高兴的话来。李汉可不清楚两人心里想着，这边和杰姆说完事，笑着说道。“杰姆，小牛犊的事，你和莱姆顿，安德烈商量。”

　　李汉接过杰姆的马翻身上马追着休顿一行人，这边草场长到十厘米，比起其他牧场可要快了至少两个多星期，小牛犊现在吃第一口草，娇嫩鲜草。“这里真是美极了。”

　　李汉站在山坡上，望着黄绿相间的草场，不远处一条小河如同白色丝带，一头拴着雪山，一头拴着草场和牛羊。“你怎么在这里？”黛娜赶着一群小羊羔，骑着马从山坡下过来。“这片草场很漂亮不是吗？”“没错。”牧草刚刚长出来，羊群是不能过来，当然小羊羔没关系，这么点大，而且数目不多和小牛犊一个道理。

　　黛娜心情不错，哼着歌，赶着小羊羔去吃草，翻身下马陪着李汉坐着山坡上望着黄溪河和草场。“噜噜那边还好吧？”“噜噜很感谢你的帮助，艾伯特已经帮忙在办理手续，杰姆说，艾伯特很有经验。”

　　“那真是太好，我有份礼物在小农场，明天过去拿吧，是一块不错皮子。”

　　黛娜生日到了，这是在汉克农场第一个生日，李汉准备一张上好的鹿皮。“谢谢。”黛娜感谢道，汉克农场现在发展不错，而且黛娜十分喜欢放牧羊群，尤其是一群小羊羔在一起，还有一群可爱的夸特马和一群热情的牛仔一起生活，这也是黛娜很快走出感情阴影的原因之一。


第630章 多了个农场工（上）

　　二千头肉牛价值超过二百万，这可不是小数目，杰姆和艾伯特两人虽然商量过出售计划，最终还是通知李汉，毕竟这批牛肉味道很不错，卖给大型牛场价格不好太过，太可惜了。

　　“这样，我先联系一下朋友问问，再走牲畜拍卖场。”

　　养出好牛来，价格和平常普通牛一样，李汉心里可不是滋味，艾伯特和杰姆尝了牛场牛肉烤出的味道，确实不错，无论是大理石纹，还是外观，口感，检测的成分都达到不错标准。

　　即使走拍卖场，价格也比一般高，可对比大型牛场，名气上弱很多，价格上肯定会被压一些。“那好吧，这批牛我们必须在这个月底之前出售了。”艾伯特不忘提醒李汉。

　　送走两人，李汉拨打了克里斯电话，克里斯一直做酒水生意，一些餐厅都有认识的人。“克里斯，明天晚上有空，我请你吃烤肉，当然，少不了好酒。”

　　这边和克里斯说好，李汉又给罗纳德，马布里，安德生，尤文，甚至肯特洛克菲勒，这位油田负责人之一洛克菲勒家族年轻一代打了电话。“史蒂夫，明天晚上有个红酒酒会，一起参加吧。”

　　史蒂夫今天开始，住进小农场，进行为期半年的治疗，劳伦娜因为一些事离开，负责管理史蒂夫财务，伊芙留下来陪自己父亲。上午史蒂夫带着伊芙去学校，对于和莉丝一个学校，甚至一个年级，这让伊芙，很是不高兴，尤其是莉丝那副样子，似乎要吃定自己似得。“当然，我最爱红酒。”史蒂夫笑着说道。

　　伊芙皱了皱眉头，生病还要喝酒，对于李汉，伊芙有很多怨言，但是在对于史蒂夫的病方面，伊芙没有一丝的怀疑和怨言，不愿，不想，对李汉怀疑，就是对史蒂夫生病否定。

　　酒会，李汉通知杰姆，艾伯特都过来参加，可米星小镇各大农场主，莱姆顿等人都有邀请，当然少不了牲畜拍卖行的几位负责人，这些都是艾伯特邀请，算是朋友身份。

　　红酒，作品一号，安娜送来新酒，都是不错的选择对象，酒水问题解决了，酒会地点李汉想了想，最终选择在牛场举行。杰姆和休顿，黛娜，负责酒会场地，这边艾伯特送了两头肉牛到屠宰厂，屠杀，进行肉牛等级评定。

　　美国牛肉的质量级依据牛肉的品质以大理石纹为代表和生理成熟度也就是年龄将牛肉分为：特优，特选、优选、标准、商用、可用、切碎和制罐八个级别。生理成熟度以年龄决定，年龄越小肉质越嫩，级别越高，分五个等级，而年龄则以胴体骨骼和软骨的大小、形状和骨质化程度及眼肌的颜色和质地为依据来判定，其中软骨的骨质化为最重要的指标，加上对骨骼形状、肌肉颜色的观察，即可判定出胴体的生理成熟度。

　　大理石纹是决定牛肉品质的主要因素，它与嫩度、多汁性和适口性有密切的相关关系，同时它又是最容易客观评定的指标，因而品质的评定就以大理石纹为代表。大理石纹的测定部位为第12肋骨眼肌横切面，以标准板为依据，分为丰富、适量、适中、少、较少、微量和几乎没有这七个级别。

　　李汉希望能拿到比较高的等级，至少拿到标准，这样就可以进入到各大超市销售，若是拿到特选，可以送到一些高端餐厅。李汉颇为有信心，当然，评定标准，李汉要等着艾伯特安排。

　　肉牛的等级评定关系，小牛犊价格，或多或少会影响到，这点李汉已经个杰姆打了招呼，酒会会邀请安德烈，莱姆顿。“史蒂夫，这些是我帮你安排的农场活，一天三到五个小时，你需要多活动一下，我会让你带你过去的。”

　　柯尔特这边都已经到了，李汉交代道。“史蒂夫身体比较虚弱，先做些轻松的活，多照顾一下他。”“我会的，汉。”柯尔特是个老实人，对待史蒂夫这个上了年纪的病人，会照顾很好。

　　伊芙见着李汉竟然安排史蒂夫做农场活，瞪大眼睛怒视李汉。“柯尔特，最近是该种植小麦和燕麦，玉米的时候了吧？”“是的，艾伯特先生已经安排下来。”

　　“这样吧，你带史蒂夫去种小麦吧。”李汉本想史蒂夫开拖拉机，不想想史蒂夫身体，好像不太好，不过倒是可以复制一下简单些工作，毕竟测量一下地亩，或是称量一下种子，或是提醒一下时间。

　　史蒂夫喝完第一份药汤就和柯尔特去种植小麦和玉米，这些作为牛场冬天饲料，可一点不能马虎。“你为什么让史蒂夫干着乡下人干的活。”伊芙一直都点排斥农场，该死乡下。“不止他，还有你，这是你的工作表。”

　　“不，上帝，竟然让我去捡鸡蛋，这是多么可笑的笑话。”

　　伊芙说着，就要把工作表给撕掉，李汉淡淡说了一句。“史蒂夫和劳伦娜已经答应了，你在农场期间，全部听从我的安排，对了，忘记告诉你了，你的零花钱归我给，我会按照你的工作情况，来给，如果你不需要零花钱，那么这些活你可以选择不干。”“我才不要你的钱呢。”伊芙心说，自己钱包钱多着呢。

　　李汉笑了笑，捡起工作表放在一边，没一会伊芙气愤的跑了下来。“我的钱包呢。”“我想它现在已经回到洛杉矶吧。”李汉笑着说道，伊芙愣住了，指着李汉，都想上去咬人了。

　　李汉工作表递给伊芙，小孩子就要多做点活，脾气太躁可不是好事。“你这个卑鄙家伙。”“伊芙，这可不是我的主意。”李汉懒的管一个坏脾气孩子的事，要不是劳伦娜听说蒂芬妮的事，好像脾气好了很多，为人懂事许多，劳伦娜对这个小女儿，有些疏于管教，以至于伊芙脾气一直不太好，放在农场磨磨性子。

　　伊芙愣住了，见着李汉走远，想要跟过去，可想起李汉的话，再想想没有零花钱的日子，伊芙啊了一声，捡起工作表。“真是贪婪的吝啬鬼。”工作表，早上帮忙打扫院子和客厅，捡鸡蛋，打扫工作，五十美分，鸡蛋按数量，而且三天打扫一次鸡舍，每天早上负责喂鸡，完全没有报酬，伊芙都要疯掉了。

　　尤其是想到鸡的样子，烤火鸡，不由浮现在眼前。“怎么会这样啊。”“咦，姐姐。”嘟嘟背着小书包伸着小脑袋，看了看伊芙，随着嘟嘟小脑袋，一个一个接一个小脑袋，露了出来，宝宝，玛利亚，蜜雪儿，蜜雪儿似乎有常住打算。“嘟嘟，谁送你过来的。”李汉本想着过去接着嘟嘟，谁想到这么快就回来了。

　　“辛西娅老师。”

　　辛西娅笑着走了过来。“今天放学早些，我就送Pandora回来，没通知你。”“谢谢，喝杯咖啡，休息一下。”“不了，我还要回去，胖妹和奥尼尔我还要送他们回去。”

　　“那好吧，咖啡，昨天忘记了。”

　　李汉从夏威夷带来咖啡拿了一些递给辛西娅。“谢谢，我先走了。”辛西娅道了声谢，李汉送着出了院子，看着校车离开，李汉转身回到小楼，见着嘟嘟和宝宝戴着拳头围着伊芙比划着。“嘟嘟你们干什么呢，不许欺负姐姐。”

　　嘟嘟几个小家伙换了衣服，准备联系拳击，李汉楼下一间小房间已经改成小拳击场，平时嘟嘟和宝宝练习完，边上摆放了拳击游戏机。“姐姐说当嘟嘟的沙袋。”

　　嘟嘟握着小拳头，低着小脑袋，小声说道，李汉有些疑惑看着伊芙。“你喜欢拳击？”“不，我喜欢电脑和滑板。”伊芙冷冷回道，李汉更加奇怪了。

　　“这真是令人好奇了，你喜欢Pandora？”

　　“谁喜欢这么小鬼头，讨厌死了。”伊芙撇了撇嘴，边上嘟嘟小嘴鼓鼓。“Pandora才不是小鬼头呢。”“小鬼头，小鬼头。”伊芙更是说两遍，嘟嘟生气了。“Pandora不帮打扫鸡舍，捡鸡蛋了。”

　　嘟嘟生气说道，姐姐都是大坏蛋，李汉听嘟嘟一说，完全乐了，难怪伊芙给嘟嘟当练习靶子，这是谈好了条件啊。“不帮就不帮，你个小鬼头能干，我也能干，我才不想当拳击靶子呢。”

　　说着伊芙扔掉嘟嘟给的防具，哼了一声，走开，李汉对着伊芙懒的说，谈好事，不做不给零花钱，至于史蒂夫给不给，李汉懒得管，闹找着劳伦娜闹去。

　　不过，李汉挺意外，一直到晚上，劳伦娜打电话过来，询问史蒂夫情况时，伊芙都没有和劳伦娜说农场的事，小丫头还算懂些事的。史蒂夫这边虽然有些累，不过还好，能坚持，李汉煮好药汤给史蒂夫。“先喝药汤，这是药包，用热水浸泡，泡脚，每天一次，三十分钟。”史蒂夫点头接过药包，伊芙懂事给史蒂夫按摩一会。

　　还别说，真还挺有模有样的。“爸爸，嘟嘟帮你按摩。”“呵呵，好，嘟嘟真乖。”李汉挺高兴，只是嘟嘟按完，宝宝跑过来，宝宝按摩玩，玛利亚和蜜雪儿接着过来，伊芙坏心眼跑过来凑热闹，最后四个小人，外加半个大人，轮流着按摩，李汉竟然觉着自己身体被按的有点散架了。


第631章 多了个农场工（下）

　　“喂，这个太小了。”

　　第二天一早，工具房，伊芙一只脚挑着胶靴，满是郁闷看着嘟嘟小人。“姐姐都好大只脚。”嘟嘟小鼻子抽抽满是小抱怨地说道。“哪里脚大了，是你选的鞋子太小，太小。”

　　伊芙真心气坏了，几个小鬼头都是粉色胶靴，还有粉色手套漂漂亮亮，自己的却是黑乎乎看起来很脏样子，而且还小了，一点都不合脚。

　　“爸爸，姐姐脚都好大，穿不上鞋。”嘟嘟蹬蹬跑到李汉身前，拉了拉李汉胳膊指了指伊芙。“哦，你看，我都搞忘记，这边有劳伦娜给你准备的胶靴。”李汉一拍额度，拿过边上箱子，打开，漂亮的高帮胶靴，伊芙立马甩掉黑灰色脏靴子，换上漂亮的胶靴，带着些狐疑。“为什么，刚刚不说。”胶靴，手套，还有另外几样物品，马靴，还有一套吊带牛仔服。

　　李汉看了一眼伊芙，没说话，刚刚自己还真是忘记了。“不说算了，别跑Pandora，刚刚竟然趁我不注意拍一屁股。”伊芙说着捉着，嘟嘟对着嘟嘟小屁股一下，嘟嘟小短腿蹬了几下。“姐姐要Pandora扶着的。”

　　“伊芙姐姐要干活了。”

　　玛利亚拉了拉伊芙，把嘟嘟小人解救下来。“知道了。”被玛利亚大眼睛盯着看，伊芙没由来的有些心虚，真是奇怪。“干活，嘟嘟的铲子。”嘟嘟立马跑开，拿起自己的小铲子和小水桶。

　　清理牛棚，伊芙对于李汉工作安排不满意，最终达成协议，要和嘟嘟，宝宝她们一起。“先四周的牛粪清理一下，堆积在一起，我去边上清理羊圈。”牛群赶出去，李汉不忘说道。

　　羊圈和驴舍，李汉打扫完，拉来干草，回到牛圈，见着捂着鼻子，扭着脖子，似乎不愿意看一样牛粪的伊芙，哭笑不得。“伊芙，这样可不行，我教你。”

　　李汉拿过伊芙的铁锨，快速的牛粪集中一堆，铲进小推车里。“要这样，别想着牛粪，不要总想着，别太在意，你看Pandora和宝宝，玛利亚几个不是做的很好吗？”

　　伊芙嘀咕着，我又不是乡下的孩子，这边的事，没多少，李汉让嘟嘟带着伊芙去捡鸡蛋和赶鸭子下水塘，这活轻松，鸡舍和鸭笼，前两天刚刚清理过，清理起来不难。

　　谁知道，伊芙竟然害怕小鸡和鸭子，吓得哇哇大叫，不敢靠近鸡舍。嘟嘟绘声绘色把伊芙姐姐早上在鸡舍做的事告诉爸爸，吓到小鸡和鸭子乱跑掉了。

　　“乖乖吃饭。”

　　李汉敲了一下嘟嘟，小家伙，没见着伊芙气鼓鼓，而伊芙这会出了咬牙切齿瞪着嘟嘟小人和李汉外，更是和早饭作斗争，米粥，包子，加上小菜，干鱼，鸭蛋，这些对伊芙来说，完全陌生东西，味道怪怪，可是不吃，肚子会很饿，而且小鱼都是抢Pandora。伊芙完全当成中药似得，大口大口吃掉小鱼，吃掉鸭蛋。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，姐姐刚刚都说不吃的，吃完，伊芙拍了拍，来到李汉身边，伸出手。“零花钱。”李汉笑了笑，零花钱递给伊芙。“一美元？”伊芙愣住了，一美元都不够一瓶果汁的。

　　“这是你今天该得的报酬。”

　　说着，李汉给嘟嘟，宝宝，玛利亚一人一美元。“要是你觉得比Pandora做的好，可以找我申请增加零花钱。”李汉开车送着嘟嘟，宝宝，玛利亚去参加培训班，伊芙上学。

　　没回着小楼，自己到了牛场，杰姆正在布置酒会场地。“我把红酒送过来，酒水台在哪里？”酒会布置，是艾伯特来安排的，李汉倒是没插手，不过还专程请了克里斯庄园的西餐厨师。

　　酒会安排一应事宜李汉都没插手，杰姆叫了个牛仔，过来帮忙把红酒搬下来。“杰姆，这次酒会有邀请布顿小城几个餐厅的Boss和主厨，烹饪方面我请了克里斯庄园的主厨，可能中午之前过来，你和艾伯特说一下，要好好招待。”

　　杰姆点头，会告诉艾伯特，交代众人快一些些，李汉帮着准备着桌椅，当然，李汉还要去一趟小镇。这次算牛场肉牛展销会吧，周边城镇的一些牧场主，还有几家大型牛场公司，李汉都邀请了。

　　李汉对自己牛场的肉牛很有信心，牛肉口感和大理石纹，牛的年龄都符合高等级牛肉，要是能拿到评定等级证书，酒会上谈下几笔单子问题不大。杰姆这边忙活着，李汉驱车来到小镇办公地。“刚还找你的，你就来了。”马布里笑着说道，李汉有些疑惑，怎么了？

　　罗纳德笑着站起身，倒了咖啡，见着李汉一脸疑惑笑着解释道。“昨天汉密顿小镇的镇长找我说，成立牛羊协会的事，我还想着推辞呢，毕竟可米星小镇肉牛不多。”

　　可米星小镇多是农场，相对牧场少，而且因为肉牛饲养的成本高，牧场多是选择养羊，对比汉密顿小镇因为有几个大些牧场，还有一家大型农场公司，拥有一个大型牛场，肉牛头数是可米数十倍。“安德烈和安德生兄弟有意饲养肉牛，再有尤尔科迪几家农场合并成了的联合农场，今天也打算购买肉牛饲养，可米星小镇肉牛头数会增加将近三倍。”

　　马布里这么一说，李汉明白，罗纳德意思有意答应下来，李汉养殖肉牛头数，在整个可米星小镇是最多，李汉意见很重要，再有安德烈兄弟似乎有意从李汉牛场购买牛犊，李汉加入，代表安德烈兄弟，小王农场，这边没问题，这可是占了可米星小镇将近一半的肉牛头数。“这样倒是挺好，不过汉密顿小镇的雪山牛场，不会答应成了牛羊协会吧？”

　　雪山牛场负责四周小镇的肉牛收购，算是蒙大拿几家大型农业公司的在这边代表。“汉密顿最近几年肉牛养殖一直受到雪山牛场限制，尤其是最近两年，牛肉价格偏低，雪山牛场收购价格压的比华尔街那边还要低一些，很多牧场主有意见，成立牛羊协会，自己找买家，价格比出售给雪山牛场要高一些，而且建立稳定供货渠道，免得受到雪山牛场的制约，牧场难以大的发展。”

　　这倒是不错，李汉这次不也是和雪山牛场作对，虽然没说，光光邀请雪山牛场经理拒绝就可以看出，还是有意见的，不高兴的。“我没问题，这是好事，晚上酒会，正巧有几家餐厅的经理和主厨过来，我们多聊聊，或许能开拓出一个不错市场来。”

　　牛羊肉直接供应餐厅，当时最好，中间会少了大型农业公司一层剥削。“这是不错主意，克里斯庄园和木屋别墅庄园两家要成了大型度假庄园，听说要建立标准化高尔夫球场。”

　　李汉没想到这事都已经传出来，笑着点头，没再说，这块市场，李汉可没有大度让出来，自己囊中之物怎么能让给别人呢。“届时，游客增多，或许我们可以效仿黄石镇。”

　　罗纳德一直寻求可米星的发展之路，相对其他镇长，罗纳德很是很有进取精神的。“罗纳德叔叔，这事你和我说可是找错人了。”马布里呵呵笑，说的没错，对比克里斯对这些更加了解一些，而且罗纳德和克里斯关系。

　　李汉这一聊，时间都给忘记，见着接嘟嘟几个小家伙时间万了，笑着说好酒会时间，赶着离开办公地，去接着嘟嘟和宝宝，玛利亚。奥古斯夫人芭蕾小屋门前，嘟嘟和宝宝垫着脚伸头看着街口，爸爸都还不来了。“嘟嘟妹妹，舅舅电话。”宝宝看着嘟嘟，嘟嘟有电话。“嗯。”嘟嘟取下书包，拿出小电话，三个小人蹲在路边拨通李汉电话。

　　李汉正开车，听到电话车子靠在边上。“爸爸，你怎么还不来。”“嘟嘟啊，爸爸快到了，乖乖等着。”李汉挂了电话，车子拐过头来，没一会就到了。

　　“爸爸。”

　　“舅舅。”

　　嘟嘟和宝宝挥舞小手，玛利亚蹬蹬跟上，玛利亚都是借着嘟嘟姐姐的衣服和鞋子，免费上课的，奥古斯夫人人虽然古板，严肃，可心地不错。这会见着李汉来了，二楼窗户才关上。

　　李汉听到动静，对着窗户点了点头。“快上车，冷了吧，爸爸去给你们热乎乎的朱古力好不好。”“不要，嘟嘟要喝牛奶。”“嗯，宝宝要喝果汁。”

　　“玛利亚呢？”

　　“牛奶。”

　　李汉驱车来到点心小屋，要了热乎乎饮料和小点心带上。“爸爸，伊芙姐姐都没有放学。”“我们去看伊芙姐姐。”宝宝边吃小点心，边挥舞小手说道。

　　伊芙第一天上课，有些不适应，这些乡下孩子，傻乎乎，尤其是还有一个莉丝，两人好巧不巧的竟然被安排到一起坐，莉丝被老师交代，带伊芙熟悉校园。

　　这下两个互相不对眼的丫头，这会正大眼瞪大眼，较劲呢。“你不要跟着我。”“哼，你答应带我熟悉学校。”两人一前一后，伊芙紧跟莉丝，光光见着莉丝郁闷的表情就很有点高兴。


第632章 牛我买了，牧场我也要（上）

　　伊芙没想到，李汉和嘟嘟几个小家伙回来看自己，本来就有些不适应，又遇到莉丝，伊芙心里都很不高兴，见着李汉带着嘟嘟几个来看自己，还送饮料和点心，第一次觉得李汉和几个小人还挺不错的。“莉丝姐姐。”“阿姨。”莉丝捏了捏嘟嘟小鼻子，嘀咕一声。“怎么变成便便头了。”说着揉了揉嘟嘟小脑袋。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“嘟嘟才不是便便头。”嘟嘟今天换了发型，宝塔头，一圈圈如同宝塔一样，这是和宝宝姐姐学的，姑姑帮宝宝姐姐和嘟嘟设计的。“可是很像啊。”

　　莉丝揉了揉挺好玩，嘟嘟不敢了，赶忙捂住小脑袋，跑回到爸爸身边，对着莉丝做了鬼脸。“姐姐都乱乱的头发。”“切，这是最新的发型好吧。”莉丝不屑说道。

　　边上伊芙撇了撇嘴。“这都是去年流行啊，真是乡下丫头。”“你说谁乡下丫头了。”莉丝对伊芙高高在上的样子，早不爽了。“别闹了，这里可是学校，饮料和点心给你们，伊芙午餐在学校吃，要是不习惯，明天带饭过来。”“是，我知道了。”伊芙饮料和点心，分了一份给莉丝，虽然对这个乡下丫头很不感冒。

　　李汉无奈，本来还和老师说安排着莉丝带带伊芙，看样子，这可不是好主意。“莉丝，在学校多照顾一下伊芙。”“知道了。”莉丝点了点头，对着伊芙说道。“走吧。”

　　伊芙哼了一声，跟着莉丝向前边学校活动区走去，李汉带着宝宝几个回到车上，开车赶回小农场。“先洗澡，换衣服。”练习一上午，说不定都出汗了。

　　“嘟嘟知道。”

　　三个小家伙背着小包包蹬蹬跑上楼，提着鞋子放到一边，许阿姨帮着收起来。“小汉，刚刚有电话打过来，你有时间回一个，电话号码我记在边上呢。”

　　“我知道，许阿姨，中午多做几个菜。”李汉邀请了王师傅过来，下午给嘟嘟和宝宝上针灸课。“王师傅过来，温一壶酒，我放在柜子里的西凤酒。”

　　“好好好，我现在就去温酒。”

　　许阿姨高兴，李汉几天都没在家里吃午饭，还以为家里菜不合胃口了呢。“不用这么急，王师傅有点事，要过会再能过来。”李汉把衣服脱下来，刮好，壁炉添加些柴火，火烧的旺一些，松木带着香味，整个客厅暖洋洋的。换了拖鞋，踩着驼绒地毯上，倒一杯热乎乎咖啡，靠坐在老式泛着牛皮黄沙发上，随手那一本书，随意翻看。

　　“嘻嘻，爸爸。”

　　嘟嘟搂着小黑熊，扑进李汉怀里。“别闹，大嘴和小嘴喂了没有？”“嘟嘟喂了，小懒虫和大懒虫嘟嘟喂了菜叶子。”嘟嘟说着把两只小考拉拉过来，考拉冬天都胖了好多，嘴里叼着菜叶子还没吃掉，眼睛懵懂看着嘟嘟，动作慢慢的，不认真看还以为是绒毛娃娃。“爸爸，你摸摸。”嘟嘟小考拉肚皮饭给你看。

　　摸摸小肚皮，热乎乎，软绵绵，没想到一碰肚皮，考拉小耳朵就扇动一下，嘟嘟见着和有趣，逗弄起小考拉，玩的不亦乐乎，小耳朵一扇一扇，真是挺有趣的。

　　宝和玛利亚没多一会也加入了进来，直到吃饭，两只小考拉才解放出来了。“王师傅，尝尝，这些都是夏威夷那边带来干货。”李汉指了指海参和鲍鱼，西门弄的，许阿姨还不太会烧，李汉帮着忙活，这才做出来。“这么大个头的龙虾，那我可要多吃点。”王师傅笑着说道，李汉温热的酒给王师傅倒上。

　　“这天气小酌两杯，可是一大享受，许阿姨，我帮你倒上。”李汉笑着举着酒壶帮着许阿姨倒上一杯。“好了，这么多够了。”“嘟嘟也要。”嘟嘟见着王爷爷，徐奶奶，爸爸一脸享受的样子，满是好奇，夹着大龙虾肉块，眼睛直直盯着酒壶。

　　宝宝拉下嘟嘟小手。“嘟嘟妹妹，小孩子不能喝酒。”嘟嘟哦了一声，这丫头当然知道，可是都很好喝的样子。“乖乖吃饭，一会王爷爷还有教你们学针灸呢，你们小飞针放哪里，还记得吗？”

　　“嘟嘟放在小箱子里。”

　　嘟嘟举着小手，小嘴鼓鼓，满是米饭，脸上还沾着米粒。“知道了，乖乖吃饭。”“嗯。”说着用勺子装了一大口米饭加小鱼吃掉，鼓鼓小脸，李汉和王东林见着都乐了。

　　李汉和王东林喝酒，聊天，许阿姨帮着照顾着三个小家伙。“嘟嘟还要饭。”嘟嘟米饭都吃掉完了，举着小碗给爸爸。“奶奶帮你装。”许阿姨笑着接过向着李汉说道。“嘟嘟，宝宝这几个孩子，吃饭不用人说，不像有些孩子，吃顿饭和打仗似得，追着，撵着喂。”

　　王东林也笑说道。“孩子都是惯的，这几个孩子就很好。”“王师傅，许阿姨，你们别夸了，这几个小家伙都要骄傲。”“嘟嘟都很乖的。”嘟嘟说道。

　　“是是是，嘟嘟乖，宝宝也乖，玛利亚也乖，乖乖吃饭吧。”

　　李汉给着王东林倒了一杯酒，王东林抿了一小口。“多吃饭才能长得快。”“嗯。”嘟嘟都很高兴要一大碗米饭，要吃掉多多，比宝宝姐姐多吃，嘟嘟都比宝宝高了。

　　“嘟嘟要一大碗。”

　　嘟嘟比划小手，李汉哭笑不得说道。“别多吃啊，能吃多少吃多少。”李汉真心把小家伙拦住，这个小家伙，还逞能了。“嘟嘟吃到，嘟嘟要一小碗。”

　　宝宝和玛利亚，也少要一点饭。“多吃点菜。”许阿姨笑着给几个小家伙夹菜，家里这几个小家伙，许阿姨疼到心里了。“许奶奶也吃。”嘟嘟也夹着龙虾肉给许阿姨。

　　“好好好，奶奶也吃。”许阿姨笑的合不拢嘴。

　　嘟嘟又夹了几块给李汉和王师傅，宝宝和玛利亚都学着夹着。几个大人也挺高兴，午饭吃的高兴，小农场小楼欢声笑语，一顿午饭吃的，李汉和王东林满是红脸红光。

　　下午，王东林教着宝宝和嘟嘟学习针灸，玛利亚也边上听，李汉听了一会。看了看时间，李汉起身和王东林说道。“王师傅，我有事，先出去。”“去吧，几个孩子交给我了。”

　　李汉出了小楼，驱车来到牛场，这边酒会场地都收拾好了，艾伯特也回来，难道USDA评定为特选级，这可是难得高等级别，虽然没有品位最高等级Prime级，可要知道美国百分之三不到能被评选为Prime，极佳等级。

　　这些牛属于第一批购买，半大牛，相对来，李汉相信，以后牛场的牛肉被评选为最高等级Prime级别问题不大。“不错，晚上来的客人，对于肉牛和牛肉等级都有着极为专业的了解，这份证书，可算是多了一份保险，准备一份各个部分牛肉盘，放在最显眼的地方。”

　　李汉想了想说道，艾伯特觉着这主意也不错。“Boss，杰姆说厨师已经请好，没问题吧？”“克里斯庄园西餐主厨，在星级餐厅当过主厨。”“克里斯庄园主厨？”

　　艾伯特没想到，自己家的Boss，还挺有能耐的。“红酒，我选了两种，一种是一百美元左右的作品一号，还有一批价格高些法国红酒，你安排一下。”

　　一百美元红酒也就算是挺高档了，艾伯特本想着四五十美元一瓶红酒就很不错的，甚至二三十美元红酒也可以用，说不上太差的。一百美元，艾伯特本来还想说，见李汉没当一回事。

　　艾伯特点了点头，安排去了，李汉逛了一圈，酒会场地都安排好了。李汉放下心里，见着边上牛车，李汉一乐。“休顿，这牛车哪里来的？”“这是在乔治农场仓库，有些破损了，我用着木料给修理一下。”

　　“这车子挺不错。”

　　李汉打量这小牛车，不大牛车，倒是配上一个小牛，倒是绝配了。“黛娜昨天还说，用牛皮装饰一下送给Pandora呢。”“Pandora知道肯定会很高兴，这么有趣的牛车。”

　　“你忙吧，我去和克里斯打个招呼，主厨也才不多过来了。”

　　李汉说道，刚刚克里斯打了电话，这边会有餐车过来，各种餐具设备都带过来。“爸爸，克里斯叔叔来了哦。”回到小楼，刚刚下车，嘟嘟小人就抱着一只可爱黄鸭子跑了出来。

　　克里斯又开始送礼物，难怪嘟嘟这么高兴，最爱收礼物小人。“是吗？小鸭子好可爱啊。”“嗯，克里斯叔叔送的。”嘟嘟用力点头，摸摸黄鸭子，好漂亮。

　　“王爷爷回去了吗？”

　　“嗯，王爷爷说的，嘟嘟都学会了。”嘟嘟拉着爸爸手，跟着走进小楼。“克里斯，这次麻烦你了。”“没什么，牛肉等级评定怎么样？”“特选。”“那真是太好，购买牛肉这事，还挺麻烦的。”克里斯庄园平常的牛肉都是来之其他州特选，甚至Prime级的牛肉，价格高是一方面，还有就是进货不容易。


第633章 牛我买了，牧场我也要（中）

　　李汉端了两杯咖啡递给克里斯一杯。“这次能这么顺利，艾伯特出了不少力。”“艾伯特我听说，是个不错的牧场经理人。”克里斯接过咖啡，抿了一口。“味道不错。”

　　“夏威夷的阳光晒出来的咖啡，带着阳光味道，哦，雷纳德，杰伊，尝尝。”雷纳德是克里斯庄园西餐主厨，其他几位帮厨，李汉都不太认识，许阿姨咖啡端上来，李汉接着递给几人。“谢谢，时间不早，我想我们该过去，我需要准备一下。”雷纳德在米其林三星餐厅当过主厨，相对名气，更大还有脾气，当然这样人，无论走到哪里都能拿到高薪。

　　雷纳德这次过来，克里斯拜托，再有雷纳德对李汉印象还不错，尤其甜点师傅，嘟嘟和宝宝平时喊着好吃白胡子爷爷的杰伊是不错朋友，老朋友邀请，再有克里斯庄园主人。

　　“是啊，我送你们过去。”李汉看了看时间，差一刻到三点，离着酒会只有不到三个小时。克里斯放下咖啡，说道。“一起过去吧，克里斯庄园的餐厅牛肉供应商该换换了。”

　　克里斯对这位供应商一直不太感冒，太过傲慢一些，高档Prime牛肉多数时候都供不应求，克里斯庄园地方偏远不说，而且量不多，雷纳德又是个挑剔的主厨，难怪供应商对克里斯不感冒。“当然，雷纳德，我要带你去看看汉克农场饲养的肉牛，我想你会喜欢上它的。”

　　雷纳德倒是平静。“我很期待，虽然相比牛肉，我更喜欢羊肉。”说着，走出小楼，克里斯对着李汉笑了笑。“雷纳德还是这样，想说什么说什么，或许这也是厨艺受到好评的原因不是吗？”

　　“我想是这样原因。”

　　克里斯和李汉相视一笑，走出小楼，嘟嘟和宝宝，玛利亚小人，刚刚送来玩的蜜雪儿小人更喜欢和蔼的会做好多好吃点心的杰伊爷爷。尤其是杰伊送嘟嘟和宝宝点心了，几个小家伙围着杰伊打转。“爸爸，嘟嘟和白胡子大叔叔一起坐。”“叔叔？”“没错，汉，我还年轻不是吗？”杰伊笑着开起玩笑，牵着嘟嘟和宝宝，带着四个小人上了李汉车子，随手自己车钥匙扔给李汉。

　　李汉耸了耸肩，对着克里斯说道。“克里斯庄园的厨师都这么有个性，这真是不错的团队。”“没错，杰伊虽然不想雷纳德，可是杰伊在选择原料上比雷纳德还令人无奈，大到奶油，可可，小的面包屑，甚至亲自挑选麦子。”克里斯能请到这几个人，多是靠着保罗关系，再有杰伊和雷纳德对于大城市有些疲倦，可米星小镇，这里宁静，没有过多竞争，争斗。

　　李汉开着杰伊的越野车，车子比自己还要好一些。“没想到，杰伊喜欢这样风格。”这辆越野车，排量不算小，竟然达到了五点几，算是大家伙了，对比李汉还要小一点。

　　克里斯笑着说道。“杰伊和雷纳德都是充满个性的人。”克里斯说的没错，雷纳德喜欢老式跑车，性子和喜好差不多，有点古板，带着执拗，杰伊随意些，却在某一方面有着自己坚持，爱好狂野的越野车。

　　“动力十足，不错。”

　　李汉试了试，果然大家伙有大家伙好处，动力十足，蜿蜒起伏农场小路，飞驰竟然没有太多颠簸。“杰伊改装过，这辆车地盘和四周都要加固。”“难怪，坐稳了。”

　　李汉兴致被提了起来，换挡加速。“好。”一路飞驰，没多一会就到了牛场，李汉车子停靠临时停车场。“哦，汉，这就是你的信心，真是太了不起。”

　　李汉刚刚下车，尤里科林就迎了上来，尤里科林提前过来是打算看看牛犊，没想到见到令他惊讶场面，四周草场牧草竟然生长出十厘米以上，这可比自己的草场，提前二到三个星期出牧草，别小看这段时间，牧草在这段时间，多半年景都是最高。中国青黄不接之时，尤其是去年大旱之年，这段时间的牧草涨了块一美分了，涨幅超过百分十。

　　前段时间过了八美分，现在将近九美分了，即使这样草料不足，鲜草料更加没有的。“尤里，我给你介绍，这是克里斯庄园，克里斯。”“小山羊牧场尤里科林。”

　　克里斯还有些疑惑，听完尤里和李汉对话，心里多了一份信心。“明说高尔夫球场的草坪交给你负责，我还有些担心，要知道高尔夫球草坪可不是一件简单的事。”

　　“我只是负责草种，其余会有找专业公司负责。”

　　李汉可没有自大，光光有泉水就能负责起高尔夫球草坪，要知道草坪维护，这项工作可不是简单草场，光光浇灌些泉水，清理一下杂草，小树，灌木，就可以的。

　　克里斯点了点头，克里斯庄园有高尔夫球，虽然没有这次计划建设的整个美国西部都能排名前几的大型高尔夫球场大，可算比较不错休闲高尔夫球场。光光草坪方面每年维护的经费就超过很多人想象，李汉见着雷纳德和杰伊停靠好车，走了过来，说道。“休顿，帮我招待尤里，哦，小牛犊在前边草场，小牛犊该吃第一口草了。”

　　“是吗？休顿，我想我们该去看看。”尤里刚刚去牛场逛了一圈，打量一下牛场肉牛品种，这一看下来，尤里心里多了一丝不同，难怪安德烈兄弟想要从牛场购买小牛犊，这里一些种牛，臀部和肩部比起很多牛场的牛种都要好，想来牛犊品质不会低多少。

　　克里斯见着和休顿，边走边聊着小牛犊的尤里。“尤里似乎对牛场的牛犊很感兴趣。”“可米星小镇今天有几家想要扩大一下牧场规模，养殖肉牛是个不错选择。”

　　克里斯没再问，雷纳德和杰伊都到了。“汉，我想先去看一下牛肉，对于USDA的鉴定我不发表看法，不过我想亲自检查一下，你知道，我是个诚实的人。”

　　李汉哭笑不得，难道自己还弄个假鉴定书不成。“入口这边有一份肉牛各个部分的肉牛大盘子，我带你看一下。”“当然，这样我的工作很更轻松一下。”

　　雷纳德这样的人，李汉虽然不喜欢，可不讨厌，至少这种人没有太多别的心思，很纯粹的厨师。“看起来很不错。”克里斯笑着说道，雷纳德没有说话，杰伊见着老朋友脸色。“汉，没问题吧？”

　　李汉顿了一下，笑着说道。“我想USDA不会为了我作假的。”“大理石纹不错，肉龄小，肉质娇嫩，不错，汉我想试试口感。”“当然，我也想请克里斯和杰伊你们尝尝。”

　　李汉找来一个年轻牛仔，李汉微微摇头，自己竟然不认识了。“爱德华？”这个名字，挺常见的。“爱德华带几位先生去厨房好吗？”“艾伯特先生吩咐，要去厨房要经过他的同意。”

　　“艾伯特现在在哪里？”

　　爱德华有些犹豫不过还是领着李汉一行人找到艾伯特。“真是不好意思，几位先生这边请。”李汉给艾伯特介绍一下，克里斯，雷纳德，杰伊。“牛场多了些生面孔啊？”

　　“道尔今天回来，带来了刚刚招聘到十二名牛仔，都是不错小伙子。”艾伯特说道，难怪，道尔带回来，年轻牛仔们都在忙活，脸上充满朝气。“咦。”

　　李汉竟然见到两个亚洲面孔，或许带着一丝期待。“是的，汉，道尔招聘两名亚洲牛仔，哦，一位和你一样来之神秘中国，还有一位来之韩国。”

　　“是吗，明天有时间，我和他们聊聊。”

　　李汉脸上多了一丝喜意，每天起床总是见到金发碧眼，多想能见到黑发黄眼的同胞，尤其在美国生活五年多，李汉更喜欢多几个说中国的话同胞，聊聊国内的事，算一种慰藉。

　　“我会告诉他们。”

　　艾伯特，打开厨房门，这里相对简陋些，不过罗纳德带来全套厨房车，只有材料处理好，随时运送到厨房车上。“不错牛肉，克里斯，我想我们可以更换供货商。”

　　罗纳德看完牛肉，切了一小块放进嘴里，咀嚼着一会，点了点头。“这些牛肉和蔬菜都搬到厨房车上，蔬菜也不错。”说着雷纳德就转身离开厨房，这里虽然地方挺大，可是太简陋，雷纳德宁愿呆在厨房车上。

　　克里斯笑了笑。“汉，我们可以签一份长期合同，我想随着大度假区开发，油田开发，这份合同会越来越大。”“当然，艾伯特，做一份合同给克里斯。”

　　艾伯特点了点头，这次牛肉等级鉴定，令艾伯特感到惊讶，杰姆和休顿，亨利几人负责牛场的老牛仔，更多欣喜。“爸爸，嘟嘟要牛车。”“牛车？”李汉一拍额头。

　　“黛娜阿姨正帮你们做垫子，做好牛车就送给你们，先等两天。”李汉肉肉嘟嘟宝塔头，挺不错的，自己姐姐最爱，打扮小人，还有弄一些古怪发型，好吧，李梅只有见的谁家女孩发型好看，必然要逮着嘟嘟和宝宝实验，小嘟嘟和宝宝，玛利亚在Pandora小岛都变幻数次发型，这次老姐回国，说不定以后还有更多。

　　高中生总体来说爱美不多，可只要一部分，那就够嘟嘟和宝宝换的了，一年几十种发型，难怪老姐让两个孩子留长头发。


第634章 牛我买了，牧场我也要（下）

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚，蜜雪儿去看了小牛车，小座位还没有还没有完全修理好，不能坐呢。“那嘟嘟等黛娜阿姨做好。”“真乖。”李汉揉揉宝塔头，越看越乐。“嘟嘟去找杰伊爷爷玩。”

　　果然被夸奖了的小人，很懂事和宝宝几个去找杰伊，杰伊做的点心，可是可米星小镇最棒的。“去吧，慢点，还有别给杰伊爷爷捣乱。”李汉交代道。

　　“嘟嘟不捣乱了。”

　　“乖。”

　　克里斯看着跑远的嘟嘟几个，有些羡慕说道。“哈莉很羡慕你有这么可爱的女儿。”“是嘛，这可是羡慕不来，要不你们生一个，我想哈莉会愿意的。”

　　李汉笑着拍了拍手，把小牛车放归位。“现在可不是时候，哈莉会理解我的。”“好吧，虽然我觉着这样并不好，不过我尊重你的决定，时间还早，喝一杯，或是陪我逛逛牧场。”

　　时间还早，客人要等着几个小时才会过来，李汉可不想傻傻的在这里呆着。“我要挑选一匹好马。”“没问题，这里马随你挑，总有你满意的。”李汉笑着找来爱德华，这位年轻牛仔来着不过半天，倒是对牛场很熟悉了。来到工具房，配好马鞍，两匹红色的夸特，牵了过来，爱德华拍了拍夸特马。“喜欢它们吗？”

　　“是的，先生，这是两匹好马不是吗？”

　　爱德华对于李汉这位年轻的牧场主人，很是好奇，说话，做事，在李汉面前虽然有些拘束，到也没其他的，是个不错小伙子。“我想你会和它们好好相处，现在交给我们吧。”

　　李汉接过夸特，爱德华带着一丝惊喜。“真的吗？太好了，我想我会爱上它们的。”“我可没有玫瑰花送你，好好干，克里斯，我们走。”李汉笑着翻身上马，飞奔而去。

　　克里斯紧追其后，两人向着牛犊所在的拉姆湖泊而去，一路黄绿夹杂的草场，一些小野花绽放着缤纷色彩，漂亮极了。大有乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄，初春出游的感觉。

　　李汉和克里斯拉住缰绳，立着一处小山坡上，望着一片漂亮的草场，如同镜子一样的湖泊，四周小牛群和三五个牛仔，驱赶向着湖泊而去。“真是不错景色。”

　　远处雪山依旧，清澈流水，绿草彩花，牛马成群，牧牛雪山下，饮水度桥东啊。“羊群来了，我们过去。”黛娜赶着一群小羊羔姗姗来迟，几十头小羊羔如同小云朵似得，缓缓的沿着河水移动。“是个美丽女士啊。”“汉，你怎么在这里。”黛娜也发现小山坡上的李汉和克里斯两人赶着小羊群过来，黛娜骑着一匹花马，难得这匹花马灵性十足，不比一般夸特差，难怪黛娜选择它。

　　黛娜怀里还抱着一只小羊羔，可能路上扭动了。“这只小家伙太调皮，摔伤了。”羊羔后退有血迹，点点在白色羊毛上，黛娜包扎过来。“这些好像不是昨天小羊羔？”

　　黛娜点了点头。“这是第一批羊羔，比昨天大一些，汉，牛场不是在准备酒会？”“没错，时间还早，我带克里斯逛逛，这是克里斯庄园克里斯。”黛娜和克里斯倒是见过，不过想来可能还不认识。

　　两人问好，李汉跟着黛娜，带着克里斯来到拉姆湖泊边。“尤里，我们的小牛犊还满意吧？”“当然，这是不错牛种，我想购买一百头。”尤里说道，一百头相对小牧场已经算多着，再有几百头，尤里牧场只能支撑这么多，再多即使银行贷款，尤里也会很拮据，尤其是金融危机的阴影还没有过去。整个美国都笼罩在金融危机阴云下，购买一百牛犊已经在冒险了。

　　尤里还是见着这么漂亮小牛犊，这才下决心购买的。“怎么回事？”李汉正和尤里说话，竟然有一辆皮卡车向着湖泊边驶过来，小牛犊第一次出牛场，对于这样响动可是很敏感。

　　休顿带着几个牛仔骑着马赶了过去，拦住皮卡。没过一会，休顿带着一个老牛仔回来了。“老彼得，拍卖行里有名的中间人。”休顿小声说道。“嗨，彼得，欢迎来到汉克农场，我是汉克李，你可以叫我汉。”

　　“谢谢，汉，这里真是美丽地方，这里牧草香味令人着迷。”老彼得和休顿算老相识，相对来说，彼得比较圆滑，为人处世，不太像耿直的牛仔，休顿和道尔，亨利这样牛仔都不太喜欢这个人。

　　“谢谢，好吧，彼得，我想我们的时间都不多，我想听听你有什么建议告诉我。”彼得既然是牲畜拍卖场的中间人，想来不会为了兴趣来汉克农场。

　　彼得笑了笑。“我的委托人有一笔生意想和汉克农场谈谈。”“哦，或许我们可以回去说，这里可不是谈事情好地方。”李汉挑了挑眉头，笑了笑，或许是听说酒会。

　　“当然，如果有一杯咖啡，那样就更好了。”彼得开起玩笑。“你的对的，我这里有夏威夷带来充满阳光咖啡，我想你会喜欢上它的，克里斯，真是抱歉。”

　　“没关系，我们该回去了。”

　　克里斯笑着对着彼得点了点头，彼得和克里斯不认识，李汉懒得介绍。“休顿，我们先回去了，黛娜晚上酒会早点到。”李汉上了马，克里斯在李汉左边。

　　皮卡跟着李汉身后，回到牛场，李汉和彼得，来到休息室。“爱德华，艾伯特先生现在在哪里，请他过来，好吗？”“是的，先生。”爱德华点头出去没多一会艾伯特过来，见着彼得。“狡猾的老彼得，再次见到你，真是件令人高兴的事，我想你已经闻到金钱的味道，希望你可以得到它。”艾伯特笑着和彼得拥抱一下，相对艾伯特对这个狡猾中间商人，虽然没有好感，却不会去厌恶他。

　　克里斯找了理由让爱德华带着四处逛逛，李汉三人来到休息室，艾伯特倒了咖啡。“我的老朋友，我为你们带来一笔大生意，或许我们该好好说说它。”

　　李汉给壁炉添加了几块柴火，没说话，艾伯特笑着说道。“大生意，彼得说说它吧。”“雷斯牧场想要购买一千头牛犊，两千头牛种。”“一千头牛犊，两千头牛种。”

　　艾伯特满是惊讶坐直身体，李汉有些意外，牛种价格高出肉牛一截不说，光光两千头牛种，几乎是现在牛场所以家底，出去一部分半大小牛，牛场整个牛种加起来都不太够两千头，再有牛犊，一共一千五百头左右，牛场留下将近一千头，出售最多七八头，再多，别说杰姆，亨利不答应，艾伯特都不会答应。

　　“没错，这可是笔大生意，雷尔斯先生愿意出多出一笔钱，我想没有再比这样更好生意。”彼得可以得到交易额的百分之二提成，这可是笔不小金额，差不多有六万美元。

　　李汉皱了皱眉头。“雷尔斯？”有些耳熟，艾伯特看了看李汉，李汉微微摇头，三百万，不或许再多一倍，李汉都不会这么轻易出售牛场牛种，至于牛犊，李汉早已经足够的买家了，如是肉牛，李汉倒是愿意出售。

　　艾伯特见着李汉摇头。“彼得，我想这笔生意我要拒绝你了，或许你该看看我们的肉牛。”“不不，艾伯特，你该好好考虑一下，这可是一笔大生意，我想没有理由拒绝它。”

　　李汉笑了笑。“彼得，你可能误会了，牛场的牛种，短时间内，我没有出售打算。”“不，汉，这可不是好主意。”彼得有些不可思议看着李汉和艾伯特，这是多么美妙生意，为什么会有这样结果。

　　“彼得，晚上牛场有个红酒酒会，我邀请你参加，你可以询问一下其他，或许能满足你的条件。”李汉这样一说，彼得见这样一笔大生意溜走，心里满是郁闷，可李汉一点变化都没有。

　　彼得只能无奈叹了口气，或许这笔大生意，在眼前人的眼里，不算什么。“我很荣幸能参加酒会，感谢你，慷慨的牛场主人。”彼得说着站起来。“我要和雷尔斯先生商量一下，晚上见，汉，艾伯特，希望你们你改变主意，我想没有比那更美妙的事了。”

　　艾伯特送着彼得离开，李汉端着咖啡，抿了一口。“怎么有些耳熟呢，一会让艾伯特打听一下，雷斯牧场在哪里？”一杯咖啡喝完，李汉站起身来。“艾伯特，雷斯牧场位于哪里？”

　　见着艾伯特回来，李汉开口问道，艾伯特想了想，微微摇头。“布顿小城四周比较大型牧场中，没有叫雷斯牧场，可能是其他县。”“那算了。”打算购买一千头牛犊，两千头牛种，绝对是大型牧场。

　　“酒会看起来都准备差不多，这些心招聘的牛仔干的不错嘛！”

　　李汉岔开话题，艾伯特笑着说道。“是的，酒会场地准备好了，酒水摆放好，菜单，雷纳德主厨也确定了。”“艾伯特你忙吧，我逛逛，找着亨利说点事。”


第635章 牛排红酒

　　克里斯端着酒杯，来到李汉身边，酒会已经开始一会了，李汉皱着眉头，摇着手里红酒似乎思考什么。“克里斯，雷尔斯对牧场倒是挺感兴趣。”“或许吧，雷尔斯和肯特，卢克的关系都不错。”

　　雷尔斯科勒，科勒家族成员，近期打量购买的牧场，农场，合并为雷斯牧场，这些都不重要。李汉有些心烦，雷尔斯是珍妮弗的追求者，这是件李汉没有料到的。

　　灵娜说的没错，这是位帅哥，身高和李汉相仿，一米八七上下，算不上太高，不过金发碧眼，英朗帅气，为人虽然有些骄傲，却颇为大气，相对来说，李汉自己比较小气一些。

　　雷尔斯科勒虽然出身科勒家族，可更多是靠着自己眼光，投资多家互联网企业，最成功的例子Youtube和Facebook。不得不说这个不到三十岁家伙和其堂姐劳拉，兄弟大卫一样充满的智慧。

　　雷尔斯相对低调，股份通过投资公司代理人管理，只有一少部分知道，灵娜就是其中之一。“我想是的，很不错对手不是吗？”李汉举杯和远处的雷尔斯示意。

　　不请自来家伙，对于雷尔斯说的购买牧场的提议，李汉很是礼貌的拒绝。雷尔斯笑着走了过来，克里斯这家伙和雷尔斯算熟人，打了招呼，端着红酒离开。“蒙大拿真是个不错地方。”

　　“是的，这里有着宽阔的平原和山地，雪山和长空，牧场和农场前景不错，雷斯牧场我想一定会有不错发展。”李汉举杯，抿了一口红酒。

　　雷尔斯嘴角依旧淡淡笑意不变。“谢谢，我想会的，如果汉克农场加入到雷斯牧场，我想会更好，不是吗？”“或许吧，不过我想汉克农场发展还是要看在谁手里不是吗？”

　　李汉带着点笑意，这个家伙还真是有意思。“是吗？我对牧场不太熟悉，不过我想我会慢慢熟悉的，可米星这里的环境很不错，或许我该多呆在这里一些时间。”

　　“这是个不错主意，有时间，我约你打高尔夫。”

　　李汉眉头轻微皱了皱，随即笑着说道。“相对高尔夫，我更喜欢赛车，有兴趣一起玩玩。”“赛车？蒙大拿的人更爱赛马，或许你该买几匹不错的赛马。”

　　雷尔斯点了点头接受李汉建议。“我会的，汉克马场似乎有几匹不错的赛马。”“抱歉，这可是我的宝贝。”李汉笑着说道。“不好意思，我先失陪一下。”

　　李汉见着史蒂夫过来，对着雷尔斯说了一声抱歉。史蒂夫一身牛仔服，带着帽子，伊芙陪伴下进入酒会。“史蒂夫今天感觉怎么样？”“还不错，柯尔特对我很满意，我想我渐渐爱上这里了。”

　　“那真是太好了。”

　　李汉对着爱德华做了手势，爱德华端着红酒过来递给史蒂夫，伊芙拦着。“没关系，只是一杯红酒，伊芙，Pandora正找呢，今天的牛排味道很不错，去尝尝吧。”

　　伊芙见着史蒂夫接过红酒，鼓鼓嘴，说道。“一杯，不然我会给劳拉娜打电话。”“OK。”史蒂夫对这个小女儿脾气十分了解，很多时间伊芙充当的爸爸管理者的角色。

　　雷尔斯见着李汉和一名老牛仔笑着聊着些什么，没太在意，不过史蒂夫牛仔帽摘下，雷尔斯不变神色有了变了。“史蒂夫乔布斯？”“没错，雷尔斯，汉也不是你想的那么弱小。”

　　克里斯笑着品着红酒。“嗯，不错安娜送给汉的红酒，味道很不错，雷尔斯你也该尝尝。”“谢谢。”雷尔斯虽然有些投资赚到不少，可相对名气在圈子里，比起乔布斯这位大佬差多了。

　　再说晚辈，年轻一辈，雷尔斯虽然认识史蒂夫，只是见过几次，史蒂夫对雷尔斯评价还不错。雷尔斯，现在至少还没有资格评价史蒂夫，他不是拉里，不是比尔，这些老前辈。

　　“雷尔斯，挺不错的孩子。”

　　史蒂夫也有些意外，毕竟李汉这个酒会更多推销牛场肉牛，雷尔斯更多是在纽约或是洛杉矶，芝加哥，更多金融投资。“牧场或许是个新的投资方向，汉，你的同胞对美国土地有着难以想象渴望，或许这将是个不错机会。”

　　李汉没有接话，即使对于土地也有着不一样感情，珍珠花牧场本是购买，种植牧草高价出售，最终李汉把它留了下来。“或许吧，牧场经营并不是一件简单的事。”

　　各大农业公司，完全操控粮食和牲畜价格，这方面，单一农场主和牧场主完全没有一点反手余地。李汉陪着史蒂夫聊了一会，酒会客人来着差不多，艾伯特接过李汉，主持酒会，当然牛肉，这次主题，可没有忘记。一人一份小牛排，搭配一份红酒，送的众人面前。罗纳德，马布里，莱姆顿等人早已经品尝过了，其他农场主和牧场主，雪山牛场主管对牛排挺好奇，李汉怎么敢有信心挑战雪山牛场。

　　要知道雪山牛场身后大型农业公司，并不比孟山都这样公司差多少，在蒙大拿影响力毋庸置疑。李汉靠坐在边上，艾伯特做的很好，李汉自认为做不了艾伯特做的事。

　　一份份小牛排搭配红酒，众人静下心来细细品尝，雷尔斯切了一小块，放进嘴里。“彼得，味道很不错。”雷尔斯笑着端起酒杯对着边上的李汉示意一下，老彼得现在可没有心情平常牛排和红酒，心来真正合算，若是汉克农场成交成功，自己可以拿到多少佣金，那将是令人颤抖的数字。彼得抬头看了一眼，坐着不远处的年轻人。

　　彼得绝对该和他好好谈谈，或许彼得顿了一下，麦克斯来了。“麦克斯，很感谢你能来。”现在成为州议员麦克斯竟然赶了回去，对于麦克斯，李汉或许可米星多半人没太多好感，好吧。

　　麦克斯是个合格政客，虽然标榜着代表中小型农场主们的利益，可竞选资金却多半来自于大农场主和农业公司。“牛排味道很不错。”麦克斯坐下，爱德华送了一份牛排和红酒，似乎有些饿了。

　　麦克斯这次过来，李汉到不是很意外，罗纳德和汉密顿，周边四五个小镇商量成了牛羊协会，对于麦克斯来说，布顿是他的家乡，不能失败的选票区。麦克斯和罗纳德关系，由于竞选镇长的事，两人关系不算好，不算坏。麦克斯想要得到罗纳德支持，李汉这边酒算是不错媒介。“爱德华再来一份牛排给麦克斯，再给我一杯红酒。”

　　李汉陪着麦克斯聊了一会，麦克斯没有立即和罗纳德和马布里谈什么。“谢谢，汉，这是我吃的最好一餐，牛排很棒。”麦克斯离开并不影响酒会继续进行，好吧。

　　李汉没多呆，剩下的事，李汉全权交给了艾伯特，当然现在唯一令李汉烦心的事，雷尔斯科勒，这个珍妮弗的追求者，雷斯牧场的主人。休顿打听了消息，雷斯牧场通过购买合并，如今面积超过十万英亩。

　　虽然比起小王农场还要小很多，可对比汉克农场，不差什么呢。“这几块牧场都是不错灌溉牧场。”李汉标记出雷尔斯的雷斯牧场大致范围，里边有几块熟悉草场。

　　不得不说，雷斯的购买的草场都是上等草场，至少没有胡乱购买合并。“这里是我们交接？”小王农场，汉克农场，雷斯牧场在黄溪河一段有交接处，虽然不过一里多。

　　“爸爸，电话。”

　　嘟嘟小人换了一身拳击套装，真正活动小胳膊小腿，边上小黑熊，躲的远远的啃着牛排，边上还有红酒，李汉翻了白眼，这事估计是伊芙干的。“哦，谁的电话？”

　　“灵娜阿姨。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，嘟嘟都要和妈妈说一会话，灵娜阿姨都不让嘟嘟说。“电话给爸爸吧。”李汉接过电话。“酒会怎么样？”“还不错，雷尔斯科勒也参加了。”

　　“是吗？”

　　灵娜捂嘴笑着。“雷尔斯很帅气，身材也不错。”“一般吧。”李汉撇了撇嘴，灵娜还挺花痴。“或许吧。”李汉身材也挺好，经常干活，而且因为泉水，身材比例很不错，力气更加不用说了，一般人，随手能提起来玩的。

　　“珍妮弗身体好点了吗？”

　　珍妮弗这两天身体又有些不好，水土原因，李汉估计是珍妮弗身体适应了空间泉水，离开蒙大拿，李汉不好把泉水做的鸡汤，汤药送过去。“好一些，汤药效果不错。”

　　灵娜又和李汉说起Pandora小岛开发的事，现在开发进行挺快，而且Pandora小岛名气随着几段视频，以至于在夏威夷州都小有名气了，最近每天都要三到五十游客登岛参观，游览。

　　鲨鱼呆呆，儒艮一家，外加岛上小动物，尤其是流氓兔，最近可是过肥年了，竟然有人在旅游网开了一个帖子介绍流氓小兔王，不少带着水果上岛，专门送上门找打劫，拍照留念。

　　李汉哭笑不得，不过这倒是不错噱头，码头水怪也因为一张若隐若现的照片引起不小轰动，李汉来时和赛德尔教授几个谈了一下，皇带鱼的事，先不公布。


第636章 牛车小队（上）

　　酒会第二天上午，艾伯特就带回来四份合同，外加克里斯庄园已经五家餐厅和牛场达成合作，这是个不错开始。不仅仅如此，艾伯特还联系几家比灵斯的餐厅主厨来牛场，全程观看肉牛饲养过程，品尝牛排，或许还将达成几份不错合作，这件事对于成立牛羊协会起了不少推动作用。雪山牛场的主管在酒会结束有和艾伯特谈了，答应品质特优的肉牛，将提高收购价格。

　　李汉没太管这些，酒会上李汉已经把艾伯特介绍自己朋友和一众合作者，其他需要艾伯特把握了。酒会第二天一早，李汉依旧早早起床，上午陪着麦克斯去小镇办公地，中午和罗纳德，麦克斯，马布里一起吃了顿饭，下午回到小农场。“嘟嘟，干什么呢？”回到小楼，李汉见着乖乖坐着沙发小嘟嘟，满是疑惑，嘟嘟可很少见着这么安静的时候。

　　“嘟嘟在做小美女。”嘟嘟小声说道，还比划手指，嘘，李汉一乐。“嘟嘟已经很漂亮了。”“不是，伊芙姐姐说嘟嘟要安静做个小美女。”嘟嘟的话逗了李汉。

　　“伊芙姐姐呢？”

　　李汉没见着伊芙啊，嘟嘟指了指书房。“姐姐玩游戏机。”“游戏机，那你怎么不玩啊。”“嘟嘟要一个安静的小美女。”嘟嘟小声嘀咕，李汉搂着坐到嘟嘟边上，抱起嘟嘟。“伊芙姐姐逗你玩的，嘟嘟这么可爱，长大就会和妈妈一样，是大美女。”“可是嘟嘟都很用力长大。”嘟嘟有些小失落，说道。“嘟嘟都吃两碗饭，没有伊芙姐姐大。”

　　“那是因为嘟嘟才不到四岁啊，伊芙姐姐都十四岁了，去玩吧，咱们才不要做安静小美人呢，要做个活泼可爱小美女。”李汉揉了揉嘟嘟包包头，包包头比宝塔头可爱些。

　　“嗯。”

　　嘟嘟说完又仰头看着爸爸，问道。“嘟嘟什么时候长大。”“这个嘛，嘟嘟好好吃饭，乖乖的，很快就长大了。”“哦，嘟嘟最听话了。”“嘟嘟最乖了，对了，宝宝姐姐呢？”

　　“宝宝姐姐和玛利亚妹妹去喂大嘴和小嘴了。”

　　两只鹦鹉，唧唧咋咋，天天闹腾，昨天晚上大半夜竟然喊着起床，起床了，可是把人可气死了，嘟嘟用夹子小嘴都给夹住了，早上才放开。“大嘴和小嘴都不乖。”

　　“嘟嘟去帮爸爸教教大嘴和小嘴变乖好不好。”李汉笑着说道。“嗯，嘟嘟去教大嘴和小嘴。”“去吧。”李汉拍了拍嘟嘟，把嘟嘟放下地，笑着站起身来到书房。

　　伊芙见着李汉进来，眼神有点躲闪。“怎么了？”“你知道了？”“是你教Pandora乖乖做个安静小美女的事？”李汉似笑非笑，伊芙低着点头嗯了一声。“我只是随便说说，没想到Pandora当真了。”

　　“算了，不用参加社团活动吗，莉丝不是说有很多活动吗？”

　　李汉疑惑的问道。

　　“切，这里活动有什么好参加的。”伊芙撇了撇嘴，乡下的活动。“这样可不对，看来我要和史蒂夫谈谈，或许劳伦娜也很关系。”“好吧，我参加。”

　　伊芙有些不耐烦，还有就是怕着劳伦娜知道，要和自己谈话了。“可米星这边比较好的社团活动，我都帮你咨询了一下，芭蕾舞，游泳，还有马术。”

　　李汉说道，社团活动介绍书递给伊芙，伊芙看了一会。“我要参加滑板和棒球社，足球社。”“棒球社和滑板，足球社？”李汉愣了一下，相对这几项活动更适合男孩子参加。

　　“不行吗？”

　　伊芙一副你说不行，我就不参加了的样子，李汉真有点无奈，说起来伊芙和个小大人似得，心思挺多，可有时候又有些孩子气。“好吧，我会和史蒂夫说的。”

　　伊芙点了点，继续玩游戏机，李汉微微摇头走出书房，来到楼上，嘟嘟正在教育大嘴和小嘴。“白日依山尽，黄河入海流，欲穷千里目，更上一层楼。”

　　嘟嘟和宝宝，背着登鹳雀楼，大嘴和小嘴满是傻眼了，平常都说英语，现在说汉语故事，这个外语难得系数立马上来了。“oh，mygod。”两只鹦鹉，用翅膀捂住脑袋，从沙发摔倒到地毯上。“嘻嘻，笨蛋大嘴，小嘴。”

　　嘟嘟和宝宝咯咯笑，两只鹦鹉被提留到嘟嘟面前，嘟嘟拔掉一个小羽毛。“乖不乖。”大嘴和小嘴对于嘟嘟大魔王手段都知道，拔毛算事小的。李汉站在门外也被逗乐，大嘴和小嘴从小训练都是说英文，说汉语，难度可想而知。

　　两只鹦鹉接受着汉文化洗礼，比起拔毛，心灵摧残更狠，大嘴和小嘴被拴在窗台，边上放着小录音机，嘟嘟录了登鹳雀楼。“乖乖学好，嘟嘟晚上检查。”

　　果断嘟嘟和宝宝，玛利亚走出卧室。“爸爸，打棒球。”李汉也被嘟嘟教育方法给逗乐，大嘴和小嘴，这几天天天闹腾，越来越不像话了，半夜喊人起床，嘘嘘，完了还开始说脏话，真不知道哪里学来的。“好了，换衣服。”

　　现在四点多，离着天黑还有一个多小时，李汉去房间拿来棒球装备，想到伊芙刚刚说起棒球。“嘟嘟和伊芙姐姐说，要不要一起打棒球。”“姐姐会打吗？”

　　嘟嘟都换好衣服，带着棒球帽子，一声白色条纹棒球服十分可爱，三个小小棒球手已经准备好了。“当然会了。”书房里伊芙哼了一声，对于嘟嘟小人质疑，颇为不屑。

　　没有衣服给伊芙换，棒球手套和棒球棍却是有，果然，伊芙还真有几小子，唬的嘟嘟，宝宝，玛利亚直拍手。“伊芙姐姐好厉害。”“嗯嗯，和米奇哥哥一样厉害。”

　　宝宝说完，嘟嘟用力点头说。“米奇是谁？”“米奇哥哥。”李汉忍着笑，米奇比伊芙小很多大，伊芙见着李汉笑看着自己，哼了一声，肯定不是好人。

　　父女外加伊芙，在院子玩了一个来小时，知道天色渐渐暗下来，史蒂夫今天不回来，许阿姨晚饭做好，就喊着吃饭了。伊芙对于史蒂夫住在马场嘟囔几句。“嘟嘟，宝宝，你们去哪，快过来吃饭了。”

　　“嘟嘟去看大嘴和小嘴乖不乖。”

　　嘟嘟拉着宝宝姐姐，回头说道。“先吃饭，吃完饭，爸爸和你们一起去看。”“是啊，快过来，今天做了你们爱吃的面条哦。”臊子面，是安西的特色美食，张秀英做了不少次，许阿姨有学会了。

　　面条切着粗一些，用的是空间里种植新小麦，劲道十足，臊子用着胡萝卜丁，玉米颗粒，青红椒顶，豌豆，熟牛肉顶炒着浇着面上。再有陪着榨菜，炸的香喷喷的花生沫子，香菜和辣椒油，再有一锅子鱼头豆腐汤。

　　李汉迫不及待来了一碗面，浇上臊子面，鱼汤。“小汉怎么样？”许阿姨第一次单独做，深怕不好吃。“好吃啊，嘟嘟你们快点点，一会爸爸带你们把昨天的弄的牛肚子，牛肝，牛心，牛舌头卤了，明天爸爸给你做牛杂的面吃。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟和宝宝，都装一大碗，玛利亚也已经学会用筷子，只有伊芙，慌乱着看着眼前大腕，面条，完全不知道怎么吃，手握着刀叉，看着嘟嘟小人熟练加臊子，加鱼汤，加香味十足花生末，加香菜，加辣油，妹妹一口面条一口汤。

　　伊芙用着叉子挑起面条，用吃意大利面法子郭成球球，可是面条出乎意料长，而且一点味道没有，虽然面条很劲道，吃着带着麦香甜味，可是看着李汉和嘟嘟，宝宝一家人吸溜嘴，吃的那么香，伊芙越加郁闷，拿起边上筷子，学着嘟嘟样子，添加臊子，加调料，搅拌一下，只是没有加鱼汤，成了拌面了。

　　伊芙哼了一声，虽然筷子依旧如叉子一样握着，可面条总算有点拌面样子，尝了一口，辣的伊芙脸都红了。“伊芙姐姐要加汤哦。”嘟嘟拿着大勺子舀了鱼汤。

　　伊芙不情不愿道了声谢，添加鱼汤，果然不太辣了，味道好像还不错，伊芙边想着边学着嘟嘟样子，边喝汤边吃，很好玩。一顿饭下来，倒是让伊芙对中式饭菜多了一丝好奇。

　　尤其是晚饭吃过，碗筷收拾好，见着李汉在院子里架起打火桶，上面放着一个超级大锅，这是伊芙见过最大的锅了，而且是很奇怪的锅，这和平常的平底锅不同，这是中国老式大锅，直径一米的。

　　李汉熬煮了一下午的卤汤给倒进锅里，桶里还有几个大棒骨，李汉捞出来，递给边上嘟嘟的和宝宝，玛利亚。“骨头？”伊芙都有点疑惑接过一个大骨头，见着边上嘟嘟小人几个开始啃着，学着啃了几口，怪怪味道，还有点香。“姐姐，骨头油好吃。”嘟嘟用小签子，跳出一条骨髓，刚刚吃面的调料里蘸一下，塞进嘴里。

　　伊芙还是第一次吃骨头里东西，又是好奇，又是奇怪，见着大锅里放着东西，越加好奇了。“好奇怪的，这么大锅煮肉，还放包包。”


第637章 小牛车队（中）

　　李汉配的料子，那是红卤肉，不仅仅牛肚子，牛肝，牛心，还有牛肉，一块块切好，尤其是两个收拾好的牛头，可没少费事。说起牛头，还有不少故事，李汉虽说小时候没经历过饿肚子，可牛肉不是随便能吃到，平常过节尝尝，李平和会卤肉手艺，过年买猪头，牛头卤制，肉多便宜，合算，要说收拾牛头。

　　李汉捣鼓不少法子，当时人小，一家，老姐李梅，老妈，老爸，当时爷爷和奶奶还在世，一家老少齐上阵。那是刀刮，手拔，火烧，一大家子，大冬天捣鼓一身汉，折腾半天，热水烧几大锅子，最后还免不了有些毛发，好在吃了没事，那年代有牛头肉吃，还说什么，一个牛头吃一个年。烧汤，炒菜，挑出来牛眼，牛舌头，一桌子满满当当，可劲高兴了。

　　这两个牛头，李汉带着嘟嘟，宝宝，玛利亚用了将近一个小时收拾，现在好弄些，用火烧，小烤肉喷火罐，烧一边，用小刀子刮一遍就差不多。嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人负责刮，三个小人一人一把小刀子，坐着地毯上包着洗干净的牛头，一点点刮掉残余毛发。开始前，牛头是作为嘟嘟和宝宝，玛利亚画素描道具。

　　李汉都把牛头伤口处理了一下，显得好看些。“大牛头。”嘟嘟和宝宝抬着牛头递给爸爸，李汉接着慢慢放进锅子里，伊芙在边上，愣愣看着，美国牛头多半用来做汉堡肉和狗粮，猫粮，很少见到吃牛头肉，当然吃汉堡这些快餐不算，没有见到。嘟嘟和宝宝帮爸爸帮大牛头抬过来，放进大锅里，这可是晚上啊，伊芙都觉得有点恐怖。

　　尤其是李汉回头对着她嘿嘿一笑，伊芙吓得一哆嗦，下意识向后退，可刚退后就见着许阿姨端着一盆子大肠出来，伊芙差点吐了，脸色傻白。这些都是好不容易清洗的，一整天功夫。

　　李汉没注意到伊芙脸色煞白，带着恐惧看着李汉一家人，太恐怖了。李汉继续的卤肉，大锅里添加牛肝，牛心，牛百合，牛肚子下锅，外加两个大牛头，一锅子满满的。

　　李汉又加了几块牛臀肉，这可是上好牛肉，筋少，牛蹄处理一下，这里牛蹄筋味道最好，小孩子吃着好，中国有句话吃啥补啥。李汉捣鼓一大锅子，许阿姨在边上帮忙，嘟嘟小人和宝宝小人，更是眼巴巴踮着脚，卤肉，两只小人都很喜欢吃，玛利亚在李汉家呆着时间不短，时常见着李汉家卤肉，不过今天多一些而已。

　　伊芙是第一次见李汉卤肉，也是生平第一次见到卤肉，尤其是牛头，大肠之类，完全都傻眼了，冷风吹吹，火桶边上挺暖和，可是伊芙不敢靠近。完全被吓到了，李汉忙活没注意，刚刚收拾好，可以休息一会，回头见着伊芙满脸煞白，直冒冷汗。“伊芙，你怎么了，是不是不舒服。”李汉想摸摸伊芙额头，谁知道伊芙啊的一声，跌坐在地上。“你别靠近我，我知道错了，我不该骂你，还有Pandora，我不该教她做安静小美女。”

　　李汉哭笑不得，这孩子发什么癔症了。“好了，我原谅你，Pandora过来，告诉姐姐，你不生气。”“嗯，姐姐，Pandora不生气。”嘟嘟好奇怪，姐姐怎么都冒汗了。

　　“你们不会杀掉我吧？”

　　伊芙有些小心翼翼的问道。

　　李汉愣了，杀掉你，这下都不知道说什么了。“Pandora不杀掉姐姐。”嘟嘟用力点头，伊芙转头看着李汉。“不杀你，你怎么想到这上面。”伊芙这才好点，站起来，还是不敢太靠近李汉。

　　李汉哭笑不得，这丫头估计被刚刚吓到了。“牛头和牛肠，在中国很多人爱吃的，用来做菜味道很好，明天我做给你尝尝。”“不要。”伊芙连连摆手。

　　“姐姐真的不错吗，可好吃了。”

　　嘟嘟都吃过牛头肉，牛肚，牛蹄筋，尤其是牛蹄筋练习牙齿。“真的？”伊芙见宝宝，嘟嘟，玛利亚都是一副很好吃的样子，皱了皱眉头，不确定问道。

　　“嗯，可好吃了，Pandora不说谎。”

　　嘟嘟用力点头，拉了拉李汉。“爸爸说。”“味道是挺不错，上次史蒂夫还称赞过呢。”“真的吗？”伊芙舒了一口气，自己多想了，可谁让这家人都怪怪的。

　　中国都好奇怪，伊芙心里嘀咕，没了恐惧感，伊芙对卤肉却多了些好奇陪着嘟嘟几个陪着李汉说话，边看着李汉不时的动一下，或是添加一些调料，卤肉不是轻松活，调料，时间，李汉时不时看一下成色。

　　浓郁带着奇异味道四散开去，伊芙鼻子抽了抽很古怪味道，可是闻着又挺香。时间一点点过去，嘟嘟几个都被赶去睡觉了。伊芙虽然坚持，可脑袋一点一点的，李汉笑了笑。“去睡吧。”

　　伊芙哦了一声，摇晃上了楼，李汉拍了拍边上守着小米莉，不，现在小米莉都长大了，边上还有一个狐狸陪着李汉。对比白狼，米莉和小狐狸更喜欢呆在李汉身边。

　　李汉割了一块肉扔给米莉和小狐狸，好几个小时，李汉肚子咕咕叫了，边吃着肉，边翻着牛头，其他都好了，只有牛头还要一会。总算好了，李汉牛头捞出来放在架子上冷凉。

　　回去洗漱睡下了，第二天一早，房门被敲的咚咚响。“爸爸，挑肉肉。”嘟嘟和宝宝，玛利亚都换好工作装，今天不用上学，足球训练还没有开始，要十点训练。

　　三个小家伙都起来找李汉去剔肉，牛头肉要一点点割下来了，骨头上要用小刀子一点点剔下来。李汉打开门，放着三个小人进来，大嘴和小嘴铺展翅膀，嘴里念叨着白日依山尽，黄河入海流。“大嘴和小嘴都学会了啊。”“嗯，嘟嘟妹妹说，今天教新诗。”宝宝摸摸大嘴，两只鹦鹉还在一个劲的念叨欲穷千里目，更上一层楼。

　　“嘟嘟都会背好多诗了。”

　　嘟嘟满是小骄傲的挺起小胸膛。“奶奶回来，嘟嘟背给奶奶听。”“真乖，乖乖，爸爸去刷牙洗脸，带你们剔肉。”李汉见着嘟嘟和宝宝，又是搬凳子帮着要拿牙刷，要拿毛巾，笑着说道。

　　“嗯。”嘟嘟乖乖坐好，看着李汉。

　　李汉笑了笑，刷牙，洗脸，很快的洗漱好。“走吧，伊芙姐姐起来没有？”“嘟嘟去敲门，没有醒。”嘟嘟鼓鼓小嘴说道，李汉摇了摇头，伊芙对六点起床还是有些不习惯。

　　李汉和嘟嘟，宝宝，玛利亚说话，大嘴和小嘴背古诗，小黑熊打拳吼叫声，小狐狸追着野猪，米莉驱赶院子小鸟狗吠声。伊芙总归没有坚持住，被吵醒了，啊啊叫了几声，揉了揉头发。“上帝，我要疯掉了。”

　　说着重重落在床上，小腿乱蹬一气，发泄完，不耐的起床，穿衣服下楼，楼下没有平时，嘟嘟追小黑熊，追米莉，宝宝逗弄大嘴，小野猪，小嘴，或是嘟嘟搂着白狼玩闹。

　　伊芙揉了揉眼睛，循着声音来到厨房，李汉正带着三个小家伙坐着地毯上对付牛头呢，一大早见到这一幕，伊芙都有点晕乎。这人难道不怕别人见到，这也算变相虐待儿童，肉肉牛头不怕吓的小孩子嘛。

　　不过伊芙随即摇头，嘟嘟和宝宝玩的一身劲，两个小人握着小刀子正在努力剔掉牛骨头上肉条，边上李汉割的一块块牛头人，嘟嘟正用小刀子割牛鼻子留下一点肉。

　　宝宝正在眼窝里，掏肉，玛利亚在剔牙，真的剔牙，李汉拿着舌头，比划着，边上还有两个圆圆东西带着肉，伊芙晕乎一下，这不是牛眼睛吗？几个小人剔肉，剔的可高兴，不时还偷偷小肉条塞进嘴巴，吧嗒吧嗒。

　　李汉权当没看见，熟肉，李汉见着衣服醒了，笑着说道。“想吃什么，一会我给你切点。”李汉指着边上大盆子，里边大肠，牛肝，牛心，牛百合，牛肚，牛舌，牛头肉，牛臀肉，牛蹄筋。

　　伊芙用力摇头，那两个牛眼看着有点恐怖。“牛眼？”李汉没想到伊芙竟然喜欢这一口，伊芙一愣，赶紧摆手摇头。“不，我不用了。”伊芙哪里吃牛眼，只是看着恐怖。

　　嘟嘟抬头，嘴里还吊着一条肉条。“姐姐，好吃哦。”“你们吃吧，我吃面包就好。”伊芙昨天晚上都做了噩梦了，李汉可不知道。“一会，我切一些你尝尝，很不错的味道。”

　　李汉切着一些装在盒子里，打算送去给王师傅，王师傅这里没家人在，平时李汉这边有点好吃都会送一些过去，这次用的方子里加了王师傅调配的草药。

　　李汉切了牛头肉，牛肉，牛肚，薄皮，加了蒜末，辣椒油，油炸花生沫子，香菜，外加黄瓜丝，调拌一下，再有切了牛肝和牛心加着舌头弄一碟子。本来想弄点牛杂汤，时间来不及了。

　　几个小家伙都早早装好饭等着吃，伊芙看了半天不敢动筷子。“姐姐你吃。”嘟嘟见着夹了牛肚送到伊芙碗里，伊芙愣了一下，摆手，嘟嘟都放进去了。

　　这两天伊芙学到一些，放到碗里的菜肴吃掉，吃了一口，很有嚼劲，味道竟然挺好的，伊芙第一次吃牛肚，很不错味道。


第638章 牛车小队（下）

　　一早大果子烧了牛杂汤泡馍，再弄点牛肉牛肚子之类摆上一大盘子，来两个牛肉夹馍。吸溜着干掉两碗，李汉美美一抹嘴，三个小鬼头跟着吃的小脸红扑扑，而嘟嘟和宝宝更是小嘴吸溜，小手扇着风。“快喝点水。”

　　嘟嘟和宝宝一个个都好胜性，加个辣椒油还比上了，这下好了，辣到了，一点都不随自己。“刚刚冷好的开水。”许阿姨笑着两杯温开水递给两个小人，嘟嘟和宝宝抱着大杯子，咕噜咕噜。

　　伊芙瞪大眼睛看着两个小家伙，抹了抹额头汗珠，这丫头不能吃辣，才加多少啊。“汤挺好喝的。”伊芙口味还是偏西方，不过辣的有点不知道味道，牛杂都很劲道。

　　牛杂汤里加了牛头肉，有不少筋，还有牛蹄筋，牛肚，牛百合，牛心，一锅子红彤彤，不加辣椒都够味道了。“许阿姨给伊芙也倒一杯水。”李汉笑着说道。

　　伊芙有些不好意思，笑了笑，站起身自己跑去倒水了。“挺好的丫头，小汉，你就别和孩子一般见识。”“许阿姨，没事，我知道，嘟嘟，宝宝还要水吗？”

　　两个小人用力摇头。“嘟嘟肚子大好多。”果然肚皮鼓鼓，宝宝一样，吃的多，又喝掉一大杯水，两个小人小脸苦苦的摸摸大肚皮。“没事，一会就好了，下次不许胡闹。”

　　“嘟嘟知道。”“宝宝下次都让嘟嘟妹妹。”宝宝和嘟嘟都保证，再加上辣的红红小嘴，两个小家伙得到教训，这比李汉说道再多都管用。“站起来，慢慢的玩一会，别坐着。”

　　李汉碗筷递给许阿姨端到厨房，清洗，带着嘟嘟，宝宝，玛利亚出去逛了一圈，活动一下，消消食，两个小鬼头嘴里嚼着健胃小丸子，沿着小楼溜达一会，回去跑着这小黑熊和小野猪玩闹了。

　　伊芙坐着沙发，正看电视。“今天不上课吗？”李汉见着一身牛仔装的伊芙，不等伊芙说话，嘟嘟就开口了。“爸爸，周末不上课。”“呵呵，差点忘记了。”

　　李汉的自己报的汉密顿社区大学，最近没多少课程，李汉平时在网上看一些教学视频，不为着证书，忙着已经有段时间没有过去了。“那好，不上课，爸爸带你们去牛场玩，来了好些叔叔。”

　　李汉购买了一套乐器，吉他，架子鼓之类，平时玩乡村音乐足够用的，打算送到牛仔休息室，平时有个玩的地方，还有一台台球，平常牛仔晚上才有时间，其他活动都不太适合。

　　“嘟嘟去看牛车。”

　　过两天了，小丫头还记着呢。“呵呵，黛娜阿姨早上还说牛车都做好，要送过来呢。”“真的吗？”宝宝和玛利亚都很高兴，小牛车都有座位的。“当然是真的，好了，乖乖去换厚实一点衣服。”

　　“嗯。”

　　三个小人蹬蹬跑上楼，李汉笑着坐到伊芙边上。“伊芙，我听说你挺喜欢架子鼓的，正好我刚刚买了一套乐器要送到牛仔休息室。”“真的？”伊芙坐起来，还真有些无聊。“不过，我还想骑马。”

　　“没问题，换件厚点衣服，今天外边挺冷的。”

　　李汉说道。“好，你们等我。”伊芙说着起身跑上楼，李汉到车库车子开出来，吉他，架子鼓等搬上车，又搬了两桶啤酒。回到小楼切了十来斤卤牛肉，牛蹄筋拿了两三斤，牛肚切了些，一并包起来，一会做下酒菜。“许阿姨，这一包牛肉和牛杂，你上街时候送给王师傅。”许阿姨刚刚拿到驾照，开车慢悠悠，不过安全性倒是不用担心。“哦，小汉，午饭想吃点啥？”

　　“呵呵，中午我带几个孩子在牛场吃。”

　　李汉笑了笑，许阿姨有点小失落。“呵呵，对了，许阿姨，后天我妈说回来。”“真的，大姐前天不是说还有多等几天吗？”“家里没啥事，再有我妈放心不下嘟嘟和宝宝。”

　　“那太好了。”

　　许阿姨多了一丝神采，李汉暗暗舒了口气，许阿姨在农场呆着有些寂寥了。“爸爸，嘟嘟换好衣服了。”嘟嘟穿了漂亮小粉色长羽绒服。戴了帽子，雪地靴，牛皮的上面烙印漂亮花纹，订做，嘟嘟，宝宝两双，玛利亚一双，杜布尔还想着给钱，李汉没要。宝宝红色，玛利亚白色，伊芙换了一身皮衣，李汉见着愣了一下。“怎么样，不错吧。”

　　伊芙颇为得意说道，李汉无语点了点头。“不错，快上车吧。”“许阿姨，我们走吧。”“徐奶奶再见。”“路上慢点。”李汉发动车，驶出小农场，上了去牛场的路。

　　小农场四周除了两块休耕地，多半地方都改造成了草场，草场现在黄色渐渐都看不到了，绿色牧场覆盖地面。“哇，好多牛牛。”路过拉姆湖泊，嘟嘟几个小家伙都被湖泊边牛群吸引了。

　　李汉远远看了一眼，是休顿和道尔，赶着牛场牛群放牧呢，牧草长势良好，这几天牛场肉牛也开始分批赶着出来放牧了。比起别人家的牧场，至少早两到三个星期，莱姆顿开始对于珍妮弗从李汉这边拿草种还有些异议，毕竟草种对于农场来说，可真正是大事啊，现在李汉不卖都不行呢。莱姆顿这几天没少打电话，珍妮弗和灵娜也说起草种的事。

　　李汉购买十多万斤草种，天天晚上浸泡，如今不过浸泡不到三万斤，全给莱姆顿拉去了。李汉这边只有几千斤空间草种，艾伯特不敢和莱姆顿说，悄悄拉倒珍珠花牧场。

　　李汉乐呵着不说，几天被莱姆顿闹的有点烦了。“牛牛。”李汉车子停靠边上，嘟嘟，宝宝一个个爬下车，蹬蹬向着牛群跑去，伊芙没拉住。“你不怕嘟嘟她们被碰到吗？”

　　伊芙见李汉完全没有拦着意思，慢悠悠跟在几个小家伙身后，满是疑惑问道。“没事。”李汉对着休顿和道尔，挥了挥手，两人对着边上牛仔交代一声，调转马头，向着李汉这边来。

　　“这次过来多少头牛？”“三百多头，这是半大牛，戈登带着五百多头去了另外一边。”道尔下了马，缰绳塞好，拍了拍自己的马去吃草。“这片草场比其他草场牧草要高一些。”

　　休顿说去草场，满脸笑，高兴，少有见着这么好的草场，而且还是旱灾和虫灾，别家草场，至少初夏才有这么好草场用，汉克农场估计再有一个来星期，草场就能收割一些鲜草料了，赶着可以卖上不错的价钱。

　　李汉看着牛群，暗暗点头，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人带着一头小牛回来了。“爸爸，牛牛。”嘟嘟挑选小牛，李汉可不敢小瞧，打量一下，不错，肩宽和臀宽，各部分比例都十分标准，好牛啊。“这头小牛不错，休顿你记一下编号，回去单独挑出来。”“是头好牛。”休顿和道尔都是老牛仔，牛好牛坏，细细打量一下就能看出大概。

　　牛耳朵上有牛的信息，这都是输入牛场系统里的，出生年月品种等。嘟嘟揉了揉牛牛，仰着小脑袋。“休顿爷爷，小牛拉牛车。”“牛车昨天修整好了，放在牛场，黛娜说下午送过去。”

　　“不用送，Pandora和爸爸去拉回来。”

　　嘟嘟摆摆小手，说道。“中午不回牛场吗？”“要赶着去对面，中午可能赶不回去了。”休顿带了牛肉，中午烤牛肉，喝点啤酒就行了。“刚好，我卤了些牛肉和牛杂给你装些。”

　　李汉打开几个油纸包，拿了块二三斤牛肉，包了一包牛杂，调料装了一小盒子。用水壶灌了一壶啤酒，李汉没耽误，休顿和道尔，挥了挥手，上车离开。

　　来着乔治农场，带着几个小家伙找到正在清理羊圈的黛娜。“黛娜阿姨，噜噜叔叔。”嘟嘟和宝宝，玛利亚小跑过去，李汉和伊芙跟着后边。“黛娜，噜噜。”

　　李汉和噜噜拥抱一下，噜噜精神看起来还不错。“艾伯特会办好的，放心吧。”“谢谢，汉。”噜噜憨厚的汉子，没多大理想，只想老婆孩子过的好点，能来到农场，在这里做工，是噜噜最大心愿。

　　李汉和噜噜聊了一会，见了噜噜的妻子和孩子，噜噜妻子和孩子，英语还说不太好，李汉送了些礼物，食物和一小礼品，噜噜有一个儿子和一个女儿，儿子十五六岁，挺壮实，说是跟着亨利学做牛仔，小女孩和康妮儿差不多。“艾伯特手续办理下，维达愿意去上学吗？”儿子十五六岁，愿意当牛仔，李汉不拦着，可维达才七八岁，这么小，不上学可有点说不过去。“姐姐，上学都很好玩。”

　　嘟嘟拉着维达，小姐姐都不说话，嘟嘟可不怕。“Pandora带姐姐上学。”“呵呵，你多大点，姐姐要上学，也不是和你去幼儿园。”嘟嘟鼓鼓小嘴，幼儿园都很好玩。

　　噜噜和妻子商量一下，点头，虽然上学花费要多很多。“呵呵，去屋里说。”噜噜和黛娜都有自己移动板车，不过现在还不是放牧期，平常羊群离着农场生活区不远。

　　李汉打开石头小楼，里边布置要比小农场小楼布置要好些，而且石头，显得很古朴，李汉点燃壁炉，屋里许阿姨平时小农场这边忙活完会过来帮忙打扫收拾一下。


第639章 农场生活

　　客厅都挺干净，李汉来到厨房，拿着咖啡壶煮了些咖啡，端着过来。“没有果汁，只有可乐。”李汉可乐递给维达，嘟嘟和宝宝一瓶，玛利亚和伊芙一瓶，这边平时很少来，冰箱里没多少东西。

　　嘟嘟鼓鼓嘴，不爱喝可乐了，拉着黛娜要去找牛奶喝和去看牛车。“等一会，爸爸和你们一起去。”李汉拉住嘟嘟小人，还有事和噜噜说呢。“噜噜，维达的事等着艾伯特把手续办下来，入学的事，我帮你办。”

　　“谢谢。”

　　噜噜憨厚的很，不太会说话，妻子语言不通，李汉说了几句，无外乎，工作之类都不用担心，农场现在需要人，活计多。几千英亩的小麦，玉米，高粱，大麦要种的，光光这些都需要好几个人照看。牧草种植，更是需要人手，四五万英亩草场需要换草种，少数十来个人忙活吧，平时草场需要人打理，杂草，小树，灌木之类都要时常清理，浇灌，这些光光靠着休顿几个可不行的。

　　噜噜和妻子两个人负责羊群，今天羊群扩大不少，上千只羊外加一些白尾鹿，噜噜一个忙活不过来，再有放羊离着远，两个有个伴不是。李汉和噜噜把话说开，噜噜一家心安定下来，李汉带着有些心急去看小牛车的嘟嘟和宝宝几个小人去牲畜区。

　　牲畜区，是先前乔治农场养牛马羊的地方，离着生活区不算太远。“慢点。”黛娜开着四轮拖拉机过来，挂着大车厢，车厢里还有着十多只小小羊羔，估摸出生不久。

　　车厢一半地方堆积干草料，小羊羔边上还有牛盆子，一股奶腥味，伊芙捂着鼻子看着车厢里。嘟嘟和宝宝，玛利亚可一点都不觉着，三个小人蹬蹬爬了进去，捉着小羊羔玩。“快坐好了，黛娜阿姨开车了。”

　　黛娜把小车斗挂着车厢上，发动拖拉机，突突沿着小路，向着牲畜区赶去。李汉几个小人按坐在草垛上，打开窗户，透透气，这种老式木质车厢，估计乔治年轻留下来，有些老旧，修理过。

　　没多一会就到了牲畜区，羊圈一群羊羔，白白净净，噜噜工作挺不错，小羊羔四散在草地玩耍，现在草场还不太适合羊群，要知道羊群比牛群可要伤草，这时候放出说不定要吃草根的。

　　“好多小羊啊。”

　　绿色矮坡上，一簇一簇白云朵，几百只羊羔美美吃草，休息，玩闹，小羊羔挺调皮，一蹦一跳追逐玩耍，一点都不带怕拖拉机声音，黛娜大车厢给靠到边上靠下来，拖拉机头脱掉车厢，挂上小车斗，光光没有车厢，上面运送是玉米，高粱外加鱼粉做的饲料。“黛娜阿姨，你要喂小羊吗？”“是啊。”黛娜把饲料袋搬下来，两大袋子，放在小推车里。

　　“Pandora帮你喂。”

　　嘟嘟拉着黛娜，仰着小脑袋。“好啊。”

　　“宝宝帮阿姨捉小羊。”

　　玛利亚和宝宝两个小人抱着小羊羔，送到羊圈里，十多只小羊羔还太小，加入不了羊羔群里，还有等着一段时间。“我来推吧。”黛娜见着李汉帮忙，笑了笑。

　　羊群也要喂着，黛娜说了一下，开着拖拉机挂着车斗，去仓库，拉干草料，配合做昨天噜噜开着小割草机割的一些鲜草。李汉推着小推车，宝宝坐着车上，拿着塑料舀子，洒着饲料颗。

　　父女俩完全没按着黛娜说的送去食槽，随意洒着山坡上，一路洒一路走，饲料洒完，回头一看跟了一群小羊羔，一个个白球似得，眼睛纯纯的，咩咩叫着围着父女俩人身边。“爸爸，嘟嘟下来。”

　　“好，慢点。”

　　李汉把推车停下来，歪着一边，等着嘟嘟下来。“小羊。”嘟嘟爬下来，捉着一只小羊羔，傻乎乎笑，李汉都给逗乐了。“黛娜阿姨来了。”嘟嘟哇的一声放开小羊，指着远处突突拖拉机。

　　李汉回头看了看，黛娜开着拖拉机，拉着一车斗干草和鲜草料，正向着羊圈去。“嘟嘟去帮阿姨喂羊。”嘟嘟蹬蹬一溜烟往着羊圈跑去，李汉紧跟，到着，黛娜正用木叉子挑着鲜草料。

　　宝宝和玛利亚送小羊羔的两个小人，踮着脚拉着草料，拽一把下来蹬蹬跑到羊圈边，别说还真有等着两个小人喂的聪明羊，伊芙见着好玩竟然也学着宝宝和玛利亚抽着鲜草，塞着喂羊。

　　“嘟嘟也喂。”

　　嘟嘟一见着还了得，飞快跑过去，李汉把小推车放在一边。“饲料都喂完了？”黛娜顿了一下，李汉拿了一个干草捆子，打开干草洒到食槽里。“喂完了，我来帮你。”

　　黛娜道了声谢。“噜噜昨天和我说，这边有一部分羊可以出售了。”黛娜指了指边上羊圈，肉羊去年卖了一些给餐厅，价格还不错，噜噜和黛娜都得了一笔奖金。

　　“这事噜噜和艾伯特说吧，该怎么做，艾伯特知道。”

　　李汉现在不打算管这些，放手交给艾伯特。“这样也好，噜噜打算再过两个星期带着羊群去山上。”“太早了点吧？”李汉草捆子都给拖下来，打开干草料洒开。

　　嘟嘟几个小人拉了不少鲜草，蹲在羊圈边，喂羊喂的一身劲。“噜噜昨天跟亨利去山上看了，牧草长势挺不错，只是有些杂草，羊群过去刚好杂草除了。”

　　李汉点了点头，山坡草场，好些年了，杂草多，牧草少，长势好，更麻烦。“那好，艾伯特说一声就过去吧。”黛娜握着木叉把干草挑开些，一车斗草料拾掇完，算是忙活完了。

　　李汉带着几个没玩够的小人，坐上小拖车，几个干草垛上，小家伙们还抓着鲜草一路洒，还真引过来几只小羊羔，一路咯咯笑声不断。来着黛娜住的移动板房里，还真是牛仔，豪放不羁啊。

　　“黛娜阿姨羞羞。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚伸头看了房间，都好乱。“这几天太忙没收拾。”黛娜房间不算大，不过还挺齐全，卧室，厨房，还有工作台，满是牛皮，鹿皮，狼皮之类，成品马鞍挂着墙上。“不错，这幅马鞍真不错。”

　　休顿，道尔，甚至亨利，远在夏威夷的戈登，萨拉用的马鞍都是出自黛娜之手，机器大批量马鞍，可没有手工马鞍细致，大小合适，舒服的。“这边是牛车上垫子。”

　　黛娜垫子用牛皮做，塞得满满的，李汉摸摸，不错结识，这东西用了几十年都不带坏的。“爸爸，给嘟嘟看看。”“好，扛着。”李汉垫子放都嘟嘟身上顶着，小丫头晃悠着差点撞到了。李汉笑着拿了下来，嘟嘟鼓鼓小嘴，看着爸爸，李汉笑着捏了捏嘟嘟肉肉小脸。“乖乖，这么垫子你们可拿不动。”

　　嘟嘟都能拿动，李汉和黛娜，伊芙垫子搬出去放着小拖车上。“我来开吧。”李汉皮卡车上的乐器和啤酒，牛肉都给搬上拖车，李汉上了四轮拖拉机，说道，黛娜点了点头，开着拖拉机挂着小拖板车，车上装着几个小人，坐着草垛子上，怀里还搂着小羊羔。

　　一路起伏，好在都是不高山坡，没多大会就到了牛场，牛场外，十多辆大拖拉机挂着大拖车，一群牛仔正忙活着赶牛上车，牛仔们骑马驱赶牛群，整片地方风尘火燎的一片乱糟糟，牛叫马嘶，李汉喊了半天，总算亨利过来。“亨利。”“汉。”亨利正在指挥牛仔们忙活着。“这批牛要赶到哪里？”

　　“拉迪湖草场，这是今天第二批。”

　　大拖车，一车能装着二十多头牛，一次运着三四百头。李汉看了看都是半大牛，可能还是第一次上拖车，有些不习惯，不停叫，牛仔们不得不分人手守在门前。

　　“那你先忙吧，我去把东西送休息室。”

　　李汉在这边帮不了忙，再有嘟嘟几个小家伙，一个个跃跃欲试，李汉还是赶紧带着离开好，乱糟糟的闹腾的很。李汉把几个小人捉到车上放好，发动车子赶紧离开，至于嘟嘟气鼓鼓小模样权当没看见。

　　牛仔休息室里这会没人，李汉啤酒放好，乐器摆上，捣鼓一会，说起来，李汉和威力几个捣鼓乐队，大半年没活动了，那天找威力去汉密顿社会大学玩一下，最近老实被说不参加社区活动。

　　李汉这边忙活调音的时候，黛娜和伊芙两人竟然玩起台球，嘟嘟和宝宝，玛利亚坐着吧台高高椅子上，用酒杯倒了可乐，学着大人喝酒样子干杯，李汉见着一个小人屁股给了一下，给抱下来。

　　“汉，要玩一会吗？”

　　黛娜手里拿着啤酒，一手握着球杆，站在台球桌边看着伊芙打球，别说伊芙还挺有模有样的。“架子鼓都装好了。”伊芙打完一杆，站起身来问道。“OK了。”

　　李汉晃了晃手臂，还挺累的，总算都调试好了，自己还挺厉害，小小骄傲一下。“你帮我打，我去玩一会。”说着球杆一塞，伊芙奔着舞台乐器去了。

　　台球，李汉小时候经常玩，这些年玩的不多，扫了一眼，愣了一下，玩出花了，黛娜竟然是高手啊，甩位，留的位置太好了，这东西一般人还真玩不了。


第640章 农场乐趣

　　会甩位都算玩的不错的高手了，李汉会一点，当然大致范围，走位难道更高，精确度高。黛娜似乎摸到一点，李汉苦笑，这还玩屁啊，力度把握太好点，伊芙这丫头难怪把球杆塞给自己。

　　好吧，李汉傻乎乎站在边上看了一会，台上清空，不对，还有自己的花球。“再来一盘。”黛娜笑眯眯看着李汉，李汉无力点了点头。“女士优先。”李汉笑着说道。

　　黛娜瞥了一眼李汉，笑着拿起白球准备开球，别说黛娜还真挺厉害，李汉使出十二分力气，精神高度集中，可最后还是败了。“累了，喝一杯休息一下。”

　　李汉又不傻，完全找虐，不玩了，倒了杯啤酒，坐着台下听伊芙表演也不错。嘟嘟和宝宝也爬上台，架子鼓和电吉他，嘟嘟和宝宝都学过，不过人小，玩的都是小的，现在大的都玩不太会。

　　不过伊芙为了凑数还是把两个小人捉上去了，坐着高椅子上，脖子挂着大大吉他，苦着小脸，弹着大吉他陪着伊芙姐姐。伊芙倒是玩的兴起，最后戴安和李汉被拉了上去。

　　玛利亚都没放过，李汉玩吉他还不错，最让李汉意外，黛娜似乎也不差啊，平时见着不是忙活牛场活，要不就是赶着牛群，羊群，很少见黛娜玩的一面。

　　几个人像小疯子似的，在休息室闹腾，爱德华几人进来吓了一跳。“爱德华进来。”李汉吉他放下，笑着对着爱德华几人招手，边上两人李汉不太认识。

　　想来是新来的牛仔，一个还是亚洲面孔，爱德华给李汉介绍，年轻金发地男孩子叫马丁，亚洲面孔来之韩国的柳志浩，两人新来的牛仔。李汉第一次见着。马丁倒是性格开朗，见着李汉这么年轻，没多少距离感，没着一会说笑起来，柳志浩就有点放不开了。“牛仔就是辛苦点，休顿和亨利都是老牛仔，你们有什么不懂，多问多学习。”

　　这次赶牛，他们三个都没有去，没办法，马丁和柳志浩都是刚刚干牛仔，爱德华好不到哪里去，骑马都有点成问题，别说赶牛了，少不到要好好学一阵子。

　　道尔本来想招聘一些熟手，可牛仔酒吧最近熟手都给雷斯牧场给招聘走了。雷斯牧场一次性招了将近百来个牛仔，人数比整个小王农场员工还多。李汉和聊了一会，嘟嘟和宝宝几个小人就有点等不及了去看牛车了。“晚上有时间，一起喝酒。”

　　李汉笑着说道，站起身来开休息室，带着几个小家伙拉出牛车，套上垫子，牛车挂在拖拉机，一会拖回乔治农场。“本来想中午一起喝酒，认识一下。”

　　没想到今天牛群要过栏，亨利要忙活一天，休顿和道尔中午回不来，艾伯特去谈肉牛合同，整个牛场没剩下多少人。几个小家伙挺高兴，嘟嘟找到大白套上牛车，牛车设计不错，如同小轿车，三排位置，套上牛皮垫子，坐着软乎的很。“爸爸，好了吗？”

　　嘟嘟坐着小牛车上，嘟着小嘴看着爸爸忙活套牛车。“好了，一点都等不了。”李汉绳套固定好，笑着揉了揉嘟嘟小脑袋。“宝宝姐姐，玛利亚妹妹快坐好。”

　　嘟嘟高兴挥舞小马鞭。“大白快跑。”大白牛叫了一声，迈开蹄子，拉着牛车，向着草场跑去。“慢一点。”李汉无奈，看着跑远小声，传来咯咯小声。

　　李汉无奈摇了摇头，这几个小鬼头，不过牛车还真挺不错。李汉想着饲养小牛，可以订购一批小牛车，想来度假区开发之后，可米星小镇旅游业肯定有不错发展。

　　小牛饲养着总不能放着，当着宠物牛拉着小牛车，这也算不错主意。“喂。”伊芙拍了一下李汉，真是大白天，发呆，不冷吗？“怎么了？”“下雪了。”

　　李汉一顿，这都四月怎么还下雪，难怪这么冷呢。李汉有些担心，亨利那边，刚刚牛转过去就下雪了，好在查了天气，没多大，而且明天放晴，温度降的不多。

　　亨利早有准备，拖车都拉过去，牛晚上赶到车里，这就好。“中午吃什么呢。”李汉看了看时间，想着本来中午打算在牛场吃。“火锅。”李汉一拍手，下雪吃火锅，没有比着更好的点子了。

　　再有牛肉还有不少，切着片，弄个牛肉火锅，热乎乎吃着舒服。李汉翻找把从家里带来铜锅子搬出来，伊芙第一次见铜锅子，满是好奇跟着李汉边上。“这是做什么的？”

　　“火锅。”

　　李汉随口一说，边清洗着锅子，许阿姨中午留着王师傅那边，李汉没叫着回来。“火锅？”伊芙有些别扭嘀咕一声，好奇怪的名字，李汉铜锅子清理干净。

　　调料要自己配置，赶紧做，不然可就迟了，辣油还有，各种作料卤肉时候买了不少，还剩下不少。李汉用了半个小时候，汤底给捣鼓出来，红油旺旺的，看着就有食欲。

　　伊芙边上看了一会，有些无聊和李汉说了一声，去小人屋找嘟嘟几个摘蘑菇去。窗外飘着点点雪花，火锅汤底冒着红彤彤的沸泡，咕噜咕噜，香味四溢了。

　　李汉看了看时间，添加些汤汁，李汉开始忙活准备配料，等着嘟嘟几个小人把蘑菇送来。三个小人提着小篮子跑进客厅，抖动掉身上雪花，拉开小帽子，小脸冻的红扑扑。“爸爸，嘟嘟手拿不动了。”

　　嘟嘟提着小篮子，吐着白气，小鼻子红红的。“手怎么冻的这么红啊，小人屋不是不冷吗？”“嘟嘟妹妹洗蘑菇了。”宝宝说道，指了指外边水池，难道着。“快过来，烤烤。”

　　李汉蘑菇篮子放在一边，捉着嘟嘟小手揉了揉，宝宝和玛利亚小手都红红的，揉热乎了，壁炉添加几块柴火，赶着几个小人去烤火。“伊芙姐姐呢？”没见着伊芙，这丫头去哪里了，嘟嘟哇哦一声，捂着小嘴。“伊芙姐姐摔倒了。”“摔倒了？怎么没回来啊？”李汉愣了一下，问道，嘟嘟小声说道。“伊芙姐姐衣服湿掉了。”

　　嘟嘟小人一副做错事的样子，估计伊芙在小人屋等着呢。“爸爸去给姐姐送衣服，你们乖乖。”“嗯。”三个小人用力点头，李汉摇了摇头，上楼拿了衣服，送到小人屋，外边雪下的虽然不大，温度却降了不少。

　　来着小人屋，伊芙正蹲坐沙发上，见着李汉过来，到没有意外。“衣服放这里。”李汉可没有看小女孩换衣服的习惯，虽然伊芙身材不错，等着伊芙换好衣服，李汉问起怎么摔倒，说也好笑，这丫头洗个蘑菇竟然能摔倒水池里。“没事，一会喝点热汤，去去寒气。”

　　火锅底料有些草药，驱寒气，回到小楼，三个刚刚还在烤火小人变身小厨师，一个个站在凳子上，切菜，摘蘑菇。嘟嘟如今可是会做四五样菜，炒饭，还有下面条。

　　切菜，嘟嘟和宝宝都会，嘟嘟切冻豆腐，这是许阿姨晾在外边，做的豆腐，一块块切成长条条，摆放满满一盘子。三个小人见着李汉和伊芙回来，回头笑笑，继续切菜。

　　白菜，豆皮，自己下的豆芽，牛肉片，金针菇，草菇，还有干的香菇，嫩豆腐，香菜，牛杂切着整整齐齐摆放好。锅子里汤水都冒热气了，配菜下到锅子里，等着吃就好了。

　　这事，完全不用李汉动手，嘟嘟和宝宝吃过几次火锅都很会下了，可惜没有粉丝，不过用面条，凑合吃吧。“爸爸，先吃。”嘟嘟用筷子夹了一块牛肉放进李汉调料碗里。

　　李汉嘴乐歪了，笑呵呵牛肉塞嘴里。“好吃，嘟嘟你们自己吃。”李汉牛肉夹着放嘟嘟和宝宝，玛利亚碗里。“伊芙吃啊。”一大锅子都好了，热气腾腾，窗外雪花飘飞，屋里咕噜咕噜冒着热气火锅子。

　　热乎乎豆腐，白条条面条，一块块辣味十足的牛肉，蘑菇，牛杂，一个个小人碗里堆的鼓鼓的。“姐姐，好吃吧。”嘟嘟大口大口吃着嫩豆腐，还有牛肉，虾。

　　伊芙第一次吃火锅，有点放不开，对于这种用餐方式感到十分新颖，又热又辣，直吸溜嘴。“差点给忘记。”李汉锅子换一下，这边有个小格子，里边奶白色海鲜汤底。

　　里边全是海鲜，汤底用着海鲜煮出来，没有加辣椒。“喝点汤。”李汉帮着伊芙盛了一碗海鲜汤，几个小人一人盛一碗。“这里不辣，想吃什么，加这里。”

　　李汉加了些面条，土豆片，几个小人添加其他配菜，伊芙见着学着加了些自己爱吃的，最后倒是玩出乐趣了。惹着嘟嘟和宝宝两个小人，完全忘记吃饭，光顾着添加配菜，李汉见着早，赶紧拦住，都堆的满满的。“快点吃，吃完再加。”

　　李汉捞出些菜放到几个小人碗里，带着几个小家伙吃火锅，热闹倒是热闹了，可挺手慌脚乱的，嘟嘟和宝宝，两个不停加配菜，伊芙也加入进去。“嘟嘟要肉。”

　　嘟嘟见着碗里都是蘑菇，鼓鼓小嘴，嘟嘟放好多肉都没有了。“好好，肉。”李汉帮着捞了牛肉放到碗里，无肉不欢小胖妹。


第641章 牛仔小屋（上）

　　午后雪停，薄薄的一层雪覆盖绿色草地上，几只小鸟雀追逐唧唧咋咋。惹到小米莉不耐烦，汪汪叫追着在雪地上撒欢，小野猪哼哼拱着草地上雪。大嘴和小嘴躲在屋里不出门，两个家伙怕冷，考拉继续睡觉，小黑熊啃着大骨头，小熊腿蹬着边上小狐狸，惹着小狐狸闹了，一顿追打。嘟嘟和宝宝，趴着地上，握着小画笔，画雪地。

　　伊芙捣鼓着钢琴，弹着摇滚乐，李汉收拾好碗筷放进洗碗机，拿过茶壶煮了一壶茶，端到客厅，翘着腿，打开电视机，收看新闻。最近天气变化挺大，美国经济依旧低迷。

　　李汉摇了摇头，换了台，打算看看最近农产品价格，牛羊肉价格变化，草料价格情况。草料价格竟然快接近十美分了，价格涨的真快，李汉心里嘀咕，这样的话牛羊饲养成本又要提高不少啊。

　　“爸爸。”

　　李汉顿了一下，低头看着嘟嘟。“怎么了？”“嘟嘟画好了。”嘟嘟举着画板，小屋雪景图啊，可是怎么有几只黄鸭子呢。“嘟嘟，这些黄鸭子怎么回事？”

　　夏威夷州Pandora小岛的蘑菇小木屋，松树，雪花画的都挺好，可院子里几只黄鸭子，有点违和哦。“小鸭子玩雪。”嘟嘟理所当然说道，李汉一乐。“这样啊，画的很好，放好吧，明天交给老师。”

　　“嗯。”嘟嘟高兴点了点头，举着画板蹬蹬跑到书房，画纸拿下来放好，拿出故事书跑回来扑到李汉怀里。“爸爸讲故事。”李汉抱起嘟嘟，接过故事放开，中国神话故事讲完了，开始讲民间故事。

　　宝宝和玛利亚画好话也坐在边上听，玩了一会钢琴的伊芙也被吸引过来，一个故事说完，李汉合上书。“明天再讲。”“哦。”嘟嘟去把故事书放好，跑回来坐在爸爸怀里。“爸爸，嘟嘟可以带龙石头上学吗？”

　　“龙石头？化石很重，你带去做什么？”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，说道。“汤姆都没有见过龙牙齿。”“是吗？爸爸帮你带过去给小朋友看吧。”想来是自然科学课说道恐龙了，辛西娅好像和自己说过借一些化石。

　　“嘟嘟去挖。”

　　“宝宝帮嘟嘟妹妹。”

　　李汉笑了笑。“从酒吧拿吧，别挖了。”恐龙洞穴好不容易李汉修整好，再挖可就难弄了。“嗯。”“真乖。”李汉看了看外边雪完全停了下来，抱起嘟嘟放下来。“自己玩，爸爸要去后院，收拾花圃。”

　　这种天气，树木和花卉都刚刚发芽，正是收拾时候，去年花圃没怎么打理，李汉对这些不怎么太感兴趣，不过珍妮弗挺喜欢的。李汉顺手打算弄一下，花园漂亮些，看着也舒心不是。

　　李汉站起身来，刚出门，回头一看，嘟嘟紧跟着换上靴子，小跟屁虫似的。“换胶靴。”“嗯。”厚实胶靴换好，嘟嘟屁颠跟着李汉出门了。伊芙继续玩游戏机，宝宝和玛利亚做作业，嘟嘟做完，玛利亚和宝宝都没有写完。

　　父女俩带着小米莉，扛着梯子，来到院子后边花圃，花圃不算大，种植植物都枯萎了。边上有几棵树，棠梨树，开小白花挺漂亮，树上攀爬着藤蔓，成一个蓬松的大球，这样清理一下，藤蔓开的紫色小花，挺漂亮。

　　李汉梯子搭建好，拿着修建器，爬上梯子。“嘟嘟离着远点。”“嗯。”嘟嘟蹬蹬跑到一边，这里有不少花盆，只是空空的，嘟嘟见爸爸剪掉藤蔓枝条都没有时间。

　　小家伙开始弄一堆土填满花盆，一会功夫花盆都填满空间土，洒了种子，浇灌了空间泉水，嘟嘟小手指一个个点点，数了花盆多少个。李汉藤蔓修建掉，留下三两个藤条，等着发新芽。

　　植物枯萎桔梗，清理干净，花盆老根盘，李汉全给起了，用来栽种玫瑰花，玫瑰和百合都不错。李汉百合花盆移动一边，见着嘟嘟蹲在挖土，小手脏兮兮。“这些花盆？”

　　刚刚见着还空空，一会功夫都塞满了泥土，嘟嘟嘿嘿笑。“调皮。”小家伙，李汉把装满土的花盆移到边上架子上，整理好，土翻一遍，洒些有机会，直接兑换了些玫瑰苗子，现在有点迟了，不过有空间泉水到也不怕。

　　父女俩在花园捣鼓一下午，有些杂乱花园变了模样，许阿姨回来见着，满是惊讶，一下午能整理这么好。“徐奶奶，嘟嘟帮爸爸干活。”“真乖，快洗洗手，奶奶给你们带好吃了。”

　　许阿姨笑着说道，炸货，焦脆的焦叶，绿豆圆子，酱紫色炸的通透，里边加了虾皮，黄豆芽瓣都炸焦了，咯嘣脆。“肉圆子，晚上热着吃。”没想到，去了一趟王师傅，捣鼓这么多好吃的。

　　李汉尝了尝，这种绿豆圆子，锅里煮一天都不带烂的。“呵呵，这些王师傅朋友从国内寄过来，凑巧了。”难怪呢，李汉抓了几个，拦着几个吃上瘾小人。“好了，太干了，少吃点，晚上让徐奶奶煮给你们吃。”

　　豆饼皮绿豆圆子，一煮红彤彤一锅，加了豆饼绿豆圆子，比起石头块不妨多让，这玩意想来油炸的时候挺费劲，圆子心都炸的焦黄焦脆，没带点软和的地。

　　绿豆饼子，长长条子，短一手指长，长着大半尺，带着点绿色，一拉多长，弹性十足，这东西下火锅都好料子。“粉丝？”中午还说着没粉丝吃呢，许阿姨点了点头。“上好的红薯粉。”

　　这玩意泡上半天，捞出来，下锅里，不用担心煮烂了，下火锅好材料啊。“好东西真不少啊。”“王师傅说自己吃不了，这不带来一大半呢。”许阿姨笑着把袋子放进橱柜里。

　　李汉没跟着客气，这么些东西，虽说不值多少钱，可这份念头却是无价的。伊撇了撇嘴，继续她的游戏大业，嘟嘟偷偷看了看。“姐姐，好玩吗？”

　　“当然。”

　　伊芙继续玩，嘟嘟小手指点了点头。“嗨，别这么盯着我看。”伊芙被嘟嘟小眼神盯的有些无奈。“说吧，你想做什么？”“Pandora没玩过。”嘟嘟说着，小手捏了绿豆圆子放在嘴里咯嘣脆响。

　　伊芙偷偷看了一眼李汉，说道。“不许告诉你爸爸。”“嗯，不告诉爸爸。”“好吧，只需玩一会哦。”伊芙游戏机递给嘟嘟，边教嘟嘟玩，宝宝和玛利亚两个小人也凑着过来。

　　嘟嘟玩了一会，鼓鼓小嘴。“不好玩。”游戏机扔掉给伊芙，伊芙有点傻眼。“你是不会玩好吧。”伊芙无语了，嘟嘟眨巴眨巴眼睛，嘟嘟看电视。

　　宝宝和玛利亚紧跟嘟嘟跑掉了，伊芙看了看游戏机，不对啊。“Pandora。”伊芙气坏了，游戏机坏掉了，难怪小嘟嘟跑掉，伊芙恨得牙痒痒可是，这事不能说。

　　嘟嘟偷偷回头看了看伊芙姐姐，姐姐生气了，嘟嘟都没有用力按的。李汉正打电话，艾伯特今天下午和雷斯牧场签了一份合同，出售五百头牛犊和五百头肉牛给雷斯牧场。

　　这事李汉听了，没说什么，只是皱了皱眉头，雷尔斯还真打算和汉克农场飚上啊。“明天早些过来，草种运到珍珠花牧场，趁早种植，再晚了就迟了，至于雷尔斯的提议，我会考虑的。”

　　雷尔斯打算购买自己那片靠近黄溪山脉高山上一片牧场，这片牧场并不算多好，牧草有年头，草场去年经历旱灾和虫灾，成片的牧草死亡，李汉购买时价格不高，整片下来不过二百多万，将近五千英亩，相对来说价格还是挺便宜。

　　五百万，赚着一倍，当然现在因为油田开发，油田离着不远，相对上涨也是情理之中，只是开这么高价格，不得不说很诱人。李汉放下电话皱了皱眉头，现在除却格拉舍曼和那位明星邻居牧场没有出售意外，汉克农场四周，竟然有三分之一和雷斯牧场交接，雷尔斯还真打算找上门来了，不知道这么肆无忌惮扩张，这么多地怎么消化。

　　李汉微微摇头，自己扩张都是担心受怕，要不是空间泉水，牧草方面，不用担心，李汉可不会随意购买这么多草场。“爸爸，嘟嘟饿了。”“哦，饿了，徐奶奶做饭，乖乖等一会。”

　　“哦。”

　　嘟嘟爬上沙发，摸出自己小手机给妈妈打电话，李汉凑着边上想听小人说什么，嘟嘟不干了。“爸爸不许偷听。”“呵呵，妈妈再过几天就回来，现在别打扰太多时间。”

　　想着同在纽约的刘明，李汉拨打电话过去。“这几天怎么样？”“老样子，扯皮呢，对了，我听克里斯说，有个家伙好像在追着珍妮弗，有什么需要我帮忙吗？”

　　“不用了，这是我的事。”

　　李汉没有雷尔斯家世，没有雷尔斯的教养，论起知识不如雷尔斯，长相也差很多，对于富人生活，社会地方都差不少。当然雷尔斯竟然傻乎乎跑来蒙大拿购买牧场，农场想要在这方面击垮李汉。完全用自己不熟悉领域来攻击一个不了解却在这个领域有着不错基础的敌人，这只能说，被所谓爱情烧热脑袋。


第642章 牛仔小屋（中）

　　一场小雪闹出动静可不小，刚刚发芽牧草不少给冻的枯萎了，李汉这几天忙活满农场跑，浇灌一遍泉水，总算天气回暖，牧草都缓过神来。“休顿，这几天都忙的忘记，晚上在牛仔小屋召集大家，见见面。”

　　“道尔早想说这事了，这次过来的都是新手，不少东西要跟着学。”休顿这几天挺累的，没办法，两个小镇熟手牛仔本来不多，雷斯牧场一次性招收一百名，这在可米星可是多少年没有的事。

　　“这事晚上，我们商量一下，最好抽几个老牛仔带着，趁着这段时间还算空闲，早点上手。”李汉拍了拍身上，雪沫子，这片灌木丛不知道什么时候长的，太难弄。

　　休顿点了点头，想起草原事。“这场雪，山里肯定要得闹饥荒，亨利打算在山口那边开个围栏，这几天割的鲜草送些过去，说不定围猎到不少鹿和野羊。”

　　“这倒是不错主意。”

　　李汉心里嘀咕，州草原野生动物这两天越来越多，秋冬捕猎没几个人愿意干了，李汉有大片和州草原交接的农场主，最怕就是州草原，野生动物跑过来，尤其是野牛，这东西破坏力巨大，好在不多，鹿倒是最近两年越来越多，平常懒得理会，可闹腾到麦田，玉米都不安生，可不行。“我给艾伯特打个电话，送些牛肉到牛仔休息室，晚上大家一起吃烤肉。”

　　李汉说完看了看时间，不早了。“休顿，你忙吧，我去镇上接Pandora放学。”李汉开着皮卡离开，回到小楼换了套衣服，开着车来到幼儿园，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人牵手跑了过来。“爸爸，奶奶来了吗？”“舅舅，宝宝想姥姥了。”宝宝和嘟嘟拉着李汉仰着小脑袋问道，李汉揉了揉两个小人包包头。

　　“奶奶明天才能到，明天爸爸带你们一起去接奶奶。”李汉向着辛西娅打了招呼。“辛西娅，我们先走了，和老师说再见。”“再见。”三个小人挥了挥小手，李汉车子拐到中学，伊芙正在校门外，边玩游戏，边看着过往车子。“真是，又迟到。”伊芙哼了一声，拉开车门。“伊芙姐姐。”嘟嘟和宝宝，玛利亚同时叫道。

　　三个小人带着小面具吓了伊芙一跳。“小鬼头。”伊芙一下扑了过去，捉着几个小人好一阵挠痒痒。“咯咯，Pandora不敢了。”“宝宝好痒痒。”

　　玛利亚更是躲着不敢动，李汉无奈哭笑不得。“好了，别闹了。”“哼，放过你们一次。”伊芙拿过面具，看了看撇了撇嘴，一点都不好。“这些人工课上自己做的？”

　　“嗯，Pandora是刘备。”

　　“宝宝张飞。”

　　“玛利亚关羽。”

　　三个小人报出面具名字，伊芙有点疑惑眨巴眨巴眼。“好奇怪的名字。”中文发音，伊芙见着李汉在笑。“汉，你知道Pandora她们说的是什么意思吗？”

　　李汉笑了笑。“是中国一部名著中的三位著名人物，是一二千年前的人物故事。”“二千年，是和木乃伊一起的吗？”伊芙来了兴趣，不等李汉说，嘟嘟摆着小手。“不是的，姐姐，木乃伊是金字塔。”

　　“切，我也知道。”伊芙撇撇嘴，嘟嘟小嘴鼓鼓。“木乃伊不会打架。”“你们小面具人会打架吗？”“嗯，打好多人，对不对爸爸。”嘟嘟都开始听三国故事。

　　对于打仗不懂，只知道很多人在打架。“没错，这些人都是十人敌，百人敌，千军万马中取敌将首级，如探囊取物。”伊芙完全听不懂，成语啊，还有汉语。

　　嘟嘟小声翻译过来，伊芙哇的一声，惊叫道。“中国功夫，对不对，中国功夫，我知道的，布鲁斯李。”伊芙还挺激动，李汉笑了笑点头。“咦，汉克李，汉你也会功夫吗？”

　　李汉顿了一下，轻轻摇头，伊芙见着满是怀疑。“真的不会吗？”有些小失望，李汉点头。“确实不会，不过倒是有些健身的把式。”“把式是什么？”没有得到肯定答复，伊芙有点小失望。

　　“强身健体的一些动作。”

　　李汉说着猛的一踩刹车，吓了一跳。“别动，我下去看看。”刚刚路上窜出来一头马鹿，不知道撞到没有，李汉下了车。“还好没事。”见着跑远马鹿，李汉舒了一口气，用猎枪和开车撞，完全两码事。

　　回到车上，李汉对着伊芙和嘟嘟几个小人说道。“没事，乖乖坐好，开车了。”“爸爸，嘟嘟的鹿。”“呵呵，嘟嘟的马鹿在妈妈家养着呢，等妈妈回来，爸爸带你去看。”

　　嘟嘟拉车几头马鹿在小王农场小庄园那边养着，嘟嘟雪车在那里，不过现在雪融化，用不上了。李汉这次没和伊芙说话，一路开回农场。回到小楼，伊芙缠着李汉展示把式，这丫头对功夫挺迷恋的。

　　李汉把式是从二爷那里学来，二爷是祖辈传下来，学医加上把式养生健体，采药遇到贼人，野兽也能抵御一下。说把式，套路不全，有缺，李汉被缠着无奈，随意几下，伊芙瞪大眼睛。“功夫，汉，我可以学吗？”

　　李汉想了想，这不算什么武功秘籍，没有什么门规，点了点头。“明天你跟着我们一起练习，嘟嘟和宝宝，玛利亚都有练。”“真的吗？”伊芙带着一丝兴奋。“太好了，我也会中国功夫了。”

　　李汉摇头，把式算不了什么功夫，强身健体的体操差不多。“想练好，要坚持，这可不是一天两天功夫能练习好的。”李汉从小就学，中间虽然有段时间练习有间断，可一直坚持下来，多少年，这套把式熟练，闭着眼打完一套，不带出圈子的。“嗯，我会的。”伊芙握了握拳头，说着小声问道。“这个汉，你可以像布鲁斯李一样打飞人吗？”

　　李汉一乐，摇头。“不行，好了，我还有事。”伊芙有些失望，其实李汉力气，比普通要大一些，配合练习多年把式，打飞人虽然不行，一拳下去打退一段距离还是可以。

　　李汉出了小楼，搬了两桶啤酒放到皮卡车上，蘑菇之类蔬菜装了一箩筐放到车上。“爸爸。”“嘟嘟在家乖乖的。”李汉揉了揉嘟嘟小脑袋，嘟嘟撅着小嘴。“嘟嘟知道了。”

　　“真乖。”

　　李汉上了车，见着搂着小考拉嘟嘟，站在院子里，摆了摆手，发动皮卡，出了小农场生活区。牛场这边，这几天忙活的很，清理牛栏，分牛，一些残疾和生病牛都要分出来，再过些天就要放牧，牛群要分着几块草场，到时候上前英亩草场，还有不少地方和州草原，还有些靠近山区，这边要是残疾或是病牛，死了就算了，要是死在山里，州草原，可都找不到，说不定还污染四周草场呢。

　　李汉来着牛场，这会正有一群牛仔，骑马呵斥驱赶牛群，尘土漫天，光光下雪都不行，牛群奔跑，整个大地感觉都在震动似得，一群奔跑的牛和牛仔们，在夕阳下，画面极为唯美。

　　“道尔，小伙子们干的不错。”亨利笑着和道尔说，这群牛仔多半都是新手，能这么快上手，不得不说，道尔这几天可是下了大工夫。“亨利，汉，看看这帮小伙子。”

　　道尔带着一丝骄傲，虽然还有些生疏，可骑马赶牛，这场面能挺过去，胆气足够，其他跟着学，三二月就都成棒棒的牛仔了。“很不错，走，去休息室，喝一杯。”

　　李汉笑着说道，休顿晚上的事和亨利说过来。“等等这帮小子们。”道尔说道，这批年轻人都是道尔招来，真正算是牛仔不到三分之一，有三分之一甚至骑马都很生疏。

　　现在能像模像样，道尔心里别提多高兴。“道尔，啤酒我带了足够这帮小伙子们喝的。”“汉克庄园，我有些等不及，亨利，老朋友，一起喝一杯。”道尔笑着拍了拍肚子。

　　李汉和亨利笑着把啤酒搬下来，抬进休息室。“艾伯特，休顿，来一杯。”牛仔休息室，艾伯特和休顿正说着草场的事，最近周围各家草场，草芽受冻枯萎可能造成牧草晚三到五天，甚至一个多星期，而汉克农场，牧草似乎没受到影响，还生长不错，艾伯特最近几天可不少接到电话，询问汉克农场草场情况。

　　艾伯特谎说，草场受到寒冷天气影响，牧草生长缓慢，即使这样还是不少打听牧草种子的事，毕竟提前一到两个星期发芽，对于一家大牧草来说，节省草料可不是小数目。

　　“汉。”

　　艾伯特此时对于，多了一丝说不出的好奇，艾伯特来着汉克农场，多半原因还是因为亨利，休顿等人，再有珍妮弗关系请来以及先前牧场出售，艾伯特不想再呆下去，对于李汉了解，当时艾伯特知道，一个年轻中国人，见着感觉挺平常一个人。可现在，光光肉牛品质，牧草种子这两件事，艾伯特就不能把李汉当成平凡人看待了。


第643章 牛仔小屋（下）

　　“嗨，汉。”

　　马丁端着啤酒凑到李汉身边。“这里啤酒真是棒极了。”“谢谢。”李汉坐着吧台边和爱德华聊天，没想到爱德华在酒吧工作过，倒是勾起李汉兴趣了。

　　“嘿，叶，过来。”

　　马丁对着亚洲面孔年轻喊道，刚刚介绍过来之福省泉市的叶飞，挺不错的一个名字。“Boss。”见着李汉在，叶飞有点不自在，或许见着老板那种感觉。

　　“叶飞，我们年级差不多，叫我李汉，或是汉都可以，不来杯啤酒吗，爱德华来杯啤酒。”

　　李汉接过爱德华递过来啤酒，随手递给叶飞。“谢谢。”“放开点，这里没有太多规矩，呵呵，有时间去我那里，刚刚收到国内寄过来的东西，味道还不错。”

　　叶飞接过啤酒，端着就要敬李汉，李汉摇了摇头。“在这里，可不能这样，马丁很不错。”叶飞顿了一下。“我还有些不习惯。”“来了多久？”“差不多三个月。”

　　“不错，比我强多了，我当时三个月，英语还不会说几句呢，看你和马丁他们混的还挺熟悉，语言方面没问题吧？”李汉抿了一口啤酒，叶飞点了点头。“在国内学过一段时间。”“牛仔生活有些苦闷，不过时间长了就好，这里有不少乐趣，这次有两个女牛仔见到没，挺漂亮，怎么样？”李汉挤了挤眼，叶飞顿了一下，脸微微红。

　　“看起来不错。”

　　李汉笑了，这家伙有心思。“如果你有意，过去吧，牛仔可没有害羞的，纵马驰骋，豪气干云，这才是牛仔该做的。”李汉拍了下叶飞，虽然两人年仅差不多大，李汉毕竟混了几年，叶飞在李汉面前更像个小弟弟。“干，我还不信了。”“呵呵，爱德华再来两杯啤酒。”李汉笑着啤酒递给叶飞，这次来着两个女牛仔，一个来自荷兰女孩来美国旅游，打算先工作一年攒钱，然后逛美国。另外一个，李汉估计和道尔有点关系，当然不是情人关系，更像休顿和黛娜关系。

　　牛仔小屋一下多了两名女牛仔，感觉都不一样，年轻牛仔们热情沸腾，当然黛娜也挺受欢迎，台球桌边，玩的挺高兴。几个白人小伙子喝了点啤酒，来到舞台上，吉他，架子鼓，几个人玩了一会，熟悉下来，直接开始，组成临时乐队，正和道尔身边的米兰达，一脱牛仔服，帅气甩到一边，跳上舞台，拿着麦克风，合着曲子，唱起了。

　　一身紧身小吊带，露出肚脐，牛仔裤满是火辣身材，边唱边扭动，长发飞舞，青春气息四射。一首歌唱完，牛仔小屋掌声一片，李汉鼓掌，对着爱德华笑说道。“不打算送一杯啤酒给我们的米兰达吗？”

　　爱德华这家伙眼睛都冒红心了，李汉笑着站起身来，走进吧台。“去吧。”爱德华干净倒了啤酒，端着走过去，李汉笑着看着，只是突然，李汉傻眼了，爱德华啤酒怎么到了道尔的手。

　　而且爱德华好像还被道尔一阵说道，米兰达竟然还在偷偷笑。“黛娜，啤酒吗？”“谢谢，爱德华好像遇到麻烦了。”“是啊，道尔太爱米兰达不是吗？爱德华只是想送一杯啤酒。”

　　“汉，难道你不知道米兰达只有十八岁吗？”

　　黛娜接过李汉递给来的啤酒，笑说道。“是吗，我想爱德华也不知道。”李汉苦笑，这事谁知道呢，米兰达身材十分火爆，完全金发女郎，是个漂亮女牛仔。

　　叶飞倒是聊的不错，李汉笑了笑，黛娜和李汉聊了一会，喝了杯啤酒，继续去玩台球，难怪技术这么好呢。米兰达又跳上舞台，几个年轻人，玩的不错，爱德华接过酒保职务，有点失落。“不灰心，MAN，米兰达是个不错姑娘。”

　　李汉笑着说道，爱德华看了一眼台上表演的米兰达，似乎打算学习一下吉他。“是的，我想我是爱上米兰达，她真是美丽姑娘。”“不过道尔，脾气可不太好。”

　　“上帝，我忘记道尔。”爱德华拍了额头，李汉乐了。“没关系，伙计，道尔是个牛仔，我想一名优秀的牛仔，没有理由他不喜欢。”“汉，这是好主意。”

　　爱德华精神一振，优秀牛仔可不是好做的。“加油吧。”“我会的，汉，要再来一杯啤酒吗？”“不用了。”李汉喝了好几杯，来的时候，嘟嘟小人可是交代了，不许多喝酒。

　　现在嘟嘟算是小管家婆，对爸爸喝酒，吸烟都管的很严厉呢，想想撅着小嘴，掐着腰嘟嘟说个不停小人。李汉嘴角曲线越加柔和了，嘟嘟把奶奶交代的任务超额完成了。

　　李汉笑了笑，摇头来到台球桌边，接过边上牛仔递过来的球杆。“玩一局。”黛娜这会还真有点范啊，李汉笑着点了点头。“女士优先。”果然四周牛仔哈哈大笑，说起来开球并不一定占有啊。

　　黛娜笑了笑，一个甩位留的位置靠边，李汉皱了皱眉头苦笑。这球过不了，只能考虑留位了，李汉轻轻点了点头，撞球弹回，差不多还在原来位置上。这两下子，引来不少年轻牛仔围观，平常玩玩，随意玩，甩位，走位，算比较高端技巧了。尤其是李汉这一下，接近走位，黛娜都忍住拍手。黛娜转着一圈，比划两下，还真厉害。

　　李汉拿着球杆站在边上，黛娜这一球进了，不过白球位置留的不好，没办法，刚刚必须取舍，好在比刚刚位置好些，连续三个想球。“可惜。”这个球位置留的太大，偏了。

　　最终黛娜选着做球，没有冒险，李汉接过来，皱了皱眉头，每次位置令人烦躁，李汉比划几下。“厉害。”李汉笑了笑，这球算三分运气在，白球位置留的不错。

　　可惜李汉球技还是差了些，被黛娜抓住机会，玩了一局，李汉和年轻牛仔们，关系好多了。年轻人，身份地位不同，可玩心一样，大家见着李汉挺会玩，人不讲究。

　　“汉，再来一局。”

　　“是啊，差一点就胜了。”

　　“没错，汉，加油。”

　　这帮家伙肯定被黛娜虐了，黛娜哼了一声。“嘿，小牛犊。”李汉一乐，小牛犊子被当着没种男人代名词，这些家伙被黛娜一句话说的郁闷无比，可这些还真没有黛娜对手。

　　“我来试试。”

　　叶飞和柳志浩两人走了过来，李汉笑着把球杆递给叶飞。叶飞倒是没说女士优先，大力开球，黛娜皱了皱眉头，力气这么大，可白球位置竟然留的极好。黛娜正视起眼前的家伙，开始小心起来，李汉站在边上看了一会，叶飞这家伙玩的还不错，走位竟然十分熟练，比起黛娜不遑多让，这下这帮牛犊子们兴奋起来。

　　一个个举着酒杯嗷嗷叫为着叶飞加油，休顿，道尔，亨利都被吸引过来，一群人围着。“很不错的球技。”休顿笑着说道，李汉一顿，黛娜球技难道是休顿教的，那真是太意外了。

　　道尔和亨利点头。“黛娜遇到对手了。”李汉无语翻了白眼，刚刚自己打的也不错啊。“叶飞球技比黛娜要高一筹。”李汉看了好一会了，黛娜走位比起叶飞要差一点，力度上更是差很多，有种叶飞大开大合，重剑无锋，大巧若拙，黛娜虽然不错，可遇到叶飞两方面都被压制。

　　平时少有说话的叶飞，这一刻倒是破为自信，黛娜脸色越加严肃了，最终叶飞胜了。黛娜似乎第一次认识叶飞似得，说道。“你的球打的真棒。”“谢谢。”

　　叶飞通过一次台球比赛被众人认可，李汉觉着玩有时候是最好的交际方式。“汉，时间不早了。”艾伯特提醒道，李汉笑了笑。“难道玩的这么高兴，稍微晚一点没关系，你看大家玩的很开心不是吗？”

　　“好吧，或许你是对的。”

　　对于这帮刚刚加入牛仔行业里年轻人，更多需要融入到牛场中，熟悉身边的，牛仔是一项需要配合和信任伙伴的工作。“艾伯特，我们都没有错，明天你找几个人把草种运过来，莱姆顿催促太紧，我这边怕留不住。”

　　“新草种？”

　　艾伯特有些激动，这几天艾伯特出售牛犊也去了几家牧场，牧草刚刚发芽还给冻的枯萎不少，可汉克农场草场，牧草似得都没受影响似得突突长。“这批种子比上批要差些。”

　　“差一点？”艾伯特微微有些失望，李汉点了点头。“这批种子和草场现在用的是同一种，上次那些种子，最好种植荒地和贫瘠土地，那批种子生命力强。”

　　艾伯特顿了一下和现在草场同样种子竟然还是次品，前次运来那批比现在草场种子还要好，艾伯特赶紧摸出电话给柯尔特打电话，感觉种子留下来，可是已经迟了，这几天柯尔特一众人，外加史蒂夫，种植超过四千英亩土地，包括一千英亩小麦，一千英亩玉米，外加五百英亩大麦，五百英亩高粱，好在牧草刚刚种植，用了不到一半，即使如此艾伯特心疼不已，这样好种子，要找好地方种植。


第644章 围栏狩猎（上）

　　李汉有点心虚看着坐在沙发看动画片嘟嘟小人，小丫头还没睡觉呢，撅着小嘴看着李汉。“爸爸骗人，喝好多酒。”“爸爸错了。”李汉笑呵呵坐在嘟嘟身边，嘟嘟用力推了推。“爸爸都臭臭的了。”

　　“呵呵，嘟嘟就原谅爸爸一次吧。”

　　李汉笑了笑，逗弄嘟嘟，嘟嘟被爸爸缠着小嘴撅着老高。“嘟嘟想想。”“明天爸爸带你去奶奶，回来我们去打猎。”“真的吗，爸爸不骗人。”嘟嘟瞪大眼睛，怀里小黄鸭子扔掉，李汉这才发现嘟嘟都已经换上黄鸭子睡衣了。

　　“当然，爸爸怎么会骗人呢。”

　　嘟嘟满是小怀疑看着李汉。“爸爸都喝好多酒，骗嘟嘟。”“呵呵，嘟嘟就原谅爸爸一次吧。”许阿姨端着一杯热茶递给李汉，笑着说道。“嘟嘟等了好一会，我让睡觉还不乐意，说要等爸爸回来。”

　　“喝着高兴，一时没刹住车。”李汉抱起小嘟嘟，蹭了蹭嘟嘟小脸，惹着嘟嘟又退，有顶的，气鼓鼓瞪大眼睛。“爸爸洗澡。”“好，爸爸去洗澡。”李汉喝了杯茶，被嘟嘟推着去洗澡。

　　浴缸里竟然都放了水，只是有点太满了，李汉试了试水温不太热了，小家伙不知道多早就放好了。“嘟嘟去睡觉，爸爸洗好就睡觉。”“嘟嘟等爸爸洗好，一起睡。”

　　嘟嘟搂着黄鸭子靠在门边，露出小脑袋，一只小手捂着眼睛，小手指分的开开的，露出大大手指缝。“小鬼头，去床上看一会小人书，爸爸洗好给你讲故事。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟高兴点头，蹬蹬跑会卧室，爬到床上，从柜子里拿出小人书，乖乖靠在翻看小人书，边给小黄鸭子说故事。李汉泡了澡，酒气散了大半，喝了一瓶空间泉水，不仔细闻都闻不出酒气了。

　　擦了擦头发，走出浴室，嘟嘟见着扔掉小人书，从边上抽屉里拿出吹风机。“嘟嘟帮爸爸吹好。”“乖。”李汉搬了小凳子坐在上面，嘟嘟站在床上，打开吹风机，一手拿着吹风机，一手帮自己李汉捋顺头发，还真有模有样。“爸爸，吹干了。”“是嘛，嘟嘟真能干。”李汉晃了晃脑袋，差点睡着了。

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，爸爸都好困了。“爸爸睡觉。”嘟嘟推了推李汉，李汉笑着点头。“好好好，爸爸睡觉。”李汉笑着掀开被子，还热乎呢，嘟嘟放好吹风机爬上来，趴着爸爸怀里。“嘟嘟，想听什么故事。”“爸爸都好困，明天讲。”“没事，爸爸先给嘟嘟讲故事再睡。”“哦。”嘟嘟点了点头。“嘟嘟听猪八戒。”

　　“好，咱们说猪八戒偷西瓜。”李汉笑了笑，楼着嘟嘟开始讲，没一会，嘟嘟抬头看看，爸爸都睡着了。嘟嘟爬起来，拉着爸爸躺好，爸爸都好重，嘟嘟把李汉拉着躺好，揉揉小胳膊，拉拉被子盖好，嘟嘟也睡觉。“小鸭子睡觉哦。”

　　关掉灯，嘟嘟钻进被窝里，一会也睡着了，第二天，李汉活动胳膊，一个热乎乎小肉球在怀里，低头一看，嘟嘟，小家伙睡的真香，小嘴嘟嘟，小脸红扑扑，搂着小黄鸭子。

　　“嘟嘟起来了。”

　　嘟嘟鼓鼓嘴，打了滚，揉了揉眼睛。“爸爸。”“快点起来，一会我们要去接奶奶，你忘记了。”“嘟嘟没有忘掉。”说着翻身坐起来，搂着怀里黄鸭子掉落一边。

　　“起来，洗脸刷牙，换衣服。”

　　李汉揉了揉额头，昨天喝的有些多，还有些晕乎。李汉换好衣服，宝宝和玛利亚过来，给嘟嘟送衣服。下了楼，许阿姨已经做好早饭，熬了小米粥。“小汉，喝点米粥吧，昨天晚上没吃饭吧。”“吃了些烤肉，粥真香。”李汉接着，满是陶醉赞道，米粥配小菜，再有豆包，完全美味，伊芙揉着眼睛，被提留起来吃早饭，郁闷不已。

　　“伊芙姐姐快点哦。”

　　嘟嘟都吃掉一碗米粥了，伊芙还在捣腾勺子，迷糊呢。“哦，知道了。”伊芙心里嘀咕，今天没有农场活，只是去捡鸡蛋，添加饲料，没多少活要干，可以晚起来半个小时的。

　　李汉这边鸭蛋黄分给嘟嘟，鸭蛋吃掉，舒服拍了拍肚子，肚子有食，就是舒服。“伊芙快点，一会我送你去学校。”“现在还不到七点。”伊芙无语了，这么早去会被当神经病的。

　　李汉看了看时间，飞机是十点半，还早。“哦，那好，先把鸡舍打扫一遍吧。”伊芙无力点头，对于臭味十足的鸡粪，伊芙已经完全无感了，嘟嘟和宝宝，玛利亚提着小篮子跟在伊芙身后去捡鸡蛋。

　　李汉去给牛羊马添加的草料，水，忙活小半个小时。“鸡蛋越来越多，看来要出售一些。”李汉鸡蛋递给许阿姨，家里鸡蛋都吃不完了。“这事等着大姐回来，大姐前面还说多养些小鸡。”

　　老妈还真说过，这事因为珍妮弗每天都要喝鸡汤，老妈怕家里小鸡不够吃的。“这也好，时间不早，伊芙换好衣服了吗？”“换好了。”伊芙无力说道，背着书包跟着李汉上了车。

　　送着伊芙到学校，李汉开着车直奔着布顿机场，九点半之前就到了机场。“奶奶怎么还不来，爸爸，嘟嘟都困了。”嘟嘟小脑袋瓜子一点一点，坐着椅子等了快一个小时候。

　　李汉抬手看了看时间。“快到了，困了睡会，来爸爸抱着睡。”“嗯。”嘟嘟昨天睡晚了，早上起的早，一路颠簸，这会眼睛都快睁不开了。李汉搂着怀里，没多一会就睡着了。“舅舅，嘟嘟妹妹睡着了。”

　　“呵呵，没事，宝宝看着姥姥来了没有。”

　　李汉抱着嘟嘟，视线有些不好。“没有，姥姥还没有来。”宝宝小声说道，玛利亚把自己的大衣服给嘟嘟盖上。“没事，玛利亚。”等了差不多二十来分钟，张秀英推着行李车出现了。“舅舅，姥姥来了。”

　　“妈。”

　　李汉抱着嘟嘟，挥手，还真有点不方便。“嘟嘟怎么了？”张秀英见着李汉怀里嘟嘟，有些着急问道。“没事，昨天睡的晚了，困了。”李汉把嘟嘟叫醒，嘟嘟揉了揉眼睛。“奶奶。”

　　说着向着张秀英伸手，张秀英笑着抱着嘟嘟亲了一口。“姥姥，宝宝也要亲。”“呵呵，都亲。”张秀英笑着说道，李汉接过行李车。“妈，这都带了什么啊，这么大几包啊。”

　　张秀英笑着说道。“这里好些都是亲戚带来，听说你爱吃家乡东西，这不，亲戚邻居送了好一些，这两包是你胖婶子带的，一包给雪儿，一包给你的。”

　　“这也太多了。”

　　李汉行李车推到车子边，一包包东西都给装上车。“妈，一路你怎么带过来的啊。”“呵呵，这还真感谢人家机场的人帮忙。”上了车，老妈坐下来，嘟嘟帮着系好安全带。

　　“难怪着，二爷他们都还好吧？”“家里都挺好，你二爷挺高兴，说你出息了。”张秀英说着满脸光彩，儿子算出息了，出国买房买车，接着家里去度假旅游，别说那些老姐妹羡慕的很呢。

　　“奶奶，爸爸要开车哦。”

　　嘟嘟拉了拉奶奶小声提醒。“呵呵，对，开车，不说，嘟嘟真懂事。”张秀英摸摸小嘟嘟，家里几个孩子，自己回家那是天天想着。“奶奶，爸爸做好多好吃肉肉，奶奶回家吃。”

　　“好，嘟嘟想没想奶奶啊。”“想，嘟嘟都好想的。”嘟嘟说道，边上宝宝也用力点头。“宝宝都天天想。”“玛利亚也想。”“奶奶也想你们。”张秀英说道。

　　李汉笑着看着，车子出了布顿小城，速度加快，赶在十二点半之前回到小农场。许阿姨坐好午饭等着，见着老妈下车，许阿姨满是激动。“大姐你快进屋。”

　　老妈穿着相对单薄一些，家里温度比这边高。“大妹子，没事。”张秀英笑了笑，等着几个孩子下车，牵着几个小家伙进屋。李汉行李给搬下来，还真不少。

　　家里特产，好一堆，李汉放好，老妈行李送到楼上。“小汉，吃饭吧。”“嗯，妈，你带着嘟嘟她们先吃吧。”李汉东西放好，回到接过汤碗喝了碗汤。

　　午饭吃过，许阿姨收拾碗筷，老妈被许阿姨按着休息，平常老妈一点都不当许阿姨保姆，都是姐妹似的，算是相互解闷。“小汉，珍妮弗这些天都没过来。”

　　李汉正喝茶呢，老妈突然问道。“珍妮弗最近公司有事，这一阵都在纽约。”“哦，这样啊，你们俩没吵架吧？”“妈，你听谁说的，没事。”李汉哭笑不得。

　　“这就好，我这不是怕，珍妮弗挺好的，再说你们还有嘟嘟呢。”老妈松了口气，似乎心里大石落下。

　　“妈，我知道，我和珍妮弗的事，会处理好，你坐飞机挺累的休息吧。”李汉说道，张秀英点了点头。“好，妈休息，你多给珍妮弗打几个电话，男人主动点。”

　　“知道了，妈。”

　　李汉哭笑不得说道。


第645章 围栏狩猎（中）

　　好在艾伯特一个电话救了李汉，李汉忙接通电话，张秀英见儿子的样子，没好气瞪了一眼。“好好，我一会就过去。”“妈，牛场那边有事，可能晚上回不来了。”

　　“出什么事了？”

　　牛场出事可不是小事，儿子可都指望牛场呢。“一时也说不清楚，呵呵，妈，你别担心，不是坏事。”李汉对着嘟嘟打了眼色小人立马拉着宝宝姐姐蹬蹬跑上楼，正在玩游戏的伊芙一愣，随即跟着跑上楼，捉住想跑掉的嘟嘟一阵拷问。“真的，去打猎，太好了，来这里都快无聊死了。”伊芙兴匆匆的跑去换衣服。

　　嘟嘟和宝宝两个刚刚被伊芙捉到，这会有被奶奶捉到，小人撒娇好一会，张秀英同时两个小家伙过去，玛利亚是不行，病还没好透，这次出去可要呆上一晚上。

　　李汉换好衣服，去了一趟酿造小屋，两把猎枪，一把左轮，嘟嘟小猎枪和子弹几盒子塞进包里背着回到小楼。“嘟嘟，宝宝，怎么成球球了。”两个小人，完全成了棉衣球球，要知道现在温度虽然不低，可没有到这个程度，三四月份，温度升高很多，晚上最多零下，不像一月份晚上说不定零下几十度。“奶奶帮嘟嘟和宝宝姐姐穿的。”

　　嘟嘟和宝宝像两只小企鹅，晃动小手，慢慢移动，李汉把背包放在一边。“衣服先脱掉带着，装背包里。”“嗯。”两个小家伙脱掉两套棉袄，外加一件小羽绒服。

　　里边还有两件毛衣，真是怎么穿上的。“这孩子怎么给脱了，外边这么冷。”“妈，没事，开车过去不用穿这么多，等一会到地方换了马再穿。”李汉说道。

　　“你啊，宝宝，嘟嘟你们乖乖的，别靠太近。”张秀英满心不赞成嘟嘟和宝宝跟去，可是两个小人，又是讨好，又是撒娇，李汉有答应了，劝说张秀英。

　　张秀英包着几包牛肉，塞进嘟嘟和宝宝包包里。“妈，休顿都准备，不用带东西过去。”“带点吃怎么了，路上慢点。”张秀英瞪了李汉一眼，无奈。李汉把两个小家伙抱上车，上了车刚想发动车子，伊芙跑了出来。“等等我。”不等李汉说话就拉开车门上了车，这丫头背了大包。“去也可以，要听我的。”

　　“好吧，我答应你。”

　　伊芙点了点头，这丫头信用还不错。“坐好。”李汉和张秀英说了一声。“妈，我们过去。”皮卡车挂着小拖车，拖车里是两头白牛，外加白狼。来着乔治娜农场皮卡停下，黛娜正等着。“嘟嘟，宝宝，伊芙你们快换上厚实的衣服。”围栏的地方在山谷边，靠近山林，是州草原和山林交接，动物最多，尤其是山林所在山脉和黄石公园联通着。

　　大量动物都集中这一块地方，李汉背上背包，发动四轮摩托车，伊芙紧跟着坐着四轮摩托车上。嘟嘟和宝宝骑着小白和大白，背包放在李汉这边，黛娜骑着心爱花马。

　　路上遇到爱德华和叶飞，马丁，柳志浩一众人，说刚刚下班打算过去看围猎。“第一次见？”“可不是。”叶飞还带着点小兴奋，马丁，爱德华，柳志浩差不多表情。

　　“这个围猎不犯法吧？”

　　叶飞小声问道，李汉笑了笑。“呵呵，艾伯特没跟你们说嘛？”“没有，艾伯特场主人挺严肃的。”叶飞说道，爱德华和马丁虽说平时挺放的开，可对于牛场最严肃，脸板起脸的艾伯特，这些年轻新进的牛仔们，可都有些畏惧。

　　围猎这东西可以申请，尤其是汉克农场，甚至不申请都没有问题，艾伯特早和可米星小镇报备了。“还可以这样啊。”“当然，这也是因为野生动物太多，对着环境造成影响。”

　　再有这几天草场秋天狩猎越来越少人参加，闹的草原野生动物增多，草原出现问题，甚至黄石公园的野生动物数目增加很多。这可不是好想象，生态平衡啊。

　　草原这边野生动物，只要交易小部分钱就可以参加秋冬两季狩猎，甚至每年还有免费州狩猎，免费派发临时的猎手证。一路上，李汉给叶飞几个新人普及了一下可米星小镇打猎的一些基本知识。

　　几个摩拳擦掌的，可惜除却爱德华会用猎枪之外，马丁，叶飞，柳志浩完全不会用枪。“没关系，我和休顿说一下，有时间救救你们用枪，牛仔不会用枪可不是合格牛仔。”

　　李汉说着拔出左轮，笑着把玩几下，插进枪袋里。“好漂亮的左轮。”叶飞虽说没玩过真家伙，小时候玩的气枪，玩具枪，对于能玩到枪，可是很是兴奋。

　　不远处的黛娜笑着，抽出自己的猎枪递给叶飞，叶飞慌忙接过来。“有保险没事的。”叶飞脸色一红，对着黛娜道了声谢。“一会到了，我教你。”黛娜说着，一拉缰绳。

　　伊芙碰了碰李汉。“黛娜好像喜欢他。”“你多大点，知道什么。”“切，我都交过三个男朋友了。”伊芙不屑撇了撇嘴。“是吗，看来我要和史蒂夫说一下。”

　　伊芙哼了一声，没好气给李汉一拳。“老古董。”“别乱动，再动掉下去，摔屁股，可够你疼的。”“知道了，真是，一点都不MAN，不是告状就是威胁。”

　　伊芙的话让李汉哭笑不得，这道理说不了了。“会用枪吗？”“当然。”伊芙一副你别小瞧人。“那好，我带了两把猎枪一会你拿一把。”李汉说道。

　　沿着山谷，走了半个多小时，总算到地方，这地方选择还真绝了，一边草原，一边山林入口，围栏昨天就开始架设，这片用移动栅栏，平常做移动牛场栅栏。

　　运送这些东西费了不少功夫，搭建用了一上午。“休顿，亨利。”李汉跳下车和休顿，亨利拥抱一下。“道尔不在吗？”“道尔和谢尔几人引路去。”亨利笑着说道。

　　引路这活可不太好干，要找到动物出没的地方，洒草料，这条路不能太长，不能偏了，不然引不到大部队。围栏扎好了，就等着亨利他们引路回来。

　　李汉把嘟嘟和宝宝抱下来，解开外边袄子。“休顿，亨利你们有事就忙吧。”“叶飞你们几个过去帮忙。”李汉对着叶飞几个说道，边上真正忙活着时生火。

　　四周有几辆小拖车，估计动物拉过来，晚上大家都要在拖车过夜。李汉看了一下，拖车里满是干草料，只有一辆拖车是鲜草，只剩不到一半，估计其他被道尔他们带去引路了。

　　李汉把背包和衣服放到拖车里，随手一把猎枪和一盒子子弹递给伊芙。“会用，对吧？”伊芙接过猎枪熟练的上了子弹，扣好保险，背在身上。“爸爸，嘟嘟的枪。”

　　李汉嘟嘟两把小猎枪递给小家伙，交代不许随便开枪。“嗯，嘟嘟乖乖。”宝宝跟着嘟嘟妹妹，宝宝对枪都不太感冒，有点怕怕的。李汉猎枪背在身上，左轮空一格子弹，插在枪套里。

　　出了拖车，来到营地。“这头羚羊不小啊。”美国羚羊，个头还算不小，一百来斤，刚刚打到，正剥皮，李汉见着好东西。“留条腿给我。”李汉笑着说道，带回去给老妈尝尝。“没问题。”

　　老牛仔和李汉关系很不错，没多少讲究，拿着刀子砍掉一条后腿，用草摔着扔到一边，回去带着。“晚上咱们就吃烤全羊怎么样？”“好啊，叶飞你们几个快些把火点起来。”

　　这帮家伙烤羊的手艺可都是很不错。“晚上尝尝烤羚羊的味道，比起养的肉羊，味道可不一样。”叶飞几个都是第一次见着羚羊，这东西速度快，平常可不好打到。

　　剥皮，清理，带着料子和酒，用刀子割开一道道口子，塞调料和酒，内脏这东西，也没扔掉。早有几个牛仔挖了陷阱，这玩意挂在上面，晚上说不定能打到几头郊狼呢。

　　人多枪多，倒是不用怕什么，叶飞一众年轻牛仔被指挥捡拾柴火，架柴垛，跟着李汉屁股后的小嘟嘟和宝宝两个小人拿着小刀子割小块肉，串串烤。伊芙拉都拉不住，最后还是见着道尔爷爷回来，两个小家伙骑着小白和大白，跟着道尔爷爷去看小鹿，这才拉离开火堆，至于烤的半生不熟的羚羊肉被白狼吞下肚皮。

　　“道尔，怎么样，有什么发现？”

　　李汉拍了拍手，羚羊总算收拾好了。“汉，刚刚我遇到雷斯牧场几个牛仔，好像也在引路。”“雷斯牧场，离着这里可不近啊。”比起汉克农场，雷斯农场和州草原交接地方不多。

　　道尔点了点头。“这事我也觉着奇怪。”“先别管这些，雷斯牧场最近动静越来越大，听说和雪山牛场谈合作的事呢，你了解怎么样？”李汉拉了一个草垛坐着上面。

　　“这事八成真的。”道尔说起雪山牛场，酒会上丢了面子，当时脸色不太好，雷斯牧场和汉克农场同样闹的不太愉快，雪山牛场和雷斯牧场合作，倒也无可厚非。


第646章 围栏狩猎（下）

　　天色渐渐暗下来，四周不时有兽吼声响起，篝火边，烤羊滋滋冒着油星星，骑着大白和小白玩累的嘟嘟和宝宝靠在李汉身边眯着眼，烤火。“围栏里现在有多少白尾鹿。”

　　刚刚一群白尾鹿寻找引路草钻进围栏，一众忙活着来开围栏，驱赶着白尾鹿，这群鹿少数上白头。“一百二十头，除却二十五头怀孕，还有十五头小鹿，其他都是壮年鹿。”

　　休顿接过李汉割下来鹿头，大咬了一口，说道。“还有五条郊狼，全被亨利给料理了。”“皮子留下来，肉炖了，晚上做夜宵。”郊狼就是野狗，李汉倒是不建议炖着狗肉吃，大冷天暖和。

　　休顿点了点头，几头郊狼都没多少肉，剥皮，去掉内脏，肉剁成块放到煮汤桶锅里，用木架挂起来，兑上水，添加点煮起。“嘟嘟，宝宝，还要不要烤肉了。”

　　这帮家伙都能吃的，刚刚亨利带了一头烤羚羊去洒引路草，趁着天黑前再来一趟。“嘟嘟肚子都吃饱了。”摸摸小肚皮，嘟嘟都吃掉一个小羊腿，可好吃了。

　　宝宝吃了羊排，好多，小骨头。“宝宝吃不掉了。”“呵呵，给舅舅吧，一会喝点汤。”李汉小桶锅子煮了羊肉汤，热乎乎。“伊芙喝碗汤再玩。”伊芙刚刚参加捕猎白尾鹿，激动的很，骑着四轮摩托车，跟着嘟嘟和宝宝，在外围四处跑，驱赶小白尾鹿。这丫头胆子到也不小，刚刚还给了一条郊狼一枪呢。

　　这丫头还闹腾打野牛呢，成年野牛都上千公斤，猎枪都一枪都干不爬下。“一会可能有大家伙，伊芙你别乱来。”“知道了，我的枪法可是不错啊。”伊芙摆摆手喝了羊肉汤，挺不错，比咖啡好。

　　边上桶里煮着咖啡，休顿等牛仔端着缸子喝着热乎乎咖啡提醒，李汉不太喜欢，切了半条羊腿煮了一小锅子羊肉汤。叶飞和柳志浩两人凑着边上喝了一大碗。“叶飞，柳志浩，感觉怎么样？”

　　两人脸色微红，刚刚见着白尾鹿群边上有郊狼，两个人有点畏惧，没怎么敢上前，叶飞猎枪根本不敢用，还是黛娜开了两枪。黛娜挺失望，叶飞胆子太小了。

　　对比，李汉倒是带着白狼站在门口边和休顿几个拉着栅栏门，堵着众人身前，猎枪和左轮子弹都打光了。除却赶进围栏五条郊狼，还有一头美洲狮，两头野猪都给李汉和休顿几个老牛仔干掉了。

　　“没事，慢慢习惯就好，有时间多练习练习枪法，打猎机会多着呢。”李汉笑着拍了拍两人，玩枪，牛仔还真有的玩，尤其是大牧场，地方太多，说不定草场就有郊狼，甚至还能黑熊，需要带着猎枪，随意应对这些情况。“这次我们俩太丢你的人了。”“呵呵，说不上，谁第一次这样，马丁不也是一样。”

　　李汉安慰几句。“再喝一碗，晚上还有不少事呢。”马鹿，驼鹿，大角羊，说不定还有野牛，这些大家伙，可比白尾鹿和叉羚羊危险的多。“先休息吧。”

　　李汉说着闭目养神，牛仔们刚刚吃了烤肉喝了咖啡，分出一队巡逻，其他人全部围坐火堆边休息。李汉休息半个多小时，起身，有马蹄声，挺整齐想来道尔等人回来了。

　　“休顿，道尔回来了？”

　　李汉见着换班守在入口的休顿，休顿点了点头，刚刚对了信号。“怎么回事。”道尔一众脸色都不太好，有些狼狈，有两匹马还受了伤。“遇到几头野牛，没事。”

　　道尔说着翻身下马，摆了摆手示意没事，一头半大野猪拖着，血肉模糊，李汉没让嘟嘟和宝宝上前，嘟嘟小家伙偷偷捂着眼睛，不过手指缝大大用树枝捅了捅，鼓鼓小嘴。“小猪都死掉了。”

　　“乖。”

　　李汉把嘟嘟拉过来。“皮剥了吧，放在陷阱上吊狼。”边上牛仔立马过来，剥皮，砍头，这活做的顺溜，李汉挡着嘟嘟和宝宝眼，嘟嘟扒手想要看猪头。

　　回到火堆边，休顿给道尔倒了杯咖啡。“这一路的血腥，肯定会引来郊狼，山狮。”休顿颇为担心，道尔摆了摆手。“正好，一次全给干掉了。”“野牛怎么回事？”

　　这是干巧了，路上洒着鲜草回来时候，遇到拦路的野牛，道尔想驱赶，虽知道野牛像是疯了一般，猎枪都不怕。“围栏没问题吧？”李汉怕一会野牛过来，被把围栏给毁了。

　　巡逻回来休息的亨利听到，笑说道。“没问题，出去一群野牛，几头野牛，轻松就能放下，不会破坏围栏的。”“那就好，有动静，大家等会休息吧。”

　　李汉猎枪拿起来，腰间左轮上了子弹，道尔更是拿出雷明顿，这家伙劲头可不小。嘟嘟和宝宝交给伊芙看着，三个小躲在后边的拖把车上。“嘟嘟妹妹别动哦，舅舅说，会有野牛和狼。”

　　“嘟嘟有枪。”

　　嘟嘟举着小猎枪，晃晃。“宝宝姐姐别怕，嘟嘟保护你。”“切小鬼头。”伊芙满脸兴奋，举着猎枪，准备猎杀郊狼，最好是野牛，伊芙对于打郊狼都不太感兴趣了。

　　只有宝宝，有点害怕拉着嘟嘟不让嘟嘟乱跑。“哇，大牛。”嘟嘟指着远处，小丫头视线太好，李汉这边都刚刚发现，嘟嘟离着入口有一百多米呢。“只有几头啊。”

　　伊芙满是失望，果然几头野牛，李汉等人拉开围栏，放着野牛进来，随即关起来，野牛被关起来，完全不当回事，继续吃草。亨利带着六七个老牛仔，拿着绳套给一帮新人上了生动一课，五头野牛，没多一会就给全套住了，一个个拉到绑起来。野牛驯服难道大，不过对于老牛仔们来说，不过时间问题。

　　野牛不打算带回去牛场，谁不敢保证野牛有没有病，疯牛病闹的，牧场最怕就是野牛，野生动物，见着一个杀一个时候也有过。伊芙带着嘟嘟和宝宝两个小人满是崇拜看着亨利。“哇，亨利爷爷好厉害。”嘟嘟蹬蹬跑过去，小脚踢了踢野牛，坏牛牛。“呵呵，Pandora，想不想学啊。”亨利逗着嘟嘟，嘟嘟用力点头。“嘟嘟想学。”

　　“好，那亨利爷爷教你。”

　　嘟嘟学过套牛，农场就有木牛练习套牛，嘟嘟对扳倒野牛感兴趣，亨利没想到嘟嘟想学这一手，大乐。“好好好。”嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，亨利爷爷笑的好大声。

　　亨利笑着指点着，嘟嘟怎么发力，扳牛腿哪里容易扳倒，哪里用力最好，嘟嘟边点头，边记着，小手比划几下。“嘟嘟别打扰亨利爷爷休息。”李汉说道，拉过嘟嘟。“亨利，你们抓紧时间休息一下。”

　　马鹿和驼鹿，这些东西还没来着，成群危险可不低，尤其是血腥引来的狼，山狮，甚至黑熊，这一晚上可不平静。“一条小山狮？”吓了李汉一跳，对着众人摆了摆手。“一个小东西。”

　　小山狮危险不大，李汉懒的管，白狼吓唬吓唬小东西，撵走，可谁知道，一转眼工夫，小山狮竟然就成了嘟嘟小宠物，拖着去拖车里，一路小山狮叫声挺凄惨。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，塞羊肉给小山狮吃，只是太多，而且是塞的。嘟嘟啃着苹果，边拖，边不时停下来塞羊肉。“小猫咪乖乖的别乱跑，会被吃掉的。”嘟嘟拍拍小山狮，对于小山狮威胁，完全不放在眼里，拖着继续走。“猪头。”吊着吊钩猪头陷阱，嘟嘟鼓鼓小嘴，猪头嘴巴都张的好大，嘟嘟大眼睛转了转。

　　“嘟嘟妹妹，这是有大洞。”

　　宝宝拉着嘟嘟，不让上前。“嘟嘟送苹果给猪头吃。”“小猪都死掉了。”宝宝不放手，嘟嘟握着半个苹果，踮着脚把苹果塞到猪头嘴巴里。“嗯，小猪吃苹果。”

　　嘟嘟咯咯笑着拍了拍手，宝宝撅着小嘴。“嘟嘟妹妹都不听话，宝宝告诉舅舅。”“不要，宝宝姐姐，嘟嘟教你打枪。”嘟嘟小猎枪拿出来一只送给宝宝。

　　宝宝犹豫了一下，点了点头，两个小家伙在边上玩去猎枪，外加小山狮，伊芙无聊的踢着石头。“吼”一声怒吼吓得伊芙一哆嗦，一个大块头从山上下来。

　　“嘟嘟，宝宝快跑。”

　　伊芙看清楚，这是一头灰熊，拿着猎枪对着灰熊方向开了一枪，伊芙掉头就跑，边跑边叫。嘟嘟和宝宝，愣愣看着大灰熊，嘟嘟都没有来及施展训熊绝技，被猎枪击中的暴怒的灰熊杀了过来。

　　嘟嘟端着小猎枪，对着熊脑袋就是一枪，可惜大灰熊跑的太快，打偏了，嘟嘟鼓鼓小嘴。“坏熊熊。”嘟嘟吐了吐舌头，暴怒灰熊对于枪声很是生气，见着嘟嘟和宝宝站在对着自己放枪，果断放弃伊芙，向着嘟嘟跑过来。“笨熊熊。”扑腾一声，大灰熊掉进陷阱，嘟嘟鼓鼓小嘴，大灰熊好笨蛋，嘟嘟的大黑黑都好聪明。

　　嘟嘟踢了踢洞口边石头，臭大笨熊。“嘟嘟，宝宝，你们没事吧？”李汉吓了一跳，这边不是巡逻过没动物过来，李汉看了一下铁丝网都给撕咬开了。“好一头大灰熊。”

　　灰熊还没完全死透，陷阱里全部削尖尖头的木桩，钉着灰熊，李汉遮挡嘟嘟和宝宝。宝宝捂着眼睛，不敢看，嘟嘟拉着爸爸手，嘟嘟不怕大笨熊呢。


第647章 大收获

　　一晚上倒腾，李汉带着一丝疲惫回到拖车里，嘟嘟和宝宝两个小家伙躺着伊芙身边盖着厚实毯子，嘟嘟怀里还搂着小山狮。“两个小鬼头，睡觉都不老实。”

　　李汉拉了拉厚实的毯子，盖好，小山狮被惊醒，龇牙咧嘴露出凶相。“不大点小东西还知道保护主人，不错。”李汉笑了笑，现在时间凌晨四点，李汉脱掉衣服，拉着毯子盖上。

　　没多会就睡着了，外边牛仔们喊着口号，正套着野牛和马鹿，驼鹿，这样大家伙，刚刚引来一群大牲口，尤其是野牛，将近二十头，随着还有十多条郊狼，全给打死掉了。

　　李汉这才放下心来睡觉，一早，外边闹糟糟，牛马鹿叫声，狗吠声，李汉活动一下身体，全身酸弱，喝了一瓶着空间泉水，打了一套把式，这才舒服些。

　　伊芙跟着李汉后边比划，昨天一头野牛冲出围栏，当时离着人群太近，根本不敢随意开枪，当时李汉竟然硬顶着野牛，亨利和休顿才有时间用绳套套住野牛，扳倒捆起来。

　　当时伊芙瞪大眼睛，傻眼了，好厉害啊，肯定是功夫，当时伊芙就想，汉肯定骗自己，明明会功夫，野牛多大劲头，伊芙一晚上看的清楚，即使被绳套套住都要好几个牛仔才能扳倒的。

　　李汉一个顶住野牛，那要大多力气啊，李汉可不知道伊芙心里想的，摸摸手，虽说手套挺不错，可昨天还是磨皮些皮，野牛力气太大，当时李汉没办法，嘟嘟和伊芙几个小家伙就在身后。

　　李汉摸摸手掌，大大出了一口气，转头看着伊芙，这样怎么了，眼神怪怪。“怎么了，没睡好吗？”“睡好了，汉，你好酷。”伊芙突然说道，李汉一愣，笑了。“还是第一次有人说我酷呢。”

　　李汉拍了拍衣服，牛仔裤上面熊皮的裤套，上身画格子绒毛里子的衬衫，一个牛皮马甲，枪套，外加一顶牛仔帽，一双半旧的牛皮靴子，没一处和酷能挂上钩的。

　　李汉笑了笑帽子拿下来，盖在伊芙头上。“走吧，嘟嘟和宝宝都跑去看烤肉，这会差不多好了。”“两个小鬼头，看烤肉哪里有练功夫好啊。”伊芙小声嘀咕，紧跟着李汉。

　　李汉摇了摇头，李汉到来不少年轻牛仔都站起来和李汉打招呼，先前或许觉着李汉这个老板不错，人挺随和，要说对李汉尊敬之类，还真没有，牛仔一是喜欢这份工作，二养家糊口，可牛仔对于强者却依旧十分敬佩，尊重。

　　李汉昨天晚上表现，这帮子有些桀骜不驯的牛仔也大为佩服，一人之力抗住成年野牛好一会，这可不是平常人能做到，或许大力士来了才有可能。可李汉做到，不仅挡住野牛，还活捉了它。

　　嘟嘟小人一早野牛拳打脚踢一阵，野牛乖宝宝似得，全都乖乖听话，别提多乖，当然只是对嘟嘟一人。父女俩太厉害了，难怪眼神怪怪的，李汉哭笑不得，嘟嘟小家伙，自己离开一会就开始作怪。

　　李汉瞪了一眼嘟嘟，嘟嘟咯咯笑。“大笨牛大坏蛋。”这头野牛个头挺大，估计是头领，难道嘟嘟驯服它，有这头野牛在，二三十头野牛就好带回去了。

　　“汉，烤肉好了。”

　　爱德华屁颠屁颠切了羊腿递给李汉，这家伙可是把李汉当成偶像了，叶飞和柳志浩昨天晚上可是把李汉会气功之类传的沸沸扬扬。李汉早上听说这事，不知道该说什么好了。

　　自己力气大了不少事没错，可这和会什么功夫，还真没多大关系，腿脚麻利说是练习把式还说的过去，力气完全靠着空间泉水，一点点提起来，身体素质好，力气大，再有把式没搁下练习，大力士不敢说，普通人，李汉一只手提留一个还真没问题。“谢谢，道尔，这羊腿烤的真不错。”李汉大口咬了一块，接着缸子灌了一口咖啡提提神。

　　道尔羊排用刀子切下小块递给嘟嘟和宝宝，伊芙，回头笑着说道。“这可不是我的功劳，你别说，今年羚羊和鹿肉比先前味道要好。”道尔笑着羊肉分给众人，坐在李汉边上。“休顿和亨利刚刚睡下，天还早，我和亨利，休顿，商量，九点出发，汉，你要再睡会。”道尔，喝着咖啡，啃着烤羊腿，大口吃肉，大口喝酒。

　　李汉摇了摇头。“我这一会要送几个孩子回去，今天还要上学。”“差点给忘记了。”道尔一拍额头，“黛娜刚刚回乔治农场，说是给Pandora和宝宝准备牛奶来着。”

　　黛娜昨天晚上似乎有点不对劲，站在李汉身边傻愣愣好一会，当时野牛冲撞过来，李汉推了一把黛娜，扛着野牛顶着，当时李汉喊了几声，黛娜都没动。

　　这还就算了，野牛捉住之后，黛娜还呆呆愣神。“黛娜好些了吗？昨天我见着好像吓到了。”“没事，早上精神好着呢。”道尔笑着说道。

　　“这就好，Pandora，宝宝，伊芙快点吃，我们要赶着回农场呢。”

　　李汉对着三个在边上嘀咕，碰杯，挥舞羊排的小家伙，嘟嘟怀里搂着小山狮，靠着野牛头领身上，一手握着羊排，啃着满嘴油光光的。“嘟嘟还没有吃饱。”

　　伊芙撇了撇嘴。“Pandora你刚刚都吃了三大块了。”伊芙说完，小声跟李汉说。“我刚刚听到Pandora想带着大野牛去山里找小灰熊玩。”“小灰熊？”

　　李汉哭笑不得，打死了大灰熊，还惦记小灰熊，家里都有三只熊，光光差北极熊，说不定哪天就捉来一只呢。“爸爸的羊腿给你吃。”“哦。”嘟嘟不情不愿的接着大羊腿，狠狠啃出一排小米粒牙印。

　　李汉一乐。“好了，快点吧。”李汉和道尔说了一声，收拾好东西，熊掌和和熊脑袋装在袋子里绑在四轮摩托车上，还有两个大鹿头绑好。李汉笑看着小笨熊似得，套着厚棉袄的嘟嘟和宝宝。“过来爸爸帮你穿。”嘟嘟蹬蹬跑过来，棉袄递给爸爸。李汉帮着把衣服穿好，围巾围上，戴上熊皮帽子。“走吧。”

　　两个小人骑着大白和小白，身后跟着一群野牛，嘟嘟驯服大野牛带着一群野牛跟着，沿着山谷小岛，晃晃悠悠的赶回乔治农场这边。“黛娜阿姨。”嘟嘟远远见着开着拖拉机拉着牛奶的黛娜，用力挥舞胖嘟嘟小手。

　　“汉，Pandora你们回来了，这些野牛？”

　　嘟嘟咯咯笑着拉拉手里绳子，拴着野牛的。“Pandora带回来的。”“真的？”黛娜满是惊讶，昨天可是见识野牛的厉害，发起怒的比黑熊都要厉害。

　　“黛娜，熊皮带回来了吧？”

　　昨天打到一头大灰熊，可惜皮子烂的太狠了，有些不能用了，不过做熊皮靴子，熊皮手套和熊皮帽子还可以。“带回来，一会忙完我再收拾，牛奶。”

　　说着提了一小桶子牛奶递给李汉。“刚刚去农场消毒回来？”“是啊。”黛娜笑着点头。“怎么不休息一下，昨天晚上忙活大半夜。”“没关系，我这边忙完再休息。”

　　“那你，注意休息，别太累了，我们先回去，要送着几个小家伙去学校，晚上到牛仔小屋再聊。”李汉说道，提着牛奶上了皮卡车。“爸爸，大笨牛。”

　　“没关系，先放在这里。”

　　李汉发动皮卡，赶回着小农场。“快去换衣服，吃饭。”“妈，许阿姨。”“哪来的熊掌啊。”老妈一愣，熊掌，至于熊脑袋和鹿脑袋李汉扔到酒吧去了。

　　熊脑袋用来制作标本，装饰房间用。“昨天打到了一只灰熊，上好熊掌，我回来拾掇，先放着。”熊掌要用特殊方法来弄，要一年左右时间才能吃到。

　　去年李汉和罗纳德等人一起冬猎运气不错打到一头熊，熊掌别人都不要，李汉留着，问了不少人，给家里打电话，老爸找了方子拾掇，现在还有一个。再有今年拾掇，要明年才能吃。

　　“大妹子你把放到厨房里，别给几个孩子见着。”张秀英没留意李汉怪怪脸色，宝宝倒是有些怕，可嘟嘟，小家伙完全不怕，伊芙也是一个胆大丫头。

　　“许阿姨，我来弄。”

　　李汉一包随手拿到厨房，放着，一会自己送着嘟嘟和宝宝去学校回来要收拾的。“快吃饭了。”几个小家伙喊了下来，嘟嘟和宝宝小书包都整理好，玛利亚昨天晚上帮嘟嘟和宝宝姐姐整理书包，准备衣服。

　　小丫头倒是细心的小人，早上起了挺早，跟着张秀英去捡鸡蛋，摘菜，忙前忙后，可是把张秀英和许阿姨喜欢。“玛利亚这孩子太懂事了。”张秀英说着夹了一块鸭蛋，这都当和嘟嘟，宝宝一样待遇了。

　　这么小可人，谁都喜欢，这么长时间相处，李汉对玛利亚都像对待侄女似得，不当着外人了。“嘟嘟，乖乖吃饭。”“嘟嘟帮奶奶夹菜。”“乖，嘟嘟自己吃。”

　　张秀英满脸笑容，家里几个小家伙都懂事，虽然有时候挺调皮。早饭简单，可李汉吃的舒服极了，不少家里带来东西，老味道，吃着别提多舒服了。


第648章 定制小牛车（上）

　　李汉送着嘟嘟和宝宝先到着幼儿园，再送着伊芙去中学，没想到在校门前遇到莉丝被这丫头缠住了。莉丝和伊芙两个还有点不对付，两人关系，李汉见着都摇头，一会好，一会吵。

　　两个丫头没有一个省油灯，伊芙昨天见识李汉功夫，似乎一夜之间，自己就成了功夫高手，一副不和莉丝一般见识样子。李汉懒得管，伊芙这丫头也不傻，想着不会被孤立。

　　李汉发动皮卡，对着莉丝摆了摆手。“莉丝，我先走了，安德烈的事，你被瞎参合。”“切，还当我小孩子。”莉丝哼了一声，李汉开着皮卡来到出售牛车的地方。

　　平时这里生意都不怎么样，最近一阵子好了不少，克里斯庄园门前划出一片地方用来停靠牛车，游客不少会坐牛车逛逛可米星小镇，牧场旅游有兴起的趋势。

　　牛车店正在开了起来，负责修理牛车，出售牛车和配套零件，皮套之类。“托马斯，生意不错啊。”“哦，汉，好久不见，最近枪店里可是有新到的左轮，要看看吗？”

　　“谢谢，我想先看看牛车。”李汉笑了笑，有段时间没去枪店，左轮手枪，最近新货，李汉还真没工夫去看。

　　“牛车？”

　　现在牛车和计程车似得，两个小人甚至布顿小城都有过来，买着牛车去克里斯庄园讨口饭吃，经济危机，不少工作没了，牛车多少赚的生活的。“没错，小牛车。”

　　托马斯皱了皱眉头。“汉，小牛车，只有四轮老式，你要不看看。”“先看看吧。”老式小牛车，四轮，没多大，还带棚子，有点乌篷船的样子。“还行，这样我要十辆车，再有按着比例缩小这种牛车，帮我订购十辆车。”李汉说道。

　　托马斯一喜，这样一来可就是二十辆牛车，一个星期不一定能卖出这么多。“没问题，汉，我亲自去一趟。”“多谢了，这是定金。”李汉拿出一张支票递给托马斯。

　　托马斯立即拿了份合同过来，李汉签了字。“牛车麻烦你帮我送回汉克农场了。”托马斯满口答应，笑着说道。“最近我收了几只不错左轮，去看看。”

　　“是吗，那倒是要看看。”

　　李汉笑着说道。

　　来着枪，托马斯女儿正看店，见着李汉来了，热情招呼着倒了杯咖啡递过来。“汉，好久不见。”“去夏威夷度假刚回来没几天。”李汉接过咖啡道了声谢。

　　“新到来几款左轮，试试。”

　　米娜笑着拿过几百左轮手枪，一盒子弹放在台子上一个盒子里，提着。“还真是不错枪。”李汉点了点头，来着后边简易靶场，这里隔音效果还不错，四周看是简陋，却都是隔音材料，不然邻居早打电话投诉了。

　　李汉握着左轮，随手转动着转轮，上上子弹，李汉对着靶子一轮子弹全都打掉。“不错，后坐力小，弹道十分平稳，腕力不大的人比较适合。”李汉手里枪放下。

　　三只枪轮流试了一下，选了一把。“这款不错，史密斯公司这次出产的左轮设计和稳定性都挺好，这款我收藏了。”李汉选出一把递给米娜。“子弹不用了，家里还有。”

　　“差点忘记，猎枪帮我准备三十把，牧场用。”

　　李汉拍了一下额头，这帮子新来牛仔准备的。“没问题。”米娜满是笑脸点头，这可是一笔大生意，上帝，最近几天连做了几个大单子，米娜心里都在计算自己是不是买辆新车了。

　　前天雷斯牧场购买一百把猎枪，五十把左轮，当时米娜接的单子，提成可不少，这次又是米娜接着单子。开单据的时候，米娜和老托马斯一说，老托马斯都觉着自己女儿是枪店的幸运星，又是一笔大生意。

　　托马斯最终收藏一把很是稀少的左轮手枪都拿出来卖给李汉，托马斯还等着借着李汉关系和油田方面搭上关系，油田购买枪支可不比雷斯牧场少啊。李汉两把左轮放进箱子，出了枪店。

　　托马斯父女送着李汉离开，父女心情都不错，连续两笔大生意，托马斯接到二十辆牛车，米娜三十把猎枪和子弹。李汉开着车回到农场和老妈说了一声，就睡下了。

　　昨天忙活一晚上，可是累的不轻，直到中午吃饭，李汉才醒过来，急急忙忙的扒拉几口饭菜。“慢点，这多大的人了，还跟孩子似的。”张秀英见着李汉吃相自摇头。

　　李汉夹了块牛肉塞进嘴里。“睡的太死，正事都给忘记。”“那也不急这一时啊，一点都不沉稳。”张秀英拿了碗给李汉装了一碗汤递过去，李汉笑着接过，咕噜咕噜喝掉。“还是老家的老汤料，味道好啊。”

　　“多大人，还和个孩子似的。”

　　“大姐，小汉可不就是孩子，才多大，难为这些年自己一人。”

　　许阿姨这么一说，张秀英想想儿子这些天过的，不由有些。“呵呵，妈，现在不是挺好，再帮我盛碗汤太好喝了。”李汉笑着岔开话，许阿姨有些不好意思劝说张秀英。

　　午饭吃过，李汉给黛娜打了电话。“人还在山谷，没出什么事吧？”“又来了一群野牛，我知道了，我一会过去。”还真没想到，野牛的事，李汉现在不敢随便带回着牛场，要知道可是好几头牛，虽说喝了空间泉水，可要是野牛真有病传上，不定怎么样呢。

　　这些野生动物，除却白尾鹿，马鹿和驼鹿，李汉打算养一些，其他李汉和克里斯商量好了，卖给狩猎场，中间赚一笔钱，还解决牧场四周山林野生动物这个祸患，克里斯庄园狩猎场多了些野牛之类大型猎物，宣传上更加有立足点，算是一举三得好事。

　　开着车赶到乔治农场，李汉和黛娜换了马，并排骑着向着山谷赶去。“克里斯到了吗？”“克里斯十点多就到了，白尾鹿运送过去三百五十多头，留下一百五十头。”

　　这次白尾鹿群可是不小，除了这些之外，五十多头马鹿，三十多头驼鹿，再有将近一百头叉羚羊，两群野牛超过五十头。“这就好，艾伯特牛场那边人手够不够用？”

　　这边牛仔都过来，牛场留下的人不多，李汉还有些担心。“亨利休息好就带着马丁和爱德华他们回牛场了，现在山谷里只有十多人，再有就是克里斯庄园狩猎场的一些工作人员。”

　　李汉突然愣了一下，黛娜说话怎么怪怪，今天一早见着黛娜李汉心里嘀咕，这会更觉着黛娜说话轻声轻气，比起平时好爽好像多了一点女儿气。一路上，聊天，李汉越加好奇，要是按着性格，黛娜应该对熊皮，狼皮，甚至野牛皮，鹿皮感兴趣，可这一路，光光聊着农场，草场，甚至李汉的事，皮子的事竟然没见提起。

　　李汉越加的疑惑了，好在到了山谷，黛娜恢复过来，李汉暗暗舒了一口气，别说吓出毛病，得找个机会和休顿说一下。“克里斯，不好意思，睡过头了。”

　　李汉和克里斯拥抱一下。“昨天一晚上没休息？”“去边上坐会。”李汉说道，围栏里，只剩下野牛和马鹿，驼鹿。白尾鹿和叉羚羊都赶回乔治农场了，这边围栏打算在天黑之前拆掉。

　　野牛和驼鹿，马鹿，分批赶回去，或是装车，或是留下来。“天气转暖，高尔夫球场建设的事也该开始了。”克里斯说道，路已经接近修通，刘明的木屋别墅度假村建设完成，正在进行内部装饰。

　　“高尔夫球场，草坪问题，我了解一下，标准价格相对较贵。”李汉说道，而且维护费用极高。

　　“没错，高尔夫球草坪价格和维护费用都不菲。”克里斯没有太多钱参合，只能用克里斯庄园作为资本，相对刘明手里资金多，占据主动，李汉不过出了地皮，钱没投入多少。

　　草坪的事，李汉开始想的太过简单，好在即使反应过来，光光提供草坪种子，兑换空间草种，这样维护费用会少一部分，草坪等级也会提高，球场建设好。

　　赛事举办，这事克里斯和刘明两人早就有了计划，李汉在中间本来当着合作伙伴，扮演角色可有可无。不过要是草种出来了，草坪等级评定高于其他高尔夫球场，李汉在合作中，至少起到重要作用。

　　李汉可不想被当成吉祥物之类，合作不仅仅靠诚意，还有拿出点实实在在的东西。“这群野牛挺健壮。”李汉和克里斯谈不出什么东西，见着被套着赶着过来野牛群。

　　李汉笑着和克里斯说道。“蒙大拿狩猎场里还第一次出现野牛，克里斯庄园这次可是要靠这些野牛了。”“马鹿和驼鹿也是不错，叉羚羊的速度，可是北美动物中最快的。”

　　这些都是噱头，克里斯怎么可能不用，说不定还弄几头灰熊，狼和山狮，满足一下游客打猎猛兽的心里。“天气转暖，美元贬值，中国游客今年或许会增加一下。”

　　李汉微微摇头，光光中国游客不行，两国民间交往太少，每年到美国本土中国游客数量可没有想象多，签证是大问题，普通民众来美旅游一直不太容易。


第649章 定制小牛车（中）

　　李汉送着克里斯离开，围栏狩猎算是结束了，围栏拆卸下来，运送回牛场。这次收获不小，光光白尾鹿超过五百头，别说旁人，亨利和休顿，道尔几个制定计划的人都觉着不可思议怎么有这么大的鹿群。

　　李汉有些小得意，心想这里边的事，你们想是想不明白了，空间泉水对于这些动物来说绝对是利器。

　　围猎到这么多野生动物，可是不小一笔钱，李汉拿出一部分当着奖金分给众人。实实在在好处，钱这东西，在哪里都是好东西。“这几头羚羊留着晚上庆祝用，休顿，亨利，晚上一起喝一杯。”

　　李汉心情大好，尤其是雷斯牧场的竟然也打着同样注意，围猎，可惜雷尔斯打错算盘，汉克农场牧草外加牧草洒的空间泉水，方圆几十里地野生动物，几乎都给汉克农场包圆了。雷斯想要围猎，打造休闲狩猎牧场，除非向着外边购买动物，这笔费用可不是小数目。

　　克里斯走的时候，说起这事，随着油田开发，度假区联通，刘明和克里斯，甚至雷尔斯都会加大投资，吸引游客。

　　牧场走休闲，餐饮外加养殖路子势在必行，可米星各家农牧场都看到希望，购买牛犊，马匹，都想着能分一杯羹。

　　李汉回到牛场，找到艾伯特，说起这事，艾伯特考虑一会说道。“汉，克里斯没说错，这是个不错主意，不过牧场根基还是草场，没有足够好草场，养殖成本会很高，相对来说，雷斯牧场更多逼不得已。”

　　“雷斯牧场的草场情况，详细情况，杰姆和亨利可能更清楚，爱德华，去请杰姆和亨利来办公室。”

　　李汉说道，这事要好好合计一下，对比小王农场这个对手现在可以放一放，小王农场大半都是种植农作物，只有一部分草场，虽然收购一下，多半都是比较荒芜，价格便宜的小农场，改造，种植，至少今明两年对汉克农场没有太大影响。

　　杰姆这几天倒是一直打听雷斯牧场的事，除却招聘了一百名牛仔，雷斯牧场又收购两家小牧场，面积超过汉克农场，而且正在建设牛场和马场，走的路和汉克农场几乎一样，相对来说雷斯牧场资金比汉克农场充裕。

　　“雷斯牧场超过七成的草场区，有五成是不错灌溉型草场，草种多是孟山都新草种，至少五年之内草种不用更换。”

　　杰姆说道，可米星小镇和四周地图摊开。“雷斯牧场的紧靠着州公路，交通便利，甚至比克里斯庄园交通条件还要好。”

　　杰姆指了指其中一片地方。“这里是苹果园，先前的主人是做苹果采摘的，周末人流挺大，一年收入在一百万美元左右，是可米星除安德生之外，最大苹果园。”

　　雷斯牧场现在各项工作安排有条不紊，说明有个不错的经理人在管理者牧场。“威廉科林？”艾伯特微微一顿，看着杰姆调查资料人名。“威廉名字挺普遍，布顿小城似乎没有这么个人啊？”

　　李汉想了想，微微摇头，边上艾伯特有些郑重说道。“威廉科林来之华盛顿州花草牧场。”“华盛顿州？”

　　华盛顿州有将近四万家农牧场，平均面积不过七八百英亩，相对不大，不过大型牧场也不再少数。

　　华盛顿州靠近海洋，气候条件相对蒙大拿要好很多，而且休闲牧场相对蒙大拿可走的早很多年。

　　威廉科林所在花草牧场吗，大型休闲牧场中排的上好，雷尔斯请到这位，还真是厉害啊，难怪雷尔资自己不熟悉产业，李汉还以为雷尔斯被冲昏脑子呢，真是，好在杰姆去调查了一下。

　　雷尔斯酒会不会故意装着，购买汉克农场是假，挤垮汉克农场是真。“彼得，最近有过来吗？”

　　艾伯特微微摇头。“彼得过来两次，见我们没有出售的意思，没再过来。”“杰姆，你对彼得了解多少？”

　　杰姆想了想。“彼得为人颇为圆滑，缺点贪财。”“贪财？那可就有点不对，两次，这可是一笔大买卖，佣金不会少吧。”

　　李汉摸摸下巴，果然自己差点上当了，自己还暗暗得意，雷斯说不定没多久就卷铺盖走人。雷斯露出这么大漏洞，要不是这次克里斯提醒，估计还想不到呢。“这事难道是雷尔斯故意的。”

　　“没错。”

　　李汉苦笑，不知道雷尔斯怎么笑话自己的。“艾伯特，草种，我会尽快准备，草场改造尽快进行。”

　　“杰姆，牛场这边你和亨利，休顿负责，牛种的事一定要放在心上，道尔负责带带新来的牛仔，尽快适应下来。”

　　李汉现在要多做些准备，当然这次不是没有收获，雷尔斯多半把李汉当成傻瓜了。“杰姆晚上庆祝，我就不参加，烤肉和啤酒这些你准备一下。”

　　李汉叹了口气，克里斯这家伙估计早知道了，这次过来稍稍提醒自己，相对来说，克里斯对于雷尔斯参合可米星小镇中来也有些防备。

　　尤其是雷尔斯资金充足，牧场越来越多，竟然打算弄狩猎园，这事对克里斯来说，可是捅心窝子一刀。

　　难怪告诉自己，李汉哭笑不得，这帮子真是心眼太多了。“艾伯特，你们都忙吧，我坐一会就回去。”

　　李汉回到小农场，托马斯和米娜送着老式小牛车和三十把猎枪过来。“好多小车。”嘟嘟和宝宝围着老式四轮牛车转悠，黑乎乎小牛车，有个小黑色棚子，对于嘟嘟和宝宝，蜜雪儿，玛利亚小人来说，很新奇。

　　“不错，托马斯另外十辆车尽快，我打算趁着天气转暖前，二十辆牛车训练出来。”李汉说道。

　　“我已经联系了，一个星期，另外十辆车牛车就能送来。”

　　托马斯说着小声说道。“最近，我听说很多农场都打算，转型为休闲农场，汉，你购买这些牛车？”

　　托马斯打着小算盘，说不定其他牧场和农场也会需要小牛车，这可是一笔好生意。“我去年和一家宠物小牛养殖场有些联系，购买些小牛车，打算利用起来，最近休闲农场前景不错。”

　　托马斯和米娜两人最近听说了油田开发事，听说是一处大型油田，动工了，这事知道还不多，这一个月来传出消息，招聘员工了。

　　这也是可米星小镇牛仔难招到原因之一，油田工人虽然要求高，可工作高。托马斯和米娜父女俩消息不算太灵通，有些灵通，年前就知道，雷尔斯敢大量收购牧场，农场，这家伙底气多半也是油田。

　　李汉无奈叹了口气，雷尔斯果然是早有细致打算啊。“爸爸，嘟嘟想玩。”“好，一会爸爸带你们去马场把小牛接回来。”

　　矮马和宠物牛现在都养在马场，小牛车矮马和小牛来拉都可以，订购两种，平时可以小孩玩耍，倒是不错。

　　李汉打算试试开发一下小农场旅游价值，苹果和葡萄山，今年想来会结果了，小农场这边蔬菜，蘑菇洞穴，恐龙化石，再有小动物们，差不多算半个动物园，再有小牛和矮马，再有李汉一个优势，克里斯庄园接待一部分游客是华人。

　　李汉想了想，自己开发小农场主意还真不错，雷尔斯说不定当自己疯了。“啤酒和松露，这两样私下进行，有了资金，再有草场。”

　　李汉至少立于不败之地，想着李汉露出笑脸。这不给嘟嘟见着，小家伙蹬蹬跑了过来，拉着李汉手撒娇要小牛车玩。“别摇了，去把小白拉过来。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟欢呼一声，蹬蹬向着牲畜区跑去。“慢点，别摔倒了。”张秀英见着孙女跑这么快，跟着后面喊道。“没事的，妈。”

　　张秀英白了一眼儿子。“这孩子，刚刚没给我吓出好歹了，那么多枪，小汉，你可别乱来。”“妈，没有的事，这些猎枪是农场买的，这不刚刚来了一批牛仔，这些枪是给他们的。”李汉说道。

　　“放牛赶羊的，要什么枪啊。”

　　张秀英心里嘀咕，还是有些不放心。“呵呵，妈，你忘了，这里这里山里和州草原那么近，平时还能见着郊狼和黑熊，别说放羊赶牛去的地方。”

　　“这倒是也是，这里啥都好，就是人少了。”

　　张秀英感慨说道。

　　不错美国本来地广人稀，尤其是蒙大拿这样地方更是人少的可怜，再有平常没什么打着些野生动物，不威胁到人，大家权当没见着。

　　不过猎枪，哪家农场都有几把，平时到也不是挺长用，不过防身少不了。李汉解释一番，总算打消了张秀英担心。“妈，我打算学着搞搞农家乐，你看怎么样？”“农家乐，美国也有？”

　　“差不多，平时有人过来玩，对了，刘明最近联系不少国内来的游客去克里斯庄园度假，我和克里斯说一下，平时有团队对农场生活感兴趣，可以带过来。”李汉说道。

　　“这挺好，去年那样人来人往的挺好。”

　　果然老妈还是有些不太适应，在国内没退休，在学校一帮子老同事，说说笑笑，早起出去遛个弯，一群老姐妹得空跳跳舞，热闹，来着美国，熟悉人没几个，天天没啥事情做，一辈子都爱热热闹闹的张秀英，其实心里挺难受的。


第650章 定制小牛车（下）

　　家里有好多小牛车，嘟嘟都和爸爸说了，邀请幼儿园小朋友来农场玩。蜜雪儿，奥尼尔，邓肯，胖妹，汤姆，还有小米奇。

　　嘟嘟很是小得意，仰着小脑袋说道。“爸爸买的小牛车，好看吧。”“可是好黑。”胖妹咬了咬手指，小声说。

　　“小牛好乖。”

　　“小马好玩。”

　　嘟嘟小嘴鼓鼓，没有听嘟嘟说话。“宝宝姐姐，玩小牛车。”嘟嘟拉着宝宝和玛利亚，上了小牛车。

　　奥尼尔几个小胖子见着也跟着爬上小牛车，只是几个小家伙完全不动怎么赶牛，只有蜜雪儿带着胖妹赶着小牛车跟着嘟嘟几个向着草场跑去。

　　李汉和辛西娅正聊天，听到哭声，一愣，赶紧跑过去，一问才知道，牛车不动，几个小家伙急哭了。

　　“没事，叔叔教你们。”

　　李汉刚刚还交代嘟嘟呢，小牛车虽然挺简单，小牛挺乖，可驾驶也需要学下技巧，不然牛车跑的慢，不说，小牛见着青草，容易跑歪了。李汉安慰几个小家伙，手把手演示，见着小牛走了，几个小家伙拍手叫好。

　　奥尼尔几个赶着各自小牛车追着嘟嘟和宝宝几个小人去了，只留下米奇留着原地。“米奇怎么不玩啊？”

　　李汉问道，米奇大手势，李汉见着一乐。“汉，米奇说什么？”“呵呵，米奇说这是小屁孩玩的，他是大人才不玩呢。”

　　辛西娅看着脸色微红的米奇，笑着说道。“这些小牛车过去好像西进的时候样式？”“没错，只是稍微小了一点。”

　　李汉拉着米奇比划，米奇有些不相信，李汉指了指辛西娅。米奇这才赶着小牛车追着嘟嘟她们，李汉见着跑远的小人们，笑着说道。“请，我来驾车。”李汉赶着大白，驾的是休顿和黛娜修复好的牛车。

　　“妈，许阿姨，上车了。”

　　李汉笑着对着老妈和许阿姨叫道。“大妹子，走，咱们也去逛逛，听说山坡那边野菜不少。”

　　“大姐你们去吧，家里我照看。”许阿姨微微摇头，自己毕竟是保姆，拿工资的。

　　“大妹子，家里都收拾走吧，我一个摘菜，还不够这小子一个人吃的呢。”张秀英拉着许阿姨，上了牛车。

　　“好了，坐好，系好安全带。”

　　李汉一挥手，安全带是嘟嘟嚷嚷按上去，挺有意思的。“Pandora很有想象力。”“呵呵，可不是小鬼头，说座位多和车子一样，缠着我说了半天。”

　　安全带是个样子，李汉对着大白喊了一声，大白屁颠屁颠拉着牛车出发了。“这车子挺好，一点不颠簸。”

　　走了一段，老妈有些惊讶说道。“是挺好。”

　　“妈，许阿姨，这车有减震装置，嘟嘟他们赶的小牛车也是一样，比起过去牛车舒服多了。”

　　李汉拉着缰绳，速度不快不慢，沿着起伏小路，四周绿油油一片，几处山坡上果树已经开花极为漂亮。

　　木栅栏蜿蜒起伏，不远山坡上大风车小屋，缓慢转动，几只小鸟飞过，两处不大草坡上，黑白相间牛奶和白白羊驼悠闲吃着鲜美的青草，一头小黑驴，颇为捣乱，四处找事，这头驴子好像发情了。

　　李汉嘀咕，该找个驴子配对了。“Pandora他们在那里。”辛西娅指着不远处山坡，那里有亭子，好像上次去过。

　　李汉加快速度，到了山坡下，牛车停下来。“汉，Pandora他们在所什么。”一群小家伙撅着小屁股，趴着草地捣鼓什么。

　　李汉挺好奇，牛车停下来了。“可能挖野菜吧。”“野菜？”辛西娅有些疑惑，李汉笑了笑。“我先把牛放着吃草，一会咱们过去看看。”

　　张秀英和许阿姨提着篮子，看了看四周。“荠菜挺多。”张秀英蹲下来挖了两棵，掐了掐。“水嫩，水嫩的。”

　　“这时候包饺子，菜包子都好吃。”

　　荠菜带着香味，水嫩水嫩。“这里挺多。”“小汉，你和辛西娅照看一下几个孩子，我和你许阿姨在这边挖些荠菜，中午包饺子。”

　　这片地方荠菜还真不少，一片片水嫩水嫩的。“妈，我会照看嘟嘟他们的。”李汉解开绳套，放掉大白去吃草。

　　“这真的可爱吃吗？”辛西娅问道，李汉点了点头。“味道很不错，中午尝尝。”“好吧。”希辛西娅有些好奇蹲下摘了几根。

　　“这么多啊，不吃老了怪可惜的。”李汉蹲在边上，看着满地的荠菜说道。“镇上超市或许收购这些菜。”

　　辛西娅提醒道。

　　“这倒是，走，我们去看看Pandora几个做什么呢？”李汉打算去捉着小人群帮忙挖，荠菜味道挺好，天然，做沙拉味道也不错。

　　“我先问问克里斯，听说昨天来着不少中国游客，荠菜这种野菜在咱们国家还挺受欢迎的。”李汉说着拿出电话打给克里斯问了一下。“荠菜？”克里斯有点没反应过来，李汉解释好一会。

　　“这个，我帮你问问。”克里斯有些哭笑不得，这家伙，昨天自己不是说了雷尔斯的事，这家伙一点没反应啊。

　　“那就多谢了，要是过来给我打电话，我去接一下。”

　　李汉挂了电话，对着辛西娅点了点头。“克里斯说帮忙问一下，说不定一会有人要过来，咱们先过去吧。”

　　“汉，我怎么觉着今天你有点不一样。”

　　辛西娅带着疑惑打量李汉。

　　李汉笑了笑。“呵呵，可能是心情好吧。”说完，大步向着山坡走去。“嘟嘟，你们做什么呢？”

　　嘟嘟撅着小屁股趴着草地上，边上玛利亚吗，胖妹围着。“嘘嘘，爸爸不能说话。”“呵呵，好，爸爸不说话。”

　　嘟嘟嗯嗯点了点头，小家伙小胖手捏着一个青草，在一个小洞里，搅动。“吃了，吃了。”边上胖妹拍着小手，欢呼。

　　“跑掉了。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，不要说话的，胖妹小脑袋低了下来。“钓地虫虫。”嘟嘟换了一个小洞，小声和爸爸说。

　　钓骆驼草虫啊，李汉小时候没少干，没想到这边也有，平时还真没注意。三个小家伙扒拉草地，找了一会，又找到一个小洞。“不许说话了哦。”嘟嘟小声说道，胖妹立马捂住嘴，玛利亚用力点头。

　　李汉笑了笑，嘟嘟摘了一根新鲜的草叶子，圈成草棒子小心翼翼塞进绿豆大的小洞里，草棒子缓缓搅动。

　　没一会，就有动静，嘟嘟立马一拉小虫子钓了上来，虫子不大，中间带着两个点点凸起，如同骆驼。

　　玛利亚立即打开手里小瓶子，嘟嘟把小虫子放进瓶子，继续搜索草地。李汉站起身，微微摇头，小家伙对着钓虫子，兴趣挺大。

　　辛西娅竟然加入其中，还挺懊恼叫道。“就差一点点。”李汉一乐，这次本来叫着大家来试驾小牛车，这倒好完全成了春游了。

　　老妈和许阿姨挖着野菜，聊着天，嘟嘟一群小家伙在草地野花海里捉蜗牛，钓骆驼草虫子。

　　小牛和矮马，休闲的吃着青草，小牛车随意停靠边上。“舅舅，电话响了。”宝宝撅着小嘴，气鼓鼓看着李汉。

　　宝宝的小虫子都被舅舅吓跑了，李汉被一阵埋怨，无奈起身走到一边。“汉，这边有十多位游客打算去你那里，车子我准备好，你接一下，差不多半个小时到。”

　　李汉没想到人还挺不少，本来以为能有三五个人过来就不错。“好，我这就过去。”李汉来到辛西娅身边。“辛西娅，克里斯庄园来了十多个游客，我要去接一下，这边你照看一下。”

　　辛西娅摆了摆手，注意完全放在钓虫子上了，李汉哭笑不得。来到山坡下，李汉大白套上，张秀英见着问道。“小汉，是不是家里有事？”“妈，没事，我不是昨天和你说，最近几天说不定有客人，这不来了。”

　　“国内的？”

　　老妈和许阿姨都挺高兴。

　　“嗯，想来挖些荠菜。”

　　“真的，那感情好，这里这么多，吃不完老了，可惜了。”

　　张秀英说道。

　　“我也这么想着，妈，人一会过来，我去接一下。”“去吧，我和你许阿姨看着，没事。”

　　“嗯，妈，我走了。”

　　李汉赶着大白出发，用了十来分钟回到小农场，大白拉着牛车拉不了这么多人，李汉换了拖拉机，挂着板车，上面堆积着草垛。

　　克里斯庄园的大巴士缓缓的停靠下来，十多名游客在一名华裔女孩带领下走下大巴士。“你好，我是这里主人，欢迎大家。”

　　“你好，我是冯叶，是这次导游。”

　　“呵呵，说汉语吧，我是中国人。”李汉笑着说道。

　　“真的吗，刚刚他们说，我还不敢相信呢。”

　　冯叶来着美国次数不少，蒙大拿也来过几次，这里很少有华人。“这里农场是你自己的？”有人问道。

　　“是啊，我带大家逛逛。”

　　李汉笑着说道，农场不大，半个小时逛了一圈，对于农场生活，不少都挺好，问的问题有些都挺奇葩。

　　李汉笑着一一回答，回答小楼这边，冯叶小声询问荠菜的事。“大家要是不急，喝杯茶再过去。”


第651章 小人和小人（上）

　　李汉和冯叶聊了一会，了解一下这十多位客人的情况，家庭都是比较富裕的，年轻多是白领，其中两队带着孩子的父母似乎有意在美国投资，拿绿卡送孩子来着美国上学。

　　真正来玩是几对中年夫妻和几对年轻人。“汉，你在美国呆了不少年了吧，怎么没起个美国名字，多酷啊。”一个二十来岁小青年，打扮都是挺时尚。“呵呵，中国名字我觉得就挺酷，不是说物以稀为贵，起美国名字的美国多了去了，少不少，多不多，可中国名字就挺少。”李汉笑着说道，边介绍着草场上的动物。

　　“这倒是啊，回去我就把名字改过来，原来在美国中文名字才是真正的酷啊。”年轻人笑着说道，李汉摇头，中国人来着美国，都喜欢弄个美国名字，汤姆，杰克，这些名字都烂大街了，还不如中文名字，多好。

　　其他游客也觉着有道理，只有两对带着孩子夫妻有些疑惑问道。“有个美国名字不是更好融入美国社会，成为真正美国人吗？”“这个到也是，开始肯定有些别扭的。”

　　其他人点头，李汉笑了笑。“说起来，当时来着美国，我也这么想，既然来了，那咱们就试着融入美国社会，成个美国人，可时间长了才发现，再怎么融合你能比土生土长的美国更像美国人吗，不一定吧，再说了美国人现在不也是找不到工作。”“说远了，前边是草场，今天家里几个孩子邀请了幼儿园朋友来家里玩，矮马和小牛被套上拉车了。”

　　草地上奶牛，羊驼，黑驴子，小白和刚刚回来大白，悠闲在吃着草，对于李汉领着一群两脚动物，只是随意抬头瞥了一眼，继续吃草。“白色牛？”“这头白色野牛，这边是白色侏儒牛。”

　　李汉笑着说道。

　　“白色野牛？这不是前些日子传的，十万美元的白色野牛吧？”冯叶有些惊讶，不过见着一众游客满脸疑惑，介绍了一下白色野牛的出现的几率，白色野牛在印第安人的幸运女神。

　　李汉只是点了点头，没多介绍。“前边是酒吧，要过段时间营业，酒吧是我和朋友用啤酒瓶和啤酒罐建的。”“真的？太酷了。”果然几个年轻人听李汉说着建设啤酒小屋的趣事，哈哈大笑。

　　中年夫妻拍照留念，四周转了一圈，发现果然如李汉说的一样，啤酒瓶子和啤酒罐建设而成，酒吧里桌椅都是木制啤酒桶。“这些熊和鹿是真的吗？”

　　酒吧墙壁上除了猎枪之外，最多就是动物标本，熊头和鹿头，狼头栩栩如生。“这些都是平时我自己打的猎物，这是一头黑熊，这边是郊狼，这个是灰狼，这边野鹿。”

　　李汉说着，带着大家来到边上，打开柜子。“昨天刚刚打了一头灰熊，还没处理呢。”“真的啊。”熊头，马鹿，大角羊头，还有两个狼头。“狩猎场里可没有这些动物啊。”

　　中年人，皱了皱眉头，熊和马鹿可都是大型猎物，比起兔子，火鸡，之类受欢迎多了。“呵呵，想打点大猎物要等两天了，昨天克里斯庄园刚刚弄了一批白尾鹿，野牛，马鹿和驼鹿，还有些叉羚羊。”

　　“野羚羊，这里也有，能不能卖我们一头。”

　　一对年纪稍微大些，中年人问道。

　　“我帮你问问，昨天狩猎刚回来，或许有。”李汉给休顿打了电话。“羚羊啊，昨天晚上烧烤还剩下两只。”“是吗？送一只来小楼吧，其他还有吗？”

　　“大角羊还有半只，白尾鹿还有两只。”

　　休顿说道。

　　“咱们还要一只鹿怎么样，中午就在这边烧烤，我看前边有烤箱。”中年人向着一众人说道。“当然，太酷了。”刚刚和李汉讨论名字小年轻大声说道。“你们要是不愿意，我自己弄，这些能带回去吗？”

　　李汉都是有些意外。“这些猎物都是交了钱的，或许可以。”“鹿鞭你这里有吗，给我来十根，带回去送老爸。”年轻人说道。

　　“鹿鞭啊，我送你两根，钱就算了。”

　　李汉觉着这个年轻人挺有意思的。“那多谢了，下次来，我给你带点我们那的特产。”年轻人果然说话和中年不一样很是爽快。几个中年带着些希许看着李汉，鹿鞭算是好东西啊。

　　平常鹿鞭，李汉都泡酒，或是给老爸带回去送人，还有王东林师傅用药时候时常用的鹿鞭，李汉家还真没多少。“不好意思，鹿鞭平常都送人，真没多少。”

　　“泡的药酒倒是有些。”

　　“药酒，行，小兄弟给我来几瓶。”

　　说着就要拿钱包，李汉微微摇头。“先放着，再算。”李汉没有光光白送理由，中年连连点头，其他几个也凑到李汉身边，想要买点药酒。“这样，大家不急着走，中午喝点，看看，好了，大家再买，要是不适合，就算了。”

　　“小伙子实在人，好。”

　　李汉倒也不是太想卖，泡药酒挺费事的，不过小农场正式搞旅游开发，第一批客人，李汉不在乎亏点。在酒吧坐了一会，喝了杯茶，来到酒窖，李汉介绍着边上三角龙化石。“这边是发现霸王龙的洞穴，这边有照片。”

　　这帮人游客还真没想到，小小农场挺有看头。“这些化石不用交给国家吗？”“呵呵，这倒是不用，这片农场属于我私人所以，地下八百米之内挖出来化石，矿产都属于个人。”

　　“这样啊，那霸王龙化石怎么不在？”酷酷小年轻人问道。“送人了，前边是蘑菇通道，各样蘑菇都要，大家中午想吃哪种，可以自己摘。”化石送人，这个一众人有点傻眼。

　　来到蘑菇通道，这帮子更是傻眼了。“这个可以生吃，有股巧克力的味道，挺不错。”李汉摘了些嘟嘟零食蘑菇，分给大家尝尝。“真的啊，挺好吃，水果似得，太神奇了。”

　　“这些卖吗？”这么有趣而且味道好的蘑菇，还是第一次见呢。“可以，这样十美元一块，可以自己挑。”“十美元不算贵，这东西难得一见，小伙子我要一百块。”

　　“这个一个人限十块，真是不好意思，这是我女儿种的，平时都是她的零食，真的不能再多。”十美元果然便宜，李汉心说，没见着冯叶都摘了十块放在篮子里吗？

　　李汉钱记下来，走的时候一并算，令李汉哭笑不得，带着孩子两对夫妻竟然摘了三十块，孩子都算上了。“这边食用蘑菇，烤煮甚至做沙拉味道都不错。”

　　李汉介绍道，香菇家里晾晒不少，这些人见着嚷嚷买些中午吃，要是味道好，临走买一些。“咦，这不是有机认证吗？”逛完酒窖这边，从小人物屋出来，路过嘟嘟菜园，冯叶见着菜园边的USDA标识有些吃惊。

　　“呵呵，这是去年六月认证。”

　　冯叶解释了一下美国农业部有机认证，果然大家对农场东西更加感兴趣了，有机食品，美国这种农业部认证，那是极为严苛，土地，环境，水源，种子，种植中都邀请符合有机要求，产量高一点，有时候都被取消有机认证，有机多半产量低，当然价格也会高。“菜园里菜卖吗？”菜园如今香菜，白菜还有不少。

　　李汉都是没说话，这菜家里吃呢，卖也等着嘟嘟种下今年的蔬菜再说。“大家如果下次来，菜园蔬菜多了，我再请大家品尝。”“太遗憾了。”众人出了菜园，颇为遗憾。

　　“不好意思，羚羊和鹿送来了，好，等一下。”李汉接着电话，对着冯叶说了声不好意思。“我们可以一起过去看看吗？”汪了，酷酷年轻人有着一个个性十足的名字，边上是女朋友章雨，名字谐音挺有意思，小姑娘小声说道，一路，话最少就是这位小姑娘，李汉刚刚留意了一下，相对章雨对汪了完全言听计从。

　　“没问题。”

　　这倒是没什么，来着送羚羊和鹿不是别人，叶飞和爱德华，两人开着农场皮卡。“叶飞，爱德华，正好，我有东西让你们带回去。”李汉见着两人笑着拍了拍两人。

　　“哦，皮还没剥啊，这样也好，你们先放着吧，我一会来处理。”

　　一只羚羊，一只白尾鹿，两只都不算大，一只五六十斤的样子。“这就是美国羚羊啊？”“没错，叉羚羊，这是白尾鹿。”“咦，这是雄鹿啊，那不是说有鹿鞭吗？”

　　李汉一愣。“是啊，这样你们自己商量怎么分吧。”出钱买下了，李汉懒的弄了。“这鹿我买下了，中午我请。”“别，你小子都有两条了，年纪轻轻，还需要鹿鞭。”

　　汪了脸都不带红的。“我买回去孝敬我老爸，尽尽孝心怎么了。”“这个羚羊的也不错。”“对啊，差点忘记，我买下这头羚羊，中午大家随便吃。”

　　中年人，笑呵呵踢了踢羚羊，这个中年人和汪了，想来都挺富裕的。


第652章 小人和小人（中）

　　羚羊和鹿被张姓的中年人和汪了买去了，两人倒是不小气，说着中午请大家吃烤肉，要麻烦李汉帮忙拾掇。李汉一口答应下来，至于调料和手工的钱，李汉说什么都不要。“李哥你真是够哥们，行，下次咱们过来，多照顾照顾李哥生意。”汪了，摆了摆手，说着凑到李汉边上，好奇打听起昨天围猎的事，闹的叶飞和爱德华两人脸色微红。

　　前天晚上狩猎，叶飞和爱德华这帮子新来的牛仔表现都不太好，只有个别会用猎枪，可面对野牛和马鹿这么大家伙，郊狼，山狮完全慌了神。相对老牛仔们沉稳，有条不紊。

　　李汉简单把围猎的事，说了一遍，汪了瞪大眼睛。“酷啊，下次李哥你们弄围猎叫上我，这才是打猎啊，狩猎场玩的一点都不刺激。”汪了的女朋友拉了拉汪了。“太危险了。”“切，你懂什么啊。”

　　“呵呵，下次有机会。”

　　李汉说道。

　　“李哥这里能骑马吗，我听说牧场都养有自己的马。”汪了打起马的主意，这次不用李汉说道，边上叶飞开口了。“汉克农场有自己马场，各种马都有。”

　　“真的？”

　　汪了和几个年轻人颇为感兴趣。“李哥，马场离着远吗？”“离着倒是不远。”只是马场，李汉倒是没打算对外开放，皮特不太喜欢外边打扰到马场。

　　“想骑马，其实到牛场就好了，牛场有几十匹训练好的骑乘马。”叶飞见李汉皱眉头，忙补充说道。

　　“牛场？”

　　汪了几个有些疑惑。“汉克农场不仅仅种植农作物，还有自己的草场，牛马养殖数量在可米星都是数一数二的。”叶飞带着点骄傲说道。“是嘛，这道要去看看，是不是电影一样，牛仔们赶着牛群放牧。”

　　叶飞和爱德华微微点头，汪了这帮子年轻人对于牛仔生活挺感兴趣，不停打听，叶飞和爱德华倒是说的起劲。李汉这边和冯叶说了一下。“没关系，我带大家去前边休息一下。”

　　“要不去酒吧，我一会过去。”

　　李汉叫着爱德华和叶飞过来帮忙，汪了几个竟然也跑来凑热闹。“枪，这么都枪？”见着李汉弄了几十只猎枪和几大箱子子弹，汪了等人激动不已。“这里是不是也能玩枪？”

　　“这些是牛仔的配枪，这里靠近山林，离着黄石公园不远，草原时常有郊狼，牛仔放牧用来防身的，爱德华，叶飞你们把它们带回去，多练习一下。”

　　李汉说道。

　　叶飞和爱德华忙点头。“李哥，你放心吧，我们一定好好练。”“那好，抬去吧。”“等一下，我们能跟你们一起吗，我们出钱玩。”汪了几个年轻人见着猎枪一个个兴奋不已。

　　叶飞和爱德华两人看了看李汉，李汉笑了笑。“这样吧，要是你们有时间，明天我安排一下，今天过去估计也玩不了。”“明天就明天。”“我等你们过来，带你们骑马。”

　　叶飞笑着抬着箱子和爱德华把子弹和猎枪搬到皮卡车上，喜滋滋的开着车子赶回牛场。“牛仔太酷了，骑马打枪。”汪了几个嘀咕，李汉哭笑不得，牛仔一早早早起来，忙活到晚上，天天马上呆着，一点不见的舒服。

　　李汉没说着，只是摇了摇头。“咦，这是什么宠物狗，挺可爱的。”章雨见着小黑黑悠哉悠哉在院子里玩耍，推着足球，跑来跑去和一只小野猪玩闹。

　　“小黑黑过来。”

　　李汉笑着招呼小黑黑，小黑黑都是听话乖乖爬了过来，搂着李汉小腿，一屁股坐着边上。小野猪哼哼更是围着李汉打转，拍马屁，这个小野猪可比小黑黑厉害多。

　　“这个好像是熊吧？”

　　另外一个女孩有些不确定的问道。“呵呵，这是一只小黑熊，我家嘟嘟的小宠物。”“黑熊当宠物？”几个有点无语。“还有一头大灰熊。”李汉随口说道。

　　“酷啊。”

　　“真的有大灰熊？”

　　“是啊，不过大灰熊今天跟着嘟嘟去山坡那边，还有一头大野猪，这是小野猪哼哼，很聪明的小东西。”李汉笑着说道，哼哼果然欢快哼哼几声，围着众人打了转转跑回李汉身边。“好可爱小野猪，是叫哼哼吗？”“是啊，平时哼哼叫。”“笨蛋。”“笨蛋。”“一群笨蛋。”

　　汪了几个人愣住了，谁这么没礼貌。“白日依山尽，黄河入海流。”“欲穷千里目，更是一层楼。”“夕阳无限好，只是近黄昏。”“这是大嘴和小嘴，两只鹦鹉。”

　　“Pandora，Pandora。”

　　大嘴和小嘴，说着捂着眼睛，偷偷瞄了瞄，见着Pandora不在。“Pandora，Pandora。”这次欢快多了，两只鹦鹉，更是大声喊着笨蛋，笨蛋。李汉笑着解释几句，逗着几个女孩大乐。

　　“我们先过去，汇合大家，我带大家去山坡那边逛逛，那边景色比这里好不少。”李汉说道，农场四周好些地方，都是树木，修整的路，要不就是牲畜区，马厩和牛棚，仓库。

　　来着酒吧，众人边喝茶边拍照，对于酒吧很多小装饰品都挺感兴趣，还询问冯叶可不可买些。“真不好意思，这里都是朋友送的，克里斯庄园纪念品街出售的纪念品价格也不高，而且质量挺有保障，大家可以去那里逛逛。”

　　李汉不忘帮着克里斯庄园纪念品街，拉拉客人。“有时间去逛逛，小李说不错，肯定错不了。”“谢谢，大家走吧，我带大家去山坡那边逛逛，那里景色不错。”

　　冯叶召集大家跟着李汉，来到停靠车子地方。“拖拉机，太酷了。”李汉乐，这有什么酷啊。“大家上来吧，草垛上都可以坐。”两个小孩子更是第一次挣脱妈妈和爸爸手，爬上拖车。“妈妈，快来。”“草垛当凳子，真是挺有意思的。”大家坐好了，李汉发动四轮拖拉机，突突拖拉机沿着蜿蜒起伏农场路，出发了。

　　路两边是木栅栏，蜿蜒起伏，如同一道长龙，栅栏边点点野花，走出农场生活和牲畜区，进入小草场，四周景色更加漂亮，蓝天白云，绿草五彩小花。蜿蜒起伏不平农场路，有些别样情怀。“风都是香的，冯导，怎么开始没带我们来这里啊。”冯叶心说，我哪里知道，这边农场牧草竟然都长的这么茂盛，其他大牧场可还是枯黄一片呢。

　　“前边好多小牛，矮马，好可爱啊。”

　　一群小矮马和宠物小牛，在草场悠闲的吃着青草，被拖拉机的声音吸引，望着过来。“呵呵，大家准备一下要下车了，我们到了。”李汉车子靠在边上停靠下来。

　　众人下了车，打量四周景色。“这里真漂亮的。”山坡边停靠小牛车，一群小家伙正在草地上玩耍，嘟嘟哇哇大叫，这帮小家伙竟然玩滚滚，从小坡上滚下来，这帮草长势好，如同垫子一样，完全不会摔疼的。

　　打滚，滚草，滑草，钓地草种子，摘着小花，捉着蜗牛，不时还跑过去帮着张秀英挖野菜。几对中老年夫妻，第一眼发现山坡下满地鲜嫩的荠菜。“小汉，这些是？”

　　张秀英见着李汉带着一群人过来，站起身来。“妈，这是国内来的客人。”“是嘛，欢迎啊。”老妈拍了拍手，挖着荠菜满是泥。“阿姨好。”“好好，这孩子帅气。”

　　汪了高兴坏了。“谢谢阿姨，阿姨，这些都是荠菜吗？”汪了，对荠菜完全不认识，倒是边上章雨竟然认识，荠菜国内很多城里人都不认识的。“这些都是荠菜，大家中午别回去，一起吃饺子吧。”

　　“谢谢。”

　　一众上了年纪的都蹲下来帮着挖荠菜，年轻见着山坡一簇簇漂亮野花忍不住跑过去。嘟嘟正在玩滚滚，这丫头胆子大，滚大坡，滚啊滚，爬起来，挠挠头。“小姐姐。”

　　嘟嘟见着眼前蹲着女孩，比嘟嘟大。“你在做什么。”“嘟嘟玩滚滚，小姐姐你玩吗？”“滚滚？”“嗯，可好玩了。”嘟嘟滚啊滚，滚的都有点晕乎，小脑袋摇了摇头，拍怕身上都有点脏了。

　　“可是好脏哦。”

　　小女孩微微摇头，嘟嘟鼓鼓小嘴。“可是好玩。”“妈妈不让弄脏衣服。”嘟嘟哦了一声。“倩倩，这是？”“妈妈，这是嘟嘟。”“嘟嘟？”年轻妈妈见着嘟嘟满身草星沫子，头发乱乱，虽然挺可爱，可脏兮兮。

　　“阿姨好。”

　　“啊，嘟嘟好。”张琴蹲下来，笑着和嘟嘟打招呼，一会功夫，脚步又多了几个小朋友，全都是滚下来的。“嘟嘟，你们在玩的是什么？”“滚滚，可好玩。”

　　嘟嘟满是高兴告诉张琴，张琴听说，从山坡滚下来，多危险，又脏兮兮的。“倩倩，咱们不玩，谢谢你啊，嘟嘟。”“哦，小姐姐，再见。”嘟嘟摆了摆手。

　　李汉这边和老妈说了会话，走过来，见着嘟嘟满是脏兮兮。“小调皮，别爬太高，摔的小屁股，可疼了。”“嘻嘻，嘟嘟很会滚滚。”“是，你最厉害，辛西娅老师呢？”

　　“辛西娅老师在钓虫子，老师笨笨的。”


第653章 小人和小人（下）

　　张琴听说可米星大笨牛幼儿园老师来了，想见见，可是见着趴着地上撅着屁股和一群小人钓草虫子的辛西娅，张琴皱了皱眉头，美国老师怎么是这样啊。“汉，你快看，我钓的草虫子，多肥啊。”

　　辛西娅见着李汉过来，举着手里刚刚钓的虫子挺得意，可见着李汉身边一大一小两个亚洲面孔大小女人，微微顿了一下，站起身来，整理一下，露出笑容。“你们好，我是辛西娅。”“你好。”张琴有点疑惑，这个真的老师嘛。

　　“辛西娅老师的虫子都没有Pandora的大。”

　　嘟嘟从口袋摸出小瓶子，几只肥硕的地草虫子在草叶见蠕动，张琴和女儿倩倩都被吓到了。辛西娅对比看了看。“是小了点。”“Pandora都是在山坡上钓到的。”

　　“是吗？”

　　辛西娅眼睛一亮，随手把地草虫子塞到瓶子，摘了几个草搓成草棒子，打算去山坡战斗一番。“等一下，辛西娅老师，可以聊聊吗。”张琴有意咨询一下美国学校问题，辛西娅是个不错人选，在大城市当过老师，去年刚来可米星小镇，对于美国中小学挺了解。李汉说明张琴来意，辛西娅点了点头。“Pandora，老师一会再去。”“哦，Pandora等老师。”

　　“坐下说吧。”

　　草地都挺干净，辛西娅，嘟嘟和李汉随地一坐，张琴皱了皱眉头，小心翼翼蹲下来，倩倩也是一样，母女俩有些不习惯坐地上。“我对中国中小不太了解，学校设施想来都是差不多，可能美国这边的教育方式和中国有些不同。”

　　“美国教育方式注重素质和个性，我了解过。”

　　张琴说道。

　　辛西娅介绍了一下，美国中小学校的一些情况，李汉觉着有点宽泛。“要我说，两个国家教育方式各有优劣，相对中国教育知识比较成人化，相对美国基础教育比较幼稚化。”

　　张琴有些意外，满是疑惑说道，怎么说的中国比美国教育好似得。“要是你这样说，美国幼儿教育不是不如中国了。”“基础教育知识方面确实不如中国，这点，辛西娅老师也知道的。”

　　李汉对着嘟嘟说道。“去叫宝宝姐姐过来。”“嗯。”嘟嘟爬起蹬蹬跑上山坡，只是回来不仅仅嘟嘟和宝宝，还多了一对夫妻外加一个小胖子，另外一对带孩子夫妻。

　　李汉介绍了一下辛西娅，这对夫妻相对比张琴要好点，对于随地坐着草地虽然有些排斥，不太明显。“宝宝，我外甥女，来着美国半年多，幼儿园中班，当初辛西娅老师还叫着我去办公室，原因宝宝和嘟嘟比其他小朋友数数数的多，会加减法，我可是被批评了，差点报警，说我虐待儿童。”李汉说着看了辛西娅，辛西娅笑了笑。

　　“孩子会的多一些不是更好吗？”

　　边上刚刚到的一对夫妻，满是疑惑问道。

　　辛西娅摇头。“三到四岁孩子，本来该幼稚玩闹年纪，相对学习一些自然常识，简单认识事物，对于这些数学等基础学科知识，我不太建议这么早学习。”辛西娅的话让几人有些疑惑了，在国内，家长都是希望自己孩子从小就聪明，学习一堆知识。

　　倩倩就是这样，不到六岁，加减乘数都学会了，双语幼儿园，参加多个培训班，基础知识不比一般的二年级学生差，在张琴所在高档小区里出了名小天才。

　　李汉见着几人满脸疑惑，笑着对嘟嘟说。“嘟嘟给叔叔阿姨背诵一下幼儿园手册。”“嗯。”嘟嘟点了点小脑袋，背诵起来。“第一条，平安长大比成绩更重要，第二条小衬衫和裤子覆盖地方不许别人摸摸，第三条小秘密告诉妈妈，嘟嘟都告诉爸爸了。”“呵呵，接着说。”“嗯，第四条不喝不认识的人的饮料，不吃糖果，不和陌生人说话。”

　　“第五条……”边上的宝宝也站起来和嘟嘟妹妹一起说。“遇到危险可以打破玻璃，破坏沙发，房子。”“第六条，遇到危险自己先跑掉。”“第七条不保护坏人的秘密，可以骗坏人。”“还有爸爸告诉嘟嘟，遇到坏人叫威力叔叔。”

　　“第八条……”

　　“好了，乖，坐下吧。”

　　李汉笑着说道。“这就是幼儿园的行为守则，小学生好像也在用吧。”“是的，可米星小学守则比幼儿园多两条。”辛西娅说道。

　　“国内小学生守则，我不太清楚，不过想来相对要高尚一些。”

　　李汉说道。

　　“你说的没错，美国的学生守则有些太自私了。”边上夫妻其中的男人说道。“亮亮，你说一下学校守则。”“第一条热爱祖国，热爱人民，热爱党，第二条遵纪守法，增加法律意思，遵守学校纪律，遵守公德……”

　　小胖子背诵不错，热爱社会，好好学习，参加有益社会实践，有益活动，尊老爱幼，勤俭节约，诚实守信等等，绝对高大上，比起嘟嘟和宝宝刚刚说的，完全天上地下之分。

　　嘟嘟和宝宝说的守则，完全自私自利，完全比不了。“还有修订版呢。”小胖子爸爸挺得意，刚刚说了十条，还有修订版，小学生守则，二十条。李汉苦笑不得，等着背诵完，小声翻译成英语解释给辛西娅听。“上帝，这是真的吗？中国的孩子真是辛苦，这些难道都需要做到吗？太恐怖了。”辛西娅满是不可思议地说道。

　　“高先生，你看，美国守则和中国守则对比，美国守则没有多少高大上，相对有些自私自利。不过，我觉着国内对小学生的要求太高，这些别说孩子，多数大人估计都做不到吧。”

　　李汉说着看着高先生夫妻俩。“你们认为小学生真的能做到，或许这么说吧，这些虽然都很好，可是离着孩子们太远，有多少价值和意义，本来都是不懂事孩子，有多深理解，长大似乎也会这样做。”

　　张琴和高姓的夫妻俩都不是蠢人，相对都挺聪明，一想都明白。“或许吧，可是美国太自私了一点。”“我觉着的吧，孩子总是要面对社会，本就不该用学校隔离开社会，人都是自私，这点我不认为有例外，美国的教育本来就是比较自私，自私其实代名词说民主也可以。”李汉说道，对于这点，美国完全不用说高大上。

　　嘟嘟和宝宝都不懂李汉说什么，乖乖坐着边上，两个小人打量对面小胖子哥哥和小姐姐。“小姐姐，嘟嘟带你赶牛车玩吧。”“牛车是什么？”倩倩小声问道。

　　“小牛牛拉的车。”嘟嘟说道，倩倩满是迷惑。“牛会不会撞我们？”“不会，牛牛可乖了。”嘟嘟说道，倩倩有些意动，看了看妈妈，张琴正思考着事情，倩倩有些不敢。

　　嘟嘟拉了拉爸爸。“爸爸，嘟嘟带姐姐坐牛车。”“哦，去吧。”“姐姐，走了哦。”嘟嘟高兴跑过来，拉着倩倩，倩倩看了看妈妈，张琴虽然有些担心，可见着嘟嘟和宝宝都没事，自己女儿还大几岁呢。“去玩吧，不过别把衣服弄脏了。”“倩倩不弄脏。”

　　嘟嘟拉着倩倩，蹬蹬跑到小牛车边，对着小牛喊了一声，没多会一头，小小白就跑过来。“小白，小白，快来。”嘟嘟高兴拉着小白，套上绳子。“姐姐，你坐吧。”

　　嘟嘟拉着倩倩坐到牛车上，倩倩还有些害怕，不敢坐下。“姐姐快坐好，要走了哦。”嘟嘟一拍小白屁股，小白立马迈开蹄子，拉着小牛车奔跑起来，倩倩吓的捂住眼，而嘟嘟咯咯笑，高兴拍着小手。

　　没多一会，宝宝也赶着自己小牛车跟上了，两个小家伙赛起车，倩倩吓的脸都白了，好可怕啊。“嘟嘟，快停下来，我要下去。”嘟嘟眨巴眨巴眼睛。“姐姐，你不坐了吗？”

　　“嗯。”倩倩眼泪都下来。“姐姐不哭。”嘟嘟慌了。“小白，小白，不要跑。”小白乖乖的停下来，看着主人嘟嘟。“姐姐都哭了。”倩倩下了车，嘟嘟都还不知道为什么姐姐哭了。“姐姐嘟嘟让你赶。”

　　倩倩用力摇头。“我要妈妈。”

　　嘟嘟带着倩倩回到山坡上，倩倩回到张琴身边，嘟嘟小声和爸爸说。“倩倩姐姐都哭了，找妈妈，嘟嘟都没有哭。”“嘟嘟最乖，妈妈过两天就回来了。”

　　“真的吗？”

　　李汉刮了刮嘟嘟小鼻子，笑着说道。“当然了，妈妈不是打电话说了吗？”“那嘟嘟摘好多花送给妈妈。”“妈妈见着一定很高兴。”“嗯。”嘟嘟用力点头。“嘟嘟摘花。”

　　急急忙忙跑去边上野花簇了采摘小野花，高高兴兴，倩倩趴着张琴怀里，好一会才好些。小胖子羡慕看着玩耍奥尼尔他们，李汉无奈摇头，想起来，自己小时候挺好的，玩闹时间多，上学没太用功，现在想想虽然有时候也后悔，多半回到过去再来一次，自己估计还是玩了，对于学习八成还是不上心。

　　“是叫亮亮吧，想一起玩吗？”

　　李汉笑着问，小胖子亮亮点了点头，见着妈妈和爸爸看着自己，用力又摇了摇头。“这孩子太听话了，有时候真发愁啊。”说话是亮亮妈妈，虽然是埋怨，可总觉带着点自豪似得。

　　李汉微微摇头，要是嘟嘟太听话，李汉就要发愁了，孩子没有自己个性，那不成了机器人了。“孩子听话，太可怕了。”辛西娅惊讶叫道，亮亮的母亲微微一变。


第654章 农场第一餐（上）

　　辛西娅其实听到意思和亮亮妈妈说着意思不一样，语言差异，文化差异，这些李汉也挺无奈，解释不了。“对不起。”辛西娅忙道歉，亮亮的妈妈的哼了一声，好在亮亮爸爸还不错。“没关系，刚刚说着美国学校，要是这样的话，不是在国内更好一点吗？”

　　李汉不清楚，亮亮爸爸了解多少。“美国这边相对来说，对于低等学历要求不高，或者说，低等学历没太多用处，当然博士算高等学历，国内上完硕士再来美国上个博士，这种是不错选择。”

　　亮亮爸爸苦笑。“博士？这要多少年，不是美国常青藤大学出来都比较好找工作吗？”“相对而已，最好还是博士生，常青藤相对普通学校名声大些。”

　　这些事，还是灵娜和李汉说的，多多少少，李汉记得一些。“我听说小孩子早点送来美国，好一些？”“这个我说不好，其实国内基础知识教育方面比美国要好，现在私人幼儿园设施甚至比美国这边还要好，当然教育方式不同，这个主要看对象而言，不过在哪里都一样，想要走的远一点，都需要自己努力学习。”

　　亮亮爸爸和妈妈，张琴估计要自己琢磨。“我建议多参观几所小学，最好是找人具体了解一下。”“谢谢，我们会认真考虑的。”为人父母，说一千道一万都是为了孩子好。李汉摆手，说没什么，国内来的，自己来着美国几年，知道不多，希望能帮上点忙。

　　“哇哇。”

　　咕噜咕噜，一个小人从山坡滚了下来，一直滚到李汉身边，李汉无奈的把嘟嘟包起来。“小疯丫头。”“爸爸，救嘟嘟的，坏叔叔追来了。”嘟嘟爬起来，包包头都乱掉，小脸红扑扑，扑进李汉怀里。“汉，你也在这里啊。”

　　汪乐和章雨，另外几个年轻人笑着从山坡走下来。“爸爸，坏叔叔。”“小鬼头，叔叔只是想借你的小牛车，怎么就成坏叔叔了。”汪了说着。“咦，李哥这是你女儿，这么大了？”

　　李汉点了点头。“是啊，嘟嘟过来叫叔叔。”“坏叔叔。”嘟嘟说完跑到李汉身后对着汪了做鬼脸，扒拉眼睛，吐着小舌头，哼。“你们要玩小牛车？”

　　李汉问道，汪了几个点头。“看着挺不错的。”“那要麻烦了，这些小牛都听嘟嘟的。”李汉笑着把嘟嘟抱了过来。“你就是嘟嘟啊，李哥，那不是说这里还有一头大灰熊和一头大野猪？”

　　边上刚刚没怎么说话的女孩小声说道。“嗯，大黑黑和大哼哼。”嘟嘟用力点头，说着大声喊了一声，果然一声巨吼声传来，众人吓了一哆嗦。“坏叔叔。”

　　汪了郁闷了，自己只是吓了吓这么小人，还记在心里。“叔叔错了。”“嗯，嘟嘟原谅你吧。”嘟嘟点了点小脑袋。“那我们能坐小牛车了吗？”汪了边上年轻人问道。

　　“可是小牛拉大人都很累。”

　　嘟嘟歪着小脑袋，小手指点点，搓搓。

　　汪了有些郁闷，这个小鬼头，怎么说都不行啊，边上女朋友章雨拉了拉汪了，小声在耳边说了几句。“真的？”“那个嘟嘟，这样吧，叔叔给你钱，多买点饲料给小牛吃。”

　　“嗯，叔叔给二十美元。”

　　嘟嘟和赶过来的宝宝，两个小人嘀咕几句，伸出两根手指。“一辆车二十美元，不贵。”嘟嘟愣了愣，用力点头，嘟嘟都想说只要二十美元，可是叔叔给好多，坏叔叔，是坏人，嘟嘟不告诉坏叔叔，不要这么多钱。

　　李汉站在边上没说话，汪了抽了一张一百美元的票子递给嘟嘟。“一辆车坐两个人。”嘟嘟和宝宝说完蹬蹬跑下山坡，去草场去捉小牛和小矮马来拉车。

　　亮亮爸爸妈妈和倩倩妈妈，刚刚过来爸爸，眼里带着一丝惊讶，嘟嘟这么小就知道做生意，说小话，尤其是刚刚嘟嘟开始似乎只要二十美元，可是汪了说着一辆车二十美元，小人竟然一点不带慌的答应，汪了都没发现。

　　虽然说有点小不诚实，可这份小心思，亮亮和倩倩绝对没有的，这才不到四岁小小人。两对夫妻暗暗的下了决心，美国教育比起国内教育更像教怎么适应社会，成为社会人。

　　其实他们哪里知道，并不是所有美国小朋友都像嘟嘟和宝宝两个小鬼头这样的。“叔叔，小牛来了。”嘟嘟赶着套好小牛车，过来了。“走，咱们玩玩去。”

　　汪了还有点孩子脾气，两人一车，赶着就出发，小牛都挺乖，嘟嘟跟着小白和宝宝姐姐一起跟着，小家伙都说好，要赶一圈回来，再去还要二十美元。

　　汪了赶着小牛车沿着小路晃晃悠悠，几对挖野菜老夫妻竟然也动了心思，嘟嘟立马叫住小白。“爷爷，嘟嘟家的小牛车，只有二十美元。”嘟嘟歪着小脑袋说道。

　　“二十美元，不算贵，我们去试试。”

　　嘟嘟和宝宝接了钱，跑前跑后捉到小牛套上绳子拉过小牛车给爷爷奶奶。“这两个小丫头真机灵。”几对老人，满是喜爱摸摸嘟嘟和宝宝小脑袋，两个小人倒是服务到位，又是教着怎么赶小牛车，又是拍拍小牛，要乖乖的。两个小人还跟着后边，完全如同护送车队，两个小人，做起小牛车生意，没多会功夫赚到两百美元，坐地分钱。

　　两个小家伙高高兴兴分成三份，爸爸的钱，嘟嘟的，宝宝姐姐。李汉分到一百美元，两个小人倒是聪明，说爸爸养的小牛，买的小牛车，分多些钱。汪了几个都被两个小家伙的理论给逗乐了。

　　“真是聪明的孩子。”

　　虽说亮亮妈妈觉着小孩子怎么爱钱有些不对，可靠劳动得到金钱，大人不都是这么做的，社会上也是如此。“亮亮要不要坐小牛车？”亮亮爸爸笑着问道。

　　“嗯。”

　　亮亮刚刚都看的聚精会神，只是小孩子太听话，不敢说。“倩倩要玩吗？”“姐姐刚刚都玩了。”嘟嘟小声说，还哭了，嘟嘟没有说的。“一起玩吧。”

　　李汉笑着说道，小牛车不大，最多一家三口，李汉被嘟嘟推进小牛车里。“爸爸，嘟嘟赶车。”“好好好，你来。”李汉坐着小牛车里，嘟嘟坐着前边赶车。“爸爸坐好，要走了哦。”

　　“知道了，爸爸坐好了。”

　　另外两边，亮亮爸爸和倩倩爸爸赶着牛车，倩倩妈妈和亮亮爸爸搂着两个孩子坐着车子里。李汉这边嘟嘟和宝宝赶车，李汉坐着嘟嘟车子里，当大宝宝。

　　宝宝小牛车装着宝宝捉到小人，玛利亚和蜜雪儿，两个小人。“宝宝出发了。”宝宝第一个赶着小牛车跑掉，嘟嘟追着出发，亮亮爸爸和倩倩爸爸，赶着小牛车慢慢跟着后边。

　　亮亮和倩倩满是羡慕看着飞奔跑远的嘟嘟和宝宝，李汉悠哉悠哉坐着小牛车里。“嘟嘟慢点。”“宝宝姐姐都跑掉好远了。”嘟嘟追着宝宝，哪里愿意慢下来。

　　李汉无奈，两个小人又开始了，闹腾，好在速度没快到失控的地步，汪了等人见着飞奔小牛车，愣了一下。“这速度也不慢吗？”刚刚嘟嘟一路说着要慢慢的，小鬼头。“小骗子。”

　　汪了笑着说道。

　　“好可爱。”

　　汪了身边女孩，笑嘻嘻说道，要是别人汪了，肯定还会反驳几句，这位，说话不多，可在众人中，地位却不低，一是这女孩家里比其他人地位高，二女孩本身，别看说话，不多，玩赛车，玩的东西多，而且玩的好，再有能力强，平时不说话，冷冰冰，尤其是，这丫头比较狠。“是挺可爱，不过，我们还是先下去吧。”

　　“怎么了？”

　　汪了看着女孩身边的年轻人，两人地位相当。“这里真的有熊。”“你看到了？”“你回头看看。”苦笑说道。汪了回头，一看，差点吓趴下，一头巨熊正追着小胖妹，一群小孩子，竟然追打向着汪了几人跑过来。“这只熊应该是嘟嘟的宠物。”汪了的女朋友，章雨眼里闪过一丝慌乱，随即平静下来。

　　水璇看了一眼章雨，汪了这次选的女朋友还不错，比起上几次带来，好多了。“没错，你们没发现吗，那位老师一点都不慌张。”水璇说道，果然辛西娅依旧趴着地上钓着草虫子。

　　大灰熊吼了几声，挥舞熊掌吓唬吓唬捣乱小胖子，扭头向着树林跑去，最近树林多了几个野蜜蜂，大黑黑被蜂蜜香味给吸引住了。“还真回去了。”大灰熊转头回树林，一众人暗暗舒了一口气，虽说知道这是嘟嘟宠物，应该不会伤到人。可毕竟这么大个头，一熊掌能拍飞一个大个子，要是真发起狠来，可是真会伤人命的。

　　“大野猪，应该也是真的，真奇怪，还有养巨熊和大野猪当宠物的。”

　　边上的年轻人嘀咕一声。

　　水璇看了一眼山坡下，跑远小牛车。“你没感觉，李汉挺不一般的吗？”“克里斯庄园可不小，可不是随便都能和它合作的。”水璇小声说道。

　　汪了等人暗暗点头，这话说的没错，不过刚刚都见过李汉妈妈，挺普通，小市民一个，想来没多少背景，李汉这么年轻。“你们说，李汉不会傍上富婆了吧。”

　　水璇笑了，回头看着说话的人。“当我没说。”“蠢货。”水璇说着转头，没理会脸涨的通红家伙。


第655章 农场第一餐（中）

　　李汉坐着小牛车被带着跑了一圈，回到山坡下，找了块地方和汪了几人聊会天。正说着打猎的事，见着几对中老年夫妻和老妈，许阿姨过来，忙站起来。“妈，许阿姨。”。“小汉，我和你许阿姨先回去做饭，中午大家一起吃饺子。”“谢谢阿姨。”汪了几个倒是顺墙爬的人，一脸不觉得不好意思。

　　“啊，都十点半了啊了，不早，妈，我送你们回去。”

　　李汉说道。“冯叶导游在哪里？”“现在就回去？”汪了几个还打算去逛逛牛场刚刚还说起来呢。“时间不早，羚羊和鹿，至少要两个小时，再晚中午吃不到了。”

　　“差点给忘记，我们也回去。”

　　汪了说道。“那好，先找着导游，大家集合一下。”李汉分头找着冯叶，没想到冯叶竟然和辛西娅一样在钓着地草虫。“这么早回去啊。”“不早，还有烤羊要拾掇。”

　　“那好吧。”

　　冯叶有些不舍爬起来，拍了拍身上草星沫子，见李汉笑，有些不好意思说道。“没想到钓小虫子挺好玩的。”“小楼那边也有。”“是吗？”冯叶还真喜欢上钓虫子了。

　　冯叶召集大家上了车，老妈和许阿姨也上了拖车，两个篮子满满当当荠菜，少数二十斤，水灵灵鲜嫩异常。回到小农场，老妈和许阿姨忙活起来，几个年纪大的夫妻帮着忙活，洗荠菜。

　　李汉和汪了，还有中年人，一帮人抬出仓库大烤箱，这东西李汉一直没用过，烤牛的，少有人用这东西。“这烤箱太酷了。”汪了，一句，我去。“大烤箱，嘟嘟家的。”

　　嘟嘟踮着脚想要看看，边上水璇笑着抱起嘟嘟。“谢谢姐姐。”“好大。”嘟嘟比划小手，水璇趁着嘟嘟没注意亲了一口，好可爱小人，真想捉回去自己养。

　　嘟嘟眨巴眨巴眼，回过头来，咯咯笑的大口亲了一下水璇。“姐姐好漂亮。”“嘟嘟很可爱。”水璇笑着说道。“嘟嘟要长漂亮。”“嘟嘟长大就会很漂亮。”

　　“嗯。”嘟嘟用力点头，打算快快长大变漂亮，下定决心小模样逗乐水璇。“烤箱就放这里吧，羚羊和鹿抬过来，我来处理一下。”几个人忙活羚羊和鹿抬到水池边，李汉开始剥皮，去掉四肢。

　　李汉手艺还算不错，速度挺快，两只用了不到一个小时，清洗好，开始用刀子划小口子。嘟嘟和宝宝两个小人也过来帮忙，一点不怕，辛西娅带着奥尼尔一群小孩子回来。

　　汪了和中年人不是小气人，说着这么多吃不掉，邀请辛西娅一起吃，小家伙们围着烤箱。“羚羊和鹿要等着一段时间，先烤点别的吃吧。”李汉家里还有些牛肉，加上蔬菜，玉米，土豆。

　　牛肉来不及腌制，不过上好牛肉烤出味道不错，嘟嘟和宝宝两个小人又拿了好些干鱼出来烤，没想到烤干鱼的味道竟然很不错的。“大家都尝尝，味道还挺好。”

　　玉米是超市买的，不过一部分是李汉从空间拿出来，混在一起，味道有好又坏，嘟嘟最会挑选，小家伙们和嘟嘟喜欢姐姐吃的都是好吃的。坏叔叔都是不好吃，汪了郁闷坏了，自己挑选的全是难吃，别人挑的还有好有坏呢，真是怪了去了。“真晦气，汉，是不是你故意啊，我刚刚可帮你忙活半天了。”

　　李汉无语。“嘟嘟给叔叔挑个好点的。”“哦。”嘟嘟对着汪了做了小鬼脸，挑了一块玉米。“叔叔给你吃。”“不会又是味道差的吧。”说味道差，其实并不多差，可能挺好吃，可有对比，味道就显得差很多，嘟嘟见着汪了叔叔一脸怀疑。“嘟嘟给姐姐吃。”“别，我吃行了吧。”汪了不傻，渐渐发现了，说不定小鬼头作怪呢。

　　汪了拿过来啃了一口。“还真是好吃的，嘟嘟，你不会早知道，才把不好吃的都给叔叔的吧。”“叔叔自己选的。”嘟嘟鼓鼓小嘴说道。“汪了，自己笨，别怪别人，嘟嘟来姐姐这。”

　　水璇笑眯眯看着汪了，汪了哼了一声，汪了家里势力不比水璇家差，不过相对水璇，汪了的本身能力差些，水璇这个女人够狠，对自己对别人都一样，汪了不想惹这个女人。

　　章雨把自己玉米递给汪了。“你自己吃吧。”“过来帮忙。”李汉笑着说道，对于汪了这帮子人，李汉没多在意，美国一些大家族酒会，李汉也参加过。

　　“来了。”

　　众人一愣，自己答应太顺溜了，汪了自己都愣了一下。“李哥，我这笨手笨脚，那个就算了吧。”“帮我拿些串串过来，嘟嘟和宝宝都能干的活。”

　　“好吧，我来拿。”

　　汪了无语的翻了白眼，端着一碟子串串，这些烤给嘟嘟幼儿园小朋友吃的。烤好递给嘟嘟，送过去，客厅摆放几个小桌子，一群小人围坐着一起。厨房里，老妈和许阿姨，几对上年纪夫妻，亮亮妈妈和倩倩妈妈都在，十来人忙活包饺子。荠菜，豆腐，粉丝，加馓子，加了点虾米，一天长桌子摆放全是饺子。

　　张秀英见着差不多，就让大家休息。“大家先休息会，一会吃饺子了。”“小汉，调料你来弄一下。”“知道吗？你们自己烤，这种烤箱很容易上手。”

　　“嘟嘟会烤。”

　　嘟嘟举着小手。“呵呵，那好，嘟嘟站一个位置。”“嗯。”嘟嘟搬了小凳子过来，站在上面，汪了一个，还有水璇一个位置。李汉回到厨房，捣碎蒜瓣和捣碎青椒，再有醋，香草沫子，外加炸的花生沫子，整整一大碗，端着出去放在桌子上。“大家都来吃饺子。”大碟子一个碟子装着四五十个饺子，四个大碟子。

　　边上放着一叠小碟子和叉子，筷子。“自己动手，都别客气。”“不错，这味道。”“味道真好，阿姨你这饺子做的太好吃了。”冯叶大声称赞道，吃到嘴的也都点头。

　　“嘟嘟要吃饺子。”

　　嘟嘟小人被挤到外边了，进不来，急坏了。“呵呵，我们把小人给忘记了。”众人大笑说道，嘟嘟鼓鼓小嘴爬上椅子，拿了小碟子跑进厨房，嘟嘟才不是抢呢。

　　一群小人齐齐跟着嘟嘟来到厨房里排队，李汉一个小家伙给了五个饺子。“嘟嘟要十个。”“不行，一人五个吃完再来。”刚刚下锅的饺子不多，先吃着。

　　“哦。”

　　嘟嘟用小叉子叉住饺子吃掉，队伍排完，嘟嘟竟然又跑到队伍后边去了。“嘟嘟吃完了。”“小鬼丫头。”李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，嘟嘟咯咯笑着。“慢点吃。”

　　“嗯。”这次李汉给嘟嘟多加了几个，小人高高兴兴去弄酱汁去了。

　　饺子味道出奇好，荠菜带着股别样清香味道。“这荠菜饺子，比我吃过任何一次荠菜饺子都要好吃。”几个上年纪人说道。“可不是，荠菜好，你们细细品一下，这荠菜味道，带着特别香味。”

　　“还是老高这嘴刁啊。”

　　另外一个老人笑说道。“老刘，你这嘴到也不错。”老高回了一句，两人平常挺爱吵着，说话逗乐。“烤羊啥的，我们这牙口吃不了，还是这纯正饺子对胃口。”

　　“可不是，豆腐，粉丝，味道都不错，面皮也好。”

　　李汉听着，心说能不好吗，面粉可是自己捣鼓，好不容易弄的，平常添加一些做面食，这次加了多一些，味道好，一点不奇怪。“大家都别客气，饺子今天管够。”

　　李汉笑着说道。

　　“这气氛，比酒店安安静静吃着，舒服。”上了年纪人和年轻人不一样，汪了几个是瞎闹腾，几个上了年纪夫妻，喜欢这种气氛，饺子吃出回忆，说着说着说道自己小时候吃饺子的事。

　　一群小人围着，嘟嘟当小翻译，亮亮爸妈和倩倩爸妈对故事没太多兴趣，可嘟嘟小人表现，让两对夫妻有些羡慕，汉语和英语都说的这么好，竟然还会翻译，这个太厉害了吧。

　　李汉可不知道几人竟然想到这一块，笑着出了小楼，羚羊和鹿可还在烤箱里烤着呢。用的上好果木和松木木炭，当然平常用的机制木炭，相对原生态木炭好些。

　　烤全羊手艺，少说要四五个小时，李汉这边可没有这么多功夫，用的速烤的手艺，这不大半个小时，羊肉和鹿肉金黄油光闪闪了，用刀子切开一个口子，热气冒出，一股股香味，肉质差不多七八分熟了。

　　李汉刀子挥舞不停，快速的切成一块块的放在边上巨大木盆子里，用钢签穿起来，边上用鸡蛋，姜黄，空间小麦手工磨的面粉，食盐，胡椒粉和孜然，空间水打的浆糊糊。

　　一块块的在盆子裹上浆糊糊，拿到边上的小烤箱，浆糊糊烤熟，外交你嫩，夹心脆嫩的速烤羊肉就成了。阳台上香味飘散到客厅，嘟嘟眼睛一亮，端着大碗蹬蹬就跑了过来。“坏叔叔，羊羊烤好了。”见着金黄色羊肉串串，嘟嘟吧嗒吧嗒吃掉最后一个饺子，大声对着屋里的汪了坏叔叔喊道。“好了，这么快。”


第656章 农场第一餐（下）

　　“味道怎么样，还合胃口吧？”

　　李汉边切着羊肉边问道，汪了这家伙对饺子不怎么感冒，是个属于肉食动物。“嗯嗯。”“叔叔嘴巴肿了。”嘟嘟啃着羊肉指着呜呜羊肉塞满嘴鼓鼓的汪了，边上水璇几人哈哈笑着。

　　“虽然和上次吃的味道有些不一样，但是一样美味。”其他纷纷点头，李汉笑着拍了拍手。“这就好，下次时间充裕，我再给大家做个传统烤羊肉尝尝。”

　　汪了咽下嘴里羊肉，说道。“别等着以后啊，这几天我们都在这边，明天，不是说还有只羚羊吗？”“你没事，我们可没有这么闲。”水璇边上的男孩，撇了撇嘴。

　　汪了脸色一变，拿着羊肉就要砸对面家伙，水璇哼了一声。“你小子等着。”“等着就等着。”“好了，少说两句，汉，不好意思。”水璇有点不高兴，瞪了身后男孩一眼。“没关系。”

　　李汉切好羊肉放在木盆，自己烤着吃，调料和包裹着羊肉已经好了。汪了几个对自己动手都挺感兴趣，嘟嘟几个小人不让着，还比起来谁烤的好，烤的好吃呢。

　　一群半大孩子和一群小小人玩闹，几对中年夫妻笑着在边上看着，这也是一种乐趣。水璇和李汉回到客厅，水璇似乎有事和李汉说。李汉倒了两杯茶，来着小客厅。“投资地产？”

　　水璇点了点头。“来蒙大拿之前，我去过了一趟底特律。”水璇说道。

　　“汽车城，那里可不好地方。”李汉先前听灵娜说过，底特律人口现在不足百万，大半人口搬离底特律，如今政府完全不管事，政府破产。水璇笑了笑端起茶杯。“那里房子很便宜，我花一千美元买双鞋子钱买下了两套房子。”

　　李汉哭笑不得，这种笑话灵娜也说过，珍妮弗好像投资一千万左右，购买超过五百套房子，还有一块不算好的荒地，而且房子照片李汉看过，完全破损，想要从新住人，必须重新装修，问题装修的钱可以从新再买四五套，甚至更多这样破房子，再有人都没了，要这些房子做什么。美国的房屋资产税每年都交。买的便宜，可不等于，房子就便宜，再说富人不会去一个治安乱糟糟，教育水平低下的地方。

　　“这么便宜房子还真是让人心动啊。”李汉没多说，毕竟是别人的事，投资不投资，赚与赔和自己没关系。

　　水璇微微点头，不说自己，汪了这帮子人一人至少买进上百套房子。“这次来蒙大拿，有什么想法？”“休闲牧场有不错市场空间，我们一路考察发现，可米星小镇是个不错投资地。”

　　水璇说着，眼睛盯着李汉，李汉笑了笑。“没错，随着油田开发和度假区建设，交通的改善，可米星有不错前景。”“我也是这样想。”水璇笑了笑，带着一丝自信。

　　“不过我还是要说一句，休闲牧场前景虽然不错，可竞争，也会很激烈。”李汉把自己担忧说了出来，或许是水璇同为中国人。“没有什么是没有竞争，我相信自己。”水璇自信令李汉惊讶。

　　“祝你成功。”

　　水璇笑着端起茶杯。“谢谢，我想会的。”“有什么，我能帮上忙，别客气，蒙大拿很少见到华人，碰着算有缘。”李汉放下茶杯，水璇微微有些意外。“谢谢，我想了解一下可米星及临近小镇的情况。”

　　“可米星小镇是布顿小城人口第二多的城镇，面积和汉密顿小镇相当，两个小镇的农牧场数量超过三千家。”李汉说完，顿了一下。“平均农牧场面积三百英亩，大型牧场二十家左右，超级牧场现在为止，五家，其中两家是农业公司所有。”

　　李汉说道看着水璇。“大型牧场平均面积一万英亩以上，超级牧场十万英亩以上。”“还有一家大型狩猎场，克里斯庄园，我想你们已经有了了解。”

　　“小王农场属于大型牧场吗？”

　　水璇有些吃惊，一英亩是国内六亩，大型牧场不是要过六十万亩。“没错，小王农场可能在蒙大拿，甚至整个西部都能排进前三，如今面积接近三十万英亩。”

　　珍妮弗收购周边牧场和农场，加上小王农场原有的十八万英亩，即使划给汉克农场一部分，依旧是个庞然大物。

　　水璇眉头皱起，手下意识的摸摸已经有些凉的茶杯。“投资一个大型牧场，需要多少资金。”“至少一千万美元，购买牧场价格三到五百万美元，一些其他的费用，好一点大型牧场价格过五百万，购买牧场只是第一步，牧场和牛羊等，打造休闲牧场需要资金比想象要多。”李汉给水璇算了一下，水璇眉头紧皱。

　　一千万美元可不是小数目，这么大一笔钱，即使水璇想要一次性拿出来也挺困难，而且可米星竟然有超过二十家这样牧场，甚至还有多家超级牧场。水璇不由的苦笑看着李汉。“汉克农场，这样规模需要多少资金？”

　　李汉一顿，水璇想来不知道汉克农场有多大。“这个，我先介绍一些汉克农场。”“哦。”水璇见着李汉表情怪怪的。“李哥，水璇你们说什么呢，偷偷摸摸，不会水璇你看上李哥吧。”

　　汪了端着一碟子烤肉串，笑嘻嘻走进了小客厅，李汉皱了皱眉头，微微摇头。“汉，正在为我介绍汉克农场。”“是啊，那我也听听。”汪了，笑嘻嘻说道，凑到边上。“要吃羊肉串吗，我烤的，味道很不错。”

　　“谢谢，不需要，汉。”水璇看着李汉。

　　李汉笑了笑。“我先说下汉克农场的规模，汉克农场目前包括一个现代化的牛场和马场，饲料厂，现有草场面积六万英亩左右，农场一万英亩，山林和荒芜草场二万五千英亩，拥有牛羊六千多头，马匹两百多匹，牛仔五十六人。”

　　水璇表情有些僵硬，汪了，手里的羊肉串差点掉地上。“啊，这些都是李哥你的。”“是汉克农场，我平时不管事。”李汉接过拿了羊肉串。“汉克农场规模在可米星甚至前三都排不进去了。”

　　水璇心里合算着，按着李汉说的，汉克农场资产将近一亿美元，这可不是小数目。“难怪克里斯庄园和汉克农场合作啊。”汪了，说话语气有些变，虽然刚刚喊着李哥，李哥，可是很随意。

　　水璇皱了皱眉头，没想到可米星不大一个小镇，比自己想象要复杂的多。“汉，你在可米星很多年了吧？”“是啊，快五年了。”李汉说着，深深的吸了一口气，不知不觉自己已经成了一个大牧场主了，身价不菲。

　　要不是今天和水璇说这些，李汉都没有意识到，自己早不是那个靠着一两百英亩土地，种植小麦，玉米，养鸡养鸭，靠贷款维持农场的李汉，而是一个在可米星有着自己地位大牧场主。

　　“五年很长时间啊。”水璇说着，对着门口露出小脑袋人招了招手。“嘟嘟来姐姐这里。”“姐姐。”嘟嘟蹬蹬跑了过来，笑嘻嘻爬上沙发。“姐姐，嘟嘟烤肉了。”

　　“是吗？”“嗯，姐姐要吃吗？”“谢谢。”“爸爸。”“那给爸爸拿两串，爸爸尝尝嘟嘟烤的好不好？”“嗯。”嘟嘟跳下沙发，跑掉了。“嘟嘟又可爱又懂事，妈妈一定很漂亮吧？”

　　李汉脸色浮现出笑容。“是啊，很漂亮，有机会介绍你们认识，或许你们有不少共同话题。”“不好意思。”刚说着，电话响了，李汉拿出电话想挂了一会回过去。“没关系，汉你接吧。”

　　“不好意思。”

　　李汉接通电话。“莱姆顿，家里有点事，草种，再等两天，呵呵，珍妮弗回来了，那好，我和珍妮弗说。”“还真赶巧了，嘟嘟妈妈今天上午回来了。”

　　李汉都给这事闹忘记了。“妈妈回来，嘟嘟去看妈妈。”端着烤肉小人，听到妈妈回来，拉着爸爸胳膊摇晃。“爸爸先给妈妈打个电话。”李汉拨通珍妮弗电话，没人接。“没办法，没有人接。”“不嘛，嘟嘟都好久没有见妈妈了。”“好好，爸爸再打。”李汉无奈。

　　“汉，珍妮弗刚刚参加一个视频会议，有事吗？”灵娜声音响起。

　　“灵娜阿姨。”“是Pandora，阿姨这次给你买了好多礼物哦。”灵娜声音带着一丝疲惫，想来最近几天都挺忙，不知道事情处理怎么样了。“谢谢阿姨，妈妈不在吗？”

　　“妈妈在啊，一会妈妈和阿姨去看你。”

　　“嗯，阿姨快点来，Pandora烤肉肉了，可好吃了。”嘟嘟欢快说道。

　　“是吗，阿姨都等不及，流口水。”“嘻嘻。”嘟嘟嘻嘻笑，李汉搂着小丫头。“别乱动，碰到水璇阿姨了。”“哦，汉，你那里有客人？”灵娜顿了一下，带着警惕问道。

　　“国内来的一些朋友，早点过来，我妈包了饺子，味道还不错。”李汉笑着捉着嘟嘟捣乱小胳膊小腿。

　　“真的，阿姨回来了，那我们一会就过去。”

　　灵娜似乎比珍妮弗还要着急，挂了电话。“正好一会嘟嘟妈妈过来，这方面的事，她懂的比我多，我就是半吊子，等着珍妮弗过来我帮你问问看。”珍妮弗和灵娜购买了不少地，想来对于这方面投资比较了解些。


第657章 休闲农场

　　李汉不是多管闲事的人，人说不上冷漠，却不是热心到这种程度，只是面对水璇，或许因为国人，年纪相仿，能帮帮一下。这些天来着美国，国内关系几乎断光了，上次夏威夷，胖子几个来说，别说人挺不错，就是人不太好，只要还记的自己同学，朋友，能来看一下，花钱花时间，李汉都认的。这些年，关系淡的早不联系了，关系不错，自从来着美国渐渐因为时差，自己生活工作不如意的原因，联系少了，关系渐渐淡了。

　　水璇等人年纪和李汉相仿，人都还不错，李汉觉着自己没什么能帮着，问道自己，多说了几句。水璇其实对着嘟嘟妈妈挺好奇，逗着嘟嘟玩，想从嘟嘟这里打听打听，嘟嘟歪着小脑袋，想半天。“妈妈就是妈妈，嘟嘟长大和妈妈一样漂亮。”“漂亮？”水璇看着嘟嘟，想来妈妈是个漂亮白人美女，至于做什么，不太好说。

　　珍妮弗和灵娜来着挺快，这边烤箱刚刚收拾好，不到半个小时，珍妮弗和灵娜就到了。“珍妮弗，你来了，快进来，给你们留着饺子呢。”张秀英热情拉着珍妮弗的手。

　　“谢谢阿姨。”

　　珍妮弗和灵娜跟着张秀英走进小楼，莱姆顿竟然当了一回司机，这家伙看来对于草种事急。“真漂亮，没想到李汉长的不怎么样，竟然找了这么漂亮的老婆。”

　　几个年纪不大的年轻人，嘀咕着。“可不是。”

　　汪了听着没好气的瞪了几人一眼。“羊肉不够吃，是吗？怎么堵不住你们的破嘴。”“汪了，我们乐意怎么说，倒是和你什么事，还当真认别人当大哥了啊。”刚刚就和汪了闹过一次的年轻人，有些不屑说道。

　　“少说两句。”

　　水璇冷冷瞥了一眼，说的男子。“不说就不说。”水璇也有些意外，珍妮弗比水璇想的好要漂亮，而且气质不凡，对比李汉差一些，李汉没有那股气质，显得有点小家子气。

　　水璇和汪了甚至怀疑，李汉产业是不是嘟嘟妈妈的，李汉算是走了狗屎运。“水璇，我给介绍，这是珍妮弗的助理灵娜，你说的事，我和灵娜说了一下，你们一会谈谈。”

　　水璇心里有些不得劲，要谈似乎应该和珍妮弗谈。“要不等会，珍妮弗和阿姨要说会话，一会再说。”灵娜笑了笑，对着水璇点了点头，水璇微微的皱了皱眉头，难道自己心里想什么，眼前女人竟然知道不成。

　　李汉泡了壶茶，请着大家喝茶，今天热闹，客厅坐着不少人，难得老妈招呼珍妮弗，没忘记大家。珍妮弗尝了几个饺子，笑着说吃饱了，其实刚刚都吃过饭。

　　若是平常，珍妮弗或许自己就说了，学习一阵子中国文化，多了一些变化。“妈，我来帮你收拾。”“嘟嘟也帮奶奶收拾。”好多小碟子，嘟嘟和宝宝，玛利亚，蜜雪儿小人都跑过去帮忙收拾。“奶奶，我们收拾。”“好好好，都乖。”张秀英笑着合不拢嘴，一群小家伙，热热闹闹，对于当了一辈子老师张秀英来说没有比这更让她高兴场面了。

　　倩倩和亮亮满是好奇看着嘟嘟几个孩子忙活，刷碗，洗叉子和筷子，摆放，打开洗碗机消毒放好，一群小人有条不紊收拾着厨房。一个个竟然都是熟手，亮亮爸爸微微点头，或许这就是两个国家教育不同之处。

　　李汉趁着功夫和珍妮弗说起水璇的事，珍妮弗笑了笑，没多说。“你好，你很漂亮。”“谢谢，你也很美，我们可以谈谈吗？”对于珍妮弗说有些汉语，水璇感到挺意外的。

　　“当然，我的汉语说的不太好。”说着用英语说道，对于水璇，灵娜路上和珍妮弗谈论起呢。另外一边，李汉帮着老妈收拾厨房，老妈说带刚刚认识没多久几对上了年纪的夫妻去小镇逛逛，尤其是教堂，说是今天有活动，随便可以接着伊芙放学。

　　相对美国养老挺不错，不过喜欢热闹的老人家会有些不习惯，李汉陪着辛西娅，冯叶说了会话，嘟嘟几个要出去喂小牛，小马，一屋子人多半都跟着过去。

　　冯叶和辛西娅拉上李汉，汪了几个本来还想着去听听水璇和珍妮弗说些什么，见着李汉走开，无奈跟着出去了。“这些干草料是为了牲口过冬准备，草场是牧场的根本，牧草好坏决定草场价值，草料好坏更是决定牲口肉质。”

　　李汉搬出青料，前些天小农场四周的草场的草还不足够的牛和马吃的，不时还要加些草料，最近几天牧草长势好，草场足够牛羊小马吃的了。莱姆顿没有跟着，一个四处逛逛，尤其是几片小草场，莱姆顿时不时蹲下来看看。“爸爸，白胡子爷爷在吃草。”亮亮指着在草场边，蹲着尝草的莱姆顿，这一说，一众人都转头看过去。

　　莱姆顿起身对着众人笑了笑，向着远处几块草场走去，汪了在李汉身边嘀咕道。“李哥，这个老头是不是有病啊，怎么想起来吃草。”“这可能是老牛仔的习惯，遇到不错牧草都要尝尝味道。”

　　李汉笑了笑说道。

　　“这个老头是牛仔，看起来不像啊。”

　　莱姆顿穿着休闲装，算不上多好，可不太像着牛仔。“呵呵，刚刚说的小王农场，你还记得吧，他是那里经理。”“小王农场？”汪了想了想，突然愣了一下。“小王农场不是挺大的吗？”

　　“是啊。”

　　李汉青料分给小人，小家伙们拿了青料，跑过去喂着小牛，矮马，牛奶，羊驼。汪了看了看远处的莱姆顿，真是一个奇怪的人。“水璇出来了。”章雨碰了碰愣神的汪了。

　　“哦，水璇，不知道水璇和嘟嘟妈妈说了什么。”虽然汪了对于水璇，虽然有些不爽，可心里明白，他们一帮人里只有水璇有些真材实料，其他人多半都是混日子，水璇看重投资，多少带他们一点，这两年倒是赚了些钱。

　　灵娜对着李汉笑了笑，水璇的表情看起来有些沉重，见着李汉挤出一丝笑意。“妈妈，莱姆顿爷爷今天又偷吃草了。”嘟嘟笑嘻嘻抓着一把青料，跑过来，小声告诉珍妮弗。“Pandora都偷偷吃了，不好吃。”

　　“呵呵。”

　　珍妮弗，水璇，灵娜都给逗乐了，灵娜捏了捏嘟嘟肉肉小脸。“Pandora又胖了哦，可不能再吃肉了，要多吃草。”“嘟嘟才没有胖，爸爸。”嘟嘟拉了拉爸爸。“嘟嘟没胖，灵娜阿姨开玩笑呢。”

　　“汉，草种的事，莱姆顿可是提了几次了。”

　　灵娜呵呵笑了笑，岔开话题。

　　李汉这下倒是有点不好意思，因为艾伯特这边，李汉刚刚浸泡好的两万斤种子给艾伯特运去了。“明天过来，先前那批艾伯特拉过去。”珍妮弗似笑非笑看着李汉，当初可以答应先给小王农场的。

　　莱姆顿，水璇有些耳熟，突然瞪大眼睛。“小王农场是？”“妈妈家的。”嘟嘟手里抓着青料被小牛舌头卷去一把，小家伙拉了拉逗着小牛玩。水璇看着珍妮弗，再看看李汉，这个有些意外。

　　“小王农场主要是灌溉农场，牛羊数量还不到汉克农场一半。”灵娜见着水璇表情，解释一下，主要两个不同方向，汉克农场走牧场为主路线，小王农场农场为主，牧场为辅。

　　水璇多了一些考虑，刚刚灵娜和珍妮弗介绍一下现在蒙大拿牧场和农场投资的一些事项，相对去年，现在情况要差一些，毕竟油田开发消息，出现了一段时间，牧场和农场价格上扬，现在价格趋于平稳，想要靠投资牧场短时间赚钱，难得比较大。

　　下午李汉和珍妮弗陪着嘟嘟和宝宝，一众小人玩了一下午，棒球，高尔夫，汪了和水璇等也加入小朋友游戏中，而且玩的挺欢实。亮亮和倩倩对于棒球和高尔夫，不太熟悉，嘟嘟和宝宝主动担当小老师，教着两个小人玩。

　　直到伊芙放学回来，辛西娅才带着一群小人上了校车告别李汉一家回可米小镇。“累了吧，先休息一下，我看你们俩都挺疲惫，晚上炖只鸡，喝点鸡汤。”

　　珍妮弗有些不好意思说道。“最近几天睡眠不太好，影响了灵娜休息。”“睡眠不好？药汤没在喝吗？”李汉问道，看着珍妮弗，珍妮弗眼神有些躲闪。“太麻烦，最近工作比较多。”

　　李汉有些小生气。“你的身体不好，多休息，药汤不能停，灵娜你多提醒一下。”“我会提醒的。”灵娜对着李汉打了眼色，似乎有话说。“多在蒙大拿休息一阵子。”

　　珍妮弗点了点头，张了张嘴，犹豫一下，灵娜微微摇头，李汉权当没见着，一会找灵娜问问，是不是有什么事情。“嘟嘟，这是怎么了？”“嘟嘟捉鱼。”嘟嘟脏兮兮，身上有些泥浆，这个小疯丫头，不知道跑哪里闹腾。

　　“没想到池塘里竟然有不少鱼。”汪了，拿着鲫鱼问道。“这些什么鱼啊？”“鲫鱼。”“鲫鱼，这是鲫鱼，美国也有鲫鱼吗？”汪了有些疑惑，美国鲫鱼都挺大的。

　　水璇几个满脸不好意思，鲫鱼都不认识，这家伙真是的，大少爷的做派。“家里养的，冯导，晚上要不留下来吃顿。”刚刚结算了一下，将近三千美元，倒是收入挺不错的。

　　十多个人，一天工夫，一个两百来美元，算不了，可毕竟农场第一笔来之游客收入，李汉挺高兴。


第658章 新年小农场规划（上）

　　李汉送着水璇等人上了车告别，回到小楼，见着珍妮弗几个都不在，只有许阿姨在整理着碗碟。“许阿姨，我妈她们呢？”“去鸡舍了，大姐说晚上炖只土鸡给珍妮弗补补。”

　　许阿姨说着，笑了笑。“小汉，本来这不该我说的，我见珍妮弗人挺不错，虽说美国，可女孩子家家的，你们的事也该办了。”“许阿姨，不会我妈让您说的吧？”

　　果然，许阿姨有些不自然，果然老妈说的。“珍妮弗是个好姑娘，你们不差钱，房子车子都有，事情早点定下来，多好，不用两头跑。”“谢谢你，许阿姨，这事我会好好考虑的。”

　　许阿姨没再多说，再多说就有些过了，虽然李汉一家对自己都挺尊重，可毕竟不是亲亲的长辈，有些话，张秀英说着没关系，许阿姨多说就有点不适合。“许阿姨，你忙，我去那边看看，需不需要我帮忙着。”

　　李汉说完，转身出了小楼，微微苦笑，李汉隐隐和灵娜提起来，灵娜倒是探了探珍妮弗口风，珍妮弗对自己感觉还不错，可没到结婚的程度。李汉只能无奈叹息，现在希望珍妮弗多在蒙大拿呆些日子，多接触，多相处，培养培养感情。来着池塘边的鸡舍，一家老少，追着小鸡，嘟嘟和宝宝两个小人领头，灵娜和伊芙两侧堵截。鸡飞，小人跳，热闹的很。

　　玛利亚和老妈，珍妮弗头前拦着，可家里养着土鸡太能飞了，捉了半天，土鸡没捉到，两只火鸡倒是傻乎乎送上门了。“炖小火。”嘟嘟气鼓鼓的小脚踢了踢火鸡的屁股，两只火鸡围着嘟嘟打转，这两只嘟嘟捡回来小火鸡，如今长大了，一个个肥的出奇，个头大，完全鸡霸。“呵呵，你们等着，看爸爸来捉吧。”这些土鸡，太精了，捉了好几个月，剩下都是贼精贼精的主。

　　李汉用着透明鱼线，弄了一把空间米粒，洒在圈圈里，拉着鱼线，没多一会，等着小鸡吃米，猛地一拉鱼线，轻松捉到一只土乌鸡。“捉到了。”嘟嘟和宝宝蹬蹬跑了过去，抱着乌鸡。

　　李汉笑了笑，收拾鱼线挂在边上树上，下次捉的时候再用。“这只乌鸡挺大个。”李汉接过嘟嘟抱着乌鸡，掂量了掂量，三四斤重，个头不小。“嗯，都好重。”嘟嘟蹲在地上，回头看着大乌鸡。

　　嘟嘟说着伸手抱住乌鸡。“嘟嘟抱。”“好好好，你抱了。”“汉，你这法子挺好。”“呵呵，这个是小时捉鸟的时候学的，你们等会，我再捉点鱼。”池塘水都融化雪涨满了，一池塘水，鱼虾挺多了，尤其是最近大灰熊去山坡那边捣鼓野蜂子了，池塘李汉冬天放下鱼活的都挺欢实。李汉拿过边上放在树洞里小撒网，捋顺网坠子，站在木质小码头上，用力一撒，一个漂亮小椭圆，溅起白色水花，竟然惊起不少鱼跃起。

　　可见池塘鱼虾，还真不少呢，鱼跃优美的弧形，撒网的椭圆，水花，水鸟飞舞。珍妮弗和灵娜，竟然微微有些呆，尤其是李汉撒网姿势，珍妮弗和灵娜都第一次见。“好有趣的捕鱼方式。”

　　珍妮弗小声说道，珍妮弗微微点头，嘟嘟，宝宝和玛利亚三个小人用力拍着小手。“爸爸（舅舅）（叔叔）好厉害。”不等着李汉把网拉上来，珍妮弗和三个小家伙就跑了过来，嘟嘟抱着土鸡都差点飞掉了。“汉，快点拉，我看到鱼了。”“阿姨，鱼鱼不会跑掉的。”嘟嘟抱着土鸡，挤着过来，小声说道。

　　“真的吗？”

　　珍妮弗对于撒网不太清楚，撒网都有网兜，鱼进入网内，收网鱼就进入到网兜里，越来越紧，完全不用担心鱼逃出来的。李汉拉上网，里边鱼虾出乎李汉预料多。“好多啊，这些是？”

　　一个个田螺，幼儿小拳头大，草虾，鲫鱼，大头鲢鱼，黄串子，水条子，肉狗子等小杂鱼也不少。没想到一网这么多，李汉都有些傻眼，这要怎么拿回去。

　　“嘟嘟回家拿小桶。”

　　嘟嘟土鸡给奶奶拿，自己蹬蹬小跑回家。“嘟嘟妹妹，等姐姐一起去。”宝宝小人跟着跑着追上嘟嘟。“我们先把鱼给拿出来。”李汉撒网给整理好，拉着一点点把里边的鱼虾拿出来。

　　刚刚珍妮弗不太熟悉的田螺，李汉笑着介绍了，这东西先前没什么人吃，砸了喂鸭子，如今倒是挺火爆，爆炒辣味十足，夏天来一碟，加上龙虾，啤酒。

　　李汉当时上着高中，路过县里大排挡见过不少次，当时那个羡慕，路过直吧嗒嘴。“这些也要吗？”珍妮弗指了指小杂鱼，李汉点了点头。“这种味道更好，晚上我做给你们尝尝。”

　　等着李汉撒网树枝和鱼虾摘干净，嘟嘟和宝宝两个小人也跑回来，提着两个红桶子。“好多鱼。”两个小人抢着捡大的往自己提着桶子里扔。“啊。”伊芙帮着捡，可谁知，不小心。

　　“怎么了？”

　　“好疼。”

　　伊芙手指竟然出血了，黄条子，这东西鱼鳍带着锯齿刺。“没事，先洗洗，回去消下毒。”李汉说道。“小心点，这东西有刺。”“嗯。”几个小人捉鱼都很有经验的，倒是伊芙和灵娜，两人被扎了手指。

　　鱼虾满满，捉了一只土鸡，一家人凯旋而归，回到小农场。老妈和许阿姨杀鸡，退鸡毛，李汉带着嘟嘟，宝宝，玛利亚收拾鱼虾，灵娜和珍妮弗跑了凑热闹，可惜两人和伊芙完全捣乱嘛。

　　小鱼用小刀子划开去内脏，嘟嘟都很会划了，珍妮弗，灵娜，伊芙还每每划破胆，幸好家里小黑熊不嫌弃，吧嗒嘴给吃掉了，不然鱼苦十足完全不能下咽。“珍妮弗，你们先休息会，我来弄就好了。”

　　伊芙一听，立马拍怕手，站起身打算跑路。“我去做作业。”说完立马闪人了，珍妮弗和灵娜两人有些不好意思。“那需要我们，你再叫我们吧。”灵娜说道。

　　“不用了，一会就弄好了。”李汉摆手，边上小嘟嘟鼓鼓小嘴。“伊芙姐姐和阿姨都笨笨的，好多苦苦鱼。”嘟嘟把灵娜，珍妮弗，伊芙划出破胆鱼划拉到一边。“小黑黑吃掉。”

　　小黑黑嘴巴张张，嗅了嗅味道，这家伙也吃出经验来了，胆太苦了。灵娜和珍妮弗，无奈苦笑。“嘟嘟快点洗，别说话。”“嗯，爸爸，嘟嘟想吃水蜗牛。”

　　“不行哦，你看里边好多泥，先用清水养养，吐出泥再吃。”

　　田螺味道虽然好，可处理不便，泥塘刚刚上来，至少要吐一晚上泥，换几次清水才能吃的。鱼虾都清洗好，鸡汤炖上，李汉开始捣鼓小杂鱼，一条条小杂鱼都不大，用油稍微炸一下，添加水，酱油，调理，生粉水，边上浇上玉米糊糊，锅里放点豆饼，盖好了。一会功夫，鱼汤咕咕冒泡泡，香味四溢。

　　鱼汤烧的时间长点，玉米糊糊变成焦脆玉米粑粑，靠近锅底鱼汤浸泡，点点油光点，酱色，一口咬下去，满嘴鱼汤和玉米饼劲道。玉米粑粑一半焦脆，一边鱼汤浸泡的劲道。

　　陪着炸鱼汤，完全就是一道超级美味，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人吃着最多，灵娜和珍妮弗渐渐被培养成了半个中国胃，大声称赞，只有伊芙满脸的郁闷，这些东西闻着似乎挺好，可是油亮亮的，伊芙一见着没啥么胃口。

　　无奈了看着李汉一家大吃大喝，味道美美的。“尝尝，这个鱼汤豆腐挺清淡的。”伊芙接过碗，舀了些鱼汤，尝了尝，十分鲜美。“这个挺不错的。”至于豆腐，伊芙都没有吃过，对于豆腐味道有些好奇，不过鱼汤竟然一点不腥，很好喝。

　　伊芙咕噜咕噜喝了好几碗，肚子全是鱼汤，倒是都没怎么吃。“姐姐，玉米馍馍好吃哦。”“真的？”伊芙摸了摸肚皮，全是汤，喝着挺多，可还有点饿。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟把焦脆掰开递给伊芙，自己吃软软。“这是饼干？”伊芙尝了一口，惊讶叫道。“玉米馍馍。”嘟嘟最爱吃大肉馍馍了。李汉笑了，其实说起来玉米糊糊做出脆生焦饼没多大区别，说玉米馍馍，薄了些。

　　晚上闹出不少笑话，伊芙尝了尝一圈，脸色变来变去，好玩的很。晚饭吃过，李汉和珍妮弗，灵娜来到小客厅，嘟嘟偷偷跟着，被张秀英捉着去厨房了，小人找妈妈的。

　　李汉拿出一份简单计划书，递给灵娜。“休闲农场？”灵娜带着些戏虐看着李汉，这份计划很简单，一眼就能看出是短时间做出来，灵娜联想到雷尔斯的雷斯牧场。

　　这两者似乎有些联系哦，李汉被灵娜看的有些无奈。“没错，前几天在牛场开了酒会，大家对这个项目都挺感兴趣，我觉着不错。”“哦，这样啊？”灵娜郑重了许多，细细看了一遍递给珍妮弗。“休闲农场，开始上个世纪，随着城市节奏加快，很多开始怀念起悠闲的乡村生活，从而诞生休闲农场，供人周末玩乐。”


第659章 新年小农场规划（下）

　　李汉和珍妮弗，灵娜讨论了两个多小时，明确了一个点，凸显个性。说白了，要有特别的吸引点，休闲周末农场，数量不了，没有自己特点，可不容易成功。李汉送着珍妮弗和灵娜回到小楼，躺在沙发，捏了捏了额头，这事还真要好好想想，规划规划。

　　“嘟嘟，别调皮，明天可是要参加足球训练，都收拾好了。”

　　李汉捉着捏自己鼻子小调皮。“嘻嘻，奶奶帮嘟嘟放好了。”“自己的事要自己做。”“嘟嘟都自己装的。”嘟嘟说道。“真的，这么能干啊？”“嗯。”嘟嘟满是骄傲点了点小脑袋。

　　李汉抱着嘟嘟起来。“好了，早点睡觉，玩了一天了。”“奶奶教嘟嘟背长长的诗了。”嘟嘟张口背给李汉听，是诗仙李白的将进酒，是挺长的一首诗，嘟嘟背完拿出小本子，画画好多圈圈，新学到字。

　　“奶奶怎么教这么难的功课啊？”

　　李汉搂着嘟嘟问道，不该这么早就叫这首诗。“嘟嘟偷偷看到奶奶写的。”“这样啊，乖，去睡觉吧。”“爸爸讲故事，嘟嘟才睡觉。”李汉无奈抱起嘟嘟回到卧室，小丫头闹着听故事，不想回去睡着。

　　李汉讲了李白故事，讲到一半，小家伙就睡着了，李汉打了哈欠，一天忙活挺累，没一会就睡下了。第二天一早，送着嘟嘟和宝宝，玛利亚，上足球课。

　　老妈和许阿姨带了椅子，保温水壶，还有嘟嘟和宝宝大袄子一起陪着嘟嘟和宝宝去上足球课，玛利亚跟去给嘟嘟和宝宝加油。足球教练是一位金发美女，挺严格，一群小鬼头换了衣服，还有些冷，教练开始教热身运动，一个个小家伙跑过来，跑过去，整个球场，不少小人，可米星多个幼儿园大中小班都有人参加。

　　另外一边是家长大军，很多一家都过来，不少带了躺椅，李汉逛了一圈买了些热饮料回来。“妈，我先回去了。”“你去忙吧。”李汉离开球场，对着两个小人比划大拇指。

　　两个小家伙一身打扮都好看的，穿着很专业，像个小足球员，离开操场，李汉开车去了一趟王东林的店铺，鹿鞭送过去。“好东西啊，小汉，这边有个中医聚会，我想推荐你参加。”

　　“别，王师傅，我这水平，还是别丢你的人了。”李汉赶忙放下茶杯，连连摆手，自己三脚猫功夫，一试就露馅。“这可不对，谁也不是一天就学会的，见识见识，多和前辈学习学习。”

　　王东林坐下来。“你的情况，我和几个老朋友都说了，没人会为难呢，多见识见识有好处。”“那行，我过去一趟，你都不怕丢人，我还怕什么啊。”“你啊，没啥丢不丢脸，谁有敢说，治百病啊，要都是这样怕这，怕那，还怎么治病啊。”

　　王东林说道，李汉倒是有些惭愧。“你的说的对，呵呵，我这边不是怕丢您的人吗？”“我这张老脸，丢了就丢了，有什么值得在乎的。”王东林，说着叹了口气。

　　自己徒弟一个个如今和李汉一样，胆子小了，这手艺，说不得要断在自己手里。“嘟嘟和宝宝今天怎么没来？”“参加足球训练，下午我带她们过来。”

　　“还是我过去吧，店里下午没什么生意。”

　　王东林说道。

　　李汉看了看时间，自己还有事，没多留着，回到小农场给艾伯特打了电话。先前谈的一块山林地，出了点问题，这可是李汉计划一部分。“艾伯特，我和你一起过来。”

　　李汉等着艾伯特过来，直接上车没耽误。“艾伯特，这边松林地的主人，上次不是接触，大致都谈了一下吗？”“雷斯牧场似乎想购下这边松林做狩猎场，开出价格比我们高。”

　　李汉皱了皱眉头，又是雷斯牧场。“先过去再谈，牛肉和羊肉合同又是怎么回事？”艾伯特这几天心情不太好，本来签订了几份不错单子，其他几份单子眼见谈下来，突然出了变故。“雪山牛场和孟山都牛场和几家餐厅谈了牛肉供应，几家餐厅对于汉克农场能不能稳定供应牛肉，有些疑惑，宁愿花高一些价格拿雪山牛场和孟山都牛场的牛肉。”

　　其他一些小餐厅，对于牛肉品质要求较低些，汉克农场牛肉价格没有价格优势，相同价格，即使牛肉品质低一些，这些小餐厅愿意选择供货渠道便利稳定的大型农业公司。

　　李汉谈了口气，短期真没有太好的办法，牛羊协会对比这些大型农业集团垄断，还太过薄弱。“罗纳德叔叔怎么说。”“镇长联系几家本地餐厅，正在谈，希望很大。”

　　李汉揉了揉额头，说道。“和餐厅的事，先放放，我来处理，松林一定要拿下来。”这片松林，李汉看了资料，太适合了，海拔一千二百米左右，面积五千银英亩，三座山头。

　　先前谈的是一百五十万美元，现在出了点意外，沿着小路，一路来到主人家。“鲍勃，还好吗？”“是汉，真是令人意外。”鲍勃是老汤姆的朋友，对于老汤姆，李汉一直挺敬重，感激的。

　　“请进来吧，玛丽，咖啡准备好了。”

　　鲍勃和玛丽感情很好，这片松林是玛丽嫁妆，当然最近几年，这片松林打理不是太好，鲍勃和玛丽都老了。“哦，可爱的汉。”“玛丽，见到你真令人高兴。”

　　“甜咖啡？”

　　“谢谢。”

　　玛丽看着鲍勃，问道。“是汉要买下它吗？”“是的。”鲍勃看着李汉身边的鲍勃，点了点头。“真是太好了，汤姆说汉是个好人，我想它会喜欢汉的。”

　　正在这是又有汽车到了，彼得和助手敲响木门。“哦，老朋友，又见面了。”“彼得，看起来，你在为雷尔斯工作，这可是件值得祝贺的事。”李汉笑着看着彼得。

　　彼得没想到，李汉也在，笑了笑。“我只为美元工作。”“为美元，这真是我听到最诚实的回答。”“谢谢，鲍勃，我想我们该好好谈谈。”彼得，笑着坐下来。

　　“不，我已经和汉谈好了。”

　　鲍勃见到李汉，心里决定，尤其是玛丽刚刚的话，鲍勃想起老朋友汤姆。“我们出一百八十万，这可是不错的价钱。”“一百八十万，彼得，你出的太少了。”

　　李汉笑着说道，艾伯特微微一愣，有些意外看了看李汉，来着路上，李汉敲定价格一百八十万，似乎不打算再加了。玛丽和鲍勃对钱似乎没太多要求，两位老人。“不，汉，这边松林，我想送给你，或许，希望你能照顾好它们。”玛丽的话，一下让彼得，李汉，艾伯特全部愣住了，这是怎么回事。

　　玛丽和鲍勃打算出售松林，因为松林维护费用，两人负担不起，这是一笔不小费用。玛丽对这片松林有着难以割舍的感情，希望李汉能帮着她继续守护这片松林，松林的生物。

　　李汉最终推辞了，一百八十万美元，买下这片松林。“玛丽，鲍勃，我希望你们能常回来看看。”玛丽和鲍勃打算搬到小镇上，房子选好了，人老了，松林照顾不到，雇佣人会花费很大一笔费用。

　　艾伯特不太清楚，李汉为何要花费一百八十万美元购买松林，要知道汉克农场足够大了，这片松林海拔相对较高，木材开发，难得相对大，难得李汉打算建狩猎场。

　　李汉对着艾伯特神秘笑了笑。“这片松林一定会给所以人一个惊讶的。”艾伯特，有些好奇，只是李汉没打算多谈，回到小农场，李汉舒了一口气。松林，这可是一处不错的生长野生松露的好地方。

　　松露，采摘松林，不仅仅避免种植松露风险，而且也是不错旅游项目，李汉休闲农场计划一部分，采摘松林，比起采摘苹果，草莓，采摘松露将成为蒙大拿第一份。

　　“时间还有，得去给嘟嘟和宝宝加油，不然两个小家伙要生气了。”李汉给珍妮弗打了电话，约着一起过去，足球训练一上午，李汉和珍妮弗到着时候，嘟嘟她们已经开始比赛了。

　　嘟嘟和宝宝，几个小男孩一队，对面的一队在教练四岁半女儿带领下首开记录，这个金发小女孩，比起嘟嘟他们都要厉害些，小小年纪带球都挺熟练了。

　　不过嘟嘟和宝宝两个小家伙不差，身体素质好，嘟嘟跑的快，两个小家伙一个做前锋，一个后卫，搭档不错，攻守兼备，只是可惜技术差了点。“Pandora踢的不错啊。”

　　灵娜挥手给嘟嘟加油，珍妮弗和老妈聊天，李汉笑了笑。“金发女孩踢的最好。”嘟嘟一脚又偏离了，虽说力气挺大。不过李汉发现，嘟嘟这一脚似乎引起教练注意。

　　相对不到四岁的年纪，这么大力气，高速球可不多见。比赛结束，虽然，嘟嘟几次踢出不错的球，可离着球网还是有点距离，失败了。两个小人满脸沮丧，回来了。“呵呵，踢得挺好的。”

　　“可是输掉了。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“没关系，那个小姐姐都学习很久足球，嘟嘟你们刚刚练习，没关系，下次咱们再比。”


第660章 松林小野猪

　　“Pandora，妈妈买了点心哦，快去洗澡换衣服，回来吃点心了。”李汉点心盒子拿出来，在嘟嘟和宝宝面前晃悠一下，两个小人立马像两只馋虫，眼珠随着点心盒子转悠。

　　可把一家给逗乐，李汉一人小脑袋瓜子轻轻敲了一下，捏了捏小鼻子。“快去吧。”换衣的地方离着不远，一群小人欢呼抱着衣服跑去，可以洗热水澡，换好衣服。

　　各家家长把带来的食物和饮料草地上，随意坐着，享受暖暖阳光，似乎都不打算直接离开，操场倒是成了小人春假前的野餐聚会了。“嘟嘟送给大家尝尝。”

　　点心比较多，李汉分了一部分递给嘟嘟和宝宝，送给一起训练小人尝尝。“嗯。”嘟嘟蹬蹬端着小盒子跑到教练女儿小金发小队长身边。“姐姐，请你吃。”

　　教练小女儿，还没有换衣服，似乎打算再训练一会。“谢谢。”“Pandora，可以带我见见你的爸爸妈妈吗？”教练回来见着蹲坐着一起吃点心嘟嘟和女儿，犹豫了一下，问道。

　　“嗯。”嘟嘟小点心盒子递给金发小姐姐，带教练阿姨见爸爸和妈妈。乔伊斯见着珍妮弗和李汉，说明来意，嘟嘟有很不错足球天赋，乔伊斯愿意做嘟嘟的启蒙老师。

　　珍妮弗皱了皱眉头，李汉笑了笑。“谢谢，不过我想Pandora还小，这些等Pandora大些，如果自己愿意，我们做父母一定会支持的。”乔伊斯没有得到自己想要答案，有些失望。

　　虽然如此，乔伊斯没有完全放弃，打算在嘟嘟训练时候稍微增加些训练量，可以培养基础，不至于荒废了天赋。“您的女儿踢得很不错。”“谢谢。”乔伊斯脸上多了些笑容，艾尔莎小小年纪已经开始彰显惊人足球天赋，甚至有人愿意为其提供训练费用，艾尔莎可才四岁多，不到五岁呢。“爸爸，嘟嘟邀请艾尔莎姐姐做客，好不好？”

　　“好啊。”

　　李汉对于小金发小人挺喜欢，尤其踢着足球时候，十分冷静，小小年纪，有不错心理素质。“爸爸最好。”“嘴上黏糊糊。”李汉无奈被嘟嘟在脸上亲了一口，刚刚吃的小蛋糕小嘴上满是奶油，全抹到李汉脸上去了。

　　灵娜和珍妮弗，乔伊斯都给逗乐，张秀英笑着帮着儿子擦了擦脸，这下李汉更加不好意思，没见着珍妮弗，乔伊斯，灵娜怪怪眼神。“妈，我自己擦就好了。”

　　“这孩子，好好好，你自己擦。”张秀英纸巾递给李汉，李汉擦擦脸，捉着嘟嘟捏了捏嘟嘟小鼻子，小鬼头。“乔伊斯教练，有时间去汉克农场做客，我打算在农场草坪上圈一个小足球场，希望你能帮忙。”

　　“这真是个不错的主意。”

　　乔伊斯满口答应，而且接受了李汉邀请，小金发艾尔莎也得到妈妈许可，可以放学后去嘟嘟家做客，两个小人都在同一个幼儿园，不同班级。在草坪，解决了中饭，老妈和许阿姨准备挺丰盛，李汉邀请乔伊斯父女，外加嘟嘟和宝宝熟悉几个小人一起吃。切成片的酱牛肉，还有李汉特制的炖肉丁，最受欢迎，尤其炖肉丁，牛肉完全炖的烂货，小人吃都不带塞牙的，而且汤汁泡米饭，面包夹肉丁，都十分美味。

　　还有鹿肉烧烤，五彩蘑菇水果沙拉，好一些小人都第一次吃到，一些家长都挺好奇，这种五彩蘑菇还是第一次出现大众眼前。汉克小农场蘑菇名声不知不觉竟然打响了，果然小朋友是很无敌的。

　　回到小农场，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小家伙闹着去接姬娜和泰坦泰塔兄弟，今天不知道什么日子，李汉刚刚去珍珠花牧场接过姬娜，泰塔泰坦兄弟，蒂芬妮和豪威尔，琼斯竟然同时回来，到了可米星小镇，杰弗瑞和杜邦先生一起送过来。这些天，豪威尔和琼斯，去做过多次检查，病情竟然得到控制，这令杰弗瑞和杜邦家都感到惊奇。

　　这次一方面送着回来，另外表示感谢，家里一下多了六个小孩子，热闹过分，有种要把屋顶掀掉的意思。李汉和杰瑞费，杜邦先生聊了一会，两人对李汉十分感谢，尤其是杜邦竟然又准备几辆儿童车子打算送给嘟嘟和宝宝做礼物，上次送的仿小车子，还在仓库里，太真，速度和马力都很不错，可惜因为太好，老妈张秀英担心，甚至李汉都有点不放心，嘟嘟和宝宝驾驶，最终开了家庭会议，两票反对，两票赞成，李汉最终行使一家之主权力否定嘟嘟和宝宝上诉，两个小人气鼓鼓三天都不和李汉说话了。

　　杰弗瑞送的礼物挺特别，行医证，这种东西李汉有点无语，要这个做什么啊，不过送来李汉没拒绝收下了。送着两人离开，李汉回到客厅，揉了揉额头，客厅堆满各种礼物，一群小人忙活着拆礼物，凌乱吵闹。

　　老妈和许阿姨满脸笑，这么多孩子，热热闹闹挺好。“珍妮弗，灵娜，我们到小客厅吧。”可是一进小客厅，李汉哭笑不得，两只大黄鸭子不知道什么时候被搬了过来，摆放沙发上。

　　李汉不得不把大黄鸭子给移开些。“上午我收购了一处松林牧场。”“松林牧场？”灵娜接过李汉递过来的文件，翻开一下。“这片松林海拔高靠近洛基山区，汉你打算建狩猎场？”

　　灵娜看完资料，有些疑惑，李汉不是说没有建设狩猎场打算嘛。“呵呵，这里三个山头，松木生长情况很不错，而且野生动物颇多，建设狩猎场到也是个不错主意。”

　　同样的话题，雷斯牧场雷尔斯和彼得，正品和红酒，笑聊着。“这个中国小子，还挺有办法，我还在想怎么把他引到狩猎场的方向来，自己倒是一头扎进去了。”

　　彼得带着一丝喜悦，这次酬劳很不错。“建狩猎场，这可不是好主意，尤其是这里交通。”雷尔斯完全没有打算建设狩猎场打算，只是酒会后一直关注汉克农场动静。

　　“汉克农场资金来源清楚了吗？”

　　雷尔斯问道，边上助理了解到资料递给雷尔斯，雷尔斯看完，皱了皱眉头。“难道史蒂夫真的相信病能治好吗？”这份资料令雷尔斯有些烦躁，这么多的股份，价值不低，想要打倒李汉，难得颇大。“先生，这些股票，短期内不能进行二次交易，这将是我们机会。”助理说道，雷尔斯看了看资料，露出一丝笑容。

　　“狩猎场将成为汉克农场沦陷的导火索。”雷尔斯带着一丝笑意，汉克农场资金情况，雷尔斯都所了解，不足五百万美元，要知道，牛场消耗就不是一个小数目。

　　李汉抽出的五千万美元建设Pandora小岛，汉克农场这边投资减少很多，五百万消耗起来可是很快，尤其是狩猎场建设，需要大笔资金。汉克农场小楼，李汉端着咖啡，笑着说道。“狩猎场，不，我打算当种植场。”

　　“种植场？”

　　珍妮弗和灵娜都有些疑惑，这里海拔高，昼夜温差大，而且野生动物多，完全不适合种植。“这里十分适合松露生长，你们不觉得吗？”“松露。”

　　珍妮弗和灵娜，两人都是一愣，怎么给忘记了，再看，果然这里条件，十分适合松露生长，李汉掌握着人工种植松露技术，可不太好曝光，会有许多麻烦。

　　可松林生长松露，只要小心一些，松露品质有保障，完全可以对外宣传是发现野生松露林。“没错，我打算建设一个大型的松露采摘园，供游客采摘。”

　　松露生长土壤中，寻找难度大，可是充满趣味，李汉打算建设三个山头留出一个山头对外开放。珍妮弗和灵娜微微点头，这个主意不错，松露体验园，因为松露稀少，很少有体验采摘园，李汉这个可以说美国第一家。

　　松露稀少，本身不错卖点，李汉打的主意还是挺有前景的。“短期内，这里我不打算公开。”李汉说道，至少等到秋天，松露采摘季节，在此之前，松露还是走帕丽斯的和珍妮弗销售渠道。

　　这只是今年计划之一，李汉主要的还是开发休闲农场，昨天灵娜和珍妮弗对休闲农场的方案的担心。“爸爸，蒂芬妮姐姐送礼物。”嘟嘟礼物大包拖进小客厅。

　　里边东西，花花绿绿的各种怪异东西。“这是什么啊？”“这是美国漫画人物套装啊，一个包包十个人物套装，我买了十个送给Pandora。”蒂芬妮满脸奸计得逞的样子。

　　李汉一拍额头，这些热闹了，一百套，这丫头嘟嘟和宝宝，玛利亚，即使姬娜加上，这群小人一天换一套，那也能换一个月。李汉可不想象，家里不是出现小怪物晃悠，眼花了脑袋疼。

　　说不定半夜出了小绿巨人，小雷神之类还不算，闹出奇怪干瘦人，稻草人之类，还不给吓出好歹了。“先放着，爸爸看过来，再给你们玩。”李汉打算把反派人物全部pass掉。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，蒂芬妮哼了一声，蒂芬妮买的礼物多不说，各种奇葩礼物，真是不知道这丫头脑袋想什么呢。


第661章 松林小鼠灾

　　松林牧场交易成功第二天，再被蒂芬妮送嘟嘟和宝宝各种怪异礼物折磨两天之后，李汉打算给嘟嘟和宝宝，家里这群捣蛋孩子找个事情做，没办法，今天是周末，李汉可以想象这边捣蛋鬼，不用上学，一整天作怪，自己完全要被折磨的疯掉。一早起床，李汉捉住变成章鱼小怪物的嘟嘟小人。“爸爸赖皮，没有猜出来。”

　　李汉无奈取下嘟嘟章鱼头帽子。“嘟嘟，去叫着姐姐和哥哥们起床，今天爸爸带你们去山里捉小野猪玩。”“啊，小野猪。”嘟嘟完全忘记刚刚缠着爸爸玩章鱼怪的过家家的事。“嘟嘟去叫姐姐起床。”“去吧。”李汉随手嘟嘟章鱼帽子给套上，一会功夫，小楼各种叫声不断，伊芙，蒂芬妮，还有昨天过来的莉丝，追着小章鱼怪。

　　楼下，老妈和许阿姨，笑着说。“家里越来越热闹，农场也有人气，挺好的。”“是啊，大姐，小汉说着今天带孩子们去山上抓野猪，这野猪可是挺危险的。”许阿姨出身东北，小时间在老家见过野猪，发怒的野猪老虎都让着三分。“没事，我听说农场牛仔带着猎狗过去，还有枪，几个小家伙这边白狼，大灰熊都去。”

　　李汉刚刚下来刚好听着老妈劝慰许阿姨的话，苦笑摇头，昨天自己可是磨破嘴，说了好半天，老妈才同意下来的。“爸爸，救嘟嘟，姐姐咬嘟嘟了。”嘟嘟蹬蹬从楼上跑下来，躲到李汉身后对着追杀下来的蒂芬妮和伊芙吐了吐舌头，做了鬼脸。“小屁孩，捉到你，我要打烂你的小屁股。”蒂芬妮一睁开眼，见着一只怪章鱼，蠕动着趴着自己身上，惊叫的，差点没给吓晕了。伊芙好不到哪里去，莉丝算运气好，被两声尖叫声吵醒了，嘟嘟没得逞。

　　“好了，换衣服，洗漱一下吃饭，一会我们上山去。”

　　两个丫头穿着睡衣，乱糟糟，内衣都露出。“哼。”两人拿着嘟嘟没办法，气哼哼的上楼换衣服去了，嘟嘟笑嘻嘻跟着去叫宝宝姐姐和姬娜姐姐，玛利亚，蜜雪儿妹妹起床。

　　一群小人吃早饭，场面挺壮观，早饭吃过，开始打包午饭，切的牛肉和牛肚等牛杂拌上调料放在大饭盒里，还有炖牛肉保温桶里，大饼子外加鸭蛋和烤鱼放在保温盒里，打包放好。

　　李汉去开车，回来喊着小家伙们。“嘟嘟你们好了没有。”一个个小人半天没见着下来，李汉拖拉机都挂好板车了，午饭打包放好了就等着小人们下来了。

　　玛利亚和姬娜背着大大包包穿着小皮靴，一身厚实迷彩服，带着小钢帽子，小脸画的画画的。“这谁帮你们画的。”“嘟嘟妹妹，还有蒂芬妮姐姐。”果然，一会下来，完全都是国军大兵打扮，背着大包包，装备齐全啊。“快上车坐好，我们要出发了。”李汉敲了敲了嘟嘟几个小钢帽，赶紧小人赶上车。“妈，我过去了。”

　　“去吧，多看着点几个孩子。”张秀英不忘交代道。“放心吧，妈。”

　　李汉上了拖拉机，回头看了看。“坐好，开车了。”拖拉机速度慢，晃晃悠悠走了一个多小时才到。珍妮弗和灵娜早早等着，道尔带着一群新牛仔们昨天就把三个山头跑了一遍。

　　这里只有松林边上一处桉树林里，有一群野猪，其他都是小动物，野猪群不算到，一头公野猪，三四头母野猪，半大野猪都不见，倒是有十多头小野猪。

　　李汉目标就是这十多头小野猪，公野猪和母野猪，李汉都没太大的兴趣。“下车了。”松林这边海拔挺高，走起来可不请轻松，一个个背着背包，就更难了。

　　“好大树。”

　　松林时间挺长了，大树不少，入口木屋这边就有几棵巨树，嘟嘟几个小家伙跑过去，仰着小脑袋，嘟嘟转着小脑袋。“嘟嘟都看不到。”巨树极高，小人们，完全看不到顶了，仰着小脑袋转悠看，晕乎乎都撞倒一起了。

　　李汉笑了笑。“小背包先放进屋里。”鲍勃和玛丽前天就搬到小镇了，李汉还去看了一下，参加了搬家Party，送了农场生产的牛肉和蔬菜。木屋是道尔带着牛场新来着牛仔，整理，家具不多，却可以住人。

　　木屋小壁炉还烧着火，刚刚珍妮弗和灵娜就在木屋客厅喝着咖啡等着李汉过来。“这里挺安静。”珍妮弗刚刚逛了一圈，挺喜欢这里，巨树不说，屋子前后有两个小花园，还有一处蔬菜地。

　　两个简易的马厩，一个仓库工具挺多，这些都没有带走。“夏威夷咖啡？”“味道感觉还不错。”珍妮弗笑着说道，平常只喝蓝山，很少喝着别的咖啡竟然有些喜欢夏威夷咖啡。

　　“是挺不错。”

　　李汉坐着牛皮黄老式沙发上，整个木屋充满的岁月的痕迹，老旧壁炉，书架，有些残破的书籍，一些动物摆件，地毯都一些变色了，不过十分整洁，可见原来主人很用心的对待木屋一切。

　　休息一会，李汉就打算带着这群闹腾小人上山，山林只有一条小路。“包包不用东西都放在木屋这边。”这帮小人背包乱乱，什么都有，李汉检查一下自己的东西，猎枪和左轮手枪。

　　随行的米莉，白狼和大黑黑，灵娜和珍妮弗也打算上去，两人都换了狩猎的紧身衣服，猎枪和水壶，小背包都有准备。“出发。”李汉关上木屋，挥了挥手。

　　小家伙打头，兴奋沿着小路向着松林跑去。“慢点。”李汉拍了拍小米莉跟上，白狼早跟着嘟嘟跑到前头去了。半个多小时，来到山坡一处平整地方，这边竟然有一片平整的草坪，四周还有花圃似得灌木栅栏。

　　厚实木长椅，已经成了灰黑色，边上还有一个石头烤架。“没想还有这么好的地方。”“休息一下吧。”珍妮弗额头见汗了，正好这会可以休息一下。几个小家伙抢着椅子坐，李汉拿出背包里垫子，铺在草地上。“喝点东西。”李汉打开水壶倒了两杯咖啡递给珍妮弗和灵娜。“咖啡？”两人没想到李汉水壶竟然装着咖啡。

　　平常多是装着绿茶的，李汉笑了笑拿出小点水壶。“咦，树上有东西啊？”刚说完，几个黑球掉落下来，嘟嘟几个小人立马从椅子上跳下来跑过去，捡起来。“这是松塔？”

　　树上这些黑影，想来是松鼠，果然嘟嘟几个捡着松塔掰松子吃，被松鼠发现了，没一会聚集好几十只松鼠，一个个松塔扔下来，小家伙兴奋哇哇叫。这次小钢帽是没有戴亏着，小松鼠攻击完全无效。

　　吱吱，松鼠们越聚越多，似乎指责嘟嘟等小人抢它们松塔的行为。“嘟嘟别捡了。”这个小家伙，小松鼠都生气，没一会功夫聚集好几十只。“爸爸，好吃哦。”

　　嘟嘟掰开，用边上锤子在石板敲击几下，松子仁都出来了。“小锤子哪里来的？”石头小锤子挺好看的，嘟嘟指了指椅子边上小石板。“嘟嘟捡到的。”

　　想来是鲍勃留下的，李汉接过翻看小石锤子，用力敲松塔还真挺合适的。“咦小松鼠跑下来了。”灵娜指了指从树上下来几只松鼠，这些松鼠胆子挺大，一会功夫几十只都下来了。

　　“快把包都背好了。”

　　这帮松鼠看起来不好相与，米拉和白狼低吼着，大黑熊起来了，小松鼠们有些怕了，四散着爬上树，吱吱叫，随即一阵松塔雨，砸的小钢帽砰砰响。“快走。”

　　李汉对着天空放了两枪，总算松鼠们吓跑了，几个小家伙还想回去捡松塔给李汉拦住了。“好了，可不许贪心，小松鼠摘松塔也很辛苦的，刚刚不都捡了一些了，够吃的就好。”

　　李汉拦住小国军们，这套国军套装还真不错，小钢帽完全无视松鼠松塔攻击，小松鼠完全被气疯掉了。嘟嘟扛着小石锤子，一路开锤，砸松塔，李汉和珍妮弗，灵娜都沾光一路吃了不少松子。“这里有将近三分之一的红松，还有一起其他松树，一年产的松子量想来不少。”

　　“最近几年的产量并不太好。”

　　这事，鲍勃和李汉说过来，前些年，一年产的松子也能买个二十来万美元，这两年都不太好，十万美元都不到。李汉购买下来有过想法，想试试空间泉水，或许会有不错效果。

　　来到第二个松塔采摘点，这里更宽阔些，嘟嘟几个去找小松鼠讨要松塔，一场别开生面的人鼠大战已嘟嘟，宝宝，姬娜，玛利亚，蜜雪儿，泰塔兄弟这帮小国军从新装用松塔装满各自包包结束。

　　李汉和珍妮弗，灵娜打量四周，这片松木，要是出售木材或许还有赚头，李汉购买时候答应短时间不砍伐松林。“松子味道还不错，只是松林松鼠太多了一些。”

　　鲍勃和玛丽有些放任这些小东西了，李汉本来打算光光捉着小野猪，回去训练，看来松鼠还真要上上心。“嘟嘟过来。”嘟嘟正挥舞小石锤砸松塔，边上还有两只小小松鼠，只要嘟嘟砸开，立马开抢，一小人两个小小松鼠，玩的挺欢实，嘟嘟咯咯笑着，小松鼠妈妈都吱吱叫了半天，两个孩子愣是不见动弹。


第662章 进攻的小人（上）

　　“汉，怎么了？”

　　走了一段，李汉猛地停下脚步，总觉着不对劲，少了点什么似的，灵娜差点撞到李汉身上。“有些不对劲，总觉着怪怪的。”李汉皱了皱眉头，说道。“咦，好像有些太安静了。”灵娜小声嘀咕，李汉脑海闪过一道灵光。“没错，太安静，松林里其他动物不说了，一路我们至少碰到上百只松鼠，没理由这边没有啊。”

　　四周高大的红松，这些树都是结松子的，竟然好一会不见松鼠，这个太奇怪了。“小米莉有些不安。”珍妮弗摸摸有些躁动的小米莉，说也奇怪小米莉和珍妮弗十分亲近。白狼低吼声从前头传来，出问题了“珍妮弗，灵娜你们小心点，我去前边看看。”说着李汉取下背着猎枪，快步向前，前边白狼和大灰熊怒吼声，打断李汉计划。

　　可没等李汉喊回前边小人，前边出乱子了，嘟嘟一群小家伙，背着小背包，唱着小儿歌，一蹦一跳，一手不停摸着口袋包包，一人弄了一大包松子，吃的高兴呢。嘟嘟几个更是等着坏坏小松鼠，送松塔下来，嘟嘟小石锤子，挥舞两下。可谁知道，松鼠是出现，出现太多，黑压压一片，树上地上，完全把一群小人给包围了，白狼和大灰熊吼声完全没有用处，小松鼠吱吱声声不断，松树上响动声，边上灌木丛里聚集一群群小松鼠，少数几百只。

　　“好多小松鼠。”嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，小石锤子挥了挥手，松塔，树上掉落几个松塔，嘟嘟捡起来，放进包包里。这可是惹祸了，小松鼠们吱吱声边成的松塔的攻击声，一片松塔雨对着嘟嘟一群小人袭来。

　　“快躲到边上。”话音没落，雨点般的松塔对着众人砸了下来了，李汉这边无奈顶着背包，护着珍妮弗和灵娜。

　　这帮松鼠，似乎有不少刚刚遇到，真还记仇了，李汉赶紧带着珍妮弗，灵娜躲起来，没办法，这么小松鼠，猎枪根本没什么用处。嘟嘟和宝宝这群小家伙，小钢帽被砸的砰砰响，不疼，可小耳朵受不了啊。小人哇哇大叫，扔掉捡起来的松塔，逃窜，好在背着背包，顶着小钢帽子，伤不到，可是砸到身上都还是很疼的。

　　李汉拉着猎枪对着树上放了几枪，换来却是更多松塔雨，这帮着松鼠那来的，休顿怎么没说起来。“先顶着衣服。”李汉把背包打开，拿出衣服递给珍妮弗和灵娜，让两人去灌木丛边躲着。李汉要去前边看看，小家伙们，别给伤到了。

　　嘟嘟小人真的生气了，小石锤子都扔掉了，小嘴气鼓鼓，拉拉小钢帽子。“宝宝姐姐，打跑坏松鼠。”嘟嘟拿出用来做小野猪的网兜，拉出伸缩杆。“泰塔，泰塔哥哥。”嘟嘟小人生气了，一群小家伙，一个个全部背包放下来，拿出网兜，一个个竟然顶着松塔雨向着小松鼠冲去。“捉住小松鼠。”“冲。”嘟嘟挥舞小网兜，一马当先，伊芙和蒂芬妮，莉丝没闹明白的已经被嘟嘟一群小人冲到前边去了。李汉刚刚顶着松塔雨赶到，就见着嘟嘟率领一群小人向着松鼠群冲了过去，哇哇大叫。

　　“嘟嘟，快回来了。”

　　李汉见着无奈，拿过一见衣服顶着向着前边跑去，这些小松鼠带了多少松塔，地上点点全是松塔。嘟嘟，宝宝，蜜雪儿，姬娜，玛利亚跟着泰塔和泰坦兄弟身后，顶着松塔雨反击，一手握着网兜，一手拿着松塔，对着小松鼠扔去。

　　还别说，不时从树上掉落下一两只受惊小松鼠，全给捉到网兜了，一路冲着，几个小家伙被砸了不知道多少下，还好国军小钢帽质量过关。李汉顶着衣服，不时放一枪，吸引火力。

　　伊芙，莉丝，蒂芬妮，琼斯，豪威尔也加入防守反击的队伍中来，不时有松鼠中弹到底，造成一阵骚动，松塔雨渐渐减小。嘟嘟和宝宝小家伙们，网兜里都捉了不少小松鼠了。

　　李汉猎枪砰砰的一阵外加小人反击，白狼和米莉，大灰熊怒吼，松鼠总算吓退了，回头看看，地上满是松塔，嘟嘟几个小人网兜里，几只小松鼠吱吱叫。“嘟嘟赶紧把小松鼠放掉。”李汉说道，这些松鼠不停叫，说不定一会又引来一群小松鼠，松塔雨李汉可不想再来一次。嘟嘟鼓鼓小嘴，都不愿意，不过见爸爸，板脸，嘟嘟几个小人乖乖捉着小松鼠放掉。

　　嘟嘟放开捉着红毛松鼠，这不点，还真一点没有当俘虏觉悟，吱吱叫，似乎在数落嘟嘟等人罪行，嘟嘟挥了挥手里小网兜，红毛小松鼠，这才吓得一溜烟跑掉，还不忘叼着一个松塔。

　　“这个小东西，还挺可爱的。”

　　珍妮弗和灵娜走过来，正巧看到。“坏松鼠。”“都没事吧？”李汉舒了一口气，松鼠打跑了，总算安生了。“没事。”“Pandora，你们没伤到吧。”

　　“没事的。”

　　嘟嘟摆摆小手。

　　“好在有小钢帽。”

　　李汉笑着敲了敲嘟嘟小钢帽子。

　　松鼠打跑了，人没事，小人们马上被地上的松塔吸引住了。一个个欢呼哇哇的蹲下来捡着松塔，可一会，小家伙们小脸就苦苦的了。“爸爸，好多松塔。”

　　嘟嘟指了指堆积一堆的松塔，小背包都装不下。“没关系，小松鼠会来捡回去的。”“不要。”嘟嘟生气呢，其他小家伙也是一样，小松鼠都打人了，坏松鼠。

　　李汉蹲下来和嘟嘟，宝宝几个小人说道。“松塔本来就是小松鼠，辛苦摘下来，你们全拿，小松鼠会饿死掉的。”“嘟嘟不要小松鼠死掉。”嘟嘟用力摇头。“好，拿一点自己吃剩下的就放在这里吧。”

　　李汉说道，几个小人用小石头锤子砸了松子装满口袋，跟着李汉下山去了，这里太危险，捉小野猪计划搁浅了。“这么多松鼠，一年要吃掉多少松子。”

　　回去路上李汉和珍妮弗，灵娜聊起松子的事，灵娜随口说了一句。“这里有多少松鼠，至少要弄清楚。”李汉也有点挠头，这么多松鼠，总不能全给打了吧。

　　再有自己答应鲍勃和玛丽尽量不伤害松林里动物，兔子，猫头鹰，小鹿之类，李汉都可以接受，松鼠这个小东西，李汉没打算怎么着，可这么多，总归是个问题。

　　李汉倒是不在乎松塔这点钱，可是种植松露，不得不防备这些小东西偷吃了，野猪好处理，一群没多少，捉着就行，可松鼠，这刚刚一个山头没走完，就见到几百只，甚至更多。

　　三个山头，多少只松鼠，李汉苦恼了，可怎么办，突然见着嘟嘟路上偷偷捉着一只小松鼠，灵光一闪。“呵呵，或许这些松鼠会成为不错的资源呢。”珍妮弗和灵娜齐齐一顿，有些疑惑。“松鼠资源？”

　　“没错。”

　　李汉买了关子，这事还要找嘟嘟小人，松鼠或许该多出两只松鼠王，没有头领的队伍可不是好队伍。想通之后，李汉脸色多了笑容，高兴，这么多松鼠，开发的好，说不定能引起不小的轰动呢。

　　珍妮弗和灵娜两人都是聪明人，可是一路想过各种可能，松鼠公园，或许松鼠乐园之类，可怎么不会想到，李汉打算利用松鼠当劳力。回到小木屋，小家伙跑出玩去了，没有捉到野猪，小人们开始还有点失望，可回到木屋，见着几头小鹿在松林里出没，小人一下兴奋了，追着小鹿，去树林玩去了。白狼和米莉被派去跟着小人，李汉告诫小家伙不许离开小屋太远。

　　蒂芬妮，伊芙，灵娜跟着过去了，只剩下莉丝没有去，莉丝这丫头，李汉拿着没办法。“先休息一下，我去打几只野鸡，中午吃。”李汉看了看时间，还早呢，刚刚回来见着松林有野鸡，打算打几只，中午当主菜。

　　珍妮弗一路下来挺累，休息着，莉丝可不想和珍妮弗呆在一起。“汉，我和你一起。”“好吧，走吧。”李汉说道，莉丝接过猎枪，十分高兴屁颠跟在李汉身后。

　　来着不远处松林，李汉对着莉丝做了手势。“安静。”李汉听着四周动静，咕噜咕噜，不远处的灌木丛，有动静。“别动，我过去看看。”李汉轻手轻脚饶到另外一边。

　　灌木丛边，两只野火鸡，咕噜咕噜啄食着松子，李汉握着猎枪，瞄准一只大些野鸡，扣动扳机，砰地一声，一只野鸡应声倒地，另外一只火鸡吓得飞快钻进灌木里，砰地一声。

　　李汉一愣，莉丝笑嘻嘻站起身来，灌木边躺着火鸡，不用说，莉丝打到了。“枪法不错。”莉丝笑了笑，两人提着两只野鸡，个头够大，足够中午吃了，一只烤，一只炖汤，加上带来的食物，绝对了算丰盛。

　　回到木屋李汉两只野鸡处理一下，清理内脏，清洗的时候，李汉见着小溪边河泥，眼睛转了转。“汉，我们弄这么多泥做什么啊。”回去路上，莉丝见李汉提着小桶子泥，有些疑惑。“一会你就知道了。”


第663章 进攻的小人（中）

　　珍妮弗坐着阳台，手里捧着一本有些破旧的书籍，脸上带着恬然笑，想来对书里故事很喜欢。“回来了。”见着李汉和莉丝提着火鸡和水桶，回来，甜甜一笑。

　　“珍妮弗，你看汉挖了一桶淤泥，我问他也不说做什么的。”

　　莉丝问了一路，李汉每次都是笑笑，就是不愿说，开始卖关子，后来，李汉想起没有荷叶，这可做不做的成还两说呢。“淤泥。”珍妮弗合上手里书，小心放在一边，走下来。“汉，这些难道是用来做菜的吗？”

　　李汉有些惊异，自己没和珍妮弗说这道菜啊。“是啊，不过还要找找看，还需要一样东西。”放下小水桶，火鸡挂在一边，李汉拍了拍手，说道。“真的是做菜啊，好奇怪，还需要什么，我帮你找。”莉丝有些好奇，拉着李汉问道。“这里就有，芭蕉叶。”没想到院子一角竟然有一株芭蕉，想来是鲍勃和玛丽移栽。

　　“叶子？”

　　珍妮弗和莉丝见李汉小心打开保温黑色纱网，剪小几片叶子，疑惑了。“用叶子，淤泥做菜吗？”莉丝毕竟心急，跟着李汉身边，不时问这问那，李汉这会没工夫详细说。“一会看着就明白。”

　　这边有和石头堆积的圆坑，平常用来烧篝火，或是烤肉的，原始烤架，李汉用芭蕉叶把小点火鸡包裹起来放到坑坑里，提过淤泥桶把淤泥全部倒进去平整些。在莉丝和珍妮弗疑惑的眼神注视下，来到房屋后边，这里有松木柴火堆积整整齐齐，李汉提了一捆子柴火回来，用松木在淤泥上搭起柴堆，移过铁架子，挂上锅桶，火鸡加进去，倒上水，调料放进去，炖鸡汤，点燃柴堆。“大功告成。”“这样就好了吗？”莉丝都有些不明白，这就好了，淤泥椰子，火鸡光光肚子里塞一堆调料就好了。

　　李汉笑了笑。“等一会尝尝就知道，对了，灵娜怎么还没回来了。”李汉来来回回大半小时，没见着小家伙们回来啊。“我去看看。”莉丝有些无聊，珍妮弗也有些担心。“汉你和莉丝一起过去吧。”

　　“也好，你先进屋休息一会。”

　　李汉背着猎枪和莉丝来到松林，果然不在。“不会去打松鼠了吧？”李汉摇头，灵娜跟着怎么可能，四周找了找。“汉，你快过来，这里有松子壳。”莉丝大声喊道，李汉小跑过去，果然有一些松子壳子。“这边有条小路，走。”

　　这些小家伙不会真跑去打松鼠，松鼠可不是好惹得主，李汉有些急，小跑撵着过去。“爸爸。”没想到刚刚跑了没一段路就遇到嘟嘟一群小家伙，嘟嘟手里还牵着一头小野猪。“灵娜，这是怎么回事啊？”

　　没等灵娜说话，嘟嘟就抢着说了。“嘟嘟玩，小野猪跑出来，嘟嘟追着捉到了。”“真的？”李汉见灵娜点头忙问道。“只有这一头吗？”“嗯，只有小点点。”

　　小野猪点点花，挺漂亮，嘟嘟已经命名了。“先回去吧。”回里路上，灵娜把刚刚的事详细说了一遍，这帮小家伙追着小鹿跑进松林，可小鹿一眨眼没了影子。

　　几个孩子挺沮丧，谁知从灌木丛里跑出一只花花小野猪，嘟嘟和宝宝，蜜雪儿，姬娜追着撵跟着小野猪跑进松林，灵娜拦不住带着蒂芬妮和伊芙跟着追着过去。

　　“小野猪还真是Pandora抓到的。”

　　“不是，白狼抓到的。”

　　灵娜笑着说，几个小家伙别看跑的挺快，可想跟着野猪完全不可能，最终还是白狼抓到野猪，嘟嘟用背包用力拴小野猪绳子拴起来拉着回来的。“难怪。”

　　回到木屋，伊芙和蒂芬妮，莉丝三个女孩怂恿嘟嘟，小野猪烤了吃。“不要。”嘟嘟不敢呢，搂着小花花，跑去找爸爸。“怎么了？”李汉见着嘟嘟气鼓鼓，小家伙谁又惹到了。

　　嘟嘟把三个坏姐姐烤小点点的事，告诉爸爸。“爸爸，不要烤小点点，好不好，小点点都臭臭不好吃。”“不烤，姐姐和你闹着玩的。”“真的吗？”“当然了。”

　　“哦，那嘟嘟送姐姐松子吃。”嘟嘟歪着小脑袋想了想说道。“蒂芬妮姐姐，你要吃松子吗。”嘟嘟说着跑到蒂芬妮身边，小胖手举着一把松子，眨巴大眼睛。

　　蒂芬妮愣了一点，下意识点了点头。“Pandora送你吃。”“谢谢。”蒂芬妮说完，愣了一下，Pandora怎么了。“姐姐，你不吃吗？”“吃啊，谢谢你Pandora。”

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟搂着小野猪点点，呵呵笑坐到蒂芬妮身边，摸出一把松子，边吃边逗弄着小野猪。李汉远远见着笑了笑，锅桶里鸡汤好像好了。“嘟嘟去拿碗，喝汤了。”

　　木屋留有很多松木做的碗碟，勺子，叉子，鲍勃说新做的没用过，送给李汉，整个橱柜有很多，平常鲍勃喜欢用松木雕刻些小东西，小动物都被嘟嘟和宝宝几个小人分掉了。

　　莉丝端着碗看了看火堆。“汉，泥里火鸡还可以吃吗？”“淤泥火鸡？”蒂芬妮和伊芙，满是疑惑看着莉丝，鸡汤都忘记喝了，李汉边打开卤牛肉和牛肚子，打开保温盒，拿出大饼子和煮玉米。“先喝点汤，等会再弄。”

　　莉丝哦了一声，这下倒是蒂芬妮和莉丝的好奇心被吊了起来，追问。“淤泥火鸡好吃吗？”嘟嘟大口啃着玉米，歪着小脑袋问爸爸。“好吃。”“真的吗？”

　　李汉点了点头。“嘟嘟想吃。”“汉，可以吃了吗？”珍妮弗见嘟嘟满是想要的小模样，轻声问道。“差不多，你们等着。”李汉吊着锅桶子拿下来，移走铁架子。

　　上面的松木清理到边上，用着铁钩子，撬开坑坑里泥土，一个圆鼓鼓大泥球球露了出来。嘟嘟和宝宝一群小人眨巴眨巴大眼睛。“嘟嘟吃过球球鸡。”

　　“真的吗？”

　　蜜雪儿和玛利亚，姬娜，泰塔兄弟，莉丝几个都围着，尤其是姬娜还想用手指戳戳的，嘟嘟拦住了。“姬娜姐姐不能碰。”“为什么？”“好烫哦。”嘟嘟说着，想起什么，蹬蹬跑去边上，提起小石头锤子跑回来。“爸爸，嘟嘟砸球球鸡。”“慢点。”李汉泥球从坑里扒拉出来，放在边上宽阔的地方，嘟嘟挥舞小锤子砰地一声。

　　泥球砸开，焦黄的芭蕉叶露了出来，一股浓郁香味散了出来。“好香啊，真的可以吃，太神奇了。”莉丝可是亲眼见着，火鸡被淤泥埋起来，现在出来竟然香味四溢。

　　李汉拿了刀子和碟子，小心翼翼把火鸡给移到碟子里，切成小块。“快都尝尝。”“好烫，好烫。”嘟嘟用小手抓了一小块，烫着了，左右扔接着，逗的一众人大乐。

　　“嘟嘟姐姐，碟子。”

　　玛利亚自己碟子递给嘟嘟。“嗯，好香哦，玛利亚妹妹你吃。”

　　“味道不错啊。”

　　莉丝咬了一口，味道挺不错，蒂芬妮也尝尝，赞同点了点头，只有伊芙尝尝，还是有怪怪味道，不过一点都不腻，真奇怪，真的用树叶和淤泥做的吗？伊芙带着些狐疑，中午吃过，没多一会，休顿就带着人过来。“松鼠，有见到，没太留意。”道尔斯当时带人进松林，倒是见到松鼠，不过没理会，李汉苦笑看来是捡松塔闹的。

　　“小野猪都关起来了？”

　　李汉没想到，昨天说带几个小家伙来捉野猪，道尔斯竟然带人已经给捉起来。“这样啊，一会我们过去把小野猪带出来吧。”“舅舅，宝宝也去。”“嘟嘟也去。”

　　“不行。”

　　两个小家伙可不能带，说不定闹出什么事情呢。“嘟嘟陪妈妈吧，不然妈妈会无聊的。”“哦，那爸爸帮嘟嘟捡好多松塔。”“好，回来爸爸给你们带一堆。”

　　李汉和休道尔斯，爱德华，叶飞，马丁等骑马沿着小路来到松林深处，大野猪已经被打掉了，小野猪都关在简易栅栏里。“这里，怎么不见了。”栅栏被破坏一个大洞。

　　“四周看看。”

　　四周树林转悠一圈，还真找到几头小野猪，这帮子家伙挺厉害，一晚上栅栏破坏掉了。“先回去。”回到木屋，捉到三头小野猪给了嘟嘟几个小家伙拴着玩。

　　道尔斯带着爱德华，叶飞赶会牛场继续训练，李汉见着时间不早了。“回去吧。”几个小家伙好像没玩够，尤其是被小松鼠袭击嘟嘟小人，小嘴鼓鼓看了看松林不知道打什么主意。

　　李汉开着拖拉机，载着一众人离开了木屋，突突的拖拉机声，伴着小野猪哼哼声一路，回到小农场。四头小野猪分别成为嘟嘟，宝宝，玛利亚，姬娜小宠物。

　　嘟嘟的点点，宝宝的二宝，玛利亚的奥蒂，姬娜的吉拉，对于四个小野猪到来，小黑熊小黑黑，野猪小王子小哼哼有点不爽。晚饭时候，四头拴着小野猪，被小黑黑一猪赏了一熊掌，打趴下了。

　　小哼哼趁着机会，上去一猪踹了几蹄子，撒腿就跑，最后嘟嘟出来时候，小哼哼悠哉悠哉在窝窝哼哼，小黑熊小黑黑还为着好哥们，好兄弟小哼哼出气。

　　小黑黑被嘟嘟抓住了，肉肉熊屁股，被嘟嘟，宝宝，玛利亚，姬娜一人赏了两巴掌，小黑熊可怜兮兮，还没闹清楚为毛自己一个受罚啊。


第664章 进攻的小人（下）

　　周末第二天早上，天还有亮，小农场小楼，嘟嘟和宝宝小人房间就有动静了。“嘟嘟妹妹，舅舅知道会打屁股的。”宝宝看着换好国军套装的嘟嘟妹妹，小声提醒。

　　“没事，没事。”

　　嘟嘟摆了摆小手，很是小随意样子，爸爸昨天都说要嘟嘟捉松鼠上班的。“真的吗？”宝宝边穿衣服边担心偷偷看了门外，深怕都有人过来。

　　“伊芙姐姐。”房门被打开一个小缝，伊芙和莉丝鬼鬼祟祟的挤了进来。“Pandora你们准备好了，快点，一会阿姨都要起床了。”伊芙小声说道，偷偷看看张秀英和许阿姨房间门，平时张秀英和许阿姨都是六点十分左右，起床，现在快到六点了。

　　“嗯嗯，嘟嘟都好了。”嘟嘟穿好衣服，宝宝和蜜雪儿，姬娜也已经装备好了。“玛利亚妹妹睡觉吧。”嘟嘟给玛利亚拉了拉被子盖好，玛利亚眨巴眨巴大眼睛。“Pandora姐姐，小心哦。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟几个小人穿戴好，嘟嘟还戴上自己小猎枪，一群小人小老鼠似的，偷偷摸摸下了楼。“快点了。”门外蒂芬妮准备好了小牛车，只等着嘟嘟出来抓小牛。

　　这次由嘟嘟发起，蒂芬妮等人响应，组成复仇小联盟，对小松鼠进行毁灭性打击。其中准备有，猫头鹰十二只，虽然很萌很笨笨，可数量还是有一定优势滴，松鼠天敌老鹰一只，BB枪九把，子弹若干，网兜十多个，陷阱网两幅，猎狗五只，白狼一条，看门狗米莉，大灰熊一头，小黑熊一头，小浣熊两只，外加拉车的大野猪一头，小牛车两辆，小牛和小矮马骑士两名，泰塔和泰塔，随行小牛五头，外加大白和小小白，还有两只被堵了嘴的鹦鹉两只。

　　“出发。”

　　嘟嘟小人拍了拍大野猪，小手一挥，秘密出发了，趁着天不亮，没有人发现，嘟嘟松鼠攻击小队出发了。悄悄出村，声音不要，沿着昨天小路。一早，李汉起床，伸了伸懒腰。“今天挺安静的。”

　　下楼打来冰箱拿了一罐饮料，咕噜咕噜喝了半杯。“妈，咦牛肉怎么就这点了，早上要做牛肉大餐吗？”李汉见着冰箱少了不牛肉，牛杂，外加饮料，这些可是昨天刚刚克里斯送过来，说是合作伙伴，试饮，味道还不错，尤其是奶味，嘟嘟和宝宝特别喜欢。“这孩子，啥牛肉大餐，早上清单些，炒几个小菜，再有炖了鱼汤。”

　　“那冰箱里怎么少了这么多卤牛肉啊。”李汉有些疑惑，打开冰箱一看，不止牛肉，其他吃的都有少。“这是怎么了，冰箱我记着昨天关的好好的。”许阿姨满是疑惑不解。

　　“不对，妈，嘟嘟她们都没起来吗？”

　　李汉昨天好像见着嘟嘟和伊芙几个嘀嘀咕咕，说小话，还不让自己听。“没有啊，还早，不上课多睡一会。”“刚刚我见着玛利亚起来，怎么了？”

　　“没事。”

　　玛利亚在，想来嘟嘟几个没起来，平常玛利亚起的早一点，李汉活动一下，打算去做农场活。“不对，平时楼上总要玩闹声，这会该起来了。”李汉放心不下，蹬蹬跑上楼。“玛利亚。”“叔叔。”玛利亚眼神有些躲闪，有问题了。

　　“Pandora和宝宝姐姐她们还没起来吗？”

　　李汉问道，玛利亚小脑袋低着，好一会没有说话。“Pandora姐姐不在。”见着李汉要打开门，玛利亚小声说道。“不在，去哪里了？”“去打小松鼠。”

　　“松林？”

　　李汉一拍额头，自己怎么就没留意，嘟嘟小人，脾气李汉本来清楚，昨天被小松鼠戏弄，还被袭击，再有自己昨天晚上的话，这丫头不去才怪呢。“什么时候去的？”

　　“好长时间了。”

　　李汉看了看时间，七点多些，自己今天起了晚，难怪嘟嘟昨天缠着自己玩半夜，小鬼头打算好了。“一个多小时了。”张秀英听儿子一说，吓了一跳。

　　“妈，应该没事的。”

　　家里能带上小动物都带上，他可不知道，嘟嘟还从核桃林带走嘟嘟松鼠军团，将近五十只松鼠小战士。“这些孩子啊，小汉，你快去看看，别闹出事来。”

　　“好。”

　　嘟嘟这边真正给核桃林小松鼠穿松鼠小套装，小肚兜，里边全是小子弹，夏威夷坚果，这玩意硬度奇高，完全不怕小松鼠嘴馋全给咔咔了。“Pandora，这些小松鼠真会听你的话吗？”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟可不告诉伊芙姐姐和蒂芬妮姐姐，嘟嘟都兑换三只小松鼠王都头领，带领核桃林小松鼠，大有松鼠打松鼠的架势。“小大，小二，小三都很厉害。”

　　嘟嘟身边围着三个不大小松鼠，颜色和四周松鼠有些差异，相对核桃林松鼠还多一丝灵动，这一批松鼠可真正都是嘟嘟用泉水养出来，真正的骨干。这么小，伊芙几个脸上或多或少带着一些狐疑。

　　伊芙她们更多相信跟着带过来猎狗，白狼，大灰熊和BB枪，一身厚实装备，毕竟小松鼠多大点。边上宝宝，不时回头看看，小家伙胆子相对嘟嘟要小一点，怕舅舅追过来。“宝宝姐姐不要怕，爸爸都要睡好多时间。”嘟嘟小声说，小家伙昨天晚上闹了李汉大半夜，早上肯定起不了早。“舅舅知道会生气。”

　　“不会的。”

　　嘟嘟满是信心说道。“嘟嘟打败小松鼠爸爸就不生气了。”“真的吗？”宝宝看着嘟嘟妹妹。“嗯。”“那宝宝帮嘟嘟妹妹打小松鼠。”“嗯。”两个小人小声嘀咕。

　　伊芙和蒂芬妮，莉丝几个也凑着一起，商量着，昨天松塔雨和黑压压小松鼠留下印象太深了。“你们说，我们要不要等等。”莉丝有些担心，李汉生气。

　　蒂芬妮摆了摆手。“没关系，我们都有准备BB枪，一定会打败小松鼠。”“要是来的松鼠比昨天多，怎么办？”莉丝不忘提醒道，蒂芬妮和伊芙一愣，是啊，只有几只BB枪。

　　再有嘟嘟一帮小人，说病不定枪法都很烂，不打到自己人就不错了。三个越是商量越觉得听嘟嘟是个大错误，莉丝甚至提议要不要在木屋呆着，等着李汉过来好了。

　　“不行。”

　　伊芙满脸不同意。“这样汉会看不起我们的。”“对啊。”“那好吧。”莉丝三人下了决心，一路催促着，野猪车跑的更快了。李汉这会正骑着四轮摩托车追赶着，这帮小家伙，太胡闹了。

　　李汉本来打算嘟嘟兑换几个松鼠小王子放到松林里，等着过些日子，再过来看看效果，夺个权之类，谁知道闹出这么一出来，超出李汉计划之外。一路追赶，来到乔治农场，遇着黛娜正打算赶着羊羔出去。“Pandora去打松鼠？”黛娜愣了一下，说道。“噜噜好像碰到。”“噜噜现在还在牧场吗？”黛娜微微摇头。“噜噜半个小时之前赶着羊群出去放牧了。”

　　黛娜羊群赶回羊圈，骑着马和李汉一道，去着松林牧场。“Pandora怎么会想到打松鼠的？”“昨天我随口说了一下，谁想到。”李汉没往下说，这事闹的。

　　两人一路没停歇，来到木屋，野猪拉着大牛车停靠在木屋前，嘟嘟小人她们已经不在这边了。“来迟了，看来是进山了。”“黛娜，你在这边等着，我先进去看看。”

　　黛娜看着李汉说道。“我陪你一起过去。”“一会小心点。”李汉猎枪分了一只给黛娜，子弹包裹扔给黛娜，黛娜枪法不错。两人没停留，一拉马缰绳，调转马头向着松林小路跑去。

　　一路寻找新鲜的牛马粪便，李汉和黛娜紧跟着小人，嘟嘟和宝宝一群小家伙，打败了两群小松鼠，俘虏将近三十小松鼠，全部被嘟嘟放在小牛车里关注。

　　小大，小二，小三负责对小松鼠们进行思想教育，争取拉着这帮小松鼠到嘟嘟的松鼠队伍里来。“伊芙姐姐，停。”嘟嘟领头，两次都是小人发现，伊芙和蒂芬妮，莉丝对嘟嘟能力有些认可了。

　　“是发现松鼠了吗？”

　　嘟嘟点了点头，一只老鹰落在嘟嘟手臂的牛车上，引起嘟嘟带来一群核桃松鼠一阵慌乱。“前边有好多小松鼠。”“昨天我们遇到松塔雨的地方吗？”

　　“嗯。”

　　伊芙和莉丝神色郑重起来，昨天的松塔雨，黑压压一片，可是吓到了两人，伊芙满脸兴奋。“这次我们一定要把这帮小松鼠全给捉到。”“松塔运回去，这么多松塔一定可以卖很多钱。”

　　伊芙最近超级穷，天天为农场工作，可最多一天两美元，完全不够伊芙用的啊。一群小人，小钢帽，厚实衣服都检查一遍，网兜，网子，还有BB枪子弹，骑着小牛，小马的塑料头套检查一遍。

　　嘟嘟领头，挥舞手里的网兜。“出发。”小牛和矮马小奇兵，带着两辆小牛车和一众动物，向着第三个松塔采集飞奔而去。小路两边这次可不像昨天那么平静，松塔不停，BB枪和一群穿着松鼠套装的小松鼠，快速爬上树，对扔松塔小松鼠进行反击，一只只小松鼠被驱赶下来，五十只松鼠小队，如同尖刀一般插入松林松鼠群中。

　　嘟嘟用泉水培养出来核桃松鼠，完全是松鼠中的特种兵，再三只松鼠小王子带领下，一阵冲锋，路上一百多只松林松鼠先头部队完全没有多少抵抗就被歼灭了。


第665章 松鼠小队

　　李汉打量四周的山坡空地，草地上还零散着残留些松塔。“汉，这边。”黛娜指了指灌木丛，果然这里松塔挺多。“这些小家伙倒是不怕惹恼了这些松林小霸王。”

　　李汉翻身上马，草地松塔多半被嘟嘟这帮小人给捡拾装起来。“Pandora很聪明，松鼠一定伤不到她，汉，你别太担心。”“谢谢你，黛娜，先跟过去看看。”李汉挤出一丝笑意。

　　这帮小家伙，这都是第三个松塔收集点了，从刚刚一路来看，松塔数量估计，松鼠已经超过昨天的所见的了，这帮小家伙竟然还敢继续深入，打进松鼠巢穴。

　　一个个胆子，李汉又是生气又是担心，而李汉担心小人们，现在正在捡拾第五个松塔收集点的松塔，外加小松鼠，一路俘虏超过二百只小松鼠，全被关进小牛车里。“嘟嘟妹妹，装不下了。”

　　宝宝拉了拉嘟嘟，指了指两辆小牛车，松塔和小松鼠都已经把两辆车装的满满的了。“装满了。”嘟嘟鼓鼓小嘴，地上还有好多松塔呢，边上伊芙捡松塔正忙活开心，回头看着满满的松塔。“Pandora，捉这么多松鼠做什么啊，扔掉吧。”

　　“不要。”

　　嘟嘟捉小松鼠要训练的，伊芙有些不情愿地上松塔扔下不管，眼睛转悠一下。“背包里可以装一些。”“包包里装很累。”嘟嘟说道，背着小背包都很累，再装松塔更累。“骑着小牛怎么会累呢。”

　　莉丝刚刚就打算回去，这会见小牛车已经装满，提议道。“这么多够卖很多钱了，我们还是回去吧，要不走远说不定会迷路的。”“可是这么多松塔。”

　　伊芙最近取钱闹的，见着地上松塔完全和见到美元似得。“再装点，我们就回去，莉丝说的没错，这里离着木屋已经很远了。”蒂芬妮也游戏担心，进入松林差不多两个多小时，越走越远，再不回去，说不定真迷路。

　　伊芙见伊芙和蒂芬妮两个都不赞同再继续走，嘀咕几句。“好吧。”嘟嘟捉到好多小松鼠，小家伙目的也达到了，宝宝，蜜雪儿，姬娜几个小家伙都想回去了。

　　嘟嘟看了看四周，好多大树，小家伙最怕迷路，小松鼠嘟嘟才不怕呢。几个小家伙商量好，调转小牛车，一群小牛骑士，沿着来的小路，想着松林外赶。

　　走了没多一会，松林一阵响动，冒出一群小松鼠，快速的清理了地上的松塔。一群小人一路唱着歌，高高兴兴拉着松塔和松鼠，赶着回木屋，没想到在第四个和第五个收集点之间和赶着过来李汉，黛娜遇个正着。

　　领头小人，嘟嘟傻眼了。“爸爸。”李汉板着脸，嘟嘟缩了缩小脑袋，小家伙摸摸小牛，往后退了退。李汉面上不好看，心里却是舒了一口气，小家伙们没事。

　　蒂芬妮和莉丝，伊芙三个目光躲闪，不敢靠近。“爸爸，嘟嘟捉到好多松鼠。”嘟嘟眼珠转悠转悠，小手一指。“先回去，再说。”松林呆着，李汉还真有些担心，尤其是听嘟嘟说，捉了这么多松鼠。一路，李汉不说话，小人不敢说话，蒂芬妮几个更不敢上前，嘟嘟和宝宝，两个小人一路嘀咕小话。“嘟嘟妹妹，舅舅生气了。”

　　嘟嘟偷偷瞄了瞄前边的爸爸，打着小心思。“没关系。”蜜雪儿和姬娜，泰坦和泰塔兄弟两个紧跟着小牛车后。中午时分，一众人才出了松林，李汉回头看了看这边小人。

　　“先下来吧。”

　　骑了半天小牛，小马，小家伙一个个累坏了，李汉翻身下马。“进来吧。”李汉打开木屋，对着一众垂着小脑袋小家伙说道。“嗯，嘟嘟都好累了。”

　　“你还累，回去看奶奶不说你，胆子越来越大了。”

　　李汉敲了敲嘟嘟小钢帽，捏了捏嘟嘟小鼻子，这个小家伙胆子越来越大了，不好好教育教育，不知道以后还会闹出多大动静呢。“嘟嘟都知道错了。”“宝宝也知道。”“……”

　　一帮人小人低着头认错，蒂芬妮和莉丝，伊芙这次没说话，黛娜一看。“汉，Pandora多知道错了，一路挺累的，先休息一会。”“还不谢谢黛娜阿姨。”

　　“谢谢黛娜阿姨，爸爸最好了。”

　　嘟嘟一说，几个小人有样学样，李汉哭笑不得的。李汉无奈，去烧了水，问着几个小家伙。“饿不饿？”宝宝和嘟嘟，姬娜，蜜雪儿四个小人摇头。

　　“嗯？不饿吗？”

　　李汉有些意外给着黛娜倒了杯咖啡，满是疑惑看着一群小人。“嘟嘟带了小锤子。”嘟嘟低着小脑袋，晃悠两只小腿。“光光吃松子。”李汉真是没想到，难怪着一路吃着松子，难怪是不饿呢。“牛肉呢？”“包包里，嘟嘟去拿。”小家伙跳下沙发，蹬蹬跑过去，拉着自己背包，宝宝和蜜雪儿包包，牛肉，还有饮料。

　　“时间不早，先吃饭，回去再说。”

　　李汉说道。“嘟嘟跟爸爸去捉鱼。”“哦。”嘟嘟屁颠跟着李汉，来到小溪边，李汉对着嘟嘟小屁股拍了几下。“下次再敢乱跑，看爸爸不打烂你的小屁股。”“嘻嘻，嘟嘟不敢了。”

　　嘟嘟摸摸小屁股，笑着扑进李汉怀里，小家伙聪明的很。“先弄几条鱼。”李汉嘟嘟看着，到空间里弄了几条鱼出来，沿着小溪转悠了一圈，回到木屋。

　　李汉鱼收拾了一下，挂了锅桶子，烧了一锅子鱼汤，烤了几条鱼，牛肉切成片。“快过来吃饭吧。”李汉瞪了一眼，蒂芬妮，莉丝，伊芙，三个丫头，伊芙撇了撇嘴，莉丝低着脑袋，蒂芬妮眼神微微有些躲闪。

　　李汉先给黛娜盛了一碗鱼汤。“谢谢。”黛娜接过鱼汤，道了声谢。“黛娜阿姨，吃肉肉。”嘟嘟不忘夹着牛肉给黛娜，当然爸爸也不忘。李汉无奈摇头，这个小家伙。

　　肉牛还真不错，烤鱼，牛肉，鱼汤，吃过，收拾一下。李汉没敢耽误，老妈还等着呢，回到乔治农场，李汉给张秀英打了电话。“谢天谢地，没事就好，不要吓唬嘟嘟和宝宝，回来好好说。”

　　“妈，我知道。”

　　“嘟嘟过来。”

　　嘟嘟接着电话，甜甜叫道。“奶奶。”“嘟嘟，没事吧？”“嘟嘟都捡了好多松塔。”“下次可不许这样了。”“嗯，嘟嘟会很乖。”嘟嘟乖乖说道。嘟嘟电话递给宝宝，宝宝叫着姥姥，说了几句。

　　在乔治农场休息了一会，黛娜开着拖拉机送着小家伙们回去，骑马骑小牛可都是很累的。回到农场，张秀英抓住几个小家伙，好生的看了看，这帮小家伙。“没事就好，没事就好。”

　　“饿了吧，快都进来。”

　　小楼餐桌摆着满满当当饭菜，玛利亚正在摆放餐具。“哇，好多菜。”嘟嘟，宝宝，蜜雪儿，姬娜，泰坦泰塔蹬蹬跑到餐桌边，小家伙们瞪大眼睛，看着餐桌满是饭菜。

　　“去洗手，吃饭。”张秀英对着一帮小家伙说道。“黛娜，今天麻烦你了。”刚刚李汉已经和老妈说过今天的事。“没什么。”“呵呵，快坐下，一天都没好好吃饭了吧？”

　　“黛娜，一起吃点。”

　　李汉说道。

　　小家伙们洗完手，哇哇叫的跑出来，爬上椅子，一个个坐好。“奶奶（姥姥）吃饭。”“好好吃饭。”虽说中午吃了些，可一路回来，肚子早就饿了。满桌菜，小家伙大口大口吃着，张秀英忙着夹菜，笑眯眯看着孩子吃的开心。

　　一顿饭吃完，嘟嘟和宝宝已经把张秀英哄的合不拢嘴，打小松鼠逗乐的事，嘟嘟和宝宝比划，扮小松鼠，别说张秀英和许阿姨，李汉都被逗了乐。“下次不许偷偷跑出去。”

　　“嗯。”

　　几个小人用力点头。“奶奶，嘟嘟都有捡好多松塔，可好吃了。”小家伙拿出一把松子递给张秀英。“挺香，小汉，松林有松子，咋不收一下，这可也是钱啊，扔着不会浪费了。”

　　李汉笑了笑。“妈，这些松塔都是松鼠收集，其实老大林子，光光为了这点残留下来的松塔不值得。”李汉说道，松林多大，五千英亩，那可不是小地方，山坡松林，交通也不方便呢。

　　人工，交通费算下来，估计完全不合算啊，一年收集一次，大致收一下，有些残留的，没办法，只是没想到松林养出这么多松鼠来。“这样啊，我说呢，怎么松子都不要了。”

　　“松塔一年收一下，人工费越来越高，这几年松林没赚到多少钱。”李汉说道，鲍勃和玛丽不像前些天靠松塔，最大收益还是松林木材，只是最近几年，两人上了年龄，木材厂早关了。

　　“嘟嘟可以捡好多松塔。”

　　嘟嘟举着小手，脆生说道。“嘟嘟，不许骗人。”“奶奶，嘟嘟没骗人。”嘟嘟拉着张秀英。“奶奶出去。”“好好好，慢点。”张秀英满口答应，小家伙有些急了。

　　张秀英被嘟嘟拉着来到小牛车边。“这么多松塔。”“嗯，奶奶，这里。”“这是松鼠，这么多？”


第666章 松鼠训练队

　　两百多只光屁股小松鼠，再加五十多只嘟嘟小松鼠联队成员，将近三百只松鼠。

　　“嗯，嘟嘟捉到的。”嘟嘟满脸小骄傲，全是嘟嘟和姐姐哥哥捉到的。

　　张秀英一脸疑惑，摸摸嘟嘟小脑袋。“嘟嘟，这么多松鼠养着很累的，要不放了吧。”“奶奶，爸爸让嘟嘟捉的。”嘟嘟指了指身后的李汉，张秀英回头看了看儿子，胖子这孩子上次说的松鼠。“松鼠当宠物卖，不违法吗？”

　　“妈，不是你想的，这些小松鼠，我另外有用的。”

　　李汉昨天和嘟嘟说过捉些小松鼠，可没想着这丫头竟然直接跑去松林，捉回两百多只。“这些小松鼠都挺可爱，别糟蹋了。”“放心吧，这些小松鼠，我打算全部养着。”

　　李汉笑了笑揉了揉嘟嘟包包头，小人用力点头。“全养着？”“是啊，妈，这些小松鼠会自己赚钱养自己的。”李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，这些小松鼠交给嘟嘟训练一下，完全能靠着自己养活自己的。

　　“这孩子说的什么疯话啊。”

　　张秀英拍了一下儿子，这孩子乱说什么啊。“呵呵。”李汉笑了笑，边上小嘟嘟拉了拉奶奶。“奶奶，松子好吃。”嘟嘟指了指牛车堆积松塔，张秀英被岔过话题。

　　一牛车松塔，一群小家伙搬运下来，堆积小屋里，堆积老高。“汉，这些松塔可是有我的功劳。”伊芙见着松塔都搬运进屋了，不忘说道。“伊芙姐姐，松塔还没有卖掉。”

　　嘟嘟说道，小家伙还打算用松塔训练小松鼠，小人都没想卖掉。“那快点卖掉。”伊芙嘀咕一声，自己可很穷的，最近史蒂夫和劳伦娜真的听从李汉意见，完全断了零花钱。

　　还有半年多时间，怎么办，伊芙开始闹了几次，没办法，最后只能自力更生。“二十美元。”李汉美元递给伊芙。“算松塔的钱。”“只有二十美元？”

　　伊芙嘟囔几句，接过放进口袋里。“你以为能卖多少钱，社团活动怎么样？”李汉在伊芙身边坐下来，伊芙撇了撇嘴。“棒球还不错，其他不怎么好玩。”

　　“史蒂夫晚上过来，你要是有事，自己说。”

　　“真的吗？”

　　“这次的事，不要我说了吧。”今天的事，闹腾的，李汉还是挺担心。

　　“知道了。”伊芙闷闷说道。

　　傍晚这段时间，李汉把牛棚收拾了一下，钉了铁围，小松鼠放了进去，这些小松鼠被捉着都有些惊慌。嘟嘟带了好多松子和花生，一类坚果去安抚，当然空间泉水少不了。“小松鼠不要怕哦。”嘟嘟一只只摸摸小松鼠，安抚小松鼠情绪，渐渐小松鼠不再躁动了，嘟嘟这次把三只松鼠小王子，小大放进来。

　　“小大，要乖乖的哦。”

　　红色小松鼠小王子，小大蹭了蹭嘟嘟，跳进小松鼠群里，引起一阵慌乱，慢慢的一只只小松鼠慢慢靠近过来。“小大好好干哦。”嘟嘟奖励了一颗空间花生米。

　　嘟嘟出了小牛棚蹬蹬跑到李汉身边。“爸爸，小松鼠都乖乖的了。”“是吗，真能干。”李汉揉了揉嘟嘟小脑袋。“爸爸，小松鼠衣服都没有了。”“明天爸爸去订做。”

　　小松鼠套装，上次买了一百套，现在完全不够用了。“嗯，爸爸，松林还有好多小松鼠。”“没关系，咱们先训练这些，松林小松鼠再慢慢训练吧。”“哦，嘟嘟帮爸爸钉网子。”

　　嘟嘟拉着铁网，提着说。“不用了，回去吧，奶奶要给你和宝宝姐姐上课呢。”“可是嘟嘟都会背好多诗了。”嘟嘟眨巴大眼睛。“可是还有好多诗啊，还有嘟嘟都还有很多字不认识。”

　　“嘟嘟去学习。”“真乖去吧。”

　　李汉笑看着跑回去小楼小人，拉了拉铁网，用钉钉上，挂好，加上挡板，尽量轻一些，怕惊扰里小松鼠。“汉，你还真捉了这么多松鼠啊。”不知道什么时候，灵娜和珍妮弗站在李汉身后。

　　“你们来了。”

　　李汉拍了拍手，笑说道。“快好了，等一下。”李汉钉子钉好，铁网挂好，木板放好。“去屋里坐，怎么这么晚过来。”“昨天说的事，有眉目了。”灵娜说道，不忘逗弄一下小松鼠。

　　“这么快啊。”

　　昨天李汉说起牛场肉牛，珍妮弗说帮着联系一下，本来这事，李汉和刘明这边商量好了，谁想着珍妮弗知道牛肉滞销的事。说要回去问问，没想到这么快就有眉目了。

　　回到客厅，灵娜笑着问道。“没见Pandora啊？”“在书房学习呢。”“阿姨在教汉语吗？”珍妮弗接过李汉递过来的咖啡。“是啊，最近学古诗。”

　　“古诗，很难啊。”

　　灵娜说道。“Pandora不会太难吗？”“这道没有，嘟嘟挺喜欢。”李汉坐下来，接过灵娜递过来文件。“这是旧金山的餐厅。”李汉没想到，珍妮弗帮着联系到餐厅这么远。

　　“本来考虑是沃尔玛，珍妮弗觉着既然达到了特优级，走餐厅更好一点。”灵娜说道。“这两家都是星级餐厅，运输方面，你不用担心，这边我会帮你安排好。”

　　李汉心里还是不太想走珍妮弗这条渠道，再有李汉已经和刘明谈好了。珍妮弗打了眼色，灵娜一顿，笑了笑，放下文件。“这事我和艾伯特谈吧，对了，汉，这些松鼠你打算怎么办？”

　　“先养着，慢慢训练。”

　　“训练？”

　　灵娜和珍妮弗放下手里咖啡。“训练松鼠？”“松林里松塔，采摘费时费力没有太多利益，可是放着又有些太浪费。”李汉说道。“要是能训练松鼠，到时候松林牧场对外开放，用松鼠采摘松塔也是个不错卖点。”

　　“松鼠训练难道大，而且松林松鼠数量。”

　　珍妮弗有些担心。

　　“我已经考虑，想来没多少问题。”

　　珍妮弗见李汉满是信心，想来肯定有了不错的自己的打算。

　　“妈妈。”

　　嘟嘟蹬蹬跑了过来，小家伙扑倒珍妮弗怀里。“今天又调皮了。”“珍妮弗，你们来了。”“阿姨。”珍妮弗和灵娜站起身来。“你们聊，我去做饭，珍妮弗，晚上想吃点什么？”

　　“谢谢阿姨，鸡汤就很好。”

　　“好，你们聊，嘟嘟过来陪奶奶去摘菜。”

　　嘟嘟哦了一声。“妈妈，Pandora一会来。”“去吧。”珍妮弗揉了揉嘟嘟小脑袋。“去小客厅。”来到小客厅。“中药啤酒，明天灌装，还有一批松露。”

　　“中药啤酒这批比较多，我打算留一批，你这里有什么需要的吗？”

　　灵娜碰了碰珍妮弗，沃尔玛最近还真需要一批中药啤酒。“怎么，需要很多？”小动作，李汉全都看在眼里。“这样吧，这批全给了，下一批我再给刘明和克里斯留些。”

　　“不用了，按先前的说好，有多余再留一千瓶。”珍妮弗考虑一下说道。

　　“松露，希尔顿酒店合同是冬秋两季，现在这批出了早。”李汉出手这批松露是空间里，最近资金有些问题，李汉打算出售掉，一万多斤，价值一到三千万，可不是小数目。

　　“这样，全给交给我吧。”

　　灵娜说道，珍妮弗这边渠道很容易消耗松露这样的高档食材。“这样，牛肉的事，先放放。”灵娜笑了笑，说到最后，牛肉的事，李汉还有些矫情，这倒是灵娜误会，艾伯特签了单子，昨天刚签下的。

　　李汉刚刚知道，昨天还说牛肉事，珍妮弗和灵娜忙活花了不少精力，李汉总不能说，牛肉都卖出去。“明天我找人过来。”事情谈完，嘟嘟和宝宝露了小脑袋。

　　“快进来。”

　　两个小家伙蹬蹬跑了进来。“舅舅，阿姨。”“妈妈，吃饭了。”“走吧，吃饭去。”晚餐除了炖了鸡汤，还烧了几个补气的菜，里边放了人参，这些是许阿姨家里寄过来。

　　李汉说什么不要，最后寄送了不少回礼。晚餐吃过，珍妮弗和灵娜去酒吧坐了会，聊了一会，李汉送了两人上车，约好明天时间。李汉回到小楼，嘟嘟正带着一群小松鼠练习。

　　“汉，你快看，这只小松鼠好聪明。”

　　莉丝，笑着指了指自己面前小松鼠，松鼠面前摆放两个小盆子，一个盆子里放满着松塔，另外一个空空，小松鼠绿色小盆子里松塔一个一个抱着放进红盆子里，莉丝给了一个花生。

　　小松鼠吃完，再次开始把红盆子里的松塔移到绿色盆子，伸出小爪子，讨要花生。“不错。”这些核桃小松鼠，果然是养的时间长，很是聪明，松林小松鼠估计要很长一段时间才能适应下来。

　　几个小家伙都在帮忙训练，嘟嘟训练的松鼠明显不是核桃小松鼠，好几次都抱着松塔啃着吃了起来。“慢慢来。”李汉笑着坐着嘟嘟边上，安慰道。“嗯，小松鼠不能吃哦。”

　　嘟嘟把小松鼠搂着啃的松塔拿下来放在盆子里，一个个松塔移到盆子给小松鼠示范，拿出小花生示意。小松鼠微微有些迷茫，好半天总算叼着松塔移到边上小盆子，虽然不时啃几下。


第667章 松鼠采摘大队

　　随后的一个星期，小松鼠训练成了小农场小楼的主旋律，小家伙们一放学，放下书包，立马就跑去松鼠棚子。一人领着十只小松鼠，带回小楼，去训练，小盆子，松塔，花生米，小松鼠轮流训练。

　　这期间小松鼠都换上了松鼠小套装，一个个都编号号码，天天训练，小松鼠已经渐渐熟练把松塔送进小盆子里，抓一颗小花生啃着吃掉。“嘟嘟几个训练越来越好了。”

　　许阿姨端着点心走过来，开始张秀英和许阿姨对几个孩子训练小松鼠，还有些怀疑，可几天下来，越来越多的小松鼠学会放松塔。张秀英和许阿姨，没当着嘟嘟她们训练着小松鼠，做些点心，送来着给小家伙吃。“谢谢，许奶奶。”嘟嘟接过小碟子，布丁好吃，小松鼠放一颗小花生，小松鼠抱着啃，蹭了蹭嘟嘟小腿。“这只小红松鼠，昨天不是训练过了吗？”

　　“嗯，徐奶奶，这是小大，很聪明。”

　　嘟嘟摸摸小大，小松鼠凑到嘟嘟腿部，对着嘟嘟身边小松鼠，吱吱叫了几声。“咦，这些小松鼠好像听这只小松鼠的。”“嗯，小大很厉害。”嘟嘟摸摸小大。

　　许阿姨做的布丁一个小人分了一分，小家伙吃完布丁，继续训练直到李汉回到小楼。“爸爸，回来了。”“训练的怎么样了？”李汉笑着问道。“嘟嘟都训练好了。”

　　“是吗？”

　　李汉笑说道。“真能干。”

　　嘟嘟小得意，点了点头，边上伊芙撇了撇嘴。“汉，训练小松鼠真的能赚钱吗？”“当然了，明天不是周末，正好有一批游客过来。”“小汉，游客来，这些小松鼠有什么用啊。”

　　许阿姨端着水果盆过来，放在边上，接过李汉大衣。“许阿姨，明天没事，你和我妈一起过去吧。”“算了，家里的事还有好些呢，我就不去了。”许阿姨说道。

　　“中午，我打算在木屋那边吃，带着食材在那边做饭，可能一上午都挺忙，许阿姨不去，饭还不知道什么时候能吃上呢。”李汉说道。

　　“那好。”

　　许阿姨笑着说道。“嘟嘟和宝宝这几个孩子，不按时吃饭，可不行。”

　　“嗯，徐奶奶做菜好吃。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚用力点头，几个小家伙小马屁拍的可是挺响亮。许阿姨高兴的，满是笑脸。“奶奶去给你做晚饭。”

　　晚饭，李汉和老妈说起明天的事。“明天来的人多不多人，午饭怎么弄啊？”“妈，午饭的事，克里斯庄园有餐车过来，不用担心，咱家自己吃就好了。”

　　第二天一早，李汉一家忙活着准备中午吃的，食材都放在车子上。“小松鼠都装好了。”“嗯。”嘟嘟的小牛车装上了一群训练好的小松鼠，小家伙们都准备好了。

　　伊芙，莉丝，蒂芬妮今天跟着过来，克里斯庄园这边的游客来的挺早，换了拖拉机挂着观光车，二十多个位置。“冯导。”来着游客冯叶，带着一众华人游客。

　　冯叶挺高兴，再次见到李汉。“汉，这次又要麻烦你了。”“呵呵，不麻烦，上车吧。”李汉和一众游客打了招呼，这次来着游客年纪相对上次年轻些，不过都是夫妻。

　　一对对，还带着孩子，多半和嘟嘟差不多，想来是考察美国这边教育。“大家上次，坐好了，我们要出发了。”拖拉机发动，慢悠悠出发了，路上一众人，草场，树林景色漂亮极了。

　　尤其是小动物们，不时引起小孩子的欢呼声，嘟嘟已经早早出发，李汉和餐车到达的时候，小家伙准备好。“大家来这边领着小盆子。”“冯导，这些小盆子做什么啊？”

　　冯叶笑了笑。“领了小盆子，再来领一只小松鼠。”“小松鼠？”一众游客，带着些疑惑，不是说摘松塔。不过对于小松鼠，孩子们都十分喜欢穿着编号套装小松鼠竟然排队等着。

　　“昨天不是说了，怎么？”

　　李汉有些疑惑，冯叶有些不好意思，这事昨天冯叶听到李汉说的，完全不敢相信，犹豫了好一阵，最终说的摘松塔，游览农场。“不好意思，汉。”“没关系，走吧。”

　　一群游客，对于小松鼠和小盆子都有些好奇，进来松林。“冯叶，你也试试。”李汉叫来嘟嘟，拿了一个小盆子递给冯叶，一只小松鼠紧跟着跑了过来。“盆子上编号和松鼠编号一样啊。”

　　“没错。”

　　“这个小松鼠真的会帮我摘松塔吗？”

　　冯叶说道。

　　“一会你就知道了。”

　　李汉笑了笑，走进松林没过多久。冯叶身边小松鼠，嗖的一声跑上树，没一会叼着一只松塔跑回到冯叶身边。“冯叶，盆子。”“啊。”冯叶盆子递过去，小松鼠松塔扔在盆子，从编号口袋里摸出一颗花生，抱着啃掉。没一会，小花生吃掉，小松鼠嗖的一声又爬上边上松树上，其他游客和冯叶一样，小松鼠嗖嗖的窜上树上，没一会叼着松塔下来。

　　一个个小家伙激动不行，想要拿到松塔，谁知道小松鼠完全不给。“叔叔，阿姨要小盆子哦。”嘟嘟指了指小盆子。“啊。”小盆子，果然递过去，小松鼠就把松塔放了进去。

　　“太神奇了，盆子编号和小松鼠编号一样啊。”惊讶叫道，边上的人，一看，果然，这也太神奇了。“这些小松鼠还聪明啊。”“好可爱。”小小孩子完全被小松鼠吸引住了，围着小松鼠打转。

　　“小松鼠吃花生了。”

　　一个小小人发现，拉了拉爸爸和妈妈，指着说道。“咦，小松鼠不是爱吃松子吗？”“应该是训练的吧？”边上妈妈说道。“小松鼠只吃掉一个花生。”

　　果然小松鼠吃掉一颗发生，嗖的一声窜上松树，一会叼着松塔下来，放进盆子再次吃掉一个花生。“哇，小松鼠又吃掉一个花生，多了一个松塔。”

　　小孩子都被吸引不说，大人也有些意外了。

　　“这些小松鼠训练真好。”

　　“冯导，这次摘松塔太有意思了。”

　　“是啊。”

　　冯叶笑了笑。“大家玩的开心就好。”“汉，这些小松鼠都是你训练的？”“这些都是嘟嘟她们训练的，对了，咱们就在这边，告诉大家不要走的太远，前边有些林子里有些没有野生小松鼠。”

　　冯叶点了点头。“我知道，这些松塔怎么算。”“一盆子二十美元。”李汉说道，价格稍微比市场价高一些，不过一部分是作为小松鼠的工资。“工资，可以给小费吗？”

　　冯叶笑着问道，李汉笑着点头。“当然，小费会给小松鼠改善生活。”一群小家伙追逐着小松鼠，小松鼠摘了二十个松塔之后，摸摸小口袋，花生没有了，已经吃掉了。

　　小松鼠掀开编号牌牌，众人乐了。“二十美元，不贵。”不少人笑着说着，拿出二十美元塞进小松鼠口袋里，一群拿到钱小松鼠，嗖的一声跑回嘟嘟几个小人身边。

　　几个小家伙把钱都给拿出来放好，数了几颗花生放在小松鼠小爪子上。“小松鼠吃花生。”一个五六岁小女孩竟然跟着小松鼠跑回来了，看着啃着小花生小松鼠。

　　“姐姐，你还要松塔吗？”

　　嘟嘟看着站在面前小姐姐，小女孩用力点头。“我可以摸摸小松鼠吗？”“嗯，姐姐摸吧。”嘟嘟抱起一只小松鼠递给小女孩。“好可爱。”“嗯，小松鼠都很乖。”

　　嘟嘟说道，小家伙完全骄傲地说道，小松鼠都赚好多钱了。小松鼠爬树摘松塔，一路下来，玩了两个多小时，一人多了一个袋子，里边装着小松鼠摘的松塔。

　　回到小木屋这边，一众小家伙和小松鼠打闹着玩耍起来，餐车这边午餐差不多。午饭在松林草地上，算是野餐，松林小松鼠，小鹿，火鸡，还有一些小动物不时出没。

　　“这里环境真不错。”

　　松林草地平整，还有点点小花，漂亮极了，冯叶可不知道，上个星期还没有呢，这些都是李汉浇灌了泉水的。“这边人迹罕至，环境是挺好，前边有个小溪，一会可以去看看，不时有白尾鹿来这边喝水。”

　　“这里野生动物很多啊。”

　　冯叶点了点，一会和游客说，大家可以过去看看，下午安排和上次游览差不多，会先回农场。松林用完午餐，大家聊天，小家伙追着小松鼠玩闹，休息一会。

　　冯叶带着大家去小溪去逛了一群，很幸运在小溪边见到很多小鹿。上了车，众人恋恋不舍离开松林，回到小农场，去参观啤酒瓶和啤酒罐建的酒吧，洞穴，尝了五彩蘑菇。

　　当然坐小牛车，小马车保留项目，最后还带着一众人去尝试挤牛奶，喂小牛和羊驼，近距离接触牛马。一天下来，光光靠着小松鼠收入超过五百，这不错二十多个游客，不少人都摘了两盆子的松塔。

　　回到小楼，嘟嘟，宝宝，伊芙，蒂芬妮都准备好了，嘟嘟拿出钱，开始分钱。“爸爸的，嘟嘟和姐姐的。”嘟嘟先分成两堆，分好了。“爸爸，你先选吧。”

　　李汉一乐，随手拿了一堆，其余都是嘟嘟几个的，小家伙欢喜的搂着怀里。“Pandora，赶快分钱。”


第668章 免费试摘会（上）

　　“胡闹。”

　　少不了分钱的事被张秀英埋怨一番，嘟嘟几个小人倒是高兴的很，还跑过来问着李汉明天要不要摘松塔。“小财迷。”李汉捏了捏嘟嘟肉肉小花脸。“吃什么呢，小脸脏兮兮，妈妈一会过来，见着可要生气了。”

　　“冰淇淋。”

　　嘟嘟说完捂住小嘴，小人偷偷瞄了一眼爸爸。“是伊芙姐姐带你们去买的？”这边刚刚分钱没多大会，就有冰淇淋吃。“不是，莉丝姐姐做的。”嘟嘟摇了摇小脑袋。

　　“去洗洗脸都成小花猫了。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟用力点头，蹬蹬跑去洗脸爸爸都没说嘟嘟偷吃冰淇淋。晚饭前，珍妮弗和灵娜赶了过来，李汉说有事想听听两人意见，张秀英偷偷指派嘟嘟去小客厅偷听爸爸给妈妈打电话，回来厨房报告给奶奶。“爸爸说的。”“这孩子，天天光说工作，真是，不知道问问珍妮弗想吃点什么，关心关心。”

　　“大姐，小汉这不借着工作由头叫珍妮弗过来，晚上多做几个菜，爱吃都做上。”许阿姨说道。“嗯嗯，妈妈都好喜欢吃大龙虾。”嘟嘟用力点点小脑袋。“还有大蜗牛。”

　　“谁要吃大蜗牛，嘟嘟？”

　　李汉打完电话来着厨房磨咖啡豆，打算亲自煮咖啡。“妈妈爱吃。”嘟嘟小声说道，李汉一乐揉了揉嘟嘟小脑袋，小鬼头。“妈，桶里还有只龙虾，一会清蒸一下。”

　　嘟嘟高兴了，小嘻嘻的跑过去。“嘟嘟帮奶奶捉龙虾。”“呵呵，奶奶自己来，嘟嘟去练字吧。”张秀英笑了笑，对着李汉说道。“小汉，蜗牛镇上有卖的，有的话，买些。”

　　“我问问。”

　　毕竟小镇，超市不是十分齐备，法国蜗牛不一定有，空间倒是有很多夏威夷蜗牛。“要不螺蛳，前些天养着还没吃掉。”“这孩子，螺蛳和蜗牛能一样嘛，别在厨房呆着了，你不是有工作和珍妮弗说嘛。”

　　李汉脸一红，回头一看偷偷跑掉小嘟嘟，哭笑不得。“小鬼头。”“妈，那我去书房，拿文件。”回到书房，玛利亚和宝宝，外加蜜雪儿，姬娜，甚至莉丝都在练习写大字。

　　嘟嘟小人刚铺好纸，真正润笔，见着爸爸进来，小人躲躲闪闪。“好好写字。”“嘟嘟会乖乖写好多。”嘟嘟乖乖点头，边上宝宝和玛利亚都有些意外，嘟嘟刚刚都练习完，这会又跑回来，还说写好多，真奇怪。

　　李汉拿了文件，来到莉丝边上，莉丝都知道自己用奶油做冰淇淋的事，深怕李汉找自己的麻烦。“只做了一点点。”“什么啊，冰淇淋，没事，你怎么想起写汉字了。”

　　“嘟嘟知道。”

　　嘟嘟举起毛笔，说道。“哦。”“姐姐要参加比赛。”“才艺？”“伊芙姐姐学写毛笔字，莉丝姐姐看见了。”边上小玛利亚小声说道。“伊芙写的没有我的好，边上就是伊芙写的。”

　　果然很卡通，李汉拿起来看看。“嘟嘟你们才艺比赛，有准备吗？”“嗯，宝宝姐姐汉语背诗，嘟嘟唱歌和跳舞。”嘟嘟小毛笔挂好，一个大大福字，挺不错的，有模有样，笔锋竟然都出来，比李汉写的都要好。

　　“不错，不错，好好唱，得奖爸爸亲自给你做冰淇淋吃，用小花的产的鲜牛奶。”李汉说道。“冰淇淋？”宝宝和嘟嘟眼睛一亮，两个小人用力点头，外语歌唱的好都有加分。

　　两个小家伙外语都很好，想来得奖问题不大。“好好准备，对了，明天邀请辛西娅老师和小朋友，别忘记了。”“嘟嘟都邀请了。”嘟嘟都邀请好了。

　　“小汉，珍妮弗来了。”

　　李汉刚想问，明天来多少人，外边传来老妈声音。“好好写几个大字，一会送去给妈妈看。”“嗯。”嘟嘟用力点头，拉过纸张铺好，小手握着一只大大毛笔，白白小手腕猛地看还没有毛笔粗呢。

　　李汉端着咖啡来到小客厅。“哦，珍妮弗，灵娜，今天裙子真漂亮。”“谢谢。”珍妮弗接过李汉递过来咖啡。“汉，什么工作啊，需要我们帮你参考。”

　　灵娜见李汉满眼只有珍妮弗，故意哼了一声，说道。“啊，松林的事，今天来了二十多名游客，尝试了一下松塔代替采摘松塔的活动，反响还不错，我打算明天邀请镇上的一部分居民，克里斯等人，还有布顿小城的几家报社，参加一次免费试摘松塔活动。”今天的活动，请着国内游客有一定私心，这批游客，明天就回着西雅图，听说后天回国，这样旅游团考察大半美国，不会多逗留，即使小松鼠采摘出现问题，最多赔礼道歉，至少影响不大，试摘影响比较大，本地游客资源，媒体，成功获得宣传效应不会小。

　　“这是不错主意，布顿电台和可米星电台，我给莱姆顿打个电话，请一下。”电台方面，李汉本来没打算请，可米星电台，李汉还是有能力请到的。“谢谢，喝咖啡，这是新咖啡豆。”

　　“味道很奇特，很舒服。”

　　珍妮弗喝了一口带着奇异，这种咖啡似乎和去年喝了有些相似，可有些不同，带着奇异味道，珍妮弗还没在其他咖啡喝出这种味道。“味道我觉着还不错，多弄了一下，回去带上。”

　　这些是空间里两棵咖啡树结果，不同于外边，空间一年收获四到六次，李汉这边咖啡到现在，收获三次，两个咖啡出其大，完全超过咖啡树的范畴。收获咖啡一次比一次多，李汉还专门查了一些，捣鼓咖啡的资料。

　　既然珍妮弗挺喜欢咖啡，想来安妮沃尔顿等人，对上好咖啡不会不喜。“是味道挺不错。”灵娜放下咖啡杯，说道。“松露第一笔钱已经到账，转到农场，还是Pandora小岛账上。”

　　“先转到我的私人账户吧。”

　　李汉说道。

　　灵娜点了点头，珍妮弗别有深意看了一眼李汉。“妈妈。”嘟嘟小声喊道。“露个小脑袋做什么，快进来。”“嘻嘻。”嘟嘟趴着小门边，小家伙。

　　“妈妈，Pandora写大字。”

　　嘟嘟写的大字举个珍妮弗看，珍妮弗最近学习汉语，嘟嘟写的李字，赶巧珍妮弗认识。“李嘟嘟。”“嗯。”嘟嘟写了自己汉语名字，小家伙喜滋滋摊在沙发上。

　　珍妮弗夸奖，嘟嘟大眼睛都笑没了。“嘟嘟，奶奶不是让你叫妈妈吃饭吗？”“珍妮弗，吃饭了。”珍妮弗渐渐习惯，这种被叫着吃饭，虽然有些不好意思。

　　来到餐桌，菜肴比李汉想象还要丰盛些，龙虾，拔丝人参，乌鸡炒松露，小炖鱼，清口小菜，整整一桌。“先尝尝，这些是刚刚买过来新鲜人参，味道还不错。”

　　嘟嘟几个小家伙还偷偷摸了不少大人参火烤当地瓜啃，味道甜甜，李汉尝了尝还真挺不错。可惜买的时候，东北人参，竟然没了，只有高丽参，相对来说美国这边高丽参更加出名些。

　　一百多美元一斤，李汉买了一袋子回来，还弄了些人参种子打算种在空间，来年不用买人参吃了。李汉买的这些人参萝卜，差别五六年样子，新鲜药性不足，当然当着蔬菜吃没问题。

　　珍妮弗最近一段时间吃习惯，开始还真有些不太适应味道。“多喝点鸡汤。”几个孩子对拔丝人参都很喜欢，甜甜脆脆的很好吃。“一人一根不许多吃。”

　　这东西药力虽然浅，可个头挺大，多吃不好。“灵娜。”李汉见着灵娜不动刀叉，笑着夹了用公筷帮着夹了一根。“尝尝，味道挺不错。”“谢谢。”

　　一家热热闹闹吃完晚饭，李汉等着莱姆顿过来，谈了一下电台的事，约定好，再有种子的事，莱姆顿催促挺急，这一个星期，李汉送出去十多万斤草种，竟然还差了小十万斤。

　　李汉差点被给累死，不光光莱姆顿追着，艾伯特见着李汉开口闭口种子，李汉都怕见着自己大管家了。“莱姆顿，种子的事再等两天，过两头你过来拉，一磅都不少你的。”

　　莱姆顿带着笑意开着车子回去了，珍妮弗和灵娜晚上住在这边，嘟嘟欢喜不行，拉着妈妈去书房，小人画了好多画，写的大字，很是展示一遍，珍妮弗夸赞可是小人得意，小尾巴都翘上天了。

　　晚上，嘟嘟捧着大故事书，穿着黄鸭子睡衣，蹬蹬从李汉门前跑过，不带回头的，李汉苦笑摇头。“妈妈。”嘟嘟扑倒珍妮弗怀里，举着故事找妈妈讲故事。

　　李汉忙活完，睡觉前去宝宝小卧室看了，嘟嘟没回来，估计在妈妈睡了。“舅舅。”“宝宝，还没睡，快睡觉。”李汉门关好，回到卧室，去空间捣鼓一会，家里花生不够了。

　　空间看来多种些花生，第二天一早，李汉等着小家伙起床，前些天捡回来小松塔装进车里。“嘟嘟，过去让小松鼠松塔送回松鼠，采摘松塔时候拿回来，知道吗？”

　　“嗯，嘟嘟知道了。”

　　松林外围本来松塔不多，昨天采摘先送上去，弄虚作假，本来就是松林松塔，算不上，要是真松鼠一个个找，半天都采不了一盆子。


第669章 免费试摘会（下）

　　早早李汉带着一家老小来到松林，拉着一车松塔，一个个小人把松塔递给小松鼠送回到松树上摆放好，布置出松树上松塔多多假象，不过小松鼠毕竟不是人，时不时掉落一些，嘟嘟几个小人紧跟着小松鼠后边跑来跑去，掉落松塔捡起来放进小盆子继续递给小松鼠，向树上送。“小汉，嘟嘟不是说，松林深处松塔很多，怎么不带小松树进林子里些。”张秀英总觉着这样有些弄虚作假。

　　“松林深处野松鼠太多，遇到容易闹出乱子来。”

　　外围松林松塔，本来不多，不够几次采摘，李汉只能用这个有些作弊办法，好在松塔也是这片松林结的种子，质量都很有保障的。“嘟嘟一会弄好就回木屋，爸爸还有事，妈，我先回去接人。”“去吧，这里我看着。”

　　李汉回去接人过来，来回要一两个小时，再不走可就迟了，回到小农场，辛西娅带着十来个小朋友已经到了。“不好意思啊，辛西娅，进来坐一下，喝点东西。”

　　镇上还有一批客人，等着镇上居民，几名记者到了，李汉请着一众人上车。“汉，安排好了。”灵娜跟着过来帮忙，李汉点了点头，四轮拖拉机突突翻过一个个山坡，慢慢进入山区，停靠着松林牧场前的平整地。“这里景色挺不错。”小人跟着辛西娅和迎接嘟嘟等小人汇合，兴奋向着木屋跑去，那里有很多小松鼠。

　　李汉陪着罗纳德，几个记者。“鲍勃和玛丽打理的很好。”罗纳德估算一下松林牧场木材储量，价值十分可观，记者对于松林牧场，兴趣不大，毕竟可米星各种农牧场上千座，各种景色秀丽牧场，农场不在少数。“汉，我们什么时候可以见都你说的松鼠，我想我们时间不该浪费在草地上和树林里，我们不是幼儿园的孩子。”

　　“哈里，别激动，跟我来。”

　　李汉笑着说道，这帮记者可不是好相处的人，当然有好的新闻，这些记者会变的很乖配合你。李汉需要这些人帮忙，来着木屋院子前草地上，嘟嘟和宝宝正带着幼儿园一群小人朋友和小松鼠玩闹，整片草地上百带有编号小松鼠，十多个盆子，对应放在两边，小人向着小盆子比赛玩扔松塔，小松鼠负责捡松塔球，如同小狗狗一般。果然这一幕被跟着李汉过来一众记者见到，十分惊讶。

　　“快开摄像机，上帝这些可爱松鼠球童，真是令人惊讶。”

　　哈里态度一变，完全温和的来到李汉身边。“汉，这真是不错新闻，我为刚刚失礼向你道歉。”“没关系，这只是一个小小开头，我想后面会更加精彩，大家不打算和可爱小精灵近距离接触一下吗？”

　　李汉笑着和身边的一众请过来小镇居民说道。“当然，我想没人会拒绝。”“Pandora，过来。”李汉对着玩着正兴奋小人招了招手，嘟嘟愣了一下，转身蹬蹬跑了过来。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟跑到李汉身边，看了看爸爸身边好多人。“罗纳德爷爷，叔叔阿姨好。”“Pandora带大家和小松鼠一起玩，好不好。”“嗯。”嘟嘟用力点头。“嘟嘟去拿小盆子。”

　　嘟嘟说着跑会小人中间，小声说了几句，带着一群小人去木屋搬运十多小盆子，上面都有编号了。“大家看，这些盆子上都有自己的编号，一会按着编号领取花生和编号小松鼠。”

　　李汉介绍道，小花生是给小松鼠没错捡回松塔球的奖励。“我来先试一下。”灵娜笑着说道，接过花生和编号小盆子，找到对于小松鼠，只是灵娜怎么召唤小松鼠都不懂，直到小花生放进小松鼠袋子里。小松鼠嗅了嗅小花生，跟着灵娜走出来，灵娜笑着小盆子放在一边，拿了松塔过来，用力一扔，可惜偏离很多，松塔没有扔到盆子里，小松鼠嗖的一声窜了出去，眨眼叼着松塔回到小盆子边，松塔放进小盆子，摸出一个花生吃掉。“上帝，它真的做到了。”

　　简单的实验，十分成功，众人纷纷到李汉这边领着小花生和盆子，找着小松鼠实验。“汉，你打算用这袋花生获利？”“没错，一颗花生一美元你觉得怎么样？”

　　李汉笑了笑，捏了一颗花生塞进嘴里，香味十足，带着空间食物特有香味。“尝尝。”“谢谢。”灵娜接过花生，笑了笑，李汉赶到前边陪着这帮子来玩着居民和记者。

　　嘟嘟她们玩出不少花样，倒是挺厉害，草地停留将近一个小时，众人恋恋不舍离开，尤其是带来孩子的居民。“前边松林，大家可以拿着刚刚领到盆子和花生。”

　　来到松林，李汉对着嘟嘟使了眼色，小人立马拍拍小手，小大立马跑了过来，边上编号小松鼠见到小大跑到嘟嘟脚步，小松鼠立即聚集了过来，嘟嘟一只小松鼠派发一颗花生。

　　小松鼠抱着小花生啃掉，立马窜上松树，没一会带着松塔下来了。边上小人都为小松鼠采摘松塔鼓掌，镇上居民和记者掌声最热烈，太厉害了，小松鼠一个个松塔竟然送到各种编号小盆子主人手里。“呵呵，这是小家伙送给大家礼物，请收下。”“谢谢。”一众高兴，笑呵呵松塔放进小盆子，随后大家花生放进小松鼠口袋，一路走，小松鼠一路采摘松塔送回小盆子。“我的五颗花生，换了五个松塔，真是太神奇了。”不少人惊讶，太有意思，一颗花生可以换到一个松塔，下次过来自己一定多带点花生。

　　哈里等记者，全程拍摄，小松鼠上树，采摘松塔，一路拍了不少镜头。“这里两边松木高大，树林打理还不错。”罗纳德更多打量松林，松林主要还是木材，这片松林松木都已经成材了，建造木屋，完全够用。

　　李汉更多关注来着居民和记者反映，看起来还不错。“汉，成功了，不过小松鼠光光采摘松塔有些太单调了。”“松鼠松塔战怎么样？”李汉想好一个主意，野生松鼠利用上，来一场松塔大战。

　　松塔能利用全部利用上，毕竟松林没有太多其他项目。“松林漫步，汉，你该在这边多养些骑乘马。”灵娜笑着说道。“或是自行车，这里地形和高度，十分适合。”

　　“这个主意不错。”

　　李汉点头。“小木屋呢？”“确实，这几个收集点可是建设一些小木屋，用于休息和作为便利店。”“你说的没错，短时间不需要建这么多，至少这里建一个，从松林外走到这里将近一个小时，时间太长，需要休息，解决一些生理问题。”

　　李汉微微点头，灵娜说的没错。“想要旅游开发，需要很多功夫。”垃圾桶之类，游客人数达到一定程度才需要。李汉带着人转悠一圈，松鼠采摘松塔，表演，最后平常松子，再有一些小游客，点心和饮料。

　　整个试采会，一直持续到中午，午饭在木屋吃，烤肉，外加蔬菜沙拉，煮豆子和玉米，饭菜还是挺丰富，酒水都有准备着。下午李汉送着一众过来试摘的客人回去，送了采摘松塔作为礼物。

　　回到小农场，将近下午三点了，一家都累的不行，无论小人，还是小松鼠，忙活了一天。“妈，许阿姨，你们也休息一下，做饭挺累的，晚饭我来做。”

　　午饭都是老妈和许阿姨做了，几十人伙食，还要弄的丰盛，味道好，别提多累了。“没事，嘟嘟先把小松鼠送回去吧，这些小家伙一天爬上爬下的，随着人转悠，怪可怜的。”

　　一只只训练小松鼠，被小大带着出了小楼，回着松鼠笼子去。“妈，小松鼠都有编号，编成三组，一天用一组，另外两组都休息，别人舒服呢。”李汉一说，张秀英好多了，三组轮流，三天才轮到一次。

　　“好，小汉，这事你做的对，虽说松鼠不是人，可咱们不能虐待它不是。”张秀英说着。“呵呵，妈，我不会，你放心吧。”李汉知道自己老妈心思，小松鼠训练之后，李汉可宝贝很，怎么可能会让累着。

　　“那就好，我去给孩子们做些点心。”

　　张秀英起来，许阿姨跟着过去。“大姐，你坐会歇歇，我来做。”“大妹子，一中午你比我累，你歇着。”“妈，许阿姨，你们都坐下休息，我来弄。”

　　冰箱里还有不少水果布丁，配些水果，外加烤点曲奇足够了。李汉这边真没用多少时间，做好点心，嘟嘟几个小家伙见着布丁，完全高兴，一个个眼巴巴看着李汉分着布丁，小嘴吧嗒吧嗒。“爸爸，嘟嘟要多一些。”“这可不行，晚上还有吃饭呢，乖乖。”李汉摸摸小嘟嘟，小家伙鼓鼓小嘴。“嘟嘟要多水果。”

　　“水果啊，好，爸爸多给你嘟嘟一块。”

　　嘟嘟立马高兴，接着水果，不过一会小人气鼓鼓，宝宝姐姐，玛利亚妹妹都是三块水果，爸爸都骗嘟嘟没有多给。“妈，许阿姨，灵娜，吃水果。”

　　“谢谢。”

　　空间水果昨天刚刚收获，一年收获好几次，天天有最新鲜水果吃。“这桃子挺早班的。”“呵呵，妈，试试，味道还不错。”“是挺好，美国桃子比咱们家好吃些。”

　　李汉心说，这些桃子可不是美国，李汉嗯嗯几声。


第670章 家里小事

　　雷尔斯翻看手里的资料，心里却想这几天时常去小王农场的事，这几天莱姆顿神神秘秘，珍妮弗不冷不热，多数晚上不在。雷尔斯在克里斯庄园酒店西餐厅定了几次，邀请珍妮弗一起用晚餐都给珍妮弗身体不适拒绝。可打听消息却说，珍妮弗这些天晚上多是汉克农场，这让雷尔斯有些皱眉，随即想到李汉的事上，有些疑惑，李汉购买了松林牧场以后没大的行动。

　　整个汉克农场依旧有条不紊，耕种方面，玉米，高粱，小麦大麦都种下，一些偏僻未开发地方似乎播种草种。彼得这边得到消息，这些地方播种草种，意义其实不大，这让雷尔斯越加疑惑，艾伯特这个人，雷尔斯打听过，一个真正的牧场经理人，想来不会做这些没有意义，甚至还亏本的事。“难道是那个中国人。”

　　李汉背景，雷尔斯越是调查越迷茫，似乎很多人都有些交集，本来还以为靠着珍妮弗家族，可现在来看，倒是不全是。“彼得，这几天汉克农场有什么动静。”

　　彼得现在多半时间都会在雷斯牧场，雷尔斯是个不错老板，钱方面总是令他满意。“布顿电台今天提到了松林牧场。”“报纸也有提到。”说着拿出拿着报纸。“奇迹的松鼠？”

　　雷尔斯翻看了一下，嘴角露出一丝笑意。“呵呵，很有意思。”“真是越来越让人看不懂了。”雷尔斯看着报纸上，李汉照片，轻轻敲了敲。同样，李汉见着报纸上自己，无语撇了撇嘴，这拍照的人和自己估计有仇，拍的太难看点。“小汉，牛场电话。”“哦。”李汉报纸放在一边，张秀英笑着拍了一下。“拍的挺好。”

　　李汉撇了撇嘴，小松鼠都比自己拍的可爱，好在主角小松鼠拍的多些。“报纸我给剪下来，带回去给你爸看看。”“妈，这有不是什么大事，再说小城自己的报纸。”

　　“小城报纸怎么了，你问问咱们教师小区有几个上过报纸，你爸一辈子还不是获奖的时候上了一次，没给乐出好歹呢。”张秀英拍了一下儿子，报纸拿过。

　　李汉微微摇头来到客厅。“艾伯特，打电话到牛场，呵呵，是，昨天拍的，没想今天就上了报。”李汉带着小得意，松林牧场购买时候，艾伯特都劝李汉，其他条件不说，购买松林牧场对于汉克农场没太大意义。

　　艾伯特估算一下松林牧场受益，太少，对比投资牛场受益会多很多，可谁想李汉弄出这么一出，艾伯特对于休闲农场有些了解，再有李汉和克里斯庄园合作，或许松林完全不用靠木材，受益都很可观。艾伯特第二次有这种奇怪感觉，上次事牧草种子的，现在一些荒芜山头种植的牧草已经发芽，发芽率高的吓人。

　　“草种？”

　　李汉苦笑，一早莱姆顿就带着人过来，十多万斤草种，李汉几乎这个星期都没怎么睡觉，晚上捣鼓草种，差点没累残了，总算小王农场给应付，虽说赚了不少，可累的。“艾伯特，能不能等两天。”

　　艾伯特有些郁闷，一早就见着对面小王农场，开垦播种，黑色草种袋子，艾伯特可是看的清清楚楚，艾伯特一说，李汉还能说什么，总不能别人农场都有种子了，自己家农场没有吧。

　　“好好，明天，明天行吧。”

　　仓库购买将近四十万斤种子，现在只剩下三四万斤，小王农场运送过三十万左右，汉克农场用掉将近六万近。这还是因为开出两个大型农作物种子区，一方面酿酒需要，一方面牛场扩大，每年需要饲料超出李汉想象，购买的话，成本高，不然自己种植，开出来两块农作物区超过一万英亩，前几天刚刚种植完成。

　　李汉还特意请着一众人喝了顿酒，变化最大就是史蒂夫和柯尔特，光光开垦加上种植，用了大半个月，柯尔特变的越加老练，当然史蒂夫更是令李汉意外。现在种植区主管竟然成了史蒂夫，不得不说，这个干瘦小老头，厉害，你说搞手机，管理起农场来也是一把好手，可惜身家太高，请不起，不会治病的时候，免费帮忙，李汉乐意的很。

　　艾伯特见李汉答应下来，笑着说道。“汉，道尔斯这几天带着新来小伙子们打了几只鹿和盘羊，我一会让人给你送去。”李汉还推辞说着，留着牛场加餐，艾伯特笑着说道，这些天都吃腻了。

　　李汉无语，这帮小子估计子弹没少浪费，算了，送来吧，正好最近吃牛肉太多，换换口味。这边电话挂了没多一会，叶飞和马丁开着皮卡送着野味来了。

　　“不错啊。”

　　李汉对着叶飞和马丁胸口一人给了一拳，噗噗皮革响，这才没多久，这身体练的棒棒的。“最近还适应农场生活吧。”“嘿嘿，最近我们天天出去练枪，放牛的活，二三天才轮到一次。”

　　叶飞拍了背着猎枪，李汉无语，道尔斯和艾伯特真是可以，难怪叶飞和马丁乐滋滋。“枪练习看起来不错，猎物都吃不完。”“别说，这边和家里还真不一样，交点钱，野生动物随便打。”

　　李汉哭笑不得。“谁说的随便打，这是今年因为太多，你随便打个试试，马丁你们多和道尔斯他们学学，最近放牧还不频繁，再过一段时间，再过些天，天气变暖些，可就不是这样了，别说我们提醒你们。”

　　再过些天，放牧一整天，甚至一片草场好几个天常有的事。“放心吧，我们早适应了，李哥，我们还有事，先走了。”李汉摇了摇头，这帮年轻人，苦笑，自己好像也是。

　　李汉鹿和羊处理一下，一样送来一只，还有几个羊腿子，李汉索性留下些，其余的腌制一下挂起来做风干肉吃。老妈和许阿姨买菜回来，见着挂着不少肉。“小汉，院子怎么挂这么多肉啊。”

　　“这是牛场打的一些野味，鹿，火鸡，还有兔子之类，太多，我留了一下在冰箱，其余腌制一下，做风干肉。”李汉说道。“我看还有个猪腿，是野猪？”

　　“可能是。”

　　李汉不清楚，剥掉皮，道尔斯他们处理的手法，简单快捷。“本来我和大姐买了些五花肉，打算做油焖肉，还想买两只猪腿做火腿，这下倒是不用买了。”

　　油焖肉，李汉好几次听许阿姨说起。“一会做的时候，我来帮忙。”油焖肉倒是简单，肥猪肉熬煮成猪油，再把一条条两指宽两指厚半尺长的五花肉腌制好放进猪油炸成金黄。

　　用一大坛子，炸好五花肉放进去，用炸五花肉猪油浇上去，猪油盖过五花肉，封上坛子放着等着吃的时候拿出来。“在咱们那，谁家都有鸡坛放着上三二年的油焖肉。”

　　许阿姨边把坛子封起来，边和李汉，张秀英说道。“这和我们风干肉一样道理，放着时间长些。”“老一辈传下来，如今城里人不怎么弄，家里有冰箱，肉超市随时可以买，不像过去，过年弄的油焖肉，一年肉菜。”

　　许阿姨说道。

　　“这些传统东西味道其实都挺好，可惜了。”

　　李汉边说，边帮老妈把煮好黄豆给捞出来，这些黄豆都是李汉亲自种的，收割下来，自己动手，平常做豆腐，出豆芽。这不天气暖和了，老妈拾掇仓库里土豆，冬瓜见着家里黄豆挺多，花生不少，甜菜。

　　其实李汉没种植多少甜菜，毕竟去年农场扩大，小农场几片地没怎么打理，收获甜菜和花生，黄豆都不多。“倒在外边晾晾，这锅子汤水，小汉别倒了，留着喂牛。”

　　煮黄豆的水，黄亮亮透着油性，小牛和小马都爱喝，李汉黄豆水提到牛棚，回来帮着老妈忙活。黄豆一分为二，一半做黄豆酱，晾晒好裹上面粉装进袋子里放着阴凉处，等着发霉。

　　一部分做焖豆子，黄豆，加上脆生生花生，碎蒜瓣，冬瓜丁，胡萝卜丁，红椒丁，姜末，用着西瓜汁加上盐水，一起放进坛子里封口，放着一段时间就可以吃了。

　　中午，家里人少，烧了鱼头豆腐，抄了豆芽，Pandora小岛腌制的红薯杆，满满辣椒红，还真下饭。午饭吃过，李汉泡了壶茶，拿了本书，最近去了两趟汉密顿社会学校，领了些书，回来自己琢磨，好些东西，本来就不太会，现在搁下好长时间，学习起来，还真挺吃力。靠着椅子，看着看着就有点迷糊了。

　　“汉，你是在看书，还是睡觉啊。”

　　李汉揉了揉眼，放下书本。“呵呵，看着看着睡觉，快坐。”

　　黛娜坐下来，李汉起身倒了杯咖啡。“黛娜，噜噜的事，艾伯特跟你说了没有？”“办下来了？”黛娜满脸惊喜问道。“办下来，本来我想直接告诉噜噜，可谁想他这么早上山去了。”

　　“我明天一早过去，告诉他。”

　　黛娜和噜噜，这帮子第一批员工和李汉关系都不错。“不急，奶牛最近产奶量怎么样？”“还不错。”奶牛的事，在汉克农场，可是算小笑话，为了嘟嘟有牛奶喝，买十头奶牛的事，可米星都挺有名的，闹出不小笑话。


第671章 嘟嘟牌冰淇淋（上）

　　黛娜没想到，李汉竟然打算开一个冰淇淋小屋，难道因为十头奶牛养嘟嘟的笑话闹的。真不知道是谁开玩笑，说出李汉购买十头奶牛初衷因为嘟嘟爱喝牛奶，闹出小笑话。

　　“是啊，现在天气变暖，冰淇淋生意应该会不错。”

　　李汉打算好好经营一些农场，雷尔斯这个家伙，这几天没事就去小王农场，这家伙看起来没死心，休闲农场，李汉还真打算好好比比。再有，汉克农场的大事小事如今都交给艾伯特，杰姆，亨利等人，种植区的事，柯尔特跟着史蒂夫在学习，想来一年半载，独立支撑种植区的事不是没可能。李汉这个农场所有人，倒是没多少事做了。

　　如今松林牧场和小农场这块，李汉打算整合一下，不是流行休闲农场，李汉天然就有优势，不做太可惜了。“那好吧，我会帮做出奶油送过来。”黛娜见李汉似乎下定决心，微微摇头，颇有些无奈说道。

　　“不用，我购买一体奶油机，直接鲜奶放进去就行了。”

　　李汉说道，既然要做，一些东西还要准备的。“这些牛奶除去平常自己喝着，其他都送到农场这边来，不对外出售了。”家里奶牛虽说不多，可一天出售几桶鲜牛奶。

　　“好吧，汉。”虽然黛娜依旧觉得李汉做冰淇淋有些胡闹嫌疑，或许冰淇淋也是为了Pandora。“那就辛苦了，这样吧，奶牛的话，要不这样送回小农场，这样省下来回运送麻烦，不耽误时间。”

　　黛娜没有理由不答应，点了点头。“只是这边牛棚，不太好全部安置。”“这倒是。”李汉皱了皱眉头，牛棚一个改成仓库，一个用来做小松鼠窝窝，还真有些麻烦。

　　“这样，先送过来几头，先来初期用不了多少牛奶。”

　　黛娜提议，李汉想了想觉着这样倒是没问题，前期冰淇淋能卖多少还真不太清楚。“那行，就这么说，一会，我清理小花的牛棚。”李汉说完奶牛的事，拿出一罐子咖啡。“别人送的咖啡，你带回去尝尝，味道还不错。”“谢谢，那汉，我先回去了。”黛娜接过咖啡，挺开心，起身离开，李汉送着黛娜，远远看着四轮摩托车走远。

　　回到小楼，收拾掉咖啡杯，整理一下。“去年弄的冰淇淋小屋，总算有用处了。”冰淇淋小屋放在有好几个月，李汉提了桶子，戴上手套，来到冰淇淋小屋，平时也有打扫过。

　　李汉一些器具清理一下，开着四轮拖拉机过来挂着，拖到啤酒小屋边上，啤酒小屋禁售期已经过去。李汉打算，一并开起来，酒吧这边李汉打算爱德华过来帮忙。

　　蔬菜小车，冰淇淋小屋，还有小花车，李汉都给拖出来，清理一下，小农场旅游开发，总要有点能拿出手的东西。啤酒小屋，还有汉克庄园，算不错点，农场体验更多可能来之中国内地游客，本地游客，啤酒，冰淇淋，松林牧场，这边吸引力更大一点。

　　李汉忙活半天，等着嘟嘟这帮小人背着小小书包，蹦蹦跳跳的跑进小楼，猛地见到在厨房里摆放各种冰淇淋，小人都愣住了。“哇，好多冰淇淋。”一群小人欢呼奔向厨房，眼巴巴看着漂亮的冰淇淋。

　　“没有人。”

　　嘟嘟四处打量一下，没有见到人。“嘟嘟妹妹，不能吃。”宝宝拉住伸出小手的嘟嘟，可是冰淇淋都很好吃。“为什么，很好吃。”边上伊芙拿了一个，咬了一口。

　　宝宝眨巴眨巴眼睛，伊芙姐姐吃掉都没有晕倒。“没有毒药。”“什么毒药。”李汉一身厨师打扮，一脸疑惑。“电视里。”嘟嘟说道，嘟嘟和宝宝几个都偷偷看了爸爸电脑里电视。

　　李汉哭笑不得。“这些是爸爸做的，不过不能多吃。”“蒂芬妮，你们也尝尝，没关系。”李汉尝试做了几个口味，感觉还不错，牛奶都是农场的奶牛产的，配料水果之类都是空间里。

　　几个小家伙一人拿了一杯，舀着吃，李汉剩余一些放进冰箱里。“小汉，厨房怎么这么多牛奶。”“妈，我让黛娜送过来的，我打算做点东西。”李汉给老妈和许阿姨倒了杯水。

　　“奶奶，爸爸做好多冰淇淋。”

　　嘟嘟举着冰淇淋杯子，舀了一勺子递给张秀英。“奶奶你吃，可好吃了。”“嘟嘟吃吧，奶奶不吃了。”张秀英笑了笑，摸摸嘟嘟小脑袋。“奶奶，嘟嘟有好多。”

　　张秀英见着小嘟嘟满脸坚持举着勺子，蹲下来。“奶奶尝尝就好，嘟嘟吃吧。”“嗯。”嘟嘟用力点了点头，冰淇淋都很好吃的。“妈，这几天都有游客过来，我打算试试做些冰淇淋卖卖。”

　　“这东西好卖吗，不到时候卖不掉，浪费东西。”

　　小农场这边没多少客人，冰淇淋这东西加着新鲜水果味道才好些，尤其是奶油是用牛奶做的，成本不算低。“不做多，等以后游客多些，再多做点。”“嘟嘟帮爸爸做。”

　　嘟嘟举着小手，宝宝几个小人一个个大声喊着帮着做。李汉笑着捏了捏嘟嘟和宝宝小鼻子。“好，可不许做的都给吃掉了。”“嗯，嘟嘟做好多。”小家伙挥舞小手，划了大圈圈。

　　“好，明天嘟嘟帮爸爸做。”

　　鲜奶水果冰淇淋，水果用空间产的草莓，苹果，桃子，樱桃点缀，不过冰淇淋杯子不太够。“要不要多买一些。”灵娜端着冰淇淋，小口小口品尝。“味道很不错，一定会很受欢迎。”

　　“还是先看看，毕竟来农场客人不多，先期试试，等着客人多了，再添置冰淇淋杯子吧。”李汉给珍妮弗，刚刚制作好，多是水果，不太冰。珍妮弗尝了尝点了点头。“味道很好。”

　　“妈妈，Pandora有帮忙做。”嘟嘟满是小骄傲仰着小脑袋，小家伙刚刚切了水果，还有打圈圈。“Pandora真厉害，都会做冰淇淋了。”灵娜夸赞，嘟嘟嗯嗯点着小脑袋。

　　李汉点了点嘟嘟小鼻子。“可惜做了两杯吃掉一杯半。”李汉一说，小人小嘴就鼓起来。“晚饭都少吃了一小碗，奶奶刚刚可说了，忘记吗，明天开始，一天只需吃两杯冰淇淋。”

　　“不要，三杯。”

　　嘟嘟用力摇头，伸出三根小手指。

　　李汉缓缓摇了摇头，嘟嘟拉拉妈妈手臂，摇了摇。“汉，三杯，不许多哦，Pandora。”“嗯，Pandora都会乖乖帮爸爸做冰淇淋。”小家伙立马保证道。

　　李汉无奈，小家伙满是祈求小眼神，李汉还真狠不下心来。“说好了，不许偷偷吃。”嘟嘟立马保证，不偷吃，按时吃好多饭，没想到冰淇淋威力还挺大。

　　第二天，一早，李汉带着，嘟嘟，宝宝，玛利亚，姬娜，泰塔泰坦兄弟，再有农场小工人伊芙，蒂芬妮来到牛棚。“伊芙姐姐，你的小桶子。”“知道了。”

　　伊芙不情不愿接过奶桶，对于挤牛奶，伊芙很是有些排查，不过嘟嘟几个小人都有分工，伊芙没办法。“汉，一美元太少，二美元，好不好。”伊芙提着小桶，还不忘和李汉讨价。

　　李汉哭笑不得。“你负责半头牛，两美元能买多少牛奶，你知道吗？”伊芙还真不清楚，微微摇头。“算了，和你说了不明白，一美元。”“真是吝啬鬼。”

　　伊芙嘀咕一声，来到嘟嘟边上，挤牛奶都有学习过，李汉帮着把准备工作做好。挤牛奶的活，还真不算轻松，可惜奶牛太少，购买设备不划算。平常黛娜一个负责，挺辛苦。“汉，牛奶倒在哪里？”

　　“好了，我去拿奶桶。”

　　李汉大奶桶推过来，一个个小铁桶牛奶倒进去，一早上忙活下来，还不到一奶桶。“好少哦。”嘟嘟站在小推车，伸着小脑袋，看了看。“呵呵，下来吧，爸爸要去消毒。”

　　鲜奶消毒过来，直接拉到冰淇淋小屋，这边设备都装好了。“别闹了，快去换衣服。”“嗯。”李汉换好衣服，见着紧紧跟着自己嘟嘟。冰淇淋小屋不大，设备都是一样不差。

　　李汉牛奶倒进奶油机，制作奶油，其他牛奶留着，一会用，回头李汉笑了。嘟嘟倒牛奶的时候，馋着小嘴吧嗒吧嗒，小模样太逗人了。“嘟嘟，做什么呢？”“牛奶都好香。”

　　“这些够了，剩下倒进奶瓶吧。”

　　李汉拿过嘟嘟大奶瓶，剩下牛奶倒进去。“帮爸爸看看，宝宝姐姐她们的水果洗好了没有。”“嗯。”嘟嘟乐滋滋抱着大奶瓶，蹬蹬跑进小楼，没多一会，挂着大奶瓶，端着草莓和宝宝，玛利亚，一蹦一跳过来。“怎么少了这么多啊。”草莓自己摘了一大篮子，这会只有水果盘里这么点，李汉看了看三个小人。

　　“宝宝没有偷吃掉。”

　　宝宝用力摇头。

　　“嘟嘟看到伊芙姐姐装好多上学。”

　　嘟嘟小声说道。“这样啊，放着吧。”

　　伊芙这丫头还为着早上一美元，闹脾气，不过这些草莓足够用了。“苹果给爸爸。”“嗯。”嘟嘟小桶里放着红苹果举起来递给爸爸，切成一块块摆放边上用来打扮冰淇淋。


第672章 嘟嘟牌冰淇淋（下）

　　冰淇淋做好，嘟嘟和宝宝，玛利亚把冰淇淋杯子摆放出来，用冰淇淋勺挖出一个个冰淇淋球球，放在用水果装饰好的冰淇淋杯。等着一个个冰淇淋杯子装好，李汉拿出一叠品牌贴，递给嘟嘟。“嘟嘟的名字。”小家伙瞪大眼睛，上面都有嘟嘟卡通头像，还有名字，宝宝和玛利亚都羡慕了。嘟嘟高高兴兴拿着品牌贴，小手一拍，一拍一个贴好，贴好牌子的冰淇淋端着摆放到大冰箱里放着，等着出售。

　　宝宝鼓鼓小嘴，拉着李汉。“舅舅，宝宝也要。”“好明天，舅舅给你印些小头像。”李汉笑了笑，这些品牌贴，李汉自己做的，头像和名字都是晚上设计好的。

　　灵娜已经帮自己去办理冰淇淋牌子的事，嘟嘟鼓鼓小嘴。“乖乖在这边，爸爸出去一下。”游客过来，这批游客是来之韩国的，是考察小型农场投资，李汉对于韩国游客没接待过，主要参观一些农场，克里斯推荐了汉克农场。十点左右，韩国游客从克里斯庄园出发，十点半，大巴车到达农场，二十多人，年纪四十来岁居多。

　　李汉上前打招呼，领队的是位三十多岁的女人，挺热情。“汉，可以带我逛一下。”“当然，大家如果有关于农场的问题，随时可以问我。”一路，李汉先介绍了一下农场小楼，小楼算地产投资，这方面李汉随口一介绍了一下。

　　众人参观一下小楼，了解一些农场小楼价格，相对很便宜，当时地税却是大头。一路下来，众人对农场更多了些了解，毕竟资料看的再多，没有亲自看一下，了解更详细。

　　随后，李汉带着大家参观一下农场种植区和牲畜区，草场，可惜这些人对于农场景色之类都不太感兴趣。至于冰淇淋，这帮人四十多岁的人来说，估计没多大兴趣。嘟嘟和宝宝，玛利亚趴着小窗户眼巴巴等着好一会，没见着人过来呢。“爸爸。”李汉回来，嘟嘟蹬蹬跳下椅子，跑了过去。“没关系，下午冯叶阿姨会过来。”

　　“真的吗？”

　　“是啊，一人一个冰淇淋，别苦着小脸了。”李汉揉了揉眉头，克里斯介绍这些人，不知道什么意思，李汉拨打了克里斯电话。“汉，这次真不好意思。”

　　这是克里斯的一位不错的朋友介绍过来，真正的投资考察团，对于其他都没太大兴趣。“最近可米星这边投资，还真不少，油田的开工了吗？”除了油田开工，李汉还真想不到别的。

　　“油田第一批工人到了。”

　　“难怪，这里边看起来，还真有些事。”

　　李汉皱了皱眉头，雷尔斯投资牧场，难道还有别的原因。李汉挂了电话，揉了揉眉头，真是乱糟糟，想来油田真正运行会好一些。“嘟嘟冰淇淋吃完了？”

　　李汉低头看着拉着自己小嘟嘟。“没有吃完，爸爸，冰淇淋都没有人买。”“没关系，会有人买的。”李汉无奈，这帮人客人，完全不是来玩的，算是帮克里斯一个忙。

　　回到冰淇淋小屋，李汉看了看嘟嘟冰淇淋杯子，冰淇淋吃掉一半放在边上。宝宝和玛利亚趴着桌子上，皱着小眉头，一脸小苦恼，李汉一乐。“去玩吧。”

　　没人过来，等在这边没事，几个小家伙小脸苦苦，李汉赶着出去玩，李汉随手把冰淇淋小屋关起来。回到小楼，刚刚坐下，泡了杯茶，灵娜电话就打了过来。

　　“Pandora给你打电话了？”

　　李汉没想到，小丫头还给着灵娜打电话。“是啊，刚刚来着一波投资农场的韩国人。”“韩国人这么小气，连冰淇淋都不买一个，难怪Pandora气鼓鼓的。”

　　李汉哭笑不得，这帮人本来过来参观农场，做投资，完全没有游玩的兴趣。灵娜和李汉聊了好一会，老妈和许阿姨买菜回来，李汉挂了电话。“小汉，嘟嘟说冰淇淋没卖掉，做多少吗，不行送人好了，别浪费了。”

　　“妈，没事，下午还要游客过来。”

　　李汉说道。

　　“冰淇淋这东西，我看悬。”

　　张秀英对李汉弄的冰淇淋小屋，不太有信心。“先试试，做的不多。”李汉说道。

　　张秀英见儿子坚持，摇了摇头。“你啊。”

　　嘟嘟等着奶奶进屋了，偷偷瞄了一眼爸爸。“小鬼头。”李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，一个小小冰淇淋闹的都知道了。李汉捉着小嘟嘟，抱着用胡渣蹭了蹭。

　　“咯咯。”

　　小人在李汉怀里躲闪着。“嘟嘟不敢了。”“你啊，衣服换下来吧。”嘟嘟还穿着一身小厨房衣服，顶着白帽子，李汉揉了揉摘下来。“宝宝姐姐和玛利亚妹妹呢？”

　　“画画。”

　　嘟嘟搂着爸爸脖子，亲了一口。“奶油？刚刚吃冰淇淋了？”“嗯。”嘟嘟点了点头。“爸爸，真的有人买冰淇淋吗？”“当然，爸爸和嘟嘟做的冰淇淋这么好吃，一定会卖光光的。”

　　李汉放下小家伙。“去换衣服吧。”“嗯。”

　　下午，冯叶带过来游玩团，果然对着冰淇淋很喜欢，尝了尝，奶油味道好，水果味道没说的，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人忙的转悠悠。上午装都卖完了，还不够，三个穿着白色高点师的装扮小人，乐滋滋，挖着冰淇淋球球，摆放冰淇淋杯子。一下午竟然卖出去三十多杯，李汉做的冰淇淋多半都给买掉的。

　　放学回来的，伊芙和蒂芬妮琼斯，豪威尔几个还想吃着冰淇淋呢。“Pandora小鬼头，你竟然骗人。”伊芙捉着嘟嘟小人，小家伙中午还打电话说卖不掉，可等自己等人回来，竟然只剩下点点了。

　　再看嘟嘟，宝宝，玛利亚小人嘴角边奶油，三个小人被捉着，好一阵教训。“Pandora没有骗人。”好不容易从伊芙怀里挣脱出来，嘟嘟小人，摸摸嘴角。“没骗人，冰淇淋呢？”

　　“卖完了。”

　　嘟嘟小声说道。

　　“还说没骗人。”

　　伊芙摇了摇手里手机。“可是都是刚刚卖掉的。”“真的？”“嗯，宝宝姐姐。”嘟嘟拉了拉宝宝。“一会卖掉了。”伊芙这才相信，为什么会这样啊，本来还想着卖不掉，能多吃很多冰淇淋呢。

　　“明天爸爸还做。”

　　嘟嘟想起爸爸说要收拾冰淇淋杯子，忘记掉了。“洗杯子。”“我才不干呢。”伊芙一听冰淇淋没了，还有自己洗杯子，勺子，不干。嘟嘟小杯子都放进水槽，放水。

　　李汉过来，见着三个小人戴着手套清洗冰淇淋杯子。“呵呵，不是说等爸爸过来洗吗？”“嘟嘟会洗。”“真乖，爸爸来吧。”冰淇淋杯子太少了些，还是订做些。

　　洗好杯子放好，收拾好冰淇淋小屋，带着几个孩子回到小楼。“小鸭子杯。”李汉说起购买冰淇淋杯子，讨论买什么形状，嘟嘟举着小手。“小鸭子杯？”

　　李汉想了想挺可爱，动物杯看起来不错。“好，那就买小鸭子杯。”李汉打了电话给托马斯，这家伙的门路广，订购一批小鸭子冰淇淋杯子，订做需要时间长一些。“半个月，太长。”

　　“一个星期，差不多。”可米星这里太偏僻些，订做需要时间长很多。“小牛车送过来，我在。”“小牛车。”嘟嘟几个小人耳朵倒是尖尖的，听到小牛车立马围了过来。

　　没多一会，托马斯送着小牛车过来，李汉领着一群小人等着，一辆辆漂亮小牛车卸下来。“真好看。”李汉把支票递给托马斯，这批定制小牛车，木料都用的挺不错。

　　李汉看了看，防震做的都挺好，几个小家伙等不及跑去拉小牛来了。李汉送走托马斯，回来就见着嘟嘟套着小白，拉着小牛车去试车，这些小牛车和老式小牛车不同。

　　几个小人坐在车里，一点不嫌挤，空间比老式要大，轮子高一些，整个车子看起来挺漂亮。李汉试驾了一下，不错，比起老式，更加适合拉着游客游玩。

　　小家伙们玩的好半天，一个个小脸兴奋红红的，李汉费了不少事捉着回来，这帮小人。“去洗洗，吃饭吧，小汉，珍妮弗今天怎么没过来？”张秀英拉着儿子到厨房一角问道。

　　“珍妮弗晚上有事。”

　　李汉接到珍妮弗电话时候，问了，晚上有个酒会，珍妮弗下午去了洛杉矶，明天上午回来。“你啊，以后多关心关心珍妮弗，没事多打个电话。”“知道了，妈。”

　　李汉笑了笑，珍妮弗和其他女人不太一样，经常打电话，这条可不是太适合珍妮弗。“奶奶，爸爸，吃饭哦。”嘟嘟洗好小手，趴着椅子，乖乖坐好。

　　“妈，吃饭。”

　　张秀英瞪了一眼儿子。“你啊，算了，我不管了。”坐下来，李汉夹了一块肉放到老妈碗里，张秀英瞪了一眼。“嘟嘟也要肉肉。”“好，爸爸帮你夹一块。”

　　“舅舅。”

　　宝宝不甘示弱，端着小碗。

　　晚饭吃过，李汉为了躲着老妈，早早跑上楼，洗澡，雷尔斯闹腾的事，不知道怎么传进老妈耳朵里，李汉无奈，这事不好解释。


第673章 农场小舞台（上）

　　松林牧场最近几天都挺热闹，因为电视台和报纸功劳，再有克里斯刻意宣传，来着克里斯庄园的游客竟然有三分之一游客有意向去松林牧场体验一下松鼠摘松塔，人鼠大战。

　　野生松鼠如今多半撤到第二山头，第三山头，第一山头松鼠数量减少很多。除却第五个，第六个采集点外还聚集一群小松鼠，其他收集点，早早被嘟嘟带领的号码松鼠给占领，最近几天嘟嘟带领驯服小松鼠，三次攻打第五个收集点，其中两次有游客参加，鼠鼠大战，外加人鼠大战的视频好是火了一把。汉克农场名头出去，加上农场特制水果冰淇淋，真还吸引不少小朋友，平常一天农场竟然都能接待二三十名游客。

　　上报之后的第一个周末，游客数量可能会达到一个小高峰，为此一家人一早起来忙活准备。“嘟嘟，衣服穿好了，快下来吃饭，一会我们要出发了。”嘟嘟和宝宝，玛利亚昨天参加小胖妹生日Party，玩的有些晚，昨天回来，捣鼓半夜才睡觉，早上在床上耍赖赖床，滚啊滚，小鸭子睡衣翘翘的小屁股都露出来，还不愿意起来。李汉最后还是，捏着小鼻子，好一会，小丫头，不情不愿的爬起来，当然，李汉起的早了些，六点左右，没办法，今天要早点送嘟嘟一群小家伙去松林牧场。

　　本来，李汉想着好好休息一下，谁想着一早被电话给吵醒，说着第一批游客从布顿小城六点半就出发，来着早。“嘟嘟穿好了。”小钢帽子，厚实的迷彩服，小皮靴。“真漂亮。”嘟嘟鼓鼓小嘴，没有嘟嘟粉色小鸭子小帽子好看。

　　宝宝和玛利亚，姬娜的衣服和嘟嘟如出一辙，伊芙和蒂芬妮，琼斯，豪威尔衣服换了，一水的陆战队的衣服，还是真正定制，有钱果然好啊。李汉都有些羡慕，比起来，自己的这套虽然不错，可毕竟不能和正规军比。“出发。”李汉一箩筐松塔放到皮卡上，新购买的卡通型号盾牌，防护帽等东西都整理好放到车上。

　　李汉开着皮卡就出发，小农场这边有黛娜和爱德华过来帮忙，足够应付。虽说路不好走，可皮卡车毕竟比牛车快些，来到松林牧场，嘟嘟和宝宝，玛利亚，姬娜几个小家伙直奔松林小屋，去放松鼠，送松塔到松鼠上。“伊芙，帮我拉一下。”李汉绳子递给伊芙，伊芙跑到小木屋车边，挂好，打了手势，看起来十分熟练。

　　李汉拖着小木屋车来到路口边，摆放好，这是木屋洗手间，伊芙拉着水管，注满水，检查一下。“汉，冰淇淋小木屋冰淇淋只有二十五杯，不太够。”蒂芬妮再检查完离着不远处的冰淇淋小屋，跑过来说道。“我一会回农场再带些过来，昨天下午做了很多呢，这些新购的防护具，先拿下来再说吧。”

　　冰淇淋小屋现在不仅仅冰淇淋，还有饮料和零食，完全自助的，标明价格，老妈和许阿姨开始还觉着这样是不是要亏钱，谁想着晚上算了一下，还多了几美元。

　　伊芙和蒂芬妮帮忙，李汉防护具放到松林入口的木屋，这里各种防具，为了人鼠大战准备，先前只有二十套，昨天李汉又购买二十套，一共四十套。“先检查一下，我先回农场。”

　　蒂芬妮和伊芙对于这套检查流程已经熟悉了，李汉没什么担心，开着皮卡赶着回小农场。李汉刚刚赶回小农场没一会，冰淇淋刚刚装盒子，放到车子里，布顿小城发车过来游客已经到了。

　　这是第一批真正意思上的本地游客，来之布顿小城的居民，多半带着孩子的家长，这帮小朋友绝对是消费主力军。黛娜正在招呼游客，来着这边不少城里孩子，对于农场小动物不太熟悉，黛娜带着介绍，对于从小在农场长大黛娜来说，农场是最熟悉地方。“小熊。”牲口区入口松木搭建小舞台上，小黑熊骑着小三轮动车，驮着小伙伴球球，球球顶着肉球球，玩球球。

　　小黑熊小三轮车沿着舞台转圈圈，舞台中央小野猪哼哼和法拉贝拉小小白玩皮球，嘟嘟用来训练足球。“真有意思的。”不少小家伙被舞台小动物吸引住了。

　　大人倒是有些好奇舞台定制小型乐器，小动物表演一会，三轮车停下来，皮球提到一边。“上帝，这是真的吗，我看到什么？”一群小动物，竟然完全乐器，而且还演奏出曲子，牛仔之歌。

　　太不可思议了，大人一个个瞪大眼睛，不敢相信，这还不算，两只鹦鹉竟然飞了过来，随着而来还有十二只胖嘟嘟Q版猫头鹰，大嘴和小嘴竟然唱起歌，小猫头鹰们跳起舞。

　　“哇。”

　　小人一个个兴奋拍着小手红红，大人愣了一下，拿出相机拍照，太神奇了。“动物摇滚乐队，猫头鹰伴舞团，还有两只鹦鹉歌唱家。”十分钟表演很快结束，小朋友一个个兴奋就要上台捉可爱小动物。

　　突然边上出来一头巨大白狗低吼一声，另外一边一只巨型灰熊，这些别说小朋友吓到，成人也吓得腿软。“大家不用慌，这是乐团的保镖，白狼和大黑黑。”

　　“只要大家不要上舞台，白狼和大黑黑都是很乖。”

　　黛娜笑着说道，刚刚说的时候，还不相信，这会相信了。“真的吗？”一只小女孩从妈妈身后探出小脑袋。“阿姨可不骗人，可以摸一下，试试。”白狼和大灰熊，除了负责保镖，还负责拍照。“哇，我摸到了。”小女孩没注意到自己父母脸色，完全煞白，小小人竟然真的跑过去摸摸白狼，至于大灰熊，没有白白大狗狗好看。

　　稍微受到些惊吓，不过随后拍照，巨型白狼和大灰熊，这对于很多人来说，都是第一次经历。“这里真是充满的趣味。”一趟农场逛下来，光光小动物表演舞台就收获将近一百美元。

　　三十多人游客，十多家，多数都是五美元，甚至还有十美元，这可是一场很不错的电影价格。冰淇淋是孩子们最爱，只是时间太早了点，冰淇淋小屋这边只卖掉不到五个。

　　李汉更是冰淇淋运送到松木牧场，这是这几天积累下来经验，农场这边玩，上午十点之前，多数人直接去松林牧场，动物演唱舞台今天第一场，效果还不错。

　　本来不到八点就到的客人，快十点才出发，农场这边参观的时间从先前半个小时左右，增加现在将近一个半小时，收入光光三十游客将近一百美元。李汉带着这批游客刚刚出发去松林牧场不久，第二批游客到了，这次是来之临近的大瀑布城，客人超过四十人，再有冯叶带着过来二十多国内来美游玩团，整个一下游客人数超过六十人。

　　这可是汉克农场第一次游客人数超五十，加入刚刚去松林牧场，第一次游客超百人。黛娜果断，增加了小动物表演时间，两首歌再加上，动物们个人技的表演差不多半个小。

　　黛娜带着一丝得意，果然几十个名游客，全部被吸引住了，动物表演，太有意思了，掌声不断，尤其个人技表演，小黑熊跟头，脑袋顶地，屁股一抖一抖，两只小短熊腿用力撑着身体，怎么翻都翻不过去样子最是逗乐。

　　小哼哼的模仿秀，完全笑人，见过人模仿别的动物，或是乐器声，可还没见猪模仿，鸡叫，牛马叫声，外加小野猪放屁秀，完全笑傻人的节奏。这次表演，掌声不断，不说，两只大老鼠捧着盒子里各种面值美元堆得满满，至少三四百美元。“真是一场令人不可思议的表演。”冯叶虽说来着汉克农场多次，表演还是第一次见到。

　　太不可思议了，最后合照环节差点出乱子，一群孩子都被舞台小动物当成明星一样追捧，不仅仅零花钱，零食都贡献出来，还不愿走了。李汉接到黛娜电话愣了一下，不会吧，表演太成功。

　　李汉哭笑不得，这些表演李汉交个嘟嘟去做的，小丫头和宝宝几个小人捣鼓好几天，李汉都没来及看呢。“冰淇淋和饮料卖了大半？”无语，十点表演，现在十一点半，上午不打算到松林牧场了。

　　用餐的问题，李汉让黛娜联系镇上的玛丽亚快餐店，克里斯这边李汉联系一下。果然大瀑布城来的游客，对于快餐不排斥，克里斯庄园过来更多选择中餐车。

　　李汉这边倒是早早准备的汉堡和薯条之类，再有蔬菜沙拉，简单快餐，李汉自己家带着肉夹馍和鱼头豆腐汤。“嘟嘟，过来。”吃饭时候，李汉小嘟嘟给喊了过，打算问问，动物舞台表演的事。

　　嘟嘟偷偷摸摸小嘴，没有奶油，小人刚刚都有吃掉一个冰淇淋。“球球，小哼哼，小浣熊……”嘟嘟点着小手指，数着小动物，不对啊，小狐狸和小浣熊，黛娜没有说啊。

　　“啊。”

　　嘟嘟偷偷瞄了瞄爸爸，嘟嘟忘记关在空间里了。


第674章 动物小舞台（下）

　　松林外，木屋前一片山坡草地，一众布顿游客正在野餐，一群小人跑来跑去追逐小矮马和侏儒小牛，玩闹，气氛十分不错。布顿小城来着游客，多半都是中产阶级，不像克里斯庄园过来游客太过讲究，随地而坐，吃着快餐喝着饮料，笑闹，多数夫妻都有自带食物，啤酒。当然小朋友多了选择，购买汉克农场出的水果冰淇淋，冰淇淋价格相对要比外边贵一些。

　　口味好，用料讲究，汉克农场的Pandora牌冰淇淋，获得一定名气。见着一群小朋友甜甜蜜蜜舀着冰淇淋，嘟嘟几个忙活一上午小人，眼巴巴的看着李汉。“不许多吃，嘟嘟和宝宝姐姐吃一个。”

　　几个小家伙上午都吃掉一个，这东西味道是不错，可不能多吃。“嗯。”嘟嘟立马点头，蹬蹬跑去拿冰淇淋，几个小家伙都跟去了。“汉，采摘松塔需要小盆子都准备好了，人什么过来？”

　　“下午两点左右，先休息一下吧。”

　　李汉说道，伊芙和蒂芬妮可不客气，坐到边上似乎故意似得，伊芙拍拍胳膊，揉揉腿，小声嘀咕道。“赚二十美元，快累死了。”“累，下次我找莉丝好了，莉丝可早想来了。”

　　李汉撇了撇嘴，这丫头多点活，还说着累，伊芙哼哼几声没再说，边上蒂芬妮笑了笑。“汉，松塔不够多了，是不是让Pandora带着松鼠再去攻打第五个收集点。”

　　“木屋里还有些，明天我去再买些回来。”

　　李汉还真不想天天打着野生松鼠收集的松塔注意，尤其今天游客这么多说不定闹出大乱子。“那好吧。”蒂芬妮倒是挺喜欢人鼠大战，午餐结束，休息了一会，李汉送着布顿小城的客人回农场，送着回到农场，差不多二点左右的样子。下午还要逛逛克里斯庄园，不住宿，四点回布顿。大瀑布城客人，同样参观克里斯庄园，三点半左右返程。

　　耽误时间，大瀑布城的游客再用完午餐，参加小牛车比赛之后，一点半集合去了克里斯庄园。“汉，真是没想到，我来了农场次数不算少了，还是第一次见到如此精彩动物舞台表演。”

　　“今天是第一次表演，本来想着邀请你又怕耽误工作，真是赶巧了。”

　　李汉端着一杯冰淇淋。“自己做的水果冰淇淋，尝尝怎么样。”“谢谢。”冯叶没客气，舀了一勺子，冰淇淋虽然不是纯白色，可味道极好。“我最爱吃草莓。”

　　冯叶有点小女孩样子，这倒是李汉第一次见。“喜欢我送你些。”水果空间不算少，除却自己家吃，做冰淇淋用的量现在不多，送人倒是没什么问题。

　　“谢谢你的冰淇淋，时间到了，我先去集合大家。”

　　冯叶笑着摆了摆手，向着前边小草场走去，参加完小牛车比赛的游客正在休息，观看小动物特别表演。“黛娜，上午辛苦了，这边事差不多，你先回去休息吧。”

　　“那好吧。”

　　黛娜见着冯叶在集合游客，小农场这边没什么需要做的和李汉说了一声，发动四轮摩托车，突突沿着农场小路飞驰而去。李汉这边等着冯叶集合客人，上了观光拖车，发动拖拉机，向着松林牧场而去，一路上冯叶都在介绍松林牧场，四周的景色，李汉都有些意外，冯叶对松林牧场如此了解。来着松林牧场，见到有别于的农场的景色。

　　这些来之大城市的国人，第一眼喜欢这里，高山，松木，木屋，草坪，溪流，小鹿，火鸡，远处还隐约可见雪山。松木栅栏，蜿蜒到山下，李汉车子停靠离着木屋四五百米的宽阔地方。“欢迎来到松林牧场，大家请跟我来。”冯叶招呼众人集合，随着李汉来到木屋，早早等着嘟嘟一众小人向着游客介绍松鼠采摘项目。

　　“好多小松鼠，还编了号，真有意思。”

　　见着编号小松鼠，一众人被吊起好奇心，冯叶适时介绍道。“真的吗？那么这些花生米怎么买的？”“叔叔，一美元一个。”嘟嘟仰着小脑袋，说道。

　　“我要十个。”

　　嘟嘟接过钱，派发编号小盆子和一只同样编号小松鼠。“有意思啊。”端着小盆子，看着边上乖乖呆着小松鼠，笑了笑，似乎见识农场小动物神奇，大家竟然没有多怀疑，小松鼠真的和说的一样。

　　当然多半购买神奇花生米并不多，来着松林，小松鼠进入工作状态，一个个飞窜上松鼠，叼着松塔下来放进盆子，抱着啃花生米一幕还是令一众游客意外的。

　　“真和说的一样，小松鼠真的太聪明，不，这里动物都很聪明，小冯，能请着主人家给我们说说，这些小松鼠怎么训练。”

　　冯叶笑着说道。“要说训练小松鼠的，说出来大家都不信，这些小松鼠都是前边小朋友训练的。”冯叶指着，前边领头小小人嘟嘟。“小冯，你这可就滑头了，这么点孩子能训练出这样听话小松鼠，我可不信。”

　　“别说您，我刚刚知道时候，也不敢相信。”

　　冯叶招呼嘟嘟过来，嘟嘟现场表演一下，指挥小松鼠列队，起步走，各种军队口令，唬的一众人一愣一愣。“太不可思议了，这哪里是小松鼠，一个个都和小士兵是的。”

　　“小朋友，真厉害。”

　　“是啊，这么可爱小朋友还会训练小松鼠，太厉害了。”

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，冯叶笑了笑。“嘟嘟不高兴吗？你看叔叔阿姨都夸你呢。”“不是的，嘟嘟要谦虚，不说话。”嘟嘟摇了摇小脑袋，嘟嘟要学会谦虚，虽然嘟嘟很厉害。

　　“哈哈，对对，要谦虚。”一个年级大些的妇女被逗乐。

　　“嗯，嘟嘟知道嘟嘟厉害，嘟嘟自己不说的。”嘟嘟用力点着小脑袋，似乎找到知己一般。

　　嘟嘟幼稚的话逗着一众游客大乐，纷纷掏钱购买嘟嘟口袋装着神奇花生米。李汉哭笑不得，估计短时间嘟嘟对于歉意理解不了了。嘟嘟买了好多花生米，高兴极了，小松鼠竟然抱着爪子学着嘟嘟拜拜。完全嘟嘟拜年学的手势，一众国人顿了，随即大乐，小松鼠做了一会表演，飞快的窜上松鼠没多一会叼着松塔回来。“叔叔，盆子。”

　　嘟嘟拉了拉边上拿着盆子叔叔。“松鼠真的把松塔送到盆子。”“嗯，小松鼠都很乖。”嘟嘟摸摸小松鼠，带队小大等着小松鼠吃完花生，开始松塔间隙表演，松鼠逗老鹰。

　　小大带着一众松鼠和天上飞下来老鹰一阵打斗，驱赶走老鹰，赢的一众掌声。当然老鹰是嘟嘟驯服家养鹰，插曲一个接一个，一个来小时松塔采摘，小松鼠各种卖萌，逗老鹰，打浣熊，撵小狐狸，戏码不断，欢声一片。“这二十美元花的太值了。”装着袋松塔，中年男子，笑着说道。“小冯说的没错，这里比别的农场就是不同啊。”

　　二十多人满是笑容走出松林，随着逛了逛松林，本来开发骑乘漫步，不过马匹方面因为新来牛仔多，不太宽松。漫步雪山下，不错景致不是，虽说雪山离着还有一段距离。

　　回程，冯叶向着大家介绍了汉克庄园啤酒，竟然有三分之一的人听说，尤其是中药啤酒的名头在亚洲挺大。这些人都没想到竟然中药啤酒出之李汉的汉克农场，要知道中药啤酒价格，价值可是不可估量。

　　李汉没想到，本来介绍冯叶好心帮忙，闹出这么一出，价格高不好买，这下到了产地，找到正主，哪能不多买一些。“小李，真是没想到啊，酿造中药啤酒的大师竟然这么年轻。”

　　李汉不清楚中药啤酒国内的名气，不得不说，上行下效，刘明的关系，走的路线本来倒是没多大问题，可因为沃尔玛上架事闹的沸沸扬扬。中药啤酒被挖着挖着挖出一些高层作为保健品赠送亲朋的事。光光这条，最多被关注一下，或许还有网友闹出这种变相行贿之类，可随着时间一长，中药啤酒效果越来越得到肯定，一下成了送礼首选，问题沃尔玛本来不多中药啤酒还下架了，没处买去。

　　李汉倒是一点不清楚，最近几批中药啤酒都是珍妮弗购买，还有一部分直接李汉出售，如今客户虽然只有一百多人，可一个月收入不菲。这些客户少数一两万美元量，多着数十万的量，差不多三分之一中药啤酒都是通过李汉建立客户群销售，很少走到市面上。冯叶有些不好意思吐了吐舌头，这个中药啤酒，冯叶都不太清楚。

　　闹出事来了，一个个都要出钱购买，李汉无奈，好在家里还有一些。“不好意思啊。”冯叶没想到中药啤酒竟然出乎意料受欢迎，一个个似乎打算带来钱全部换上啤酒带回去。

　　一瓶啤酒价格出乎冯叶的意料，有些不可思议，比知名红酒还要贵，可即使这样，李汉限购，一人最多五瓶，最后没有一人少于五瓶。冯叶见着苦着脸拿着一叠美元的李汉，有些怯怯的。

　　冯叶心里郁闷呢，真是，这么赚的中药啤酒，还弄什么小农场旅游啊。“没关系，别放在心上，嘟嘟装好了，冯阿姨要走了哦。”“嗯，嘟嘟装好了。”嘟嘟抱着小木桶递给冯叶。“中药啤酒，一天喝两杯，对身体有些好处。”“谢谢。”这么一小桶，至少七八瓶。


第675章 扬名动物农场（上）

　　汉克农场松鼠群和小动物乐队没出几天就在整个蒙大拿传开了。记者，电台纷纷找上门来，随着报道，越来越多人知道在可米星小镇有个汉克农场，拥有松鼠大队和小动物联盟表演乐队。

　　小矮马和小牛车比赛，松林牧场骑乘漫步，牛车牧场浏览，还有味道极好的水果奶油冰淇淋，一度汉克农场成为周边小城休假首选。最为意外要数克里斯，不少来着庄园游客打听汉克农场，本来克里斯想着李汉闲着没事捣鼓休闲农场，说不定需要自己多帮忙，谁想到闹出这么大动静，这下倒是不用自己帮忙，甚至说不定汉克农场还能为克里斯庄园拉些游客呢。

　　李汉没想到闹出这么大动静，当珍妮弗和灵娜带着粉球和小岛一些小动物回到蒙大拿，第一时间了解汉克农场现状，两人都有些惊讶啊。灵娜带着难以置信，打量着李汉，弄的李汉无语。“灵娜，怎么，难道不认识了。”

　　“真是，汉，怎么每次只要离开几天，你都会闹出大动静。”灵娜带着点疑惑，想想可不是，沃尔玛墨西哥贿赂的时候，中药啤酒出世，还有药池事件，再有Pandora小岛，这些算下来，还别说都是珍妮弗和灵娜不在身边的时候。

　　李汉哭笑不得。“什么动静，不过农场多些游客。”“别人农场百般辛苦，努力想要打响名气，汉克农场随随便便就能让整个蒙大拿都知道有个小动物乐队农场。”

　　灵娜没说，网上，汉克农场小动物联盟乐队表演火爆的很，短短几天时间点击率上百万，增长速度十分快，甚至都上首页了。“汉，你打算下一步怎么做？”

　　李汉还真没多考虑。“本来带着嘟嘟她们带着小松鼠采摘采摘松塔，卖卖冰淇淋，现在看来不行，明天游客光光联系好就有一百来人，还可能有些零散游客。”

　　李汉挺苦恼的，这事闹的，灵娜无语翻了白眼，别人做梦想着打响名头，拉来游客，李汉倒好，为了游客多烦恼。

　　“汉克农场游玩项目和次序太乱，我觉得该做个详细的项目方案。”

　　灵娜可不是李汉，农场这么大优势不发挥出来，真的太可惜了，来着时候已经和珍妮弗讨论过来。“这事，克里斯和我说过，可农场很多项目都刚刚开始弄，甚至有些项目光光提了一下。”

　　李汉本来计划夏天来临前，还有一个月左右时间，可谁知道突然爆发，农场名气一下子上去了。“那只有把现有资源整合一下。”灵娜皱了皱眉头，边上珍妮弗端着咖啡，微微点头。

　　这方面，李汉还真做了些功课。“这是农场的路线图，先是农场入口停车场，迎接仪式，本来是打算家里小动物，不过为了整齐划一选择核桃林三十只松鼠。”

　　李汉捉着和小粉球打滚玩的小嘟嘟，提留过来摆放到灵娜面前，嘟嘟小短腿乱蹬，小家伙正和小粉球玩滚啊滚，眨巴眼的游戏呢。见着气鼓鼓，瞪大眼穿着黄鸭子衣服戴着黄鸭子毛茸茸帽子，小人，珍妮弗和灵娜都给逗乐。“Pandora，妈妈给你买了新礼物。”“礼物。”嘟嘟黄鸭子，立马吧嗒从李汉怀里跳下来，这时候李汉三人才发现，嘟嘟穿着鞋子竟然是黄鸭子脚，大脚鸭子。

　　珍妮弗拿过礼物是一套熊猫套装，粉色极为可爱。“好漂亮。”嘟嘟黄鸭子眨巴眨巴眼睛，黄鸭子吧嗒，一点一点的。“喜欢吗？”“嗯，喜欢，妈妈最好了。”

　　嘟嘟扑到珍妮弗怀里，大大亲了一口，回头对着爸爸做了小鬼脸。“Pandora，来爸爸这边，爸爸有正事。”“哦。”嘟嘟看了看沙发边的爸爸，打了滚，滚啊滚几下滚到李汉怀里。黄鸭子嘴还撞到李汉手臂，差点被咖啡洒了，李汉捉着嘟嘟摆放好。“嘻嘻。”“乖乖坐好，你和灵娜说说，核桃小松鼠仪式队训练怎么样了？”

　　“嗯，都训练好了，小二很厉害。”

　　嘟嘟乖乖坐好，小黄鸭子翘翘小鸭子屁股，随着两只小腿一晃一摇可爱极了。“小二？”灵娜有些愣神，这是有些古怪名字是。“这些天，训练好一些松鼠，小大，小儿，小三都是松鼠里领头的，很聪明。”

　　灵娜哦了一声。“Pandora你怎么训练的。”“爸爸教的。”嘟嘟转头看了看李汉。“咳咳，那个各国元首检阅仪仗队仪式，我觉得挺好，所以。”李汉说着，还有点不好意思，当时随便说了一下，谁知道嘟嘟缠着，说要训练欢迎队伍，李汉没好的方法，见到新闻放着，随便一指。“咳咳咳。”灵娜和珍妮弗都有点无语。

　　“要不我们先去看一下。”

　　李汉自己不清楚，训练效果，这些都是嘟嘟和宝宝两个小人在做，玛利亚和姬娜提供后援。“宝宝姐姐都带小松鼠拔草。”嘟嘟摸摸小鸭子脑袋。

　　“你看我都给忘记了。”

　　李汉拍了一下额头，刚刚自己本来打算出去，还催促嘟嘟换衣服，一起带松鼠去拔草，今天本来打算清理一下菜园，种植蔬菜。“这样，Pandora你先陪着妈妈和灵娜阿姨，爸爸去菜园把小松鼠带回来。”

　　“Pandora也去。”

　　嘟嘟跳下沙发，随即想起在边上打滚小粉球，立马搂着，拖着跑到李汉身边。“小鸭子服可不能去菜园，去换衣服。”“嗯。”说着小人粉球塞给爸爸，脱掉小鸭子服，露出小裤裤和大嘴猴粉色小背心，蹬蹬跑上楼，一会换了小皮靴和牛仔背带裤，外加格子衬衫，戴着牛仔小帽子跑下来。“光光小屁股。”

　　李汉无奈捏了捏嘟嘟小鼻子，小鬼头。来的菜园，老妈和许阿姨，真正移栽辣椒苗，茄子苗，西红柿苗。这些蔬菜苗都是李汉带着嘟嘟，宝宝一众小人种在苗圃盒子里，浇灌了空间泉水，长的都挺壮实。

　　有机蔬菜这个比较麻烦，不能有别的外在条件，暖棚之类都不行，很多时候绿色蔬菜和有机蔬菜区别虽然不大，可还是有很大区别的。有机蔬菜产量普遍较低，产量高会被取消有机认证。

　　好在嘟嘟牌有机蔬菜，产量中等偏上，味道好，各种条件都达标，人工移栽，有机肥料，土壤多年不使用农药，农场四周环境，空气质量优等。菜园蔬菜，多半都能达到有机标准。

　　“嘟嘟来了，小汉，怎么不陪珍妮弗多聊一会，菜园这里没多少活。”

　　张秀英笑着说道。

　　“嘟嘟帮忙。”

　　嘟嘟小人倒是乖巧，帮着菜苗种下去，小人一见到菜地，刚刚来着事就给忘记了。李汉帮着搬运菜苗，本来没多少，二十来分钟弄好了。回到小楼，珍妮弗和灵娜还在看李汉做的农场景点图，正帮着设计方案，旅游几个点，顺序帮着从新排列一下。“珍妮弗，你们聊，小汉，我和许阿姨去买菜。”说着张秀英拉着许阿姨出门了。

　　“呵呵。”

　　李汉笑了笑，珍妮弗渐渐习惯了张秀英这样相处方式。“汉，Pandora呢？”“再给小松鼠洗爪子。”小松鼠菜地捣鼓半天，爪子脏兮兮，嘟嘟打了水，正在和宝宝洗爪子。

　　今天家里没什么人，伊芙，蒂芬妮，琼斯，豪威尔上学去了，泰塔泰塔和姬娜，玛利亚回去看爸爸妈妈。整个小农场，只有李汉一家子人在，游客明天过来，难道今天放松些。

　　珍妮弗笑了笑。“汉，你看一下，这是刚刚画了一下的景点图。”“冰淇淋试做？”李汉见着冰淇淋小屋边上写了备注，微微顿了，细细一看。“这倒是不错注意。”

　　李汉往下看果然，奶牛和冰淇淋小屋联系起来，这样倒是不错。光光这个挤牛奶，制作冰淇淋，差不多半个小时，再有动物表演，一个来小时，参观恐龙化石和蘑菇洞穴，珍妮弗打算把霸王龙运送回来，再有挖掘几个三角龙，修整一下洞穴，最好有个讲解员，这样恐龙化石和蘑菇洞穴，采摘，差不多半个小时。

　　整个下来，至于小矮马车和牛车，珍妮弗和灵娜画了一条长长线条。“小农场到松木牧场，距离虽然有些远，不过这正好是个不错卖点。”灵娜解释道。“可以小牛车出租出去，这段路景色不错，再刻意安排一下，最好能看到牛仔放牧，这对于你说的少有见到放牧场面的游客，是个不错噱头。”

　　李汉点了点头，灵娜说的不错，这样趣味性真的增加不少。这条路设计一下，最好选着景色漂亮，甚至李汉心里开始谋划，弄些花种子播撒着道路两边，想来一路花草，牛羊，牧场风光，再有小牛车，是个不错注意。

　　整个设计方案下来，一整天排的满满的，完全不觉得乱，还挺充实，果然，还是灵娜和珍妮弗比较专业，对于经营方面，李汉还是有些短板。“没错，这些设计下来，整个过程流畅多了。”

　　“这只是初步一个简易方案，还要多商量商量，看怎么安排具体，做到最好。”

　　灵娜说道。


第676章 扬名动物农场（中）

　　灵娜对捣鼓农场方案挺感兴趣，一会功夫就写了个粗略的方案递给李汉。“这样的话，至少需要两到三个人擅长交流的引导员。”李汉看了看方案，时间设计合理许多，参观顺序大致定下了，只不过人员安排，相对要更加密集些。“没错，按着现在游客数量，最好三到四人。”灵娜点了点头，李汉哭笑不得，三到四人工资，在游客不稳定情况下。

　　“先这样啊，我请着黛娜和爱德华先帮忙，另外我再问问威力他们，有没有人选推荐。”李汉想了想说道，至少等着游客数量稳定下来，动物训练完成再请人。

　　珍妮弗倒是挺赞同李汉态度，毕竟这事刚刚开始，不能太过。“方案的事，灵娜你帮汉再仔细做一下，汉，Pandora洗好长时间”“可能玩水，我去看一下。”还别说，好一会，小家伙还没进来。

　　李汉起身出了小楼，找到嘟嘟和宝宝。“小松鼠好脏。”嘟嘟握着小刷子，正搂着一只小松鼠，刷爪子，边上一群刷好爪子小松鼠，一个个被嘟嘟摆放干净的垫子上。

　　一排排站好倒是有点仪仗队的样子，李汉蹲下来。“嘟嘟，还有几只没有刷洗。”嘟嘟眨巴眨巴眼睛，拿着小刷子，一只只点点。“嘟嘟还有五只。”“宝宝还有六只。”宝宝小手，一只一只数了数。

　　参加拔草劳动小松鼠超过四十只，除却仪仗队，还有参加动物表演十只小松鼠。“六只加五只，十一只。”嘟嘟点了点小手指，转头和爸爸说道。“还有这么多，还有小刷子给爸爸一个，爸爸帮忙。”

　　嘟嘟立马小松鼠塞给爸爸，小刷子给爸爸。“嘟嘟去拿刷子。”说着蹬蹬跑到边上小仓库拿了小刷子和小水桶，回来，从宝宝小松鼠排队堆里捉一只小松鼠。“乖哦，不要动。”

　　嘟嘟敲了敲小松鼠小脑袋，捉着小爪子，先把泥土去掉，握着小爪子塞进水里泡泡，再用小刷子刷刷，干净了。“爸爸，要晃晃。”说着把小松鼠，抱着举到李汉面前，刚刚洗刷小爪子，用力摇摇。

　　水滴甩的李汉一脸，李汉有些无奈，抹了一把脸上水雾。“嘟嘟。”“嘻嘻，嘟嘟不是故意的。”嘟嘟用力摇头，小脑袋缩了缩，李汉真是拿着小家伙完全没办法，擦了擦脸，捉着小嘟嘟，捏了捏嘟嘟小鼻子。“快点，妈妈等急了。”“嘻嘻。”嘟嘟用力点头，放好小松鼠，对着宝宝姐姐说的。“姐姐，给嘟嘟。”

　　宝宝最后两只小松鼠递给嘟嘟一只。“哇，是小二。”嘟嘟瞪大眼睛，小二蹭了蹭嘟嘟小手，小二小爪子都挺干净，嘟嘟用刷子刷刷就好了。小松鼠刷好，李汉拍了拍手。“嘟嘟带小松鼠进屋，用吹风机吹干，别冻坏了。”

　　嘟嘟点了点小二，拉了拉，垫子，李汉乐。“还是爸爸来弄吧。”李汉接过垫子，拉着门口，嘟嘟带着小松鼠，进屋，李汉收拾一下，紧跟着进了小楼。

　　“嘻嘻，小二别跑。”

　　嘟嘟拿着吹风机，对着乱窜小松鼠挥舞，没想到松鼠竟然怕的吹风机。“Pandora，小心，别摔倒了。”珍妮弗笑着摇头，边把跳进怀里小松鼠放到边上。

　　“汉，有没有干的毛巾。”

　　“等一下，我去拿。”

　　李汉去仓库拿了几个小毛巾递给珍妮弗。“嘟嘟过来。”李汉招了招手，嘟嘟过来，毛巾递给嘟嘟。“小二，别跑哦。”嘟嘟轻手轻脚来到小二边上，捉到，用毛巾擦擦。

　　三大两小拿着小毛巾小心翼翼擦拭小松鼠，边上小粉球有些无聊打滚，爬啊爬的爬到小黑黑窝窝里，小黑黑正睡觉，躲着嘟嘟和宝宝小魔王，做个乖乖小黑熊。

　　粉球扭了扭用着熊屁股挤了挤小黑熊，这下惹恼了小黑黑，本来睡的挺好，装熊，虽说怕两个小魔王，可对于这个乖乖粉色家伙，小黑黑可一点不客气。

　　小熊腿对着小粉球屁股就是一下，一点都不带客气，小粉球顿了一下，滚到窝窝外边摸摸屁股，怒气冲冲爬了过去，两只熊掌对着小黑黑脑袋就拍了过来。

　　嘟嘟正忙活擦拭小松鼠，没想到边上小黑熊和粉球打了起来，滚来滚起，客厅都惊动了。“嘟嘟去看看，怎么回事。”砰砰的，李汉皱了皱眉头，怎么回事啊。

　　嘟嘟放下小松鼠，蹬蹬跑了过去，一会小人拖着粉球和小黑黑回来了。“爸爸，粉球和小黑黑打架，抢窝窝。”嘟嘟两只手，一手拖着一只，来到李汉面前。

　　“打起来了？”

　　李汉，珍妮弗，灵娜都给两个小熊给逗乐，“打了。”嘟嘟小粉球举到爸爸面前。“打屁股。”“算了，粉球刚刚来，一会爸爸再做个窝窝。”李汉搂着粉球，揉了揉。

　　嘟嘟哦了一声，小家伙还等着爸爸打屁股。“窝窝，Pandora也要做。”嘟嘟搂着李汉手臂摇了摇。“好了，好了，带你一起坐，乖乖，妈妈还有看小松鼠表演呢。”

　　嘟嘟用力点头捉过小二。“小二。”嘟嘟拍拍小手，小手挥了挥，小手指点点。小二，吱吱叫了一阵，一群小松鼠立马跑了过来，小松鼠一个个排好队。

　　“哦，真的开始了。”

　　灵娜拍了拍手，小松鼠竟然一个个站好队，随着小二开始做动作。珍妮弗眼里闪过一丝亮光，随即给逗乐，本来挺好的队伍，谁知道小二，摔倒了，队伍立马学着摔倒了。

　　一片倒在地上小松鼠，李汉，珍妮弗，灵娜全给逗乐。“哈哈哈，太有意思了。”“小二。”嘟嘟鼓鼓小嘴了，捉着小二，生气了。“嘟嘟，没事，快放下小二吧。”

　　李汉笑了笑，拉过嘟嘟。“再来一遍。”“嘟嘟妹妹，宝宝来帮你。”宝宝拉了拉嘟嘟，嘟嘟哦。“嗯。”果然两个小人指挥，好多了，一遍下来都没有出问题。

　　珍妮弗和灵娜越看越觉得，果然一整套下来，表演有模有样。“Pandora，宝宝，表演好啊。”珍妮弗和灵娜，用力拍了拍手。“汉，这样的表演，肯定会吸引很多游客，Pandora还有别的吗？”

　　嘟嘟和宝宝两个小人点了点头。“工具，Pandora去拿。”两个小人，跑去拿来，小衣服，道具，竟然是一整套仪仗队用品。“汉，这些都是你买的？”

　　灵娜瞪大眼看着李汉，珍妮弗微微有些意外，不过嘴角露出一丝笑意，太有趣了。“这样可以用吗？”“Pandora，换上再表演一下。”“要好多时间穿衣服。”

　　嘟嘟摸摸小脑袋，说道。“没关系，阿姨帮你。”灵娜带着一丝兴奋，蹲下来拿着小套装，比划一下。“这些小衣服还真挺漂亮。”灵娜说着捉了只小松鼠，套上小衣服。

　　李汉和珍妮弗对视一眼，笑了笑也蹲下帮着穿套装，忙活了半个来小时，总算小松鼠都给穿好了。“这样看着就是不一样。”灵娜站起来打量这群小松鼠，换了套装，果然很有气势。

　　“音乐。”

　　嘟嘟摸出小手机，用的加勒比海盗中的插曲，极为激扬，小松鼠跟着音乐，抱着道具，这次表演，那是说不上有气势，可一想这群小松鼠又乐了。“不错，不错。”

　　灵娜拍了拍小手。“阿姨，还有好多表演。”嘟嘟拉了拉灵娜，说道。“真的吗？”灵娜想了想，对着李汉说道。“汉，我有个想法，邀请电台拍个短片，最好农场动物都能展示出来。”

　　“这样啊，倒是不错主意。”

　　“电台，灵娜联系一下吧。”

　　珍妮弗说道，摸了摸嘟嘟。“Pandora，要好好训练哦。”“Pandora都很训练好多天了。”嘟嘟用力点头，小松鼠和农场动物都有训练，农场几乎所有动物都有了特有的技能，完全可以养活自己的。

　　“汉，两天后吧。”

　　说着灵娜想起刚刚说的方案来了。“汉，还是尽快雇佣人吧。”“我会尽快问问的，Pandora带着小松鼠出去吧。”客厅满满当当小松鼠，李汉拍了拍嘟嘟小屁股。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴跳下沙发。“衣服。”“差点忘记，爸爸帮你。”松鼠工作服换下来，换上编号服，嘟嘟和宝宝带着出去。“真是没想到，Pandora真的训练很厉害。”

　　灵娜笑着说道。“这个方案我觉得可以做大一些。”“先等等，Pandora和宝宝在倒是不错，可是两个小家伙上学，我总不能每天都要跟着吧。”小动物训练是不错，可是没有嘟嘟和宝宝，肯定要逊色一些。

　　“这倒是个问题。”

　　灵娜皱了皱眉头。“汉，你有什么想法。”“训练熟悉以后，方案再做大一些，现在按着刚刚说的，做方案吧。”李汉说道，边上珍妮弗微微点头。“灵娜先看看短片效果。”

　　李汉和珍妮弗，灵娜商量着方案，嘟嘟和宝宝已经带着小松鼠出了小院子，奔着松鼠小屋去。“嘟嘟妹妹，小粉球跑出来了。”“小粉球。”嘟嘟停了一下，回头看了看，躲闪想要爬跑掉的小粉球，蹬蹬跑了过去。“粉球，没有竹子吃，好可怜。”嘟嘟摸摸小粉球，好可怜。


第677章 扬名动物农场（下）

　　下午嘟嘟缠着李汉去花园种竹子，小人拖着小粉球，不知道嘟嘟教的还是小粉球天赋异禀，熊猫眼里满是小可怜，泪眼汪汪搂着李汉小腿。“好了，爸爸一会就帮小粉球种竹子。”

　　李汉无奈，一个小缠人精，一个装可怜小熊猫，竹子倒是不缺，空间泉水池边就有一些。李汉抽着空，起了十多个竹子根搬着出来。“好大根根。”嘟嘟见着两只小手比划一下，比嘟嘟都大。“小粉球不能吃哦，竹子长出来才能吃。”嘟嘟拖着嗅着小鼻子，打算啃竹根的小粉球，告诫。“这些是爸爸砍的嫩竹子。”李汉砍着竹子递给嘟嘟。

　　小粉球倒是跑的快，不等嘟嘟接着就划拉了一根一屁股坐着地上，咔咔啃了起来。“粉球都能吃大竹子了。”嘟嘟满是惊喜瞪大眼睛，拉着爸爸，指着小粉球。

　　小粉球个头大了些，牙口果然比先前好多了，啃着竹子咔咔的没一会就吃掉一小节。果然啃了竹子小粉球如同加了油小汽车，精神多了，屁颠屁颠跟着嘟嘟大人，竟然还帮着挖坑埋竹根，不过被嘟嘟捉住了，拖回小楼，埋竹子都有爸爸打坑机，才不要小粉球弄脏兮兮，嘟嘟还要洗。李汉打好坑，一个个竹根埋好。

　　嘟嘟和宝宝抬着水壶，浇灌泉水。“小竹子快快长大。”嘟嘟嘀咕提着水壶，用小脚踩了踩坑。“嘟嘟妹妹，舅舅说不要踩。”宝宝拉了拉嘟嘟小人，小家伙眨巴眨巴眼睛。“真的吗？”“姐姐没说错，不能踩，走吧。”李汉拉着小人，笑着说道。

　　嘟嘟哦了一声，拉着爸爸大手，歪着小脑袋问道。“爸爸，竹子要好快长出来。”“嗯，要两三天吧。”李汉笑了笑，竹子本来长的挺快，再有浇灌泉水，想来会很快就长出来。

　　嘟嘟点了点小脑袋，小手指点点。“粉球一天吃三顿竹子。”“爸爸，竹子都不够了。”嘟嘟算完，家里竹子都不够小粉球吃的。“没关系，小粉球喝牛奶啊。”

　　“那粉球吃冰淇淋吗？”

　　嘟嘟说着，小手指点了点小嘴，吧嗒吧嗒两下。“水果冰淇淋，爸爸想想啊。”李汉故意逗着嘟嘟，小家伙今天冰淇淋还没有吃，估计这会想吃了。“嘟嘟给粉球做。”

　　“宝宝切水果。”

　　宝宝举着小手，两个小家伙都嘴馋了。“小馋猫，走吧，叫上妈妈一起。”李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。“嘟嘟去叫。”“宝宝帮舅舅洗水果。”宝宝立马举着小手说道。

　　“好。”

　　李汉笑着揉了揉宝宝包包头。“走吧，舅舅去提牛奶。”李汉牵着宝宝来到消毒房，今年鲜奶桶子提上来到冰淇淋小屋。珍妮弗，灵娜，嘟嘟都换好衣服，正在整理工具。

　　“嘟嘟，带妈妈洗手吗？”“嘟嘟都有带。”嘟嘟换了一身白色甜点师服，带着白色小蛋糕帽子，鼓鼓。珍妮弗和灵娜换的衣服是李汉，有些大，两人腰间随意系了一下，越加显得身材凹凸有致。“真漂亮。”“谢谢。”珍妮弗和灵娜笑着道谢，灵娜对于制作冰淇淋都挺感兴趣。“汉，Pandora说这个机器用来制作奶油，怎么用。”

　　“稍等一下，我换下衣服。”李汉奶桶放在边上，拿过衣服带着宝宝，换好衣服，清洗好。“咦，机器都打开了。”“嘟嘟开的。”嘟嘟满是小骄傲举着小手说道。

　　“是吗？”

　　“没错，汉，你快过来看一下，Pandora做的对吗？”灵娜有些不放心，李汉看了看，完全没问题。“没问题，再等几分钟，奶油就好了，我们先做别的吧。”

　　李汉把草莓，苹果，樱桃等水果拿出来，放到水池中清洗。两个小人对于制作冰淇淋步骤都很熟悉了，两个小家伙，洗好水果切成片片。“灵娜阿姨，杯子。”

　　嘟嘟指了指冰淇淋鼻子。“哦，我来拿。”灵娜赶忙冰淇淋杯子拿下来。“要多少个？”“今天没有游客，二十吧。”李汉说道，准备水果不是太多，再有做多了，放着李汉总觉不如现做的好。“我也帮忙。”珍妮弗见着嘟嘟和宝宝，两个小人，认真摆放水果小模样，嘴角露出笑意，走着过来。“Pandora教妈妈摆好吗？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点头，灵娜这边找上宝宝。“没关系，随便摆放就好，这些总觉吃的。”“不要。”嘟嘟用力摇头。“冰淇淋好看，好吃。”“好好好，好看。”

　　李汉牛油拿出来，抹了点尝尝。“不错，嘟嘟帮爸爸把糖拿过来。”“我来。”灵娜说着糖给李汉端了过来，猛地倒了进去。“别……”李汉话音未落，糖堆成小山。

　　嘟嘟哇了一声，灵娜阿姨闯祸了。“多了吗？”“这个没关系，糖给我吧。”李汉无奈，这些，李汉多弄了些奶油，搅拌。“没问题吧？”珍妮弗小声问道。

　　“没关系。”

　　李汉苦笑，本来二十杯分量，这些变成五十杯的份，搅拌好，李汉调制鲜牛奶，整个弄好，搅拌一起。“嘟嘟尝尝。”李汉挑了点在手指上递给嘟嘟。嘟嘟小嘴一张，吃掉，吧嗒吧嗒嘴。“好多糖。”

　　“没关系，甜的好吃。”

　　李汉见着灵娜满脸不好意思，笑了笑，拉开冰箱。“需要放一段时间，我们先弄水果吧。”平常要放着一两个小时，不过李汉买的冰箱专门为了制作冰淇淋，倒是可以省下不少时间，半个来小时拿出啦就能吃。

　　中间十分钟搅拌一次。“嘟嘟弄。”嘟嘟最喜欢搅拌，偷偷吃掉搅拌器上的冰淇淋，小人小嘴馋馋的。“嘟嘟妹妹过来，宝宝搅。”两个小鬼头大等着边上。

　　李汉省下水果切了放在果盘里。“尝尝，水果味道还不错。”“谢谢。”珍妮弗笑了笑说道。“没想到制作冰淇淋不是简单的事。”“是啊，好在等着时间短一些，要是二三个小时，做冰淇淋的方案就的好好改改了。”

　　“还真是，差点闹出乌龙来，幸好我买了这台冰箱，不过，算下来，至少要一个小时。”李汉说道，边等吃着水果，空间水果味道和外边可不一样。

　　灵娜和珍妮弗不由自主多吃了几块，边吃边聊，时间过的挺快。“爸爸，妈妈，冰淇淋好了。”嘟嘟指着跳动数字，果然红灯灭了，绿灯亮了。“时间到了。”

　　李汉拿出冰淇淋。“好多。”“再拿一些杯子。”李汉说道，比预料五十杯还要多一些。本来二十杯，一会装好，这些麻烦，水果摆放，杯子，光光装冰淇淋，外加切水果摆放就忙活了将近半个小时。“珍妮弗，灵娜，试一下，味道怎么样。”总算可以吃到正宗水果冰淇淋，李汉笑着说道。

　　珍妮弗平常对于冰淇淋之类食品并不感冒，不过自己动手参与做的，当然不一样。“味道很不错。”淡黄色的水果奶油冰淇淋，口感十分好，这可是真正上好鲜牛奶制作的奶油，比起植物奶油，平常牛奶做的奶油可是好很多的。

　　“不错，再来一杯。”

　　灵娜倒是对奶油冰淇淋十分喜欢。“不用加水果了。”“灵娜阿姨吃的好快。”嘟嘟坐着椅子晃悠小腿，大口大口挖着冰淇淋送到嘴里，这会才吃掉一半，灵娜竟然吃饭，小人满是崇拜看着灵娜。

　　灵娜见着李汉瞪大眼睛看着自己，还有点不好意思，倒是珍妮弗笑说道。“灵娜一直爱吃冰淇淋。”“哦，自己弄，还有很多。”李汉笑了笑，对于冰淇淋李汉和珍妮弗差不多，尝尝味道。

　　嘟嘟和宝宝两个瞪大眼睛看着灵娜阿姨又吃掉一杯，两个小人低头看看自己，杯子里还有水果，鼓鼓小嘴，都吃的好慢啊。两个小家伙吃完水果，爬上椅子，想要挖冰淇淋，被李汉拦住了。“说好，吃一杯，不能多吃，一会吃饭了。”“可是灵娜阿姨都吃掉两杯。”嘟嘟和宝宝鼓鼓小嘴，小声说道。

　　“灵娜阿姨是大人，大肚皮。”

　　李汉开起灵娜玩笑，被灵娜瞪了一眼。“没错，阿姨是大人，有大肚皮，Pandora和宝宝小人，小肚皮不能吃两杯。”“宝宝姐姐肚皮很大。”嘟嘟拉着宝宝衣服，惹着小宝宝不愿意。“嘟嘟妹妹大肚皮。”

　　李汉无语，怎么扯到肚皮上来了。“好了，先把杯子和勺子洗了。”李汉接过珍妮弗杯子，放在水池，珍妮弗要洗，李汉笑了笑。“让Pandora洗吧。”

　　“妈妈，Pandora帮你洗掉。”

　　嘟嘟说着对着灵娜做了鬼脸。“不帮灵娜阿姨洗。”“小鬼头，灵娜阿姨自己洗。”说着捏了捏嘟嘟小鼻子。洗好冰淇淋杯子，摆放好，李汉装好冰淇淋放进冰箱里。

　　回到小楼这边，张秀英和许阿姨已经买着菜回来，正在做午饭，见着李汉和珍妮弗进来。“小汉，珍妮弗，中午想吃点什么？”“妈，随便做点就好了。”

　　李汉说道。

　　“这孩子，我听嘟嘟说，珍妮弗你爱吃蜗牛，刚好今天超市有，买了些。”张秀英笑着说道。


第678章 可米星动物园（上）

　　下午，珍妮弗和灵娜观看汉克农场小动物联盟表演，小家伙们精彩的表演，即使珍妮弗都觉得挺太逗乐了，尤其是十多只卖萌的胖乎乎猫头鹰，憨憨的样子跳着舞，外加两只学了古怪说唱的鹦鹉，逗得大家笑个不停。

　　“咦，小黄鸭子。”

　　本来以为动物摇滚乐队表演完了就该谢幕，可没想到嘟嘟竟然带着一群小黄鸭子上了舞台。李汉一脸疑惑问着边上宝宝“宝宝，嘟嘟妹妹什么找来小黄鸭子。”“嘟嘟妹妹说舅舅买的。”宝宝眨巴眨巴大眼睛，好奇怪看着舅舅，李汉一拍额头。“舅舅中午吃多了，撑的忘记了。”宝宝瞪大眼睛，摸摸鼓鼓肚皮，眼珠转悠，闪过一丝喜色。李汉哭笑不得，这丫头别拿吃饭多了，当借口，好像嘟嘟还说宝宝姐姐没有背好奶奶留的诗，偷偷去和小浣熊玩了。“好可爱的小鸭子。”一群十多只黄绒绒的小黄鸭子，可爱的很，晃悠肉呼呼小鸭子屁股。

　　李汉不知道小黄鸭子跳的上面舞蹈，唱的什么歌，只是稚嫩声音挺有韵律，舞步完全笨笨的晃悠，但是绝对可爱，想来是吸引儿童和女人们爱心不二利器。

　　“不错。”

　　李汉边鼓掌边笑着，年底有烤鸭吃了，空间出品味道一定不错，这一想，小黄鸭子完全成了光屁股小烤鸭，越想越觉得可爱了。“舅舅，你流口水了。”

　　“啊。”

　　李汉一愣，抹了一把嘴角，回头一看，宝宝咯咯笑跑远。“这个小鬼头，回去好好收拾你们小淘气。”“为什么收拾Pandora啊？”灵娜有些疑惑看着李汉。“还不是Pandora昨天闹的。”

　　李汉哭笑不得，不知道小家伙什么学的。“呵呵，汉，你刚刚真的有像流口水的样子。”说着灵娜还挺疑惑嘀咕着。“难道是喜欢毛绒绒小鸭子。”

　　“汉，不会想到烤鸭了吧。”

　　珍妮弗笑着看着李汉。

　　李汉顿了一下，还真猜对了。“烤鸭，Pandora也要。”嘟嘟带着小黄鸭群跑到李汉身边。“好好好，等小鸭子长到，爸爸给你烤。”“不要，小鸭子都好可爱。”

　　嘟嘟不干了，撅着小嘴看着爸爸，嘟嘟生气了。“爸爸逗你玩，不烤小鸭子。”“真的吗？”嘟嘟满是不相信小神情，李汉没好气敲了一下嘟嘟小脑袋。“小鬼头，还不相信爸爸。”李汉笑着揉了揉嘟嘟小脑袋，嘟嘟抱着包包头。

　　“那爸爸做嘟嘟小鸭子屋子。”嘟嘟一副，不做不相信的样子，李汉乐了。“小鸭子屋子，一会爸爸就帮你做，小鬼精灵，小心思挺多的。”李汉捉着嘟嘟，捏了捏小鼻子。“嘻嘻。”

　　“珍妮弗，灵娜，感觉怎么样。”

　　李汉放掉嘟嘟，小家伙带着小动物回去。

　　“有趣，可爱，逗乐。”

　　灵娜笑着说道。“当然，要是有震撼性极强的表演就更好了。”“震撼性？大黑黑怎么样？”大灰熊个头比一般灰熊大一截，算是陆地巨无霸，多半北极熊都不是大黑黑个。

　　灵娜微微点头。“大黑黑可以试试，不过这些小动物表演已经足够吸引人。”灵娜意思李汉明白，刚刚表演已经足够吸引人，再加上大黑黑不过是锦上添花，可以等等，一次性全拿出来，倒是不如多留下底牌。

　　观看完动物表演，大致农场情况，珍妮弗和灵娜了解，两人在小农场呆了大半天，去菜园和张秀英打了声招呼，就回小王农场。“不用送了，汉，我们回去。”

　　“路上慢点。”

　　李汉牵着嘟嘟。“妈妈，明天接Pandora哦。”“妈妈记住了。”约好明天接嘟嘟去小王农场，灵娜发动车子。“爸爸做小鸭子屋子。”“知道了，走吧，爸爸去拿工具。”

　　“嘟嘟帮忙。”

　　“乖。”

　　李汉牵着嘟嘟来到仓库，小鸭子屋子还有小粉球窝窝，李汉拿了几块木板，细沙丝网，钉子，锯子，打磨机等工具，装进小推车里，顺手把帮倒忙拖着木板的小嘟嘟一并装好。“走咯。”

　　嘟嘟哇哇挥舞小手，小人做出一副怕怕的模样，李汉笑着摇头。“小汉，这是做什么啊？”提着篮子，采摘了一些青菜，忙活完菜园的活，老妈和许阿姨回来见着，李汉和嘟嘟，宝宝在院子，捣鼓木板，锯子一堆乱糟糟的。“奶奶，爸爸做小鸭子屋子。”嘟嘟蹲在地上，手里握着铅笔仰着小脑袋说道，小家伙负责在宝宝解决放好尺子的地方画直线条。

　　“鸭笼子，什么时候坏掉的啊，前天不还好好的吗？”

　　张秀英前天还去池塘边，没见着坏啊。“妈，这不刚刚我买了些小鸭子吗，嘟嘟和宝宝喜欢，要自己养，我帮着做个小鸭笼子。”李汉笑了笑，放下手里比划木板。

　　“家里鸭蛋都吃不完了，养这么多能卖掉吗？”张秀英前些天去教堂，带了些咸鸭蛋，一群朋友还挺生气呢，尝尝味道还行，可没有一个人会做，想来鸭蛋不好卖。

　　“呵呵，没关系，多了，咱们做皮蛋。”

　　李汉笑着说道，本来想说做烤鸭和老鸭汤之类，可是看着边上蹲着地上画圈圈嘟嘟，李汉改成皮蛋。“这孩子，你多看着点嘟嘟和宝宝，别碰到了。”

　　张秀英一想，家里地方这么多，多几只鸭子，不算什么。“奶奶，嘟嘟都很厉害。”嘟嘟鼓鼓小嘴，说道，小家伙都是小能人了，会做小盒子，还有钉钉子，小锯子都会用了。

　　“嘟嘟最能干，比你爸爸小时候强。”

　　张秀英笑了笑，说道。“奶奶去给你们做菜盒子，可好吃了。”“真的吗？”“嘟嘟妹妹，宝宝都吃过，好吃。”宝宝摆弄直尺，放在舅舅量好小标记，等嘟嘟妹妹画好直线，用小锯锯掉。

　　“嘟嘟帮爸爸做好小鸭子屋子，帮奶奶。”

　　张秀英高兴点了点头，提着篮子去了厨房，说是做多些小菜盒子，嘟嘟和宝宝吧嗒嘴看了看。“快点画好。”李汉见着两个小馋猫，用手里木板敲了敲两个小家伙脚步木板块。“嗯。”两个小人用力点头，宝宝拿着尺子，摆放好，眼睛眯眯看，放的直直的，对嘟嘟说道。“嘟嘟妹妹快画。”嘟嘟握着小铅笔，用力画出直线。

　　两个小人合作十分默契，没多大会就画好了。“爸爸，画好了。”“这么快，我看看。”李汉看了看。“画的不错，帮爸爸摆好。”“嘟嘟会用小锯子。”

　　“那好，小锯子给你。”

　　李汉边上放着小锯子递给嘟嘟，笑着木板摆放好。“宝宝姐姐帮嘟嘟按住。”嘟嘟握着小锯子，转头对宝宝说。宝宝蹬蹬跑过来，蹲下，放好木板，还别说，嘟嘟握着小锯子还真锯开了，小模样挺有些气势。“不错，锯的真好。”嘟嘟小力气，果然比一般三四岁孩子要厉害多，父女俩用了半个小时就把木板锯好了。

　　“这是小鸭子屋子的，这里是小粉球窝窝。”

　　嘟嘟和宝宝两个围着李汉，帮着摆放好木板，小手指点点。“小粉球要大窝窝。”嘟嘟比划一下。“小粉球长的慢没关系。”李汉笑了笑，先把粉球窝窝用钉钉机钉好大致轮廓。“好丑。”“还有好呢。”嘟嘟蹲在指着小屋子，鼓鼓嘴，边上小宝宝用力点头，丑丑，李汉放下工具，笑着和两个小人说道。

　　“嘟嘟，把边上小锤子递给爸爸。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟站起身蹬蹬跑过去，拿过小锤子跑回来。李汉接过小锤子，小窝窝敲了敲，形状大致固定下来。“宝宝，刚刚画的小牛装饰都拿过来。”“宝宝去拿。”

　　小人小装饰给拿过来，递给李汉，李汉一个个卡住，钉好了，拍了拍手。“漂亮了。”“好可爱。”两个小人蹬大眼睛，小窝窝变好看了。“嘟嘟出来。”

　　嘟嘟更是偷偷钻了进去，露个小屁股，李汉拍了一下。“宝宝也要。”“好了别闹了。”李汉捉着两个小家伙，提留出来。“快快做好，去吃奶奶做的菜盒子。”

　　果然两个小人一听吃的，眼睛都亮了，用力点头，抬过做底座的木板，边给李汉递工具，没多一会底座钉好了，固定上，整个小粉球窝窝就做好了。李汉打开打磨机，打磨机费了点功夫。“好了，先这样吧。”

　　嘟嘟和宝宝围着窝窝打转，小窝窝好漂亮了。“爸爸，没有变红红的。”“今天不喷漆，快过来帮爸爸拉纱网。”李汉叫过两个小人，拉着纱网，做罩子。

　　小鸭子小屋，相对简单，上面用了一层纱网，拼凑好，不过和篮子大小，嘟嘟和宝宝抬着去了小人屋，小鸭子都被养在洞穴里。李汉粉球窝窝搬进窝里，放到小黑黑窝窝边。

　　这人忘了小粉球和小黑黑不对付，两只熊，虽说是远亲，可一点都没有作为亲戚觉悟，李汉窝窝刚刚摆放好，铺了垫子，放了小盆子，小黑黑就凑了过来，鼻子抽抽，不等李汉走，屁股就靠上，磨蹭着，留下味道。

　　这家伙还打算占领第二个窝窝，果然，没一会，李汉和宝宝，嘟嘟正坐在沙发吃菜盒子，两只熊又干起来了。


第679章 可米星动物园（中）

　　嘟嘟和宝宝费了好大劲才拉开两只打架抱着一起小熊，气鼓鼓拖到客厅给李汉看。“爸爸，小黑黑和粉争窝窝又打架了。”嘟嘟鼓鼓小嘴，小脚踢了踢小黑黑屁股。

　　“不是两个窝窝吗，怎么又打了起来。”李汉放下茶杯，粉球和小黑黑两个小淘气毛发乱糟糟，刚刚打的挺凶。

　　“小黑黑抢粉球窝窝。”

　　嘟嘟说着又拍了一下小黑黑。“粉球都被打败了。”粉球满是小委屈的缩着宝宝怀里，李汉哭笑不得，一只熊猫装可怜，装的还真够像的，这个小东西可不是安生主。“这样吧，粉球的窝窝搬到别的地方。”

　　“嘟嘟屋里。”

　　嘟嘟举着小手，小脸小兴奋拉着爸爸。“好好，不过你要教粉球用马桶，不许随便便便。”“嗯。”嘟嘟用力点头。

　　端着菜盒子过来的张秀英听儿子吩咐孙女教熊猫的学用马桶，乐了，拍了下儿子。“小汉，哪里有熊猫会用马桶，嘟嘟，别听你爸爸胡说。”

　　“奶奶，小黑黑都用马桶。”

　　嘟嘟拉着小黑黑爪子，小黑熊被教育，这会乖的不像话，一副老实熊的样子。“是吗？这还真是奇事啊，平常，我没注意，我说着小黑熊窝窝挺干净的。”张秀英还真没太注意，平常打扫卫生见着小窝窝挺干净吗，还以为儿子弄的呢。

　　“小黑黑都很会卫生。”

　　嘟嘟这会夸赞小黑熊，小黑黑顺杆爬的主，聪明紧，很是给嘟嘟大人面子的，爬去卫生间。“那嘟嘟你就再教教小粉球，爱干净小熊，说出去，还不定有人信呢。”

　　张秀英笑了笑，说着菜盒子递给儿子。“洗洗手，这是豆腐野菜馅的。”“豆腐野菜馅，这我爱吃。”

　　李汉抓着一个咬了一口，皮脆香，豆腐鲜美，野菜鲜嫩，好吃。嘟嘟和宝宝两个见着爸爸美美吃的好香，蹬蹬跑去洗手，还不忘回头说。“爸爸不要全吃掉。”“多着呢，快去。”张秀英笑了笑。

　　两个小家伙很快洗好手，跑了回来，小手第一时间向着盘子里的菜盒子抓去。“慢点，别烫着。”

　　“嘟嘟不怕。”

　　嘟嘟抓了大的，张开就咬，突然停了下来。“怎么了，是不是烫手啊。”张秀英见小人停下来，关心问道。

　　“奶奶（姥姥）你吃。”嘟嘟和宝宝，几乎同时举起菜盒子。

　　张秀英顿了一下，眼角一丝皱纹瞬间消散，嘴角满是笑意。“乖乖，奶奶吃过去，嘟嘟和宝宝吃吧。”

　　两个小人乖乖小模样，张秀英看着，可比吃了蜂蜜都甜。嘟嘟和宝宝哦了一声，美美张开小嘴咬了一口菜盒子。“豆腐好吃。”

　　嘟嘟和宝宝对野菜，味道都不算太喜欢，尤其宝宝都是小肉食动物，咔咔青菜是小羊羔吃的，嘟嘟是小霸王龙，要吃肉。

　　两个小家伙坐着沙发，晃悠小腿，吧嗒吧嗒吃着菜盒子，别提多自在了。李汉吃了两个，拿过电话，拨通贝拉电话，前些天听辛西娅说，贝拉正在找工作，相对妹妹贝莱，贝拉性子更加张扬些。

　　“贝拉，我是汉，辛西娅说你在找工作？”李汉问道。

　　“没错，真是令人烦恼的一件事，汉，你知道现在工作很不好找。”贝拉不由抱怨几句，经济危机大环境下，美国经济复苏动力不足，工作可是很难找到。尤其是小镇，本来工作岗位不多，多半还是牛仔，贝拉对于牛仔兴趣不大。

　　“我这里有份工作，我想它很合适你。”

　　李汉笑着说道。

　　“不不，汉，我可不想做个牛仔，谢谢你，我想我会找的一个不错的工作的。”贝拉忙说道。

　　李汉笑着解释一番，说明小农场情况。“这是个不错工作，谢谢你。”类似于接待导游和讲解的工作，虽然有些忙碌，想来对于贝拉来说，这可比枯燥乏味的牛仔生活要好的多。

　　“明天可以过来吗？”

　　李汉说道，明天有不少游客。“当然，我都有些等不及了，现在就过去好了。”贝拉说道，李汉笑着说了两句，见着时间还早。

　　“我在小农场，到这边来吧。”

　　李汉说道。

　　李汉挂了点头，一回头，见着凑到自己边上偷听两个小人，一人敲了一下。“小鬼头，不吃菜盒子了。”

　　“奶奶说做肉肉盒子。”

　　嘟嘟咬了咬小手指，说道。“再吃肉，可真成了小胖妹了。”“嘟嘟才不是呢，爸爸骗人。”嘟嘟鼓鼓小嘴说道。“妈妈说嘟嘟长大，不是长胖。”

　　嘟嘟前两天称量体重，重了三磅，李汉说变小胖妹，小家伙竟然晚上少吃一碗饭，晚上饿的肚子咕咕叫，第二天珍妮弗知道，和李汉说了，弄的李汉有些无奈。“宝宝姐姐只重了一磅多，你都多长了一倍。”

　　李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，指着宝宝说。“宝宝姐姐不爱吃饭。”“宝宝都吃很多的。”宝宝嘟起小嘴，说道。

　　“嘟嘟比宝宝姐姐吃的多。”

　　嘟嘟小霸王肚皮，比一般三四小人都要吃的多，不过相对小家伙消耗挺大，蹬蹬跑来跑去，还有练习拳击，练习钢琴，还要学习其他知识。眼见着，两个小家伙闹起来，李汉赶紧拦住。“别闹了，奶奶教的古诗都背好了吗？”

　　“嘟嘟背好了，宝宝姐姐没有背好。”

　　嘟嘟有些小得意，宝宝鼓着小嘴。“宝宝都背掉好多了。”“再背一遍，乖乖的。”李汉拍了两个小家伙。

　　宝宝和嘟嘟去背古诗，李汉出去溜达一圈，路口都插上卡通动物路牌，各种小箭头都有，这些嘟嘟弄的，小家伙和自己一样，小路痴，现在最爱干就是给各个路口插上小路牌，这样自己就不会迷路了。

　　嘟嘟小理想，做个不迷路小美女，完全有可能在汉克农场实现，李汉十分鼓励嘟嘟平时没事做出去插些小路牌，倒是增加一份小乐趣。李汉路牌路线，画下来，灵娜一时半会方案弄不出来，明天弄个简易的先用着。

　　回到小楼，宝宝和嘟嘟正在厨房背诵古诗，李汉倒了杯茶，坐着沙发看着两个小人，宝宝背诵有些吃力，嘟嘟倒是很快背诵完了。“爸爸。”背诵完古诗，小人端着肉盒子蹬蹬跑了过来。

　　“别闹，爸爸去看看谁来了。”

　　院子外边马达声，李汉猜测是贝拉来了。“辛西娅老师。”嘟嘟跟着爸爸，出了小楼。“汉，Pandora。”

　　来着不仅仅有贝拉，还有辛西娅，贝莱，想来也是，三人一起回到可米星小镇，关系都很不错，辛西娅和贝莱当了幼儿园老师，贝拉先前在一家农业集团做销售，只是今天情况不太好，失业了。

　　李汉倒了几杯咖啡，递给三人。“贝拉，工作内容我都跟你说了，短期内，游客数量不稳定，工作量大小不一，不过具体我会写在合同，你有什么意见可以添加。”

　　“谢谢。”贝拉接过咖啡，边喝边点头，具体的合同签一下，社保卡等。“艾伯特一会会送一份合同，先按着牛仔工资，当然游客小费另外算。”

　　可米星小镇，工作水平偏低，相对算是低工资州，对比大城市二三千美元工作，相对要少很多，一千美元左右。

　　可米星幼儿园工作水平一千多一些，辛西娅和贝莱一年工作，不过两万美元左右。“汉，可以带我参观一下，我想尽快适应这份工作。”

　　“当然，喝完咖啡，我带你转转。”

　　李汉现在急需要贝拉熟悉这份工作，农场的事挺多，李汉总不能天天跟着游客忙活着吧。“阿姨吃肉盒子。”

　　嘟嘟端着肉盒子，递给辛西娅，贝莱，贝拉。“谢谢，味道很奇特。”三人对于肉盒子，味道算不喜欢，可不算讨厌。

　　相对豆腐菜盒子，很是令三人惊讶。“豆腐，真是奇特的东西。”三人很少吃豆腐，甚至完全没吃过豆腐。

　　没想到豆腐味道还不错，鲜嫩，味道极好，野菜带着淡淡香味，比起肉盒子更合口味。“谢谢阿姨。”

　　贝拉，辛西娅，贝莱，向着张秀英和许阿姨道谢。“不用客气，你们都是小汉朋友，以后多来玩。”

　　张秀英英语有些底子，这半年多下来，简单对话没问题。“妈，我带她们转一下。”“嘟嘟（宝宝）也去。”

　　“知道了，两个缠人精。”

　　李汉笑着说道，四大两小出门，先去参观农场一些设施，酒吧这边不用了，贝拉都来过好几次了，一个牲畜区，动物表演台，恐龙化石，洞穴，小人屋，蘑菇通道，这边，再有四周景色不错地方。

　　最后回到冰淇淋小屋，嘟嘟和宝宝两个就等这一刻了。“爸爸，嘟嘟可以请老师吃冰淇淋吗？”嘟嘟小人眨巴大眼睛，拉了拉爸爸。“当然。”李汉见着吧嗒小嘴嘟嘟，笑了，这个小鬼头，打着什么心思，李汉怎么看不出来。

　　“冰淇淋，这些都是汉自己做的。”

　　“还有Pandora。”“宝宝都有做。”两个小嘴巴鼓鼓小人，不忘邀功，冰淇淋味道很是不错。


第680章 可米星动物园（下）

　　松林牧场，松鼠表演活动一些情况，李汉也和贝拉说了一下，现在时间不早，去松林牧场倒是有些太赶了。送走贝拉一行人，天色渐渐暗了下来，李汉带着两个小家伙，为着明天的表演做准备。

　　“嘟嘟，宝宝，松鼠小屋检查了，小松鼠都没有乱跑吧？”李汉坐着沙发，等着两个小人汇报。

　　“小松鼠都很乖，没有乱跑，嘟嘟和宝宝姐姐喂了花生。”嘟嘟说道，边上宝宝拉了拉嘟嘟，在嘟嘟口袋里摸出一把花生塞进自己小口袋。

　　李汉一乐。“花生米都吃完了吗？”“好多小松鼠都吃肚皮鼓鼓了。”宝宝用力点着小脑袋。“舅舅你要吃吗？”

　　说着还抓出一把递给李汉，嘟嘟哇的偷偷瞄了一眼爸爸。“宝宝姐姐，都说好不拿出来的。”

　　“小鬼头，其他呢？”

　　花生米多，每次都有剩下，两个小家伙都会留下自己吃掉。“小浣熊在窝窝没有乱跑。”“宝宝去看大嘴和小嘴，偷偷吃了花生米，还有水果。”宝宝小声汇报道。

　　“粉球和小黑黑打架了，嘟嘟教训小黑黑，粉球窝窝，嘟嘟和宝宝姐姐搬屋里了。”嘟嘟翻着小本子，太多话，说不顺溜。

　　“小猫头鹰，去捉小老鼠，笨笨的，没有捉到。”宝宝翻看自己小本子，继续汇报，自己检查结果。

　　“是吗？”

　　“胖胖都飞不动。”宝宝说起胖猫头鹰，小嘴鼓鼓，家里小猫头越来越胖，一个个晃悠和小企鹅似得。

　　“不说小猫头鹰了，其他的呢？”

　　李汉笑着拉过两个小家伙，坐着沙发，站在面前闹的和上学时候见老师似得。“小哼哼，跑出玩，嘟嘟捉回来了，小小白都很乖，没有乱跑。”

　　“小狐狸最坏了，跑掉，宝宝都捉不到。”

　　宝宝鼓鼓小嘴。

　　“嗯嗯，小狐狸坏了。”

　　两个小鬼头告起小红狐狸状，小狐狸算农场另类，最喜欢往李汉身边凑，唯一对嘟嘟不太感冒，当然宝宝更加不感冒。

　　两个小人都捉不到小狐狸，告状来了。“小狐狸没关系，别的呢？”“老鹰飞好高，嘟嘟爬上小树屋才看见。”

　　“宝宝去找大螃蟹，可是大螃蟹都不动，睡觉了。”

　　宝宝翻开小本本。“最乖小懒虫和大懒虫，都睡觉不起来。”两只考拉果断是懒洋洋，不过负责卖萌足够了，嘴里叼着树叶，胖嘟嘟抱着树杈睡觉，果断受欢迎。

　　“小鸭子嘟嘟都让大黑黑看着。”

　　嘟嘟不忘小黄鸭子的事。“还有球球，粉球球，今天都有打洞。”“还在打洞啊？”李汉还真怕，球球给老婆弄个别墅之类，别把洞穴掏空了，闹出塌陷来。“还有甲虫也打洞了。”“是铠鼠吧？”

　　李汉好一段时间不见这个小东西，还以为逃跑，谁知道还在农场，还在打洞。“嗯，嘟嘟钻进去，好大哦。”

　　“别让在洞穴那边打洞。”

　　“没有，甲虫都在菜园后边的山坡打洞的。”

　　嘟嘟说道，难怪回来小人身上有泥土。“宝宝明天也去。”宝宝听到小铠鼠竟然打了大洞，小丫头动了小心思。

　　“太脏，姥姥见着可要打屁股了。”

　　李汉说道，两个小家伙汇报差不多，蒂芬妮和伊芙，琼斯，豪威尔等人做好作业出来了。“汉，明天游客多吗？”

　　伊芙小财迷，最近总是想着赚钱的事。“史蒂夫，上午还说起你，别光顾着赚钱。”“知道了，真是的。”

　　“明天游客不少，周末可能更多，这两天动物表演视频网上传的很火。”

　　李汉说道。

　　“嘿嘿，汉你可以好好感谢我，是我上传的哦。”

　　伊芙得意洋洋地说道。

　　“你，难怪呢，不过下次不许了。”

　　李汉可不想农场事都闹到人尽皆知。

　　伊芙哼了一声，嘀咕一声，李汉没听清楚，多半不识好人心之类的话。“明天我们都上学，Pandora不在，动物表演的事没有问题吧？”

　　蒂芬妮最近脾气好多了，说话没有先前的枪火味了。

　　“蒂芬妮姐姐，Pandora和宝宝姐姐都有检查好了。”嘟嘟举着小本子，上面都有记录。

　　“没问题，明天我在。”

　　家里动物表演是个问题，李汉凑合可以，别人问题挺大，要嘟嘟帮忙，训练，还要指点才行。

　　家里动物聪明是聪明，可一个个都不是听话主，李汉想了好一阵，才弄了空间泉水浸泡做的肉丸，水果丸，这些用来指挥小家伙。

　　命令手势之类，还需要嘟嘟去编，想来最后贝拉可以指挥，可能会有些僵硬，难度大些，没有嘟嘟指挥自如，可这是没办法，总不能每次都嘟嘟指挥吧。

　　小家伙还有上学呢，李汉明天只能自己先应付，随便带着贝拉一下，好一些是都要教贝拉。

　　“可惜不是周末。”

　　伊芙知道明天有一百来个客人，很是遗憾，这可是好些美金啊，自己都可以买一个不错的游戏机了。

　　现在伊芙开始自己赚钱买自己想要东西，不再像先前问着史蒂夫要零花钱，甚至李汉零花钱，伊芙都不想要。

　　可是每次都被嘟嘟和宝宝一群小人拖起来，干农场活，渐渐习惯早睡早起。“周末人可能更多，你还是老老实实上学。”

　　“知道了。”

　　伊芙说着，站起身去厨房，没一会端着冰淇淋边吃边向着书房走去。“冰淇淋？”几个小人最是不能见到冰淇淋。

　　一群小人都奔着厨房跑去，李汉摇了摇头，收拾一下，时间不早了，需要整理一下松塔，还有饮料和一些小零食明天一早送到松林牧场。“还有给黛娜和爱德华，叶飞打电话，说一下。”上午已经打过电话，不过李汉怕着几个来着迟了，明天这批游客来着挺早，早上八点多就能到了。

　　李汉一一打了电话确认时间，贝拉这边说了一下，忙活完，洗了澡，李汉睡下了，第二天一早，李汉起床了。

　　比几个小家伙起的还要早，下了楼，老妈和许阿姨刚刚起来。“小汉，今天怎么这么早啊。”“妈，一会有一批客人过来，我要准备一下。”

　　李汉洗漱好，叫醒嘟嘟一众小家伙们。几个小鬼头，揉着大眼睛睡眼朦胧的提着小桶子跟着李汉来到牛棚，挤牛奶，打扫。

　　尤其是小神兽羊驼，小牛，小马都要干干净净漂漂亮亮的。李汉这些小马，小牛换到干净的草场，收拾好。

　　回去吃早饭，送着孩子们上学的事，老妈去了，开着一辆车还有些拥挤，好在路口有校车经过。

　　送着路口坐校车，这倒是少有几个小家伙坐校车去上学，还挺兴奋，一蹦一跳背着小书包，上了校车。

　　农场这边，贝拉，黛娜，爱德华，叶飞都到了。“爱德华，叶飞，你们开车把饮料和零食送到松木牧场，留着松木牧场那边准备着，游客过去时候，我给你打电话。”

　　两人点了点头，开着皮卡出发了，小农场这边，一早李汉开始布置了。“松鼠仪仗队？”当李汉介绍小松鼠仪仗队时候，黛娜和贝拉都觉着有些不可思议，有点不敢相信。“这些就是，这只领头松鼠叫小二，最聪明。”

　　李汉摸摸小二，掏出花生塞给小二。“一会客人来之前，要给小松鼠喂花生，农场特制小花生。”

　　李汉把花生交给贝拉和黛娜两人，黛娜有了几次经验倒是不觉着多惊奇，贝拉昨天只是听说，第一次亲身体验，还有些不习惯，茫然。

　　几处要布置地方，李汉带着贝拉都一一检查一遍，没问题。“你们等一下，我接过电话。”李汉站在动物表演台前，接通电话。“灵娜，一会过来，好了，农场，正准备着呢，游客还有半个小时候左右。”

　　灵娜和珍妮弗要过来，昨天可没说呢，不过能来，肯定李汉是高兴的。“舞台表演小动物，一个个都要检查一下。”

　　李汉拿出肉丸和蔬菜丸子告诉贝拉。“表演前和表演之后，一个小家伙一个肉丸子，或是一个蔬菜丸子。”

　　贝拉表情怪异点了点头，有点接受不了的样子。“其他几处昨天，我们都去看过来，今天我介绍，你记一下就好，没太多需要说的。”

　　“汉，我会的。”

　　贝拉做过销售，口才算不错，只是一时间还有些不适应，毕竟动物表演，感觉有些很不可思议，再说李汉弄的花生，丸子，贝拉有点小晕乎。

　　李汉和黛娜，小家伙都给请到小舞台边小屋子里，尤其是小猫头鹰，大嘴，小嘴，这可以要压轴的。

　　小鸭子玩大轴子，还有最后集体亮相，不过小粉球，李汉倒是没打算弄出来，只是没想到小粉球竟然偷偷跟着跑了出来。

　　“汉，游客都是来之布顿小城吗？”

　　黛娜提着鲜奶跟着李汉来到冰淇淋小屋。“还有一部分是克里斯庄园，两边客人都是八点半到。”

　　“克里斯庄园，是中国客人吗？”

　　平常克里斯庄园来着几乎都是中国客人。


第681章 粉球的大问题（上）

　　松鼠仪仗队欢迎仪式，直接震住了百多人，一下车闹出这么出，果断的一帮人都被傻眼了。

　　李汉还真有点小得意，小二的表现不错，带领小松鼠圆满完成欢迎人物。

　　“汉，你有给我们一个大惊喜啊。”冯叶第一次见，这么有趣的欢迎仪式，小松鼠们穿着仪仗队服装。

　　“上帝，这真是吗，太令人不可思议了，这些小松鼠，太神奇了。”少部分游客，这会才反应过来。

　　多数游客举着相机，手机拍摄，这一幕太令人惊讶了。“这是什么仪式，看起来很有意思。”边上一个中年游客，放下手里相机，笑问道。

　　“先生，恭喜你，你享受到的是总统级的仪仗礼。”贝拉笑着说道，边解释。

　　“难怪这么眼熟，真是不可思议，太有趣，我想奥巴马或许会喜欢它们，养些松鼠，比养一只三十人仪仗队要节省很多，不是吗？”白人中年笑着开起玩笑。

　　“说的没错，我想我们该把这些松鼠介绍给奥巴马。”这几位估计对着奥巴马政府有些不爽。

　　“或许，动物来做总统，我们生活会更好一些。”一帮人，越说越扯淡，李汉翻了白眼，好在贝拉在，几句话带了过去。

　　“欢迎大家来到汉克农场，请随我来。”

　　“李，我们可以和这些可爱小松鼠合影吗？”

　　一个年轻拉丁裔女孩，举着手里相机。“当然。”李汉做了请的手势，合影是小松鼠训练课必备项目，嘟嘟合影小狂人在，一只只小松鼠，见到摄像机，都很会摆姿势，一阵阵惊呼，随即一阵笑声。

　　这帮小松鼠，还比划小剪刀，完全妖孽不说，逗乐。“哈哈，太有意思了。”冯叶和贝拉，灵娜，珍妮弗，黛娜都给逗乐了。

　　“小二太逗了。”

　　灵娜笑着指着靠着依仗枪道具上，单脚独立的松鼠小二，完全笑伤了。珍妮弗笑着微微打颤，一只只刚刚表演多好的小松鼠，多严肃啊，这会全成了搞笑的演员了。“哈哈哈，果然没让人失望啊。”

　　冯叶笑着说道。“每次都有不同东西，小松鼠仪仗队不仅仅会表演，还会逗乐。”一众游客光光门口，停留了不下半个小时，尤其是带小人的，小孩子对这些可爱小松鼠，太喜欢，不愿意走呢。

　　好在，贝拉说着农场里还有很多小动物，好吃的冰淇淋，这帮小小人才不舍和小松鼠告别，还爱心留下自己零花钱和零食。

　　走进农场，众人发现，不大小农场和外边有些不一样，四周绿油油，草场都十分茂盛，郁郁葱葱小树林。

　　“这里夏天比布顿小城来的早。”布顿小城游客，惊讶说道，拉着中国游客，倒是不太了解，不过好像路边刚刚发芽草场和这里一比，差很多。

　　李汉带着一众人参观冰淇淋小屋，亲手参与挤牛奶，制作冰淇淋，制作好冰淇淋，参观酒吧小屋，洞穴，采摘五彩蘑菇，参观恐龙化石洞穴，去草场和小动物们一起玩耍，这次来着游客多半竟然都有带小孩子，三四岁居多，毕竟还要上学的，最后回到冰淇淋小屋，制作冰淇淋已经可以吃。

　　一百来客人，制作了一百多杯冰淇淋几乎全部卖了出去，赚了一千来美元，相对冰淇淋价格还不算太贵。

　　一众边吃冰淇淋边看小动物们表演，惊呼声不断，笑声不停，当然打赏不停，球球，粉球球两只大老鼠端着小箱子都堆着老高了。

　　“咦，这是什么动物，粉嘟嘟，好像熊猫啊？”

　　一个中午游客，低头看着端着小盒子小粉球，满是惊讶的蹲了下来，越看越像。这家伙傻眼了，大熊猫，这可是中国国宝，没听说那个农场有熊猫，美国熊猫数量有限的很，而且都有登记的。

　　这里怎么会有一只熊猫崽子，而且还被染色了，一想着，这位拉了拉边上一同过来同事。“你说什么，熊猫，不可能吧。”

　　“你看看，这不是熊猫，是什么啊？”

　　“可是颜色？”

　　皱了皱眉头，蹲下看了看，颜色粉色，没见过粉色熊猫。“还真是熊猫，你说这不是偷盗的吧？”

　　两人都是国内事业单位，对于盗猎熊猫的事有听说，罪名可不轻，两人看了看舞台边站在的李汉。

　　“先别惊动，拍了照片，我们回去给专家看看，别闹出乌龙了。”中年对着边上三十来岁青年说道。

　　“你说对。”

　　小粉球被拍了照片，不过得到了几美元报酬，小东西估计是在Pandora小岛养成习惯，卖萌打滚，装可爱，要美元，一整套动作，完全熟练。

　　可爱粉色胖嘟嘟，完全可爱小家伙，很受欢迎，只是熊猫样子，可是令不少中国游客惊讶，不多时，凑到一起，嘀咕着。

　　李汉没注意到，小粉球滚着一圈爬回小黑黑熊窝窝里，两个小熊，竟然呆在一个窝窝里，这事李汉要不见着，肯定想不到，昨天打成球球的两只小熊，竟然和好了，这可是大大不可能的事。

　　小动物表演，赢得满堂彩，一个个小娃娃要不是大人拦着，早爬上小舞台了。表演结束拍照留念，竟然留了半个来小时。

　　差点耽误去松林牧场，因为人多，一次还过不去，没办法，还是借着小王农场板车，弄了两个来小时，光光下午一点多最后一批才到着松林牧场。李汉连连道歉，好在松林牧场这边小松鼠们的表演逗的一群小人大乐。

　　整个一天下来，缺点不足很是不少，不过总算应付下来。“黛娜，贝拉，爱德华，叶飞，今天辛苦了。”

　　李汉说道，边分发了今天的奖金，说起来还不好，一人奖金将近五十美元。这可是工资，李汉赚的更多，可惜国内游客走的太早，有些意外，不然将近可能有一百美元。布顿小城的游客花钱比不了国内来美国旅游，毕竟来着多是有钱人，不在乎这么点小钱。

　　贝拉四人拿到奖金都挺高兴，本来拿工资，还有意外之喜，尤其是爱德华和叶飞两个手里钱不多，刚刚工作，五十美元对他们来说算不错，再有几次，可以买一把自己喜欢的左轮手枪很帅气。

　　两人对道尔斯的左轮手枪垂涎欲滴，问好价钱。“时间不早，回去休息吧。”将近四点半了，嘟嘟一帮小家伙该回来了。

　　李汉和珍妮弗，灵娜，贝拉赶回小农场，果然嘟嘟和宝宝，伊芙，玛利亚一众大小人都回来，因为明后天是周末，莉丝和蜜雪儿也来了，家里热闹极了。“爸爸，妈妈。”嘟嘟听到拖拉机的声响跑了出来挥舞小手。

　　李汉车子停靠下来，等着珍妮弗几人小车。“嘟嘟，你爬上做什么，爸爸要去停车呢。”“不嘛，嘟嘟要坐。”

　　“你啊，坐好，爸爸开车了。”

　　“嗯。”嘟嘟坐车最乖，乖乖坐好，李汉开着拖拉机来到车库停靠好，接着嘟嘟抱下来，牵着回到小楼。

　　“今天上学乖不乖？”

　　“乖。”嘟嘟点了点小脑袋。“爸爸，幼儿园来新同学，笨笨人。”嘟嘟鼓鼓小嘴，挠挠小脑袋说道。

　　“笨笨人？”

　　李汉一愣，有这样的地方吗？

　　“嗯，咪咪子，很可爱。”

　　嘟嘟仰着小脑袋说道。“辛西娅老师让嘟嘟带咪咪子玩。”“咪咪子，怎么名字怪怪的。”李汉微微摇头，最近可米星幼儿园和学校都有新学生，多半和油田有关，估计油田真要开采了，来着人挺多。

　　回到小楼，李汉弄清楚，原来是日裔小朋友。李汉虽然对这个国家没多少好感，可小朋友，李汉倒是没有别的看法。

　　还和嘟嘟有时间，邀请来农场玩。“嗯，咪咪子都好胆小，怕狗狗。”幼儿园有只小狗，嘟嘟经常会拉出来玩，别的小朋友不太敢靠近，可嘟嘟不怕，小脚丫踩着霸道，凶恶小狗就臣服嘟嘟大人小脚丫下，成为嘟嘟幼儿园宠物之一。

　　另外一个是幼儿园园长安德烈夫人大肥猫，见到嘟嘟，完全没有平时懒散，绝对冲刺级速度逃窜。

　　不过很多时候都会被嘟嘟捉住，‘好心’照顾一番，送回安德烈夫人办公室，嘟嘟威名远播，幼儿园宠物主人，多半都会躲在嘟嘟大人。

　　李汉边走边听嘟嘟说幼儿园的事，今天又好心帮安德烈夫人小虎猫减肥。“嘟嘟真乖。”李汉表扬摸摸嘟嘟小脑袋。

　　至于小虎猫哭去吧，猫咪太胖不太好，李汉心里这样告诉自己，很为嘟嘟无偿为小虎猫减肥感到骄傲的。

　　父女俩聊的十分投机，嘟嘟一蹦一跳，牵着爸爸手，回到小楼。“妈妈。”嘟嘟放开爸爸，扑进珍妮弗怀里。

　　嘟嘟又开始说自己一天上学的事，想要得到妈妈表扬，不过珍妮弗有些哭笑不得。相对珍妮弗，对嘟嘟好心好事很不赞同。

　　“哦，Pandora乖乖不做了。”

　　嘟嘟耷拉小脑袋，说道。“Pandora来阿姨这里，阿姨给你带了好吃的点心。”“点心。”嘟嘟瞪大眼睛，蹬蹬跑了过去。


第682章 粉球的大问题（中）

　　珍妮弗说了很多道理，嘟嘟鼓鼓小嘴，小狗狗都很喜欢和嘟嘟玩。“这样会给别人造成困扰对吗？”

　　相对李汉，珍妮弗更多和嘟嘟平等相处，说明事情对错，缘由，该做些什么，留时间给嘟嘟思考。

　　李汉更多作为宠爱女儿的父亲，很多时间更多带有一些主观的性，比如小狗，虽然觉着有些不对，可更多被逗乐，玩笑说一两句，嘟嘟都不会感觉到自己做的是对，是错。相对珍妮弗虽然说话很委婉，可更加理性教育，多半这个时候，李汉不会多说什么。

　　教育太死板不行，太放任不行，宠爱有度，孩子做错事，最好点出来，说明白，分辨对错。“Pandora知道了。”

　　嘟嘟低着小脑袋了，小人情绪有些低落。“Pandora知道错了，明天去给安德烈夫人道个歉，没关系的。”

　　灵娜拉着嘟嘟过来，拿出点心递给嘟嘟。“点心。”果然嘟嘟见着克里斯庄园酒店的点心，立马抬起小脑袋，大眼睛闪亮。

　　边上，珍妮弗笑了笑，想来点心珍妮弗专程去买的。嘟嘟接过点心盒子，先送给张秀英和许阿姨，爸妈，姐姐哥哥妹妹，一圈人，一人一块，剩下三块嘟嘟高高兴兴放到自己小碟子了，端着爬上沙发，握着小叉子美美吃着。

　　李汉笑了笑。“嘟嘟别吃太多，一会要吃晚饭了。”“嘟嘟吃一半，留明天吃。”嘟嘟笑嘻嘻晃悠小腿，鼓鼓小嘴边满是黑巧克力。“真乖。”李汉把自己点心，分了一些给宝宝和玛利亚笑着说道。

　　嘟嘟瞄了瞄爸爸的点心，看看自己碟子，小嘴鼓鼓继续吃了起来，比刚刚都快了一些。灵娜见着给逗乐了，嘟嘟鼓着小嘴吃掉一半，蹬蹬跑到厨房，拉开冰箱，放好碟子，又跑了回来，凑到李汉身边。“爸爸。”“呵呵，看也没用，爸爸吃完了。”

　　李汉嘟嘟包起来放在怀里，擦了擦嘟嘟小嘴。“脏兮兮的。”“嘻嘻。”“汉，刚刚你没见着，Pandora点心吃的都很整齐。”

　　“嘟嘟妹妹和咪咪子妹妹学的。”

　　李汉边上宝宝，擦擦小嘴放好碟子小声说道。“咪咪子？”“Pandora新同学，父母来之日本。”

　　“新同学？”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人用力点头。“有三个同学。”“咪咪子，小冰球，还有明俊。”嘟嘟举起小手，点点三个手指。

　　“这么多啊？”

　　幼儿园来了这么多新小朋友。“油田这边工人很多吗？”“这次油田比想象要大，整个油田工人前期工人可能超过三百人人。”

　　李汉没想到前期工人超过三百人，难怪光光幼儿园小班多了三个小朋友，尤其是油田这边多半年轻些人，孩子都不大。

　　三个小人都是第一天上学，交给嘟嘟，宝宝，玛利亚三个懂事小人负责，小冰球竟然是来之中国内地的小朋友，冷冰冰，明俊是来之韩国小朋友，来之日本咪咪子。一上午，嘟嘟和宝宝，玛利亚带着三个小家伙熟悉幼儿园，少不了去找小狗狗玩。

　　李汉心说，这个油田倒是有意思，好多国家有参合，中日韩都参合进来了。“宝宝，嘟嘟妹妹怎么学咪咪子了？”

　　“咪咪子吃饭都怪怪的。”

　　宝宝鼓鼓小嘴，比划着，秘密吃点心都一点一点从一边边开始吃掉，吃的整整齐齐的，好奇怪。

　　“虽然古板些，却挺不错，整整齐齐挺好。”

　　李汉笑了笑说道，比起平常点心有些凌乱，这样倒是挺好。“下次请新同学来家里玩，好了，去做作业吧。”

　　李汉放下嘟嘟，摸了摸抱抱和玛利亚小脑袋。一群小人去书房，写作业，李汉倒了茶过来，递给灵娜和珍妮弗。

　　灵娜道了声谢。“汉，你问的事，我打听一下，可以商量。”“真的，那真是太好了，可以省下不少事。”

　　李汉没想到，这么快就有了答复。“这事我看还是要找罗纳德商量一下。”“嗯。”李汉点了点头，这事说起来简单，可要不做好十分准备，还真有点不好弄。“这件事，你和罗纳德说说，购买的车头的事，我帮你问问。”

　　李汉知道，事情一步步来办，急不得，三人聊了会中药啤酒的事，最近单子好像多了些。李汉挺意外，多半年前一批客户用着不错。“汉，现在中药啤酒的名气在一些人心里，可一点不低于十大酒庄。”

　　灵娜对于李汉懵懵懂懂疑惑的样子有些无语，这人不太合群似得，一些酒会不太参加。不然，外边消息不会一点都不知道，要知道中药啤酒随着第一批客户饮用效果出来，越来越多人关注，效果亲眼所见。

　　“十大酒庄，太夸张了。”

　　订单是有所增加，可没这么夸张。

　　珍妮弗微微皱眉，沃尔玛合约签的本来没有年限，上次闹出自动解约的事，现在似乎有意再次合作。

　　珍妮弗一直拒绝，手里握着中药啤酒倒是出售一部分，效果还不错，本来靠着安妮和爱丽丝结识一些人脉，现在靠着中药啤酒拓展不少，尤其是李汉多数客户交易的事托给自己以后，珍妮弗收获不少。可惜中药啤酒产量问题，一直没有解决，李汉似乎没有增加产量意思，珍妮弗似乎对此没有劝说过。

　　聊了会啤酒，不可避免说道今天游客上来。“挺好，一天下来一二千美元，虽然不多，却也挺不错。”

　　布顿小城，周围小城客人算不上阔气，可人数多，比较稳定，克里斯庄园过来客人多半国外，内地为主，客人出手多半阔气，只是很多东西，要李汉亲自上手，毕竟文化不同，贝拉不太好介绍。

　　“这倒是挺好。”

　　灵娜笑了笑，珍妮弗微微皱眉，对于李汉打造休闲农场的事其实不太赞成，当然没有反对。珍妮弗性格使然，很多时候不愿意干涉别人，当然只是一面，另一面透着冷酷，这点很少见，李汉至少没见到过。

　　聊了一会，晚饭好了，珍妮弗和灵娜先是向着张秀英和许阿姨道谢，辛苦了。“这两个孩子，别客气。”

　　张秀英笑了笑装了一碗人参鸡汤递给珍妮弗。“尝尝，这是你许阿姨熬的人参鸡汤。”来之东北许阿姨，对于人参做法，可为精通，前些天一桌人参宴就吃的李汉一家大为过瘾。嘟嘟没事偷偷烤几个人参萝卜吃吃，好在鲜嫩人参，药效不强，吃个一两根人参萝卜，完全没问题。

　　人参汤味道比起李汉熬煮的药膳鸡汤要清淡一些，更适着珍妮弗口味。“味道怎么？”“很好啊，谢谢阿姨。”

　　“喜欢多喝点。”

　　张秀英见着珍妮弗喜欢，鸡汤移到珍妮弗边上，李汉哭笑不得。“妈，珍妮弗那能喝掉这么多。”

　　说着给张秀英装了一碗。“妈，你也喝。”张秀英瞪了一眼李汉，接过来。“是挺多，灵娜，大妹子你们都喝啊。”

　　李汉给几个小鬼头一人装了一小碗，喝太多不太好，这锅子鸡汤用的可不是鲜参，药效还是挺强的。

　　晚饭吃过，李汉整理一天赚的钱，嘟嘟和宝宝，玛利亚，姬娜一群小人帮忙数着，叠放好。“好多钱。”

　　堆堆一小堆摆放地毯上纸币，大大小小都有，嘟嘟坐着地毯，拍拍自己面前一小堆一美元的纸币，大眼睛闪着亮光。

　　伊芙早缠着李汉了，询问周末有多少人，甚至打起请假的注意。“不行。”伊芙鼓鼓嘴，明显料到了李汉不会同意请假，自己估计随口说说，真请假，李汉同意，史蒂夫不会同意。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人都是幼儿园，明天不用上课，只是要去训练，几个小鬼头训练两个小时候就能回来。

　　还可以带好多玩，赚钱，三个小鬼头眨巴大眼睛。“爸爸，嘟嘟明天不去游泳了。”“为什么啊？”

　　李汉整理好的钱放到盒子里，有些疑惑看着拉着自己手臂小嘟嘟。“嘟嘟都会了。”“是吗，可是游泳不光光学会，还有其他的意思，乖，上完课，奶奶就去接你们。”

　　李汉揉了揉嘟嘟小脑袋，小家伙游泳课，自己还一次没去过呢。“哦，那爸爸告诉奶奶快快去接嘟嘟。”

　　“知道了。”

　　李汉笑了笑拍了拍嘟嘟。“去睡觉吧。”李汉提着箱子，打算上楼，一天忙活下来挺累的。

　　谁想到，第二天天还没亮，李汉手机响个不停，李汉迷迷糊糊拿过手机。“你好，我是汉。”

　　“汉，我是刘明，你搞什么啊，粉色熊猫怎么出现农场啊。”

　　刘明有些无语了，熊猫，粉色的，还出现汉克农场，自己接到不少电话，打听这事，闹的沸沸扬扬的。

　　“熊猫，怎么了？”李汉一时间还真没反应过来。

　　“你还没起来，快起来，看看国内网站新闻，你家小粉色熊猫上头条了，真是让人羡慕啊。”

　　刘明说着，还带着点怨气，闹什么啊，自己一早被一群人打电话，闹半天，因为一只熊猫的事。

　　李汉爬起床，穿好衣服，没顾着洗漱，打开电脑，果然不仅仅国内，美国这边竟然也有几家网站报道。


第683章 粉球的大问题（下）

　　各种观点，而且还有人很多怀疑，质疑。“粉色熊猫，怎么可能。”李汉点开这条消息，果然很多人对于粉色熊猫抱着怀疑态度，说起来还真是。

　　这倒是让李汉松了一口气，最好闹的没人相信，李汉最怕这些麻烦。打开图片，果然是小粉球，小家伙什么时候被拍到。

　　李汉有些疑惑，网上新闻乱糟糟，多半抱着怀疑，少部分质疑，相信的寥寥无几。“还算好。”李汉关了电脑，拿起手机，见着刘明还没挂，倒是有些意外。“你怎么还没挂啊。”

　　那头的刘明没郁闷死，大清早被闹醒了，好心好意的打电话，这会等了半天回头来了这么一句。

　　刘明好容易没被一口气憋死。“挂了挂了。”说着就要挂电话，李汉赶紧说道。“别，算我不对。”

　　“李大少爷，你怎么会不对呢，像我这样没事吃饱撑着才会不对。”刘明觉着要是李汉在自己面前，早一口唾沫吐脸上了。

　　“是我不对，我道歉，说正事，油田这边可是赶着紧开发，你什么回来，克里斯可是说了几次了。”油田开发，四周的配套设施想来开始建设，这个时候可是好机会，趁着这段时间，进行度假区的建设，可是剩下不少事。

　　“明天上午我到洛杉矶，赶下午回去去蒙大拿。”刘明哼了一声，说道，这人还有点孩子气似得。

　　“熊猫的事，我看还是小心点。”刘明电话不是一般人能弄到了，自己都被闹腾几次，想来还是有人对粉色熊猫起了心。

　　“网上不是经常闹着熊猫狗，应该没问题吧？”

　　李汉刚刚看了看网上新闻，不少家熊猫消息。“这次照片提供人有些身份，好像是公职人员。”

　　刘明不忘提醒道。

　　李汉皱了皱眉头，公职人员，这样倒是要小心些，要知道普通弄个照片，假的最多被说道几句，可公职人员，实打实的闹出这么一出，多半真的确定小粉球的是熊猫，不然还真不敢随便放出消息来。

　　“我会应付，草种的事，我已经和几家高尔夫球草坪代理公司谈了一下，克里斯觉着还不错，你看什么时候，我们再去谈谈，合约尽快签下来，时间不早了。”李汉说道，眼看将近五月份，高尔夫球场的事和度假区一堆事。

　　还有牛场，草场，牧场，农场这边，李汉还真有点顾不上，再有六月份，李汉打算带着嘟嘟和宝宝跟着老妈回国一趟。

　　“明天过去，再详谈，挂了挂了。”说着，刘明挂了电话，李汉隐隐约约听到对面女人声音，这家伙不是背着女朋友乱来吧。

　　李汉摇了摇头，看了看时间，不早，洗漱下了楼。“咦，嘟嘟，宝宝，玛利亚你们三个小鬼头干什么呢？”

　　厨房里，三个小人并排站在小凳子上，真正忙活着。嘟嘟听到爸爸声音回头，笑笑举着小手里的胡萝卜。“嘟嘟洗菜，做便当。”“便当，今天不上学啊？”李汉有些疑惑。“妈，这几个小家伙怎么了？”

　　张秀英擦擦手。“这几个孩子一大早就起来，我和你许阿姨下来就见着嘟嘟几个在厨房里，一问说做便当。”

　　“游泳课不是二个小时吗？”李汉看了看几个小家伙面前，胡萝卜，西兰花，小玉米，一个小青椒，半块柠檬。

　　洗好放在碟子里，边上摆放着小饭盒，李汉打嘟嘟黑熊脑袋饭盒里边装着米饭，被嘟嘟做着黑熊脑袋，黑眼睛用的煮熟的大黑豆，小嘴用的香肠片，摆放挺好看，另外一边是蔬菜，几只虾米，一块咸鱼，鸭蛋，蔬菜胡萝卜，西兰花，小玉米之类，外加还有几颗草莓，几片苹果。

　　李汉盖好，笑了笑。“挺好看，告诉爸爸，一会就回来，为什么还要带盒饭？”几个小鬼头，虾米，咸鱼，几个小家伙还做不太好，想来老妈帮着做的。“咪咪子都带盒饭。”嘟嘟说道，小家伙平常带着盒饭，不过摆放没有这么好看而已，分开放。

　　“可是今天只是上游泳课，中午回家吃饭啊。”

　　李汉记得几个小人，游泳课上到十一点半左右啊。几个小人，低着小脑袋不说话。“好了，做就做吧。”

　　张秀英见几个小人不说话，拍了下儿子，带就带了。李汉无奈摇头，谁知道早饭吃饭，李汉忙活农场活，没注意着，几个小人去上着游泳课，自己回去整理背包。“贝拉，黛娜，这边就交给你们了，我去松树牧场那边安排一下。”

　　这次过来的靠近比灵斯城的一个小镇居民，来着松树牧场，观看松鼠表演，在松鼠牧场野餐，中间不在农场停留，这是先前定下。最近几家一日游，增加农场这边游览，今天游客没有昨天多。

　　不过克里斯庄园这边不算少，将近四十人，其余小镇游客四十来人，直接去松树牧场的。“汉，我们会好好接待的。”

　　黛娜渐渐熟悉流程，贝拉本来性格十分适合做导引，再有冯叶跟着，想来没问题，李汉安排好松树牧场那边，争取中午赶回来。

　　出发前，背包塞了点水果，李汉愣了一下。“这不是嘟嘟的饭盒，怎么放我背包里来了，这个小家伙。”

　　李汉给老妈打了电话。“妈，嘟嘟呢？”“刚刚去换衣服，一会上课，怎么了。”“小家伙饭盒放我这里来了。”

　　李汉说着，叫住了玛利亚。“玛利亚，去看妈妈吗？”“不是，玛利亚送饭给爸爸。”玛利亚举了举手里小饭盒。

　　“送饭，不是妈妈送吗？”

　　最近一段时间，柯尔特负责珍珠花牧场边上几个新收购农场改造，尤其是一些高山荒芜地，牧草播种。“太远了。”“妈妈和玛利亚一起去。”

　　玛利亚小声说道。“是吗，真乖。”李汉突然愣住，这些小家伙早早起来做的饭盒，不会是。

　　李汉拉开背包，果然还有一个小猫咪饭盒，这不是宝宝的吗，难怪做的比较少，两个小人都送给自己的。

　　李汉哭笑不得，这是闹什么啊。“玛利亚，这是怎么回事啊？”“Pandora和宝宝姐姐说给叔叔。”

　　玛利亚低着头。“不告诉叔叔。”“知道了，去吧，妈妈来了。”杜布尔和李汉打了声招呼，带着玛利亚上了车。

　　李汉哭笑不得两个饭盒放好，还真是，本来还以为两个小家伙自己带着，想来有意思，中午还回来，带盒饭做什么，没想到给自己做的。

　　李汉笑了笑，开着车来到松树牧场，小松鼠们喂了泉水和花生，爱德华和叶飞都已经简易卫生间，小的便利小木屋都给拉出来放好了，其他都安排妥当，李汉看了一下。“挺不错，这边你们多照看些，货物多准备点。”

　　野餐自己带着吃，想来需要买的东西不会太多，松鼠表演项目，需要李汉准备。“还是要找人啊，总不能都是自己张罗。”

　　李汉边准备，边想着办法，一时半会，还没太好办法，泉水和花生米都是没问题，可小大和小三，一般人不一定能指挥的动。

　　难题啊，只能喜欢叶飞和爱德华多和两只小松鼠熟悉一下。李汉一直忙活中午，爱德华和叶飞被李汉撵回牛场吃饭去了，李汉拿出两个可爱小饭盒，坐在草地上表看着表演，边和大家一起用餐。

　　两个小人准备还真可爱，忙活一上午，见着这么可爱小饭盒，胃口大开，没多会功夫，一个小饭盒吃光了，喝了口水，端起另外一个。刚刚开吃，谁想衣服被拉了拉，一个大眼小女孩，啃着面包瞪大眼睛看着李汉饭盒。“嗨，想要尝尝吗？”李汉笑了笑，女孩和嘟嘟差不多大。

　　小女孩摇摇头，咬了咬面包，继续盯着李汉手里饭盒。“不好意思。”“没关系，你的女儿真的很可爱，我这里有些水果请你们尝尝。”

　　李汉笑着说道，男子倒是没客气，道了声谢，女孩啃着面包跟着爸爸走了。李汉笑了笑，继续吃饭，这可是嘟嘟送给爸爸第一份盒饭。

　　李汉还真不想和别人一起分享，吃完，摸摸肚皮，有点撑着了。活动一下，带着客人去松林参加采摘松塔活动，回到木屋，李汉给牛场打了电话，爱德华和叶飞，下午过来收拾，李汉陪着一众客人回小农场。

　　两点左右送着客人离开，倒是没想到农场这边闹出事，小粉球不知道没关好，还是调皮，从小楼爬出来，在小楼草坪玩耍，中午散步游客发现，最终闹的沸沸扬扬。黛娜和贝拉两人满是歉意和李汉述说上午的事。

　　“这事不怪你们，算了，这是今天的奖金，回去休息吧。”

　　今天一天受益还不错，不比昨天少，一人将近六十美元奖金。李汉回到小楼，看着嘟嘟藏着背后小粉球，哭笑不得。

　　“爸爸，不要打小粉球。”

　　嘟嘟见爸爸看着自己，张着小手护着小粉球。“爸爸不打小粉球，好了吧。”李汉背包放下，两个小饭盒拿出来。


第684章 不漂亮的孩子（上）

　　熊猫的问题比李汉预料严重多，或许作为独一无二的国宝，整个国家的关注，即使身在美国，李汉感受得到扑面而来的压力。刘明提前半天到达蒙大拿，第一时间赶到小农场，粉球本身或许问题不大，可事情闹的满世界都知道了。

　　这已经不仅仅是熊猫问题，刘明带来的消息让李汉惊讶。“不可能吧，这点小事。”“怎么不可能，我家老头子可是跟我说了，这事闹不明白，要抽我。”

　　刘明一脸郁闷，熊猫就熊猫和我有什么关系。“难怪一早麦克斯打电话问起这事呢。”李汉倒了杯茶递给刘明。“新茶，尝尝味道。”

　　“我哪里有心情喝茶啊。”

　　刘明无奈。“这事可能要比想象的严重。”“我养只像熊猫动物不行吗？”李汉笑了笑，端着茶杯喝了一口。

　　“汉，你告诉我，这熊猫怎么来的，走的什么途径。”刘明可是知道，平常很少有人走私活体熊猫，这可不是因为活体难运输。

　　“这个，还真说不好，不过你放心，小粉球没有想象那么严重，你不是说熊猫有自己的基因库。”

　　李汉本来挺烦恼，倒是听说熊猫基因库，算是松了一口气，要是粉球被带走，嘟嘟和宝宝几个小家伙不定怎么闹腾呢。

　　“你还知道基因库，这东西厉害很，全球现有熊猫全部数据都有存储，小粉球无论是走的什么途径，基因问题是绕不过去坎。”刘明没好气说道，自己急急忙忙的过来，想着事情还没脑袋来和李汉商量一下，粉球送出去，自己周旋一下，给个说法，这事就算过去了。

　　“有这个，我就放心了，我说粉球不是熊猫就不是。”

　　李汉一脸的平静，似乎真没把事情放在心上。“你真不打算把粉球送出去。”“这是嘟嘟的宠物，没道理送人，你放心，我心里有数，还是说说度假区的事吧。”

　　刘明无奈摇头。“有事找我，度假区的事，我和克里斯商量着，你还是把眼前的事给解决吧，我先走了。”

　　说着拍拍屁股，走人了，李汉起身想送着，刘明直摆手。“走咯，别送。”李汉这边还没出门，车子马达声响起。“走的还真快。”

　　李汉看了看时间，八点半了，游客到了。“贝拉，黛娜，问问爱德华，松树牧场那边准备怎么样了。”

　　“爱德华刚刚打电话过来，准备好了，今天没有松鼠集体表演，其他都已经准备齐全了。”黛娜说道。

　　“这就好，今天农场这边客人比较多，你们多辛苦一下。”

　　李汉估计自己一会要接待一下政府方面的人，打了电话给自己的律师，美国这边法律条文多如牛毛，再有，这件事，李汉还要和律师好好商量一下。“没关系，只要奖金给的多。”贝拉笑了笑说道。

　　这两天收获很不错，贝拉心情挺好，再说工作还算轻松，现在找这么一份工资不错，还有不错奖金，小费拿的工作还是挺不容易的。

　　贝拉和黛娜去准备接待客人，李汉和刚刚到的律师，进了小楼，两人商量差不多两个小时，李汉送着律师离开。

　　送走律师，李汉给洛杉矶打了电话，一名律师明显不够，李汉联系了艾伦打了电话，自己需要一个名气大些律师，来蒙大拿。

　　上午时间，李汉都在小楼度过，身边陪着熊猫小粉球，小家伙啃着水果乖乖的靠着李汉身边，似乎知道自己犯了错误。

　　“小汉吃饭了。”

　　张秀英端着菜，对着书房喊道。“妈，你先吃，我还有些事情。”“这孩子，大妹子，咱们先吃吧。”

　　张秀英笑了笑。

　　“大姐，等等小汉，时间还早。”

　　“那好，咱们等等，差点忘了，外边还有两个孩子呢。”张秀英想起贝拉和黛娜，两个女孩子忙上忙下的。

　　“大姐，你坐着，我去叫。”

　　说着，许阿姨起身出门。

　　“那好，晚上过来，再详细谈。”

　　李汉挂了电话，整个手机都热了。“小家伙，这些事可都是你闹的。”李汉用力揉了揉小粉球，小粉球用着圆鼓鼓脑袋蹭了蹭李汉手掌。

　　李汉笑了笑，走出书房来到餐厅。“妈，怎么还没吃啊。”说着李汉坐下来给张秀英装了一碗汤。

　　“这孩子，你许阿姨去叫着黛娜和贝拉来吃饭，再等等。”张秀英嘴上这么说，可脸上笑做不了假。

　　“哦，差点忘记，打了一上午电话，脑袋都有些迷糊了。”

　　李汉说话功夫，黛娜和贝拉，许阿姨走进小楼。“黛娜，贝拉，上午挺累的吧，快坐。”“谢谢。”

　　贝拉和黛娜，道了声谢，坐了下来。午饭吃过，贝拉和黛娜帮着收拾碗筷，李汉倒了咖啡。“客人都送走了。”

　　克里斯庄园客人多半中午前回克里斯庄园用餐。“刚刚送走，松林牧场那边要等着下午，爱德华打过电话过来了。”

　　“这就好了。”

　　李汉见着贝拉欲言又止。“怎么了，是不是有什么事。”“上午很多客人问起熊猫的事？”贝拉说道，还有些担心。

　　“这样啊，明天要是有客人问起来就算是一种类似熊猫生物。”

　　李汉说道，熊猫这东西，多半来之中国，当然熊猫和多半东西一样，墙外开花墙内香，欧洲人带回欧洲，出名之后，国内开始追捧，最终因为独一无二，成为中国标志。真正说起来，并不一定是国内才有熊猫。

　　李汉这么说，不想惹太多麻烦，贝拉点了点头。“这些是今天收入。”因为都是一些现金收益，倒是有些麻烦。

　　李汉索性和贝拉，黛娜清点一些，今天来着游客不少，收益比昨天还要多一些，两人奖金超过八十美元。

　　贝拉十分高兴，这样算下来，一个月可以有三千多美元，在可米星小镇绝对算是高收入，甚至蒙大拿能算上高收入。

　　贝拉和黛娜两人算好奖金出去，冰淇淋小屋还需要收拾，蘑菇通道这边都要清理一下，还有垃圾之类。

　　忙活到三点左右，正好李汉开车去接着嘟嘟和宝宝，玛利亚一群孩子放学。好在蒂芬妮和琼斯，豪威尔这边都有人接送，至于伊芙，平常蹭车的。“爸爸。”见着幼儿园门前等着李汉，嘟嘟蹬蹬跑了过来扑进李汉怀里。

　　“今天玩的开心吗？”

　　“嗯。”嘟嘟用力点头，李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。宝宝，玛利亚，蜜雪儿，奥尼尔等，边上还有亚洲面孔小女孩，西瓜头，剪的不太利落，想来是父母剪的，圆圆小脸，眼睛不大，不算漂亮，最多也就算有些可爱。

　　“爸爸，这是咪咪子姐姐。”嘟嘟拉着小女孩，给爸爸介绍。

　　小女孩乖乖问了好，李汉笑了笑。“你好。”小女孩英语不好利索，想来刚刚来美国不久，难为这么一个孩子了。

　　当初宝宝来着时候，还有嘟嘟陪着。“嘟嘟邀请咪咪子去做客。”“好啊，辛西娅老师说了吗？”至少联系一下家长，请小朋友去家里做客，可不是简单的事。“嗯，咪咪子和爸爸说过了。”“是吗？”

　　李汉见咪咪子点头，得到家长同意，辛西娅这边清楚，李汉点点头，至于蜜雪儿小人，安德生这边李汉打个招呼就好了。

　　果然，安德生对于嘟嘟邀请蜜雪儿的事，一口就答应下来。“走吧，我们去接伊芙姐姐。”伊芙今天没有活动，放学早些，坐李汉车子回去。

　　李汉好在买的大些车子，即使这样还是有些挤了，李汉考虑购买大一点车子，家里小家伙多，送着上学需要儿童座椅的多，空间显得太小了。

　　回到小农场，李汉点一个个小萝卜先抱下来。“明天总算不用去上学了。”伊芙下了车，十分高兴说道。

　　明天可不是周末啊，好在伊芙没闹神秘，直接说道。“春假，这里春假只有十天。”伊芙说完还埋怨了几句。

　　没想到这么快放春假，虽说时间不长，眼见到五月了，春假过后是六月多些放暑假，差不多两个半月，李汉计划是带嘟嘟，宝宝跟老妈回国一趟，粉球的事，还真有抓点紧呢。“嘟嘟照顾好咪咪子和蜜雪儿妹妹。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点了点小脑袋，李汉去车子停到车库，回到小楼。“咦。”一家都围着做什么，走近一看，才发现，是咪咪子做客，带了小礼物，自己榨的果汁。“好喝。”嘟嘟见摆放小杯子倒满果汁，高兴拿了一杯喝掉。

　　“还有吃的。”

　　一个小饭盒子打开，十分普通一个便当盒，里边有好一些小饭团。“这是什么？”嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，好大饭球球。

　　“这么大点，这些真的都是自己做的。”

　　张秀英尝了尝，味道还真挺好，李汉觉着小女该比普通四五岁女孩要成熟些。品尝饭团和果汁，张秀英拿出点心来招待咪咪子和蜜雪儿。

　　李汉从怀里趴着嘟嘟嘴里得到一些咪咪子信息，咪咪子没有妈妈，现在和爸爸一起，爸爸每天的便当，竟然是咪咪子做的，这倒是令李汉意外。


第685章 不漂亮的孩子（中）

　　没有妈妈的孩子，嘟嘟小声告诉爸爸，本来这种事，算是隐私倒是没想到咪咪子爸爸一点没有隐瞒的意思。嘟嘟和宝宝，玛利亚她们都知道了，李汉看着跟着老妈身后忙活帮着做事情小人，叹了口气，果然这样孩子早当家。“嘟嘟，告诉咪咪子姐姐来这边吃点心吧。”张秀英端着碟子放好，点心分好递给几个小家伙。

　　张秀英坐下来。“这个小丫头和玛利亚这孩子挺像。”李汉点了点头，虽说嘟嘟招呼客人，可碟子和小叉子都是咪咪子和玛利亚摆放的，李汉刚刚嘟嘟说的话跟着老妈说了一下。

　　“挺可怜，这么点大妈妈就没了。”

　　张秀英叹了口气，四五岁，这要是爸爸找个新妈妈，好的还好，要是对着不好，想想。“妈，美国这边还算好些。”李汉说道，茶递给老妈。“这事谁说的准，总没有自己亲生妈妈好。”

　　说着还看了一眼李汉，李汉无语，怎么又扯到自己身上来了。“呵呵，妈妈，尝尝这边点心是珍妮弗昨天带过来，味道挺好。”“算了，我可吃不了这么些甜的。”

　　“水果，这些南美那边的。”

　　李汉水果递给老妈。“你啊，算了，你的事，我是管不了了。”李汉笑了笑，珍妮弗这事，还是顺其自然好些，珍妮弗心思，李汉猜不透，若隐若现，闹的李汉有些不知道如何下手。

　　“爸爸。”

　　好在嘟嘟过来帮着李汉解了围。“点心吃完了？”“嗯，碟子和小叉子都洗好了。”嘟嘟有些小骄傲说道。“是吗，真乖，带姐姐去小人屋玩会。”

　　嘟嘟点了点小脑袋，突然想起什么来，拉了拉爸爸。“爸爸，嘟嘟也要学做好多饭。”“嘟嘟不是会做蛋炒饭，还有蔬菜沙拉了吗，这已经很厉害了。”李汉摸摸嘟嘟羊角头，挺好看的。

　　“可是咪咪子姐姐都会做好多好多。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴说道。

　　“是吗？”

　　咪咪子没多大，再说嘟嘟比起一般孩子都要灵活，聪明，学着做饭容易，普通孩子，四五岁能切个水果都不错了。“嘟嘟都知道，咪咪子姐姐给爸爸做好多好吃的。”

　　“嘟嘟也要给爸爸做。”

　　小人握着小拳头，似乎下定决心似的。“这么乖啊，不过咱们家，奶奶和爸爸都会做饭，不用嘟嘟做饭。”“不嘛，不嘛。”嘟嘟搂着李汉手臂摇了摇。

　　“好好好，做。”

　　李汉哭笑不得，点大学着做饭。“爸爸最好了。”“你啊，会做饭也好，会做饭孩子走到哪里都能养活自己。”张秀英笑着说道，嘟嘟眨巴眨巴大眼睛。

　　“哇，奶奶和咪咪子姐姐说一样话。”

　　“一样话。”

　　嘟嘟用力点头，刚刚的话用英语说了一遍。“咪咪子姐姐都说这样的话。”“咪咪子妈妈说的。”咪咪子端着小水果盘，走过来，听到嘟嘟的话，小声缓慢地说道。

　　咪咪子英语说的有些慢，不算好。“你妈妈说的对啊，会做饭走哪里都饿不着，你有个爱你的妈妈。”“嗯。”咪咪子用力点了点小脑袋，露出大笑脸。

　　李汉第一次发现咪咪子，这个并不漂亮，甚至有些普通小女孩笑容却十分不同。“想妈妈吗？”张秀英刚说完就后悔，自己怎么了。

　　“妈妈一直陪咪咪子一起。”

　　咪咪子笑着摸摸背着小书包。

　　嘟嘟眨巴眨巴眼睛，摆了摆小手。“书包里装不下妈妈。”咪咪子拿下书包，里边有个小摄像机。“妈妈在里边。”小摄像机样式有些老旧，想来时间挺长了，不过包养的很好。

　　李汉挺好奇，这么大一个小孩子，似乎知道死亡含义，只是一直笑，依旧开朗，别说一个四五岁孩子，大人都不一定能做得到。“真是个好孩子。”张秀英看着咪咪子。

　　本来对于日本小朋友，老妈都不是多喜欢，毕竟老一辈，恶感比李汉这一辈更强些。“嘟嘟也有。”说起小摄像机，嘟嘟和宝宝都有，平时拍的东西挺多，农场，家里都有。

　　还有嘟嘟偷跑宝宝姐姐洗澡，小鬼头还偷偷拿给爸爸看。“这丫头，说风就是雨，回来再拿给姐姐看，姐姐第一次来农场，嘟嘟带姐姐看看。”“嗯。”

　　嘟嘟被爸爸拉着，挣脱不掉，听完爸爸的话，用力点头。“咪咪子姐姐。”咪咪子背好自己小包包被嘟嘟拉着，跑出小楼。“书掉了。”李汉无奈摇头，捡起沙发掉落笔记本。

　　全是日文，想来是咪咪子，李汉随手放在一边，等着咪咪子回来给她。“咦。”笔记本掉落一张不大照片，一个长相有些普通女人和一个同样算不上漂亮笑脸小女孩子，依稀可以看出咪咪子影子。

　　李汉把照片放回笔记本中，一本笔记本，一个摄像机，这些想来就是这位母亲留给女儿最为珍贵的礼物。“嗨，汉，你怎么了？”伊芙叫了几次，李汉都没有动静。

　　“哦，怎么了？”

　　“我刚刚和史蒂夫打了电话，明天我想回家度春假。”伊芙小声说道。

　　“史蒂夫怎么说？”

　　“史蒂夫没说什么。”

　　伊芙在可米星有一段时间，渐渐习惯了农场生活节奏，这次放春假，本来还打算在农场过的，不过劳伦娜打电话说要自己回去一趟。“这样啊，明天回去好了，需要我送你吗？”

　　“不用。”

　　李汉想来安排好了。“早点回来，我还等着你帮我带游客呢。”“真的嘛，我会很快回来的。”伊芙脸上露出笑容，这丫头，真是。“东西收拾一下，别忘了。”

　　见着嘀咕上楼的伊芙，李汉笑了笑。“怎么，你们明天也打算回去？”蒂芬妮似乎有些话要说着，可是又有些犹豫。“去黄石公园露营？”李汉倒是没想到。

　　“琼斯和豪威尔你们呢？”

　　“我和豪威尔打算去大瀑布城看棒球比赛。”

　　琼斯和豪威尔说道。

　　“问问杜邦先生吧。”

　　这事，李汉还真不好说，蒂芬妮倒是想李汉直接同意多好了。“琼斯，豪威尔你们跟威力一起过去吧，正好再有两天有场不错的比赛。”李汉本来想带着嘟嘟几个一起去，可粉球的事，一时半会，估计自己离不开农场了。

　　想来两人家人会派人跟着，倒是不用李汉担心，其他姬娜，泰塔和泰坦兄弟，打算跟着父母一起，毕竟难得假期。一放假，倒是农场显得人少了很多，好在嘟嘟几个都在，再有农场旅游游客数渐渐平稳下来，到不怕没事做。

　　李汉捉摸着农场的发展，倒是一时间忘记时间，等着伊芙过来喊着吃饭才发现都六点了。“咦，豆腐汤？”“爸爸，不是豆腐汤。”嘟嘟摆了摆小手。

　　这不是豆腐是什么，还有大豆酱，味道看起来还不错的样子。“这是咪咪子做的日式豆腐汤。”“是吗？”李汉没想到，这么一碗看起来挺有些手艺的豆腐汤竟然是五岁小女孩做的。

　　“这么大点孩子，刚刚还帮着我和你许阿姨切菜，正是看不出来。”“嘟嘟也切菜了。”嘟嘟举起小手，说起来，嘟嘟和宝宝也是会做菜小孩子。“咪咪子姐姐三岁就学做菜了。”宝宝小声说道。

　　“哎，也难为这孩子了。”

　　张秀英小声说道。“可不是，这么早没了妈妈。”许阿姨叹了口气，咪咪子虽然听不懂，可知道再说自己。“饭。”“谢谢。”李汉笑了笑接过来。“米饭是嘟嘟和咪咪子她们做的。”

　　老妈笑着说道。“今天一桌饭菜，一半都是几个孩子自己做的。”“是吗，这么能干啊。”“嗯嗯。”嘟嘟用力点头，一点不带谦虚的，颇为有些小骄傲。

　　蒂芬妮和伊芙，琼斯，豪威尔，泰塔兄弟，姬娜，蜜雪儿满是小崇拜看着嘟嘟几个小人。“Pandora姐姐好厉害。”蜜雪儿接过嘟嘟装的米饭，小马屁拍上。

　　蜜雪儿经常来农场，米饭都是吃的有些小习惯，不像第一次不知道怎么吃，吃不好，不好吃，现在都很会夹菜吃米饭，小筷子用的有模有样。“不许骄傲，要再接再厉。”

　　张秀英笑着摸摸孙女和外孙女头，两个孩子都让人她疼到心底了。“嘟嘟招呼咪咪子姐姐吃菜。”咪咪子习惯分餐，当然李汉家这边还是分餐和聚餐同时，点心，水果之类都是分开，大菜装着大盘子，公用刀叉。

　　明前多分餐，清之后沿袭多聚在一起吃，还曾经被人说成野蛮就餐法，想来和清朝满族统治有关。“嘟嘟知道。”嘟嘟照顾人，还很有经验的，分餐盘装饭，夹菜放好。

　　几个小人自己装了日式豆腐汤，边吃边说小人话，李汉和老妈，许阿姨笑着看着吃着香甜的几个孩子，胃口大开，多吃半碗饭。晚饭吃过，李汉和刚过来两名律师，谈了两个多小时，送着两人离开。

　　“嘟嘟还没好吗？”

　　李汉回到客厅，见着嘟嘟还抱着小粉球。“嗯，小粉球乖乖，不怕，就扎一下，不疼。”嘟嘟小心拿着针管，吹吹，小粉球肉肉小熊掌。


第686章 不漂亮的孩子（下）

　　嘟嘟拿着小针管扎在熊掌软肉上，抽了血，用小棉球球擦擦小熊掌，嘟着小嘴吹吹，小粉球一脸可怜相。“不疼，不疼，嘟嘟吹吹就不疼了。”

　　“苹果吃不疼。”嘟嘟边吹边摸出几个苹果塞给小粉球，小粉球小眼睛一亮，熊掌搂住苹果咔咔的啃了起来。“爸爸。”

　　嘟嘟摸摸小粉球，小针管递给爸爸。“不错，嘟嘟真能干。”“嘻嘻。”嘟嘟高兴点了点小脑袋。“带小粉球找姐姐玩去吧。”

　　李汉针管拿着，拨打电话，没多一会，针管交给来人。“这次麻烦，带我谢谢杰弗瑞。”“你太客气了。”

　　来人接过针管笑着点了点头，没多停留就离开了。粉球的事，李汉和两位律师商量好对策，想来事情不会太大的波澜。

　　家里的事还需要安排一下，明天几个孩子都要早起，虽说各自都有人过来接着，李汉还是要过问的。

　　一直到晚上十点多，李汉睡下，第二天一早送别蒂芬妮，伊芙，豪威尔和琼斯拜托着威力。玛利亚和姬娜，泰塔兄弟，杜布尔过来接着，李汉一些蔬菜和蘑菇，牛奶装了些。“史蒂夫这两天让他回来一趟。”

　　史蒂夫药差不多用完了，李汉配了些，再有诊断一下。“我会转告史蒂夫。”家里一下少了好一些人，倒是显得清净许多。

　　老妈和许阿姨，去小镇做礼拜，只剩下嘟嘟，宝宝，蜜雪儿，咪咪子四个小家伙，上午跟着贝拉和黛娜，四个小家伙，倒是玩的挺高兴，游客被几个小家伙给逗的大乐。中午，草地烤肉的时候，几个小家伙展示一下小厨艺，可是震惊一众人。

　　西餐，中餐，日式料理，虽然种类不算多，可十来样子，味道还都挺不错，菜切的有模有样，烤肉香味四溢。

　　果汁榨的都挺有水平，搭配的也好，营养搭配，口味清淡，尤其是咪咪子完全一个小厨师样子。

　　四个小人竟然比起贝拉和黛娜拿到小费都要多，送走客人，一人奖励了大杯的水果奶油冰淇淋，坐着酒吧小屋的前长椅上，晃悠小腿，唱着歌，美美吃着冰淇淋。羡慕坏了黛娜和贝拉，两人还要帮忙收拾冰淇淋小屋，啤酒小屋，整个忙活下来，可收入刚刚和四个小人差不多。

　　没办法，出售冰淇淋三分之二都是四个小人买出去的，中午烤肉，嘟嘟和宝宝宝卖出去最多，再有蘑菇分成，嘟嘟和宝宝占大头。

　　“黛娜，贝拉，这边好了就回去休息吧，对了，黛娜，你和杰姆，休顿他们说一下，明天来农场这边一趟。”

　　李汉放好奶桶子，说道。

　　黛娜点了点头，见奶桶都放到车子。“明天上午我们一起过来。”“没问题，明天客人多，牛奶需要多一些，黛娜你辛苦些。”

　　“不算辛苦，这些本来该我做的。”

　　黛娜觉着，这些天，自己本职工作做的都不太好。“再等两天，我购买几套挤奶设备，到时候轻松些。”

　　黛娜倒是觉着有些浪费，不过没多嘴，点了点头发动拖拉机。“汉，贝拉，我先回去了。”“嗯，这里我收拾好就行了。”

　　贝拉摆了摆手，笑着去蘑菇通道收拾篮子和箩筐，随便逗弄吃完冰淇淋来蘑菇通采摘蘑菇的嘟嘟几个小人。“贝拉阿姨。”嘟嘟鼓鼓小嘴，贝拉笑了笑。“好吧Pandora，这些蘑菇真的太美味了。”

　　贝拉放下手里的箩筐，整理好放在边上，摘了个五彩蘑菇。“真是美味。”“这些送给阿姨吧。”嘟嘟自己小篮子里一些五彩蘑菇递给贝拉，贝拉喜的搂住嘟嘟好一顿亲亲。“贝拉阿姨好多口水。”

　　“谢谢你，小Pandora。”贝拉高高兴兴提着小篮子出了蘑菇通道，拿了奖金，又得了一小篮子的五彩蘑菇，兴致不错回小镇去了。

　　李汉这会正招待着咪咪子父亲，中正一雄，没想到中正一雄还有中国血统，咪咪子奶奶是来之中国的留学生，最终留在日本。

　　咪咪子算有四分之一血统中国，中正一雄会些汉语，难怪咪咪子能听懂一些汉语呢。“中正兄，喝茶。”

　　李汉泡了绿茶，端着过来，倒了茶递给中正一雄。“谢谢，说起来，李君与母亲算是一氏姓，我的中国名李熊，李君称呼中国名字就好。”

　　没想到，还是一姓，倒是李姓大姓，倒是不觉着奇怪。“呵呵，那就相互称呼名字好了，倒是不显得生分。”

　　两人聊了会，多是说着来着美国的一些事，不可避免聊些中国的事，毕竟有着不少牵连。说起女儿，中正一雄，脸上多了一丝骄傲，随着微微叹息说道。“雅子为我留下咪咪子，可我确没能照顾好咪咪子，说起来倒是惭愧。”

　　了解下来，李汉倒是对那位没有自检照片的女人多了一丝佩服。咪咪子父母多年恋人，本来走入婚姻殿堂，是喜事，可咪咪子母亲雅子是乳腺癌患者，婚前刚刚做过手术。癌症康复期多是五年限，度过五年，复发可能性小很多。

　　医生建议五年之后，在考虑生育之事，中正一雄也和妻子商量过，做好为了妻子健康，不要孩子准备。可谁想，咪咪子母亲隐瞒着丈夫，怀了孩子，三四个月才告诉中正一雄。中正一雄当时什么都没有说，只是从那以后，每天早上陪着妻子吃完早饭，晚上无论加班多晚都会赶回家中。

　　两人带着忐忑期盼迎接新的什么到来，知道咪咪子出生，生活本来美满一家，还是没有避开的病魔的魔爪。

　　咪咪子十个月左右，雅子癌症复发，不间断治疗无果，中正一雄和雅子不得不面对现实。雅子想的更多是为孩子留下什么，在没有妈妈的日子里好好活下去。雅子家庭本不算多么富足，留不下巨额财富。

　　中正一雄倒是有些失态，说这么些，还是第一次见面。“真是太失礼了。”中正一雄，眼睛微微发红。

　　李汉虽然不太懂这种感情，却也知道，中正一雄心里压着不少事。“如是不建议，可以多说说。”

　　中正一雄，坐下，喝了口茶，这些事很少说，总归离开日本和太熟悉的环境，容易想起妻子有关。毕竟自己还有咪咪子需要养育，好在中正一雄有些能力，蒙大拿油田开发，合作伙伴有中正一雄的公司，中正一雄选择出差。

　　只是时间长一些，二到三年，工资还是挺丰厚又可以换个环境，无论自己还是咪咪子都是不错选择。

　　油田有着日本参与，这事李汉倒是不意外，说起有些方面技术，日本甚至比美国还要先进，当然，可能更多政治需要，蒙大拿这片油田，中日韩的参与，里边没有猫腻才怪呢。经济危机虽然风暴刚刚过去一些，说是完全过去，还为时过早，美国方面开始布置后手。

　　李汉对于这些东西不懂，不打算了解，有刘明和珍妮弗在，李汉不需要担心这些事。聊了一下午，李汉说了些自己经验，独自带着孩子不容易。

　　傍晚送着父女俩离开，想着咪咪子妈妈，真是了不起女人，为了给女儿留下一生受用财富，狠下心来，两岁就开始教着女儿自己做自己事，教女儿做饭，洗衣，打扫家务，学会照顾自己。

　　想想一个二岁孩子，冬天洗着自己袜子，小手搓洗红红，站在小凳子举着没有清洗干净，上面满是泡泡的袜子，晾晒在太阳下，边上一个母亲，忍着眼泪笑着鼓励女儿，不发一言，不帮忙，不说话，只留给二岁孩子独自思考，独自完成力所能及，因为自己要教会孩子怎么学会自己去思考，留给一生可用的财富。

　　母亲忍受着病魔折磨，一点点教着咪咪子学习简单家务，学着做事，学着做饭。为了女儿以后生活，忍着心疼，在凌晨五点拉着孩子起床，把菜刀递给一个三四岁孩子，眼看着一个女儿趴着凳子，拿着菜刀切着有些冻手的土豆。爱女儿母亲，艰难的闭上双眼，紧紧握着手，不敢看吃力拿着菜刀，不敢想菜刀切刀小手该怎么办，四岁女儿一言不发，一丝不苟学习切土豆，额头渗出汗水的女儿。当时何种情绪，李汉不得不说，这是伟大母亲。

　　咪咪子没有辜负妈妈期望，小小年纪，依旧坚持，学习，学着切蔬菜，学着炒菜，煮汤，甚至学习去自己一个人幼儿园，用着小摄影机拍摄妈妈做菜样子，自己做菜，不用妈妈教，问摄像机妈妈，五岁学会自己做出大酱来。

　　张秀英听着儿子说完，眼圈红红。“哎，这孩子，嘟嘟，宝宝以后多邀请几次咪咪子来家里做客。”

　　“多大点孩子，经历这么多，难为她了。”张秀英说道。

　　“嗯，嘟嘟也要做很多菜。”

　　嘟嘟小声说道。“嘟嘟不怕累。”“乖，嘟嘟现在已经很棒了，咱们不学咪咪子姐姐。”李汉笑着揉了揉嘟嘟小脑袋。

　　多好孩子，可总归，李汉不想着嘟嘟学着咪咪子，有自己庇护。咪咪子妈妈没错，会做饭孩子走到哪里都能活，她怕咪咪子没有照顾，怕咪咪子一个不能生活。“哦，咪咪子姐姐都天天给爸爸做便当。”

　　“那这样，周末，嘟嘟给爸爸做一次。”李汉笑着夹了些菜放到嘟嘟碗里。“嗯，嘟嘟做好多菜。”


第687章 熊猫家族来袭（上）

　　李汉和嘟嘟约定好，周末为爸爸做一次菜，小人就高兴了，李汉笑了笑点了点嘟嘟小鼻子。“快点吃饭，一会要练习钢琴别忘掉了。”

　　“嘟嘟没有忘掉。”

　　说着大口大口吃掉碗里饭，碗筷放好，就要跑去练习。“等会再去，歇歇。”张秀英拦住孙女，嘟嘟哦了一声，转过头来。“嘟嘟帮奶奶洗碗。”

　　最终嘟嘟吃了水果，去练习钢琴，碗筷都是许阿姨清洗，李汉接着刘明电话，聊了将近一个小时。

　　第二天一早，刘明赶了过来。“事情闹大了，国内有个专家组，今天下午就到了，你有什么打算？”

　　说起来，李汉还真不用怕，绿卡变成公民，算起来，李汉现在不算中国人，可毕竟，李汉不想闹翻，自己还想着带嘟嘟回国一段时间，闹腾大了，影响不好不是。“还能怎么办，来了，我热情招待呗。”

　　“粉球你打算怎么办？”

　　刘明深怕李汉闹脾气。“粉球是嘟嘟，小丫头脾气你不是不知道，再说粉球是我家的一员，总没有放弃家人道理。”

　　“你啊。”刘明有些无语，这次专家组对于粉色熊猫兴趣很大，李汉这态度，想来这次还真有些难办。

　　刘明不好插手，李汉这边毕竟国内没多少联系，虽说中药啤酒，算是李汉国内生意，可谁都知道，中药啤酒不是靠着关系，完全是靠疗效，中国这边不要，日本和韩国还巴不得这样，自己能多拿到些货。

　　说起来，美国这边，李汉关系还真不算少，这大半年下来，算是不声不响的多了不少人脉。现在美中闹着别扭，尤其是稍微缓过一些的美国，对于中国接着经济危机拿捏自己的事，心里很是不爽，正在捣鼓欧洲小伙伴们给中国点颜色看看。

　　说不定，熊猫事上闹出点动静，毕竟粉色熊猫和中国传统黑白熊猫有些差别，要是一口咬定，这不是熊猫，还真不一定有办法，人家都说不是，你怎么办。“这个汉，这些专家脾气，你不明白。”

　　刘明本来不想管这件事，可想着李汉和自己关系不错，总归不想李汉和国内闹的太僵。“我明白，放心吧，我会让他们口服心服，粉球事，咱们不谈，说说度假区。”

　　“度假区，我和克里斯谈了一下，这是初步方案你先看一下，找个时间，我们再确定正式方案。”

　　正式方案，必须律师，会计师在，李汉翻看一下，需要自己做的真不多，土地，还有草坪这两件事，其他克里斯庄园，刘明木屋别墅，高尔夫球球场，餐饮交通，人员方面，两人来负责。

　　规划图，李汉看了真是挺漂亮。“这事，你们俩商量，我这个门外汉，还是捣鼓自己的事得了。”

　　刘明无语，这倒是自己和克里斯简了又简的。“方案好了，咱们再谈，你不会真打算天天这么闹腾吧。”

　　刘明对于李汉搞农场旅游有点撇嘴，一天下来几百上千美元收入，还不如多酿一瓶中药啤酒。“闹腾，这算一份工作，总归多几个工作岗位，在经济危机大背景下，奥巴马不会说我这是闹腾。”

　　李汉笑说道。

　　刘明差点没一口茶水喷李汉脸上。“你，我还有事，走人。”“茶喝了，泡了半天了。”李汉指着茶杯，刘明微微点头，茶水不错，倒了可惜，果断喝完，抹嘴就走。

　　嘟嘟小人在刘明走了没多会，偷偷瞄了瞄喝茶爸爸，笑嘻嘻跑了进来。“爸爸。”李汉一乐，刚刚就见嘟嘟偷偷跑了偷看几回了。“小鬼头，说吧，找爸爸做什么？”“打棒球。”嘟嘟摸摸小帽子。“爸爸都好长时间不陪嘟嘟打了。”

　　“好吧，咱们打棒球去。”

　　李汉笑着站起身来收拾一下茶杯，牵着嘟嘟小人出了小客厅，拿了棒球棍和球，帽子和嘟嘟出了小楼。“宝宝姐姐呢？”“姐姐跟贝拉阿姨摘蘑菇。”“是嘛，嘟嘟偷懒了？”“嘟嘟才没有。”

　　嘟嘟用力摇头。“蘑菇嘟嘟都摘好了。”

　　“这样啊。”李汉戴上手套，棒球在手里扔了两下。“准备好了吗，爸爸要扔了。”“嘟嘟准备好了。”

　　小人戴好防具，握着小棒球棍，挥舞两下。“扔了哦。”“爸爸快点。”李汉和嘟嘟在院子玩着棒球，不时传出嘟嘟咯咯笑声。“嘟嘟打到了。”“真厉害。”“没有打到哦。”“爸爸扔坏掉的。”

　　“那好，好球没打到。”

　　“爸爸都是大人，扔好快。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，握着小棒球棍，不敢了，扔掉，扭动小屁股，坐着草地上，耍赖皮。“好好好，爸爸这次不用力扔。”

　　刚刚李汉还真是用了力气，嘟嘟鼓鼓小嘴爬起来，踢走搂着棒球棍啃的小粉球。“嘟嘟打了哦。”

　　“你好，这里是汉克农场吗？”

　　李汉一顿，手里球收住，回过头来。“你好，没错，这里是汉克农场，你们是来游玩的吗？”

　　五六个人，年纪大五六十岁，年纪小的二十多岁一个小姑娘，倒是像一家人。“你是这里主人李汉先生吧。”

　　“是啊，需要我帮忙吗？”

　　李汉还以为是走散的游客。

　　“我是川省过来的刘斌，这是赵正元教授。”刘斌笑着说道。“哦，是因为小东西来的，真是怠慢了，大家请进吧。”

　　李汉摘下手套和帽子，请着众人进院子里来，走进院子，几人第一时间发现被嘟嘟搂着怀里的小粉球。

　　“没错，是熊猫。”

　　这时候，女孩子直接跑了过去，看了一眼，说道。“不好意思，小月不许没礼貌。”赵正元教授，向着李汉道歉说道。“真是不好意思，这丫头被惯坏了。”“呵呵，大家还是先进屋坐吧。”李汉笑了笑。

　　嘟嘟搂着粉球，满是戒备着看着赵小月。“小朋友，可以给姐姐看看吗？”“不要。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“姐姐你要抢走嘟嘟的粉球吗？”

　　赵小月见着嘟嘟满是不舍小眼神，笑了笑。“姐姐不抢，姐姐只是想看看，姐姐还没见过粉色熊猫呢。”

　　“哦，嘟嘟给姐姐看一下，就一下哦。”嘟嘟满是小心翼翼拉过小粉球熊掌。“姐姐你看吧。”

　　赵小月看了一会，有些诧异。“难道真是粉色熊猫，不可能，这怎么可能？”“小月。”“爸爸，你快来看，这只熊猫好像不是染色的。”

　　赵小月竟然拔了几根熊猫毛，小粉球凶狠挥了挥熊掌，只是小家伙个头不大，光光负责可爱，凶狠变的很可爱。“姐姐骗人。”“对不起，小妹妹，姐姐送你礼物。”说着打开包包，各种小吃物塞给嘟嘟。

　　嘟嘟眨巴眨巴眼睛。“嗯，粉球给姐姐玩一会。”嘟嘟被零食和小玩具售卖了，笑笑的姐姐都很漂亮，嘟嘟心里想着。

　　嘟嘟打开零食袋子，尝尝都很好吃，这些零食算是川省特产。“谢谢。”赵小月愣了一下，接着熊猫都有点不可思议的感觉，为了几袋特产，熊猫就给扔掉了。当然，这是赵小月不知道嘟嘟大人为人。

　　嘟嘟大人可是很豪爽，至于刚刚还为了棒球棍，拍了几下小粉球很无良的被主人塞给的拔毛的坏人。

　　小粉球挣脱几下没挣脱开，开始装可爱，卖萌。“好可爱。”李汉和赵正元一行人都有点无奈，李汉无奈嘟嘟这个小鬼头，玩累了，饿了，直接开吃了。赵正元无奈自己闺女，性子急，更没想熊猫似乎在这个家庭待遇和想象不一样啊。

　　“嘟嘟，带姐姐进屋坐。”

　　李汉拿着小人无奈。“几位里边请。”“谢谢。”一行人进屋，李汉倒了茶，接待着。“大家为什么来，我也清楚，不知道几位有什么想法？”

　　李汉倒是没啰嗦，直接开门见山问道。

　　“你别误会，要说熊猫，虽然国内不多，却不少，只是这只似乎不一样。”赵正元说道。

　　“爸，你看，这真是粉色熊猫，太神奇了。”

　　赵小月说道。

　　“粉球不是熊猫，只是长的像。”

　　李汉喝了口茶，淡淡说道。

　　“切，骗鬼吧，这还不是熊猫。”

　　赵小月一副你就别说谎了，当我是小二货嘛。

　　“小月，不好意思。”

　　赵正元瞪了一眼赵小月带着些歉意看着李汉。

　　边上刘斌等人，看着李汉目光带着点别样。“可能你们误会，我说小粉球不算熊猫，但是算熊猫分支一种吧。”

　　“可能大家来时多半认为粉色是染色，其实不然。”李汉向着赵小月示意，小粉球给自己，赵小月很是不舍，可人家是主人，不得已小粉球递给李汉。

　　小粉球果断钻进李汉怀里，对于赵小月挥了挥熊掌，做凶狠状，这边对李汉撒娇，装可怜，告状。

　　这一系列的动作，对于李汉和嘟嘟来说都很普通，可在赵正元和赵小月，刘斌等人眼里，却是如同惊天海浪。

　　“教授，这只熊猫。”

　　赵正元几个学生，张大嘴。“粉球很聪明。”嘟嘟拉拉赵小月。


第688章 熊猫家族来袭（下）

　　李汉这边刚刚倒上茶，院子外动静闹腾挺大，李汉不得不出门，一见三个五十来岁的领导笑眯眯站在院子外边。“你是李汉同志吧，老李，你看看，这孩子，你们老李家人真大出息啊啊。”李汉看着边上五叔，有点懵神。

　　“五叔？”

　　李汉脸上还带着点难以置信神色，五叔李贵的爷爷算起来和李平和爷爷还是堂兄弟呢。“小汉。”

　　李贵笑着拍了拍李汉肩膀。“来，小汉，我来介绍，这位是动物保护协会的邓副主席。”

　　“邓副主席好。”李汉礼貌鞠躬，本来年长者，再有动物保护协会这种组织，算不了完全官方，边上那位笑眯眯的竟然是中国领事馆的一位干事，年纪李汉父辈。

　　李汉请着三人进屋，邓先松和赵正元果断认识，笑着打趣道。“老伙计来的挺早。”“你这老东西鼻子挺灵。”

　　赵正元对于邓先松没多好好脾气，哼了一声。“爷爷喝茶。”“咦，这闺女长得真漂亮。”邓先松笑着摸摸嘟嘟小脑袋赞道。

　　“嘻嘻，谢谢爷爷。”

　　“真是乖巧，爷爷来着没带什么礼物，这块玉牌拿去玩。”说着摸出一块白玉挂到嘟嘟脖子上，边上赵正元眼皮跳了跳，心里大骂一声老狐狸。

　　李汉这会可没工夫注意这些，李汉这会正陪着五叔身边。“小汉，这个熊猫你看。”“五叔，我爸最近工作上还顺利吧？”

　　李汉没说熊猫的事，茶杯递给李贵。“三哥来着时候给我带了句话，总归是中国人。”“哦，我知道，嘟嘟过来，见见五爷爷。”

　　嘟嘟蹬蹬跑了过来玉牌摘下来递给爸爸。“五爷爷好。”“真乖。”“爸爸，笑眯眯爷爷给嘟嘟的礼物。”

　　嘟嘟玉牌给爸爸，小家伙虽然喜欢礼物，可是笑眯眯爷爷嘟嘟都不认识的。“邓主席，这份礼物太贵重了。”

　　“小玩意，孩子叫声爷爷，总不能没点礼物。”邓先松说完看了一样赵正元，果然赵正元脸色变了变。

　　尤其当五叔这边送出礼物，一个金制长命锁，赵正元更加有些说不出话来了。李汉这边苦笑，这边邓先松的玉牌，贵重不收下就算了，可五叔送孩子的长命锁，李汉说什么都不能推迟了，无奈只能收下了。

　　“嘟嘟快谢谢两位爷爷。”

　　李汉无奈拉着嘟嘟过来。“谢谢爷爷。”嘟嘟礼貌鞠躬感谢，小人说话功夫，捉住小粉球。“五爷爷，嘟嘟的粉球，可爱吧。”

　　嘟嘟十分宠爱的摸摸小粉球。“小粉球乖乖的，嘟嘟最喜欢乖乖的。”嘟嘟小人的幼稚小话，倒是边上赵小月嘴角露出大大笑意。

　　邓先松有点皱了皱眉头，嘟嘟几句爷爷一叫，搂着小粉球熊猫的样子。这时候，说出想要带着熊猫回国的话，小人肯定不愿意。

　　“小粉球是嘟嘟养的宠物，小家伙喜欢很，没了小粉球都睡不着，我妈还说着，小粉球要是出点事，这丫头还不知道闹出什么样子，我妈太惯着孩子没办法。”李汉刚刚给嘟嘟使眼色，小人果断收到，刚刚表演绝对影后级。

　　“粉球是妈妈送嘟嘟的。”嘟嘟搂着粉球亲了亲，果断小粉球有点受宠若惊的样子，边上赵小月都想笑了。

　　“这孩子的妈妈比我这个爸爸还宠着，上次去夏威夷度假，怕孩子坐别人坐过的游艇不舒服，花了上千万美元买了一艘游艇，为了住的，可是费了不少功夫花了好几千万美元，在瓦胡岛最好的山顶别墅群里买了一套别墅。”

　　李汉这时候，随口说道，眼里满是溺爱。

　　这几句可把邓先松，五叔李贵，赵正元，赵小月一众人震住了。几千万美元，那不是好几亿人民币，为了孩子住的舒服一点，为了孩子不坐别人坐过的游艇。这是何种溺爱，再看嘟嘟搂着小粉球的劲。

　　邓先松脸色变的十分精彩，五叔张了张嘴，最后叹了口气。赵正元，微微摇头，不过眼里却带着一丝兴奋。

　　一时间，整个客厅竟然没有说话，显得特别安静。“小汉，咦，你是老五？”张秀英牵着宝宝，提着篮子和许阿姨走进小楼，见着屋里一群人，愣了一下，随即惊讶叫道。“三嫂。”

　　“老五，快坐，你咋来了，事先怎么不说一声，我让小汉去接你啊。”

　　张秀英猛地见到家乡的人，心情别提多激动了。“嫂子，这次我是陪着邓主席一起过来的。”

　　张秀英这时候才注意到一屋子。“真是怠慢了，大家喝茶，中午都在家里吃个便饭。”张秀英笑着说道。

　　“叨扰了。”

　　“谢谢阿姨。”

　　赵小月纷纷说话，尤其是赵小月，果断凑到张秀英身边，没一会聊的热火朝天了。“小汉，你招呼你五叔和几位领导，我去做饭。”

　　赵晓月紧跟着起身，跟着老妈，小声说笑，这丫头还真去了厨房。嘟嘟小人和宝宝小人跟着过去，不是偷偷汇报。“小月姐姐要做辣辣的鱼。”嘟嘟小声说道，小嘴吧嗒一下，小馋猫的样子。

　　没一会过来，竟然小嘴红红的。“辣辣的肉肉好吃。”“呵呵，几位领导，他五叔，吃饭了。”

　　一顿午饭，说笑声不断，邓先松倒是一脸笑容，还不是称赞的老妈做的菜味道好。

　　“老五，来着这里，还去住啥酒店。”

　　午饭过后，几人见，李汉和嘟嘟，宝宝玩闹，没有谈事情意思，打算先回酒店，先回去打听一下，明天再来谈事情。

　　“这个，我陪邓主席。”

　　李贵小声说道。

　　“老李，工作要紧，可一家团聚更要紧，来着小李这里，怎么不留下住两天，逛逛农场不是。”

　　邓先松笑着说道。

　　“还是邓主席说话有水平啊。”

　　赵正元笑着说道。“老五，就住在农场吧。”“是啊，五叔，邓主席都说了，工作要紧，一家团圆更要紧不是。”

　　“那好，邓主席，那我就不陪你回去了。”

　　李贵带着些歉意说道。

　　“老李，好好团聚，工作咱们再说。”

　　邓先松走了，李贵留了下来，赵正元更是没有离开直接找到李汉，谈熊猫的事，赵正元觉得粉色熊猫有很大研究价值。

　　“这个赵教授，可能我这个没什么文化，熊猫咱们国家挺多，说是基因库都建立，一只粉色熊猫，我想不影响大局吧。”

　　李汉看了看嘟嘟搂着怀里小粉球，说道。

　　赵正元解释一下，熊猫基因库建立之后，不少专家都发现问题，熊猫血缘，没有亚种，一直近亲，出现不少问题。

　　粉色熊猫或许是一个突破点，赵正元说完，见李汉完全不为所动，叹了口气。李汉心里嘀咕，皱了皱眉头，自己本来打算利用基因库做文章，说不定这次弄巧成拙了。

　　送走着赵正元一一行人，没想到赵晓月竟然留来了，而且还是李汉都没有送客理由。老妈竟然对这个川妹子喜欢不得了，打算认干女儿，而且赵晓月好不好，比李汉大了半岁，李汉没来及说什么。

　　赵晓月张开就叫张秀英妈了，连着干妈都跳过去，乐的张秀英合不拢嘴，这个干姐姐完全有理由驻扎下来。

　　李汉送着赵正元回到小楼，就见着赵晓月陪着老妈说话，逗得老妈不时大笑。李汉无奈，这事，自己说了没用。

　　为了五叔和赵晓月准备了房间，李汉带着五叔逛了一圈农场。“小汉，这些地真的都是你的。”

　　李贵，脸色有点发白，嘴角轻颤，成千上万土地，这都是自己大侄子的，这个回去说给家里人听，没人信啊。

　　“是啊，这里只是一小部分，明天得空，我带你去牧场看看，那里地方大，正好去骑骑马。”李汉笑着说道。

　　来着酒吧，倒了啤酒递给五叔，喝了杯啤酒，李贵脸色变回来。“你二爷在小时候就说你这孩子有出息，果然，大出息了。”

　　“五叔，我前些日子还打算暑假回国一趟，接着二爷来美国过一段时间，二爷身体还好吧。”

　　李汉端着啤酒陪着李贵喝了一杯。

　　“二叔身体好着呢，八十多的人了，还上山采药，免费为着村里和邻村看病。”李贵说道。

　　“二爷毕竟年纪大了，村里多照顾点，我这次回去打算给村里修修路，家里祠堂修修，算尽一份力。”

　　李汉说道，老家自己回不去，现在有些闲钱，李汉总想做点事。“这是好事，说起来，这几年村里人打工打工，去镇上去镇上，村里就剩下一些老人了，这路不好，小病二叔应付倒是不碍事，可大病，总归不方便，路修好，算是大德啊。”

　　李贵说着，看了一眼李汉，自己几次去申请修路，这次陪着邓先松过来，多半理由也是因为邓先松答应事情办好帮着村里修路。

　　李汉可不知道李贵想着什么，陪着喝了两杯，李贵有点醉意了，没多一会竟然趴到吧台上。

　　李汉搀扶着李贵回到小楼，张秀英见着忙问道。“这是怎么了？”“喝了点酒，我送五叔上去。”

　　上楼时候，李汉听到嘟嘟和宝宝笑声，两个小家伙和赵晓月玩的倒是挺好。


第689章 熊猫的熊猫血（上）

　　回头下来，见着嘟嘟正在捏着小针管扎着小粉球抽血，有些疑惑问道。“嘟嘟，这是做什么？”血样自己都送过去，怎么还捣鼓小针管扎小粉球，乱扎小动物，可不是好习惯。

　　李汉板起脸，说道。“扎针都很疼的。”“可是小月姐姐说，粉球抽一下血就不生病死掉了。”嘟嘟摸摸伸着小熊掌美美啃着空间苹果小粉球，眨巴大眼睛。

　　李汉愣了一下，赵小月和嘟嘟说了什么，果然正吃苹果的赵小月赶忙解释道。“我想帮粉球建立基因数据，这样以后粉球生病或是其他意外，第一时间拿到数据，更加方便治疗，你知道全球熊猫研究，川省都排在前列的。”

　　赵小月的说话，眼神闪烁，多半还有别的目的，李汉一副恍然大悟的样子。“这样啊，嘟嘟这么多够了。”

　　“哦，粉球都好勇敢，打针不哭。”

　　小人为了练习小飞针，在幼儿园追着小朋友的事，差点没闹出大问题来，好在辛西娅发现及时通知自己。

　　嘟嘟小屁屁被李汉拍了两下，教育半天给蜜雪儿几个亲密小朋友道了歉。嘟嘟好几天撅着小嘴，幼儿园小朋友都好怕疼，不勇敢。

　　这话，李汉说的，嘟嘟和宝宝打预防针时候，李汉说的话，嘟嘟记着，倒是弄的李汉当时哭笑不得。

　　嘟嘟夸赞小粉球，小粉球满是小无辜摸摸被拍的熊脑袋，继续美滋滋啃着苹果。“苹果味道真好，这里哪里买的，我也想买一些给我爸尝尝。”

　　“家里有，买啥啊，想吃多装点带着。”

　　老妈笑着说道，家里苹果很多，平常吃不完。“妈，这可不行，我怎么能要你的东西呢，我可都没孝敬你呢。”

　　赵晓月笑着拿过水果刀和苹果，没一会削了皮切成块递给老妈。“这丫头，还是女儿贴心。”说着瞥了一眼李汉，李汉哭笑不得，赵小月带着点得意。

　　“奶奶吃草莓。”

　　嘟嘟捏了洗好草莓递到张秀英嘴巴，不等草帽吃完，宝宝樱桃递了过来。“好好好，都乖，姥姥自己吃，宝宝，嘟嘟也吃，小月别客气，家里水果都是小汉亲自去买的，味道都挺好的。”张秀英笑着小水果盘递给赵小月。

　　“难怪着，比平常我吃的好吃呢。”

　　赵小月笑着说道。“小汉弟弟不愧是做农场。”“爸爸都有种好多苹果和葡萄。”嘟嘟边往嘴里塞草莓边比划说道。

　　“农场还有果树林啊。”赵小月带着羡慕说道。

　　“对了，小汉，你带小月逛逛。”

　　张秀英说道。

　　“奶奶，嘟嘟带小月阿姨。”嘟嘟举起小手，小人都很会带人逛农场了。“好啊，谢谢嘟嘟。”

　　“小汉你过去。”

　　张秀英还有些怕嘟嘟太小，毕竟怎么说还没到四周岁小人。“嘟嘟带着篮子，摘些蘑菇晚上做蘑菇汤。”

　　“嘟嘟的篮子。”

　　嘟嘟摸摸小脑袋，蹬蹬跑去找自己小篮子。“嘟嘟在这里。”宝宝指了指储藏室，小篮子都在里边放着呢。

　　“这里有种蘑菇吗，我还没见过蘑菇怎么种的呢。”

　　走出小楼，嘟嘟和宝宝一手提了小篮子。“嘟嘟种好多蘑菇。”“真的啊？”“嗯。”嘟嘟用力点头。

　　出了院子，沿着小路来到农场草场和畜牧区。“这里好漂亮，好可爱小马。”法拉贝拉小小白，晃悠尾巴跑了过来，围着嘟嘟打转。

　　“这是小小白。”

　　嘟嘟摸摸小小白，小家伙都在边上舞台边草地玩耍。“熊？”小黑黑打滚跑了过来，随后是大黑黑，赵小月吓的一哆嗦，颤抖叫道。

　　“姐姐，大黑黑都很乖。”

　　嘟嘟踮着脚拍拍爬下大黑黑。“爸爸，大黑黑都变大。”“呵呵，是长大。”李汉笑了笑。“这些都是嘟嘟和宝宝宠物们。”

　　奇异的粉色老鼠和一只球形胖员外灰色老鼠，小野猪，浣熊，狐狸等都快成小动物园了。“好多小动物。”

　　赵小月平复一下情绪，僵硬的笑了笑。“小月阿姨，坐牛车。”嘟嘟蹬蹬跑到牛车边。“牛车，这些可以坐吗？”

　　“嗯，爸爸帮嘟嘟。”

　　“你们等一下，我去拿绳套，嘟嘟去把小白牵过来。”李汉说着，去边上的牛棚改建杂物小屋，牛车绳套拿过来。

　　嘟嘟带回小白，套上。“小月阿姨坐吧。”“嘟嘟，会赶车吗？”赵小月坐到牛车，还有点不放心转头小声问着宝宝。“嘟嘟妹妹都很会赶车。”

　　李汉跟着牛车后，沿着小路来到洞穴这边，路过草场，赵小月见着一片绿色总点缀牛羊，小马，一派田园牧场风情安全被吸引。“这里真美。”

　　“这里没有大马。”

　　“皮特爷爷都养好多大马。”

　　嘟嘟说道。

　　赵小月来着之前，很少有骑马机会，而且都是马场，地方不大，牵着溜达。赵小月想像女牛仔一样骑着马奔跑在草原上，太帅气了。

　　小牛车停靠下来。“小月姐姐到了哦。”嘟嘟回头，看着发呆了小月阿姨都好奇怪。“啊，这么快啊。”

　　“这边离着小楼不远，嘟嘟开门。”

　　李汉从后边走过来，牛车不快，李汉落后没多少路。“这里好像童话世界的木屋。”“这是嘟嘟和宝宝姐姐的小人屋，爸爸和威力叔叔，好多时间挖的。”

　　嘟嘟推开圆圆的木门，率先走进去，小人屋装饰简约带着牛仔特色。赵小月见着就喜欢上了，跟着嘟嘟四处看了一圈。

　　“小月阿姨漂亮吧。”

　　“漂亮。”

　　赵小月小手点了点傲娇小人嘟嘟，这个小丫头真是由不得人羡慕。

　　嘟嘟摸摸小鼻子，提着小篮子，装了一小篮子小小黄鸭子。“小月阿姨，玩小鸭子。”“谢谢。”赵小月对于毛绒绒小黄鸭子都挺喜欢，笑着坐了下来。

　　李汉笑了笑，赵小月还真有些意思，多大人，玩着嘟嘟和宝宝玩具，比两个小丫头玩的还要乐呵呢。

　　玩了半个多小时，玩具角乱乱，一大两小追着打闹，玩的不亦乐乎。李汉倒了杯咖啡，拿了本书靠着沙发，边喝咖啡，边翻开书。“西游记，差点忘记，刘明这家伙带来不少小人书。”李汉和刘明提了一句，想着买四大名著连环画册子，还有一些国学画册，刘明这次过来带了几箱子。

　　李汉还没来及的拆开呢，陪着嘟嘟几个摘了蘑菇，看了恐龙化石。“国宝？”“对啊，这些要真是化石可不就是国宝。”

　　“小月阿姨，这是肖恩爷爷挖出来，嘟嘟发现的。”

　　嘟嘟举着小手，满是小骄傲说道。“挖出来的，难道这真是恐龙化石？”赵小月一脸不敢相信，要知道在国内挖出恐龙化石，可是大事件，化石都是属于国家，是国宝。

　　“这上面不是写了嘛，这边霸王龙，这边三角龙，还有一些其他化石，种类还没确定。”李汉说道。

　　“恐龙化石啊，难道政府不管吗？”

　　“嘟嘟家的。”嘟嘟回头看了看爸爸。

　　“没错，这些都是我们家，美国这边私人土地，土壤下八百米之内无论是什么都属于私人所有，那怕是一座金矿。”

　　当然有些夸张，赵小月倒是不清楚这些。“这样啊，这些化石可以运回国吗？”“这个不太可能。”

　　自己家摆放着没什么关系，想要运送出国，需要不少手续，难道挺大，李汉怕麻烦，再说，运送回去，做什么，恐龙化石，不过是石头。“这头霸王龙送给嘟嘟妈妈做礼物，先摆放这里。”

　　“送恐龙化石做礼物。”赵小月翻了白眼，摸摸化石，真是富人世界，平常还真不懂。“小月阿姨，你看好了没有？”

　　嘟嘟有些急了，时间到了，要吃点心了，冰淇淋。“有时间再过来，嘟嘟和宝宝点心时间到了，两个小人都急了。”

　　“啊，那我们出去吧。”

　　“嘟嘟带路。”

　　“还是让宝宝姐姐带路吧，小路痴。”

　　李汉笑着拉着小人，说不定嘟嘟带路又转悠回通道里去了呢。嘟嘟小嘴撅着，提着小篮子，扭着小屁股，生气了。

　　李汉笑了笑。“快点，一会贝拉阿姨都要把冰淇淋卖完了，可吃不到了。”“贝拉阿姨都给嘟嘟留了。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，歪着小脑袋看着爸爸，骗人。

　　“是吗，刚刚贝拉可是和爸爸说了，好多人买冰淇淋，都要卖光了，不给嘟嘟留了。”李汉逗着生气小人。

　　“不要。”

　　“嘟嘟要吃掉冰淇淋。”

　　“那就快点，别磨蹭。”

　　李汉揉了揉嘟嘟宝塔头，天天换发型，还真有点时尚小达人的样子。“哦。”出了通道，嘟嘟爬上牛车。“小月阿姨快点哦。”

　　嘟嘟有些着急，冰淇淋，李汉直接回小楼了，拆开的箱子，上千本国学画册，历史，诸子百家，启蒙经典书籍，名著，还真挺丰富。“这么画册。”“刘明送的。”李汉一本本画册拿出来，比自己小时候的连环画册可要漂亮精美多了。

　　汉语和拼音，小孩子阅读没有障碍，非常适合嘟嘟和宝宝这个年纪小人看。李汉画册刚刚摆放好，下楼就见着，嘟嘟，宝宝，赵小月一人端着一个冰淇淋，大口大口吃的满嘴奶油。“爸爸，贝拉阿姨还有好多冰淇淋。”


第690章 熊猫的熊猫血（中）

　　国学经典，李汉虽然不爱学习，可小时候没少看这类书，对这些还是挺推崇，尤其是道家养生，儒家处事之道。

　　赵小月见着嘟嘟和宝宝捧着竟然是四书之一的中庸，赵小月有点脑袋晃动感觉。两个三四岁小娃娃，竟然看中庸，虽然边上插图和拼音，注解，可这个太不可思议吧。国内小朋友都很少学四书了，没想到来着美国华人还学习这些。

　　“嘟嘟，为什么你爸爸不教你们千字文，三字经，百家姓啊。”赵小月觉着启蒙，这几本书可比中庸这种书要适合多。

　　嘟嘟眨巴眨巴眼睛。“嘟嘟和宝宝姐姐都学会了。”“全学会了？”赵小月见嘟嘟点头，愣了一下。

　　“千家诗，教儿经，童蒙须知，女儿经呢？”

　　赵小月问道。

　　“女儿经，爸爸说教坏人，嘟嘟和宝宝姐姐不要学。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴说道。

　　赵小月顿了一下，突然瞪大眼睛。“难道其他都学过了。”“嘟嘟都会背了。”嘟嘟有点小傲娇的小下巴扬起四十五度角。

　　“你爸爸怎么能这样啊，你们才多大。”

　　赵小月一想着，嘟嘟小人和宝宝小人，寒窗苦读，外边下着雪，嘟嘟缩着小手，摸摸耳朵，锥刺股头悬梁，可怜兮兮红着眼泪，小手拿着大书，边上恶魔李汉，拿着大戒尺一副古板老先生模样，是不是打一下小人小手心，眼泪汪汪读书，不给吃，不给喝，还冷冷，如同卖火柴的小女孩一样。

　　越想赵小月越愤怒，见着李汉端着茶走进书房，赵小月啪的一声站了起来。“李汉。”“啊，等急了，书架有书，晚饭还有一会。”

　　李汉笑着茶壶放下倒了杯茶递给赵小月。“我不喝茶。”“要喝咖啡。”李汉没注意赵小月脸色，笑着和嘟嘟，宝宝说道。“今天刘明叔叔过来，送了好多书，有很多故事书哦。”

　　“李汉，嘟嘟和宝宝才多大，你怎么能天天逼着她们读书，别说美国，在中国没有你这样的，嘟嘟才四岁不到。”赵小月压了压怒气，怎么说，李汉是嘟嘟爸爸，自己比较是外人，可是忍不住说道。

　　李汉有些疑惑，看了看赵小月，回头满是疑惑看着嘟嘟。“多读点书不是很好吗？”“可不能那样，嘟嘟还太小呢。”

　　赵小月说道。

　　“这话从哪里说起，平常读书看兴趣，教授汉语时候有些作业。”李汉说道，有点闹不明白，赵小月这是怎么了。

　　“嘟嘟怎么说启蒙书都背诵下来了。”

　　赵小月带着一些不确定，李汉给赵小月感觉很宠爱孩子的。“启蒙书籍，这些是我妈教，平常一天一个半小时学习汉语，现在减少到一个小时了。”李汉苦笑着说道，没办法，嘟嘟从出生聪明的列害，宝宝越来越聪明，学东西快的很。

　　启蒙教育，还没半年就完成了，两个小人背诵下十多本启蒙书籍。“真的？”赵小月听李汉说完，微微张大嘴。

　　嘟嘟和宝宝点头。“小书嘟嘟两天就记住了。”嘟嘟差不多过目不忘，不过人还小，李汉没逼着学很多东西。

　　倒是由着嘟嘟性子学习，为了和做好吃点心和菜肴的厨师爷爷说话，嘟嘟学习了法语，西班牙语，拳击，打棒球，足球，游泳都是自己喜欢，除了芭蕾舞，钢琴和小提琴因为见着别人玩，主动学习，吉他不例外，爸爸玩，嘟嘟也要学着玩。

　　虽说，嘟嘟人小，可鬼大，学着东西挺多，尤其是阅读，爱听各种故事，闹的李汉最怕睡觉前嘟嘟穿着小鸭子衣服，拖着小黑熊或是毛熊玩具来卧室缠着自己说故事，李汉肚子故事差不多都给嘟嘟掏进了。

　　逼着李汉没事的时候，拿起书来，多阅读，要不哪天没故事说了，自己觉都睡不好。睡衣嘟嘟，外加拖着地上小黑熊，大拖鞋，黄鸭子标配，再加上可怜兮兮大眼睛。李汉每次都忍不住点头，嘟嘟小人立马化身欢呼小魔女扑倒床上，打滚滚进爸爸怀里，扑扇大眼睛看着李汉做好听故事准备，小黑熊或是熊娃娃扑倒前，被扔掉了。

　　这就是嘟嘟，睡觉要听故事，好在嘟嘟有故事书，多半情况都自己会安静看，只是故事读完才会去找李汉，李汉第二天准买回来新的故事书。

　　童话故事看的多了，小人不愿意看，李汉开始说着神话故事，现在刚刚说到西游记，这几天李汉打算下载西游记电视剧，嘟嘟还没看过西游记，这可是李汉小时候最爱，一听西游记开头音乐，立马热血沸腾，全身颤抖，抓耳挠腮。

　　要知道，当时李汉可不是听说，西游记刚刚出来的时候，一个村子为了看西游记，凑钱买电视，用电池看西游记壮举啊，要知道当时大白象电池，平时打个手电省着用，为了看西游记，全村凑钱买电池。

　　嘟嘟小人看了一会中庸就跑过来，找爸爸要西游记画册，刚刚一个小开头，小家伙就被迷住了。“猴子。”嘟嘟拉了拉爸爸衣袖，大眼睛满是小渴望。

　　李汉笑着拿下西游记画册递给嘟嘟，一本西游记有十多本画册，嘟嘟都想要。“不行，上次爸爸不说了吗，忘记了。”“好书要慢慢看。”嘟嘟鼓鼓小嘴，眨巴眨巴大眼睛。

　　“对啊，好故事也要慢慢看知道吗？”

　　李汉摸摸嘟嘟小脑袋。

　　“嘟嘟知道了。”“乖，看完去弹钢琴给小月阿姨听。”李汉笑着说道，抽了一个另外一个封神榜画册递给跑过来的宝宝。“妹妹一看，宝宝，姥姥可是说了，小提琴好几天没有拉了哦。”

　　“宝宝知道错了。”宝宝低着小脑袋。“宝宝会天天拉的。”“乖。”李汉奖励画册递给宝宝，小丫头眨巴眨巴眼睛。“宝宝要看猴子。”“这样啊，嘟嘟妹妹一起看吧。”

　　宝宝欢快点了点小脑袋，蹬蹬跑到嘟嘟身边拉了椅子，爬上去。“嘟嘟妹妹，一起看。”“哦。”嘟嘟都看掉一页了，等宝宝姐姐看完，嘟嘟再翻过去。

　　赵小月见着两个争抢看画册小人，嘴巴微微撅起，瞥了一眼坐在边上的李汉。“我听说美国这边小孩子，童年都是想着怎么玩？”“没错啊，上幼儿园里玩。”

　　李汉笑说道。“美国这边比较注重阅读，小小人都会看一些书，再说我家两个孩子，多看点书没关系，对长身体不影响。”智力开发，早起太过，是会损伤大脑，伤仲永不是好例子，可嘟嘟和宝宝不同，两个小人身体好的很，再有泉水种植的水果，粮食，泉水养的鱼虾，泉水供应，完全不用担心。多读书，没坏处。

　　赵小月本来还以为美国小孩子只要会玩就行了，没想到美国小学生阅读课外书籍量比国内要大的多，死读书，多读书，可不是一个道理。赵小月哼了一声，找了本书坐在边上。

　　细细的打量一下书房，面积挺大，有四五十平米，有个小壁炉，布置十分朴素，木书架摆满书籍。“咦，这些是什么书啊。”“哦，法语，西班牙语，还有拉丁语。”

　　李汉说道。

　　这个书架上，李汉只看法语书籍，毕竟学过，平常看看，倒是不难，西班牙语和拉丁语嘟嘟和宝宝有时候看，儿童读物。赵小月微微有些惊讶，李汉资料上，简单高中毕业，可现在来看，看起来不像高中毕业那么简单。

　　整个书房，几千册图书，名著和儿童读物居多，还有一些读物，赵小月都没听说，书老旧很，这些是珍妮弗放在这边，平时珍妮弗喜欢来这里陪着嘟嘟和宝宝一起看书。

　　“画册看完了？”李汉和赵小月说话功夫，嘟嘟和宝宝拿着画册来到李汉身边，两个小人眼睛偷偷瞟了一眼书架。“明天看，看完了，爸爸给你们电视剧版的西游记。”

　　“嘟嘟要金箍棒。”

　　“宝宝也要。”

　　“呵呵，好，咱们等刘明叔叔下次来，让他送几个金箍棒来。”

　　李汉笑了笑，摸摸两个小人。“走吧，去音乐角。”“嘟嘟要学新曲子。”“这么厉害啊，那要先听听妈妈前些天教的，弹的怎么样？”“妈妈都没有来。”

　　说着嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　“妈妈这两天有事要忙，妈妈说了，回来给嘟嘟带礼物。”“嘟嘟要做美猴王。”“嘟嘟妹妹不是小猴子。”“爸爸，嘟嘟要小猴子。”小丫头立马转头看着李汉。

　　猴子空间就能兑换，只不过，李汉不太想，猴子比较闹腾。“走吧，小月阿姨都等急了。”“哦，小月阿姨，嘟嘟弹钢琴可好听了。”嘟嘟回头带着小骄傲和赵小月说道。

　　“是吗，嘟嘟真厉害。”

　　“嗯，嘟嘟很厉害的。”

　　“可不许骄傲哦。”

　　“嘟嘟都没有骄傲。”

　　“对不对爸爸。”

　　“对，嘟嘟一点都不骄傲，快坐下来。”

　　李汉笑着把嘟嘟抱着放到方凳子上，调试一下钢琴没问题，拿出谱子放在嘟嘟面前。“嘟嘟要开始了哦。”


第691章 小农场的西游记

　　“你是宝宝姐姐派来的猫咪吗？”

　　嘟嘟穿着小红肚兜，扎着小辫子，挂着长命锁，握着小木棍，指着小狐狸。

　　“嘟嘟妹妹。”

　　宝宝鼓了鼓小嘴，宝宝是一身孙悟空打扮，握着金箍棒，嘟嘟都演过孙悟空，该宝宝，可是嘟嘟都捣乱了好多次。“哦，嘟嘟都不要演红孩儿。”

　　玛利亚戴着猪鼻子，外加戴着圈圈的沙僧姬娜，都好丑，唐僧蜜雪儿，还有一匹小白马。边上站着赵小月导演，握着小摄影机，咪咪子，泰坦兄弟都当小妖怪推着小木车。

　　“嘟嘟同学，不许有情绪。”赵小月在农场住了三天了，粉球的血样送回国，想来不要几天就有结果了。嘟嘟鼓鼓小嘴，莉丝姐姐一点都不像观音姐姐，嘟嘟握着小木枪指着莉丝。“你是猴子派来的救兵吗？”

　　果然重新开始，李汉去镇上参加完农场主聚会，回来见着拍照儿童西游记小人乐了。“明天可以上台表演了。”小舞台光光小动物表演，加上些小人表演也挺不错。

　　几个小鬼头都是不怕，尤其是嘟嘟，小家伙完全不知道害怕是什么回事，这两天天天晚上拖着小粉球跑到李汉房间，闹着要兑换一群小猴子，自己当美猴王，李汉吓的都哆嗦，家里松鼠还不够多，再来一群猴子，下次都可以开动物园了。“动物园？”下午时候，灵娜和珍妮弗过来，听李汉说起动物园，有些惊讶。

　　“汉密顿和可米星小镇交界地方，有家动物园，最近破产了，今天聚会时候，罗纳德叔叔问我有没有收购想法。”李汉说道，这家动物园不算大，倒是有很长历史，六十年代开设。

　　算是可米星小镇人童年记忆不可或缺的一段记忆。“钱倒是不多，可现在经营一家动物园，倒是挺麻烦。”李汉有些难办，这件事说大不大，说小不小，收购动物园，重新修整，开业，倒是花不了多少钱，只是对于李汉来说，即使动物园盈利，没多少，再有盈利可能不大。“很多人希望我收购，上次的肉牛的事，大家都挺支持。”

　　李汉从小农场主到现在大农场主，身份变化太快，地位水涨船高，当然收购动物园更加能得到老一辈认可，毕竟可米星动物园有将近五十年历史，伴随小镇居民成长。

　　“收购吧，最近小农场这边不是挺热闹的。”

　　珍妮弗端着咖啡，抿了一口。

　　“对啊，动物园动物们要是训练一下，倒是有盈利的可能。”

　　灵娜眼前一亮。

　　“不过动物园需要搬迁到农场这边，这里地方太过偏了一些，我觉得这里不错。”灵娜点了点，地图，这片地方离着小农场不远，先前是小农场，李汉前段时间收购下来。“这里靠近公路，再有离着克里斯庄园不是太远，这边靠着小农场，地方是不错。”“当然，这里还有个废弃的火车停靠站，你说的那件事，现在都差不多。”

　　灵娜说道。

　　“这么快，这段铁路还不错，修理一下还能使用。”灵娜专程帮着李汉找了人，去考察一下，这段铁路不算长，但足够李汉用了，整个可以把汉克农场联通下来，离着松树牧场不过一公里多些，自己再修一段，农场铁路就出来“火车头，我打算购买蒸汽机，你们觉着怎么样？”“矿山开发时候倒是有两台，六成新，我帮你问了一下，价格不贵，修理一下，应该没大问题。”

　　“这是我和麦克斯说过，律师方面会尽快的手续办理下来。”李汉早对这段铁路有想法，先前矿山开发修建，如今废弃多年，李汉购买下来，到是不难。

　　不过只是作为农场内部铁路，蒸汽机车头那就是李汉的梦想，小时候就有想过开着小火车，如今眼看拥有自己火车头了，心里激动不已。“蒸汽机需要交一笔污染处理费用，难得大一些。”

　　“没关系，我给艾伦打了电话，想来以艾伦还有麦克斯帮忙，问题不大。”

　　可米星这边，李汉打算收购动物园，拯救动物园里的动物，想来可米星小镇居民不会反对这件事。“这样的话，需要再联系一下，尽量使蒸汽机的噪音小一些。”

　　“好在四周农牧场都被我们两家收购了。”李汉想着购买这段铁路，起始点离着小镇有十多公里，想来噪音处理好，问题不大了。

　　说起收购农牧场，珍妮弗和灵娜嘴角露出柔和的弧形，美国经济虽然还没有复苏，可比起去年还是要好，大环境不说，油田正式开工，四周的农牧场价格上升将近百分十。

　　对比着去年收购价格，将近赚到五分之一，这可是将近一亿美元，而且农牧场开发出来，价值可能更大。这几天珍妮弗在莱姆顿和灵娜陪同下，逛了一圈，李汉提供牧草果然不错，莱姆顿预计，牧草长出以后，收购这批农牧场价格还会有所增长。

　　“汉，粉球的事处理好了吗？”

　　灵娜放下咖啡，问道。

　　“这次倒是没多大事，五叔已经回国了，这边还有邓先松在。”不是说，邓先松不好，这人比较那种难缠，要是打官腔，李汉直接拒绝就算了，可这人做事挺有意思。

　　面子上，完全挑不出错处，李汉无奈，只能陪着，赵正元说话毕竟直接，李汉直接拒绝，倒是血样交给赵正元，赵正元回国了。赵小月倒是打算在农场多住一段时间，说起赵小月。

　　李汉瞥了一眼珍妮弗，脸色没有变化，只是放下咖啡杯，灵娜似笑非笑的看着李汉。“干姐姐。”“我妈毕竟喜欢赵小月。”李汉无奈笑了笑，灵娜眼神怪怪，李汉竟然有点心虚，自己可没有干什么伤天害理的事啊。

　　李汉勇敢的瞪了一眼灵娜。“Pandora她们正在排练西游记，要不一起去看看。”“西游记？”珍妮弗有些疑惑，这几天打电话，Pandora几次提到，珍妮弗有些兴趣了。

　　“一个浪漫主义神话故事。”

　　“东方神话故事吗？”

　　“没错，比超人之类可厉害多了。”

　　李汉笑说道，超人估计不够小妖们吃的。“哦，有英语版吗？”“这倒是没太注意，应该是有的。”李汉说道，三人走出小楼，来着小楼后边小山坡。“这里洞穴是装饰过的啊？”

　　嘟嘟占领了球球和粉球的家，打开洞门，完了拉着李汉帮忙装饰，整个倒是和西游记洞穴有点像了。“吐火？”嘟嘟喷了一口火，别说珍妮弗，灵娜，李汉都吓了一跳，这丫头什么时候学的。

　　“嘻嘻，猴子请来救兵。”

　　嘟嘟得意洋洋看着莉丝，莉丝也被吓了一跳，只有赵小月一脸平静，喷火杂技，赵小月教给嘟嘟。“Pandora没事吧？”“没事。”李汉皱了皱眉头，这事自己都不知道，一会捉住嘟嘟好好问问，这个小家伙，胆子倒是够大的。

　　红孩儿演完，嘟嘟蹬蹬跑过来。“妈妈。”“快穿上衣服，不冷的。”李汉拍了拍嘟嘟小屁股，露出来了，不过有个小裤裤。嘟嘟鼓鼓小嘴摸摸屁股，嘟嘟都是大人，爸爸还打屁股。

　　回到小楼，换了衣服，嘟嘟扑进珍妮弗怀里，撒娇。“Pandora，可以告诉妈妈，刚刚吐火怎么回事吗？”“Pandora和小月阿姨学的。”嘟嘟说着摸摸吐了吐舌头。

　　“吐火，七十二变，Pandora都学会了。”嘟嘟带着点小骄傲说道。

　　“七十二变？”

　　这下李汉都有点疑惑了。“嗯，嘟嘟去变。”说着小人跳下沙发一溜烟跑了，一会换了一套衣服，李汉一愣，这个有点像。“川戏变脸？”赵小月不是养熊猫的吗？

　　嘟嘟这边已经开始了，小人穿着黑色披风，戴着小帽子。“这些都是什么时候弄来的。”“嘻嘻，小月阿姨送嘟嘟礼物。”嘟嘟得意，小家伙带着赵小月去挖了一次恐龙化石。

　　赵小月送了嘟嘟一套变脸装备，珍妮弗和灵娜见着嘟嘟换着披风，戴着帽子，花花小脸。“妈妈，变了哦。”说着一拉披风，一张不一样小脸出来了。

　　珍妮弗和灵娜都是第一次见，愣了一下，随即嘟嘟挑起披风，一遮，一张和刚刚不同画脸有出现了。“太神奇了。”珍妮弗，灵娜瞪大眼睛，嘟嘟笑咯咯，突然吐出一团火。

　　珍妮弗和灵娜猛地瞪大眼睛，李汉都不由的缩了缩，小鬼头。“嘻嘻。”“这是变脸，一种古老的戏剧杂耍。”李汉见着珍妮弗和灵娜看着自己，解释道。

　　变脸和吐火，可不是简单学会，没想到几天功夫，嘟嘟竟然学的有模有样了。嘟嘟变脸的次数不是太多，小家伙的脸谱不够，当然学习时间长短有关系。

　　“过来给妈妈看看。”

　　李汉嘟嘟给叫过来。“怎么变的？”

　　嘟嘟拿过是变脸三种之一的扯脸，脸谱画在绸子上，剪好一张张贴在脸上，用丝线连接，放在一个顺手不可容易被注意地方。嘟嘟是披风，遮挡，一拉个，小家伙贴的不多，只有四张，只能变四次。

　　即使如此，还是十分神奇的，珍妮弗和灵娜惊讶古老的技艺，李汉倒是好奇赵小月，怎么会这些的。


第692章 熊猫的熊猫血（下）

　　“变脸啊，我小时候和爷爷学的。”

　　赵小月笑说道，难怪着。“不过嘟嘟真的很厉害，我都学了很久，嘟嘟只有几天就能学成这样，要是专心学下去，一定能成为变脸大师。”

　　“嘟嘟闹着玩的，说不定过两天就没兴趣了。”

　　李汉可不想嘟嘟再去学，这两天都闹的差点出心脏病，嘟嘟学会变脸，越加喜欢恶作剧，李汉还好些，家里其他人都给闹了个人仰马翻。这不放春假出去玩回来的，伊芙，蒂芬妮，琼斯，豪威尔差不多没吓死，大晚上见到一个鬼脸小人出现，脸本来画的够吓人，还能一变一变，吐火，完全魔鬼嘛。差点没吓出好歹，李汉捉着嘟嘟，严厉教育一番，不许嘟嘟胡闹。

　　“对了，我刚刚收到资料。”

　　李汉把手里袋子递给赵小月。“这是粉球的血样数据？”“不仅仅血样，还有DNA片段数据，想来对比一下就能说明问题了。”李汉本来准备好，现在科技发达，只有自己这份资料拿出来，一对比，想来粉球多半问题就能说清楚了。

　　想来圈养的熊猫很难找到和粉球相关的数据，至于野生，李汉完全有理由反驳，这些李汉和律师都有过交流，可谁知道，国内虽然有派人过来，可正式官方的话，一直没有明确意思。

　　刘明这边得到消息，似乎国家没有追究意思，美国这边政府竟然还提起这件事，帮着李汉说话。“血型很少见，这可是真正熊猫中熊猫血啊。”赵小月跟着赵正元对于熊猫十来种血型还是了解，粉球血型明显不在其中。至于DNA数据对比，还需要国内血样检测出来，赵小月资料递还给李汉。“美国这边挺好，我打算多住几天。”

　　“没问题。”

　　李汉倒是不介意，赵小月人猿都挺不错，这段时间和黛娜，贝拉关系都相处不错，黛娜前天还带着赵小月去骑马。贝拉请着赵小月去酒吧喝酒，介绍朋友认识。

　　蒂芬妮和伊芙虽然被嘟嘟变脸吓到了，可两人对变脸兴趣不减，这两天李哥就见着蒂芬妮几个不时拍赵小月马屁，带回来礼物，没少送赵小月，赵小月口语稍微弱些，伊芙，莉丝，蒂芬妮三人抢走要帮赵小月提高英语口语水平，一个个都想当着赵小月的口语老师呢。

　　“谢谢。”赵小月道了声谢，想到什么，笑了笑说道。“我听说你昨天收购了一家动物园。”“是啊，手续刚刚办下来。”说起动物园，李汉苦笑摇了摇头，情况比自己想象还要差很多。

　　光光搬迁就有很大问题，再有就是员工的问题，动物园有十多名员工，走了三人，现在还剩下十一人，光光这些人安排，李汉就脑袋大了一圈。搬迁动物园的想法刚刚一说，闹出不小的动静，李汉正为这事闹心呢。“这样啊，过两天送你一份礼物。”赵小月笑着说道，转身离开，留下一脸疑惑李汉，礼物，赵小月的性格李汉也了解些，挺爱捉弄人，说不定想到什么法子捉弄自己。

　　这个干姐姐，怎么和小妹妹似的，李汉摇头走进小楼。“妈，嘟嘟和宝宝没回来吗？”厨房里，张秀英正在切着玛咖，炖鸡腿，小乌鸡。“出去玩了，你不是不知道这几天几个小家伙闹腾的很。”

　　西游记电视剧看过以后，嘟嘟和宝宝两个可算是找到好玩的了，再有赵小月在边上怂恿，几个小家伙竟然打算拍儿童话剧版西游记参加幼儿园校庆。李汉索性不管着，闹着玩，这几天还登上动物舞台，表演一番，嘟嘟变脸和吐火，还别说，还真有不少游客喜欢。“呵呵，妈，那我去看看。”李汉笑了笑，文件放下，笑着出了小楼。

　　来着小楼后边山坡，这里倒是被整理越来越像那么回事了，尤其是几个小洞府，移栽了不少奇花异草。李汉每次见到，都心疼只咧嘴，嘟嘟小家伙趁着李汉不注意，兑换一堆花草，用掉了将近五百能量晶，差不多三个月的收益，全兑换成了这些花花绿绿花草。李汉见着，心疼说不出话，狠狠教训一下嘟嘟。

　　嘟嘟最终消停了，再不缠着李汉要水帘洞，这东西可不好找。“嘟嘟小妖怪。”李汉笑着看着嘟嘟化身小妖怪，乐了，嘟嘟鼓着小嘴，小月阿姨都不让嘟嘟演孙悟空了。

　　这事，李汉说起来倒是一乐，拍了几次，宝宝孙悟空角色就固定了，玛利亚成了小唐僧，姬娜成了沙僧，选着一匹白色小矮马做白龙马。莉丝客串观世，胖子奥尼尔当起来弥勒佛，再有泰坦兄弟演着如来佛。为了观音这个角色，蒂芬妮和莉丝没少吵闹，最后女妖精全归了伊芙和蒂芬妮来扮演，嘟嘟负责其他所有小妖怪，小童子的演出。

　　小人这会演的小雷音寺那段，嘟嘟小嘴两边粘贴小胡子，一挑一挑十分逗乐。“舅舅。”宝宝拿着嘟嘟眼馋的金棍棒蹬蹬跑到李汉身边，嘟嘟鼓小嘴，自己的武器都不好看。

　　小胖子奥尼尔摸摸露出肚皮，肚皮不够大了。“宝宝打了小妖怪没有？”“嗯，宝宝打掉了。”宝宝用力点了点小脑袋，边上嘟嘟不干了。“宝宝姐姐找救兵。”

　　“是吗？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点头，嘟嘟小妖怪可厉害了。“拍完了？”“刚刚拍了一段。”赵小月小摄像机递给李汉，果然一小段，没有太多演技，几个小人都是逗乐十足，想来参加幼儿园校庆足够了。

　　“拍的不错，走吧，叔叔请你们吃冰淇淋。”

　　李汉对着奥尼尔，米雪儿，姬娜几个小人笑说道。“冰淇淋。”果然小家伙们对冰淇淋都很喜欢，不过奥尼尔摸摸肚皮。“奥尼尔瘦了好多，这样弥勒佛可不行。”

　　奥尼尔真的瘦下来，还要小胖妹现在只是胖嘟嘟，算不上胖子了。“嗯，奥尼尔都没有大肚皮了。”嘟嘟鼓鼓小嘴，说道，嘟嘟都找了班里小朋友，没有大胖子，只有奥尼尔一个小胖子。

　　“走吧，先去吃冰淇淋，再拍。”李汉笑了笑，嘟嘟捣鼓药水，还真管用，几个小家伙都瘦了下来，上次珍妮弗还问起这事，要知道，肥胖对于美国这个国家来说都是大问题，尤其是肥胖病。

　　这事，李汉一直犹豫，市场太大，而且很多减肥结构，医疗机构参与，利益太大，风险太大。即使李汉有不错配方，泉水，不想太过涉及到这个行业，相对中药啤酒这块，本来市场上同类产品不多，再有一个李汉生产规模，价格，这都让中药啤酒，不会过多参合保健品市场。即使如此，还被受到不少的阻碍，差点闹的禁售，好在最后不了了。

　　这也不得不说，李汉聪明之处，市场小，份额小，几乎对各大保健品公司没有影响，再有走的路线，这些客户多半非富即贵，帮李汉说几句话，至少明面的阻碍都给挡了过去。

　　李汉看着这群小妖怪似的小人，坐在椅子，往嘴里送着冰淇淋笑了笑，至于减肥药水的事。李汉最终还是决定放弃，有些钱不好赚，不能赚，赚了麻烦多。

　　现在药泥的事，刚刚冷却些，再出个药水，李汉可以想见，麻烦会不断。“爸爸，猴子。”李汉愣神功夫，嘟嘟吃掉冰淇淋换了小孙悟空衣服，拿着小金箍棒跑到李汉面前，笑咯咯转圈圈。“嗯，真好看。”李汉揉了揉嘟嘟乱乱头发。“这是怎么弄的？”“嘟嘟要演妖怪。”说着小嘴又鼓了起来，小家伙对演妖怪一直耿耿于怀啊。

　　“妖怪也很有本事啊。”

　　“妖怪没有猴子好看。”

　　嘟嘟摸摸小皮裤，谁让孙悟空是主角呢，果然待遇不同啊。“乖乖演好小妖怪，下次让宝宝姐姐演妖怪。”“嗯。”说话功夫，其他小人吃完冰淇淋，收拾起冰淇淋杯子和勺子，清洗干净放好，继续去拍摄。

　　李汉开着皮卡来到牛场，艾伯特等着了“先前几块草场的牧草长势都不错。”上了车，皮卡向着黄溪山脉方向开去，这里有几块新播种的草场，用的是空间草种。

　　李汉一直没时间过来，今天艾伯特说牧草长势不错，再过一段时间可以收割了，李汉过来看看。来着山上，这片山坡地，先前都是荒芜的地方，不太适合种植农作物，种植牧草难得不小，价格很是便宜。“不错啊，牧草覆盖比例有百分之八十了吧？”李汉站在山坡上，看着这片绿油油地方，转头笑说道。

　　“这几天我和杰姆几个来看过来，将近百分十八十五覆盖比例，比预期的百分之六十高了三分之一还要多。”艾伯特说着，带着一丝喜意，这片荒芜地，本来野草覆盖面积不过百分四十左右，开垦种植牧草，艾伯特先前可是极力反对，还是见着其他草场情况不错，点头，本来想着能达到百分五十就算赚到。

　　百分之六十，那就是大赚，没想到达到百分十八十，这可是一般荒芜山坡的两倍，这片山坡牧场价格至少比先前提升将近一倍。荒芜野草山坡，价格十分便宜，现在价格翻番还没出买去。

　　李汉心里挺高兴，一路几片荒芜地开垦出来，最低覆盖面积达到了百分七十，难怪艾伯特打了几次电话邀请自己过来。


第693章 我家买了个动物园（上）

　　李汉一圈转下来，心里有底气，整个汉克农场上佳草场就有将近三万英亩，中等草场一万英亩左右，再有一些原始草场。牛场这边草料完全不用担心，放牧的日程安排好了，最近几天就开始放牧，移动牛栏都已经装车。“艾伯特，这几天就辛苦你和杰姆了，我这边还有些事，需要安排。”李汉说道，动物园这事说大不大说小不小，尤其是员工问题。

　　李汉打算明天一早过去一趟，先见见面。“汉，牛场这边都已经安排妥当，饲料厂这边打了招呼，青料的下个月初就能出一批，正好赶上青料市场需要。”

　　春黄不接，牧草提前出来，对于牧场来说，这可是件大好事，至少不用购买南边青料，而且相对南边青料，在价格有很大优势。“太好了，辛苦你们，下月我开个Party，请大家喝一杯。”

　　“汉克庄园，亨利和道尔可是早嘴馋了。”

　　最近汉克农场诸事顺利，艾伯特心情大好，先前牧场破产的阴影渐渐在心头散去。“我想会有足够汉克庄园。”“亨利一定会很乐意多喝了两杯。”

　　“呵呵，那我可以多准备一下。”“希望你的酒桶足够大，满足这些酒鬼的肚皮。”

　　“哈哈，我想是的，我有很多大酒桶，哦，时间不早了，艾伯特，我该回去。”李汉笑着说道，上了车，回到小楼，时间不早了，客厅里，嘟嘟围着妈妈打转。

　　“爸爸，美猴王。”

　　嘟嘟一身小美猴王装备，闪闪发光。“真漂亮。”“妈妈帮嘟嘟买的，宝宝姐姐是猪八戒。”嘟嘟咯咯笑，猪八戒，难怪宝宝躲起来了。“Pandora，宝宝的可是大元帅。”

　　灵娜笑着拉了拉嘟嘟冠羽。“这些镀金的吧？”李汉看了一下，有些意外。“没错，本来想用纯金的，太重。”灵娜得意说道，纯金，李汉哭笑不得。“珍珠不会都是真的吧。”

　　“那当然，宝石都是真的啊。”

　　灵娜不屑瞥了一眼李汉。

　　“这个太奢侈了，这个小丫头也就玩玩。”

　　李汉不知道该说什么好了，灵娜噗嗤笑了。“灵娜开玩笑，除了镀金，上面宝石都是普通宝石。”珍妮弗见李汉脸色变化，解释道。“真是，难道我们会把上百万宝石放上去吗？”

　　“说不准。”

　　李汉心里嘀咕一声。“这些衣服可不好做，倒是挺快的。”“那是当然，推掉好几个客人，这才提前拿到的。”灵娜笑着说道，这些事都是灵娜办的，珍妮弗交代，算起来，一套衣服价格不低。

　　“难怪，嘟嘟穿着真漂亮，明天给宝宝姐姐穿拍戏吧。”

　　李汉笑说道，嘟嘟听着，小嘴撅着，摇动。“不要，这是嘟嘟的。”“嘟嘟借给宝宝姐姐穿一下就好了。”嘟嘟想了想，点了点头。“只借一下哦。”

　　嘟嘟伸出小手指，拉钩，李汉哭笑不得，拉钩约定，小家伙蹦蹦跳跳跑去书房臭美去了。“动物园办理好了吗？”珍妮弗放下手里的书，端起咖啡，抿了一口。

　　“手续都办理好了，倒是没想到动物园的问题挺多。”

　　李汉喝了口咖啡，叹了口气，本来以为只是钱的问题，现在来看，不大动物园问题倒是不少。“需要我帮忙吗？”灵娜见珍妮弗看着自己，微微点头说道。

　　“这点事，我还能处理，倒是有件事，我要和你们说一下。”李汉说起度假区开发的事，克里斯和刘明都有意拉着珍妮弗一起，毕竟小王农场这个蒙大拿现今最大农场是个好噱头。

　　珍妮弗皱了皱眉头。“莱姆顿打算扩大养殖规模，今天可能会多购买三千头肉牛和二千只羊，时间上可能不太好分配。”“这样啊，我和克里斯说一下，汉克农场羊羔还有一批，肉牛倒是不多。”

　　想来倒是也是，小王农场先前是农作物种植为主，不过去年开始大量收购农牧场，今天种植大片草场，购买牛种和羊羔倒是不意外。“草场的情况，莱姆顿和说了一下，比预想还要好。”

　　珍妮弗嘴角带着一丝笑意，几块牧场因此价值提高。“汉，没想到你弄这批草种，质量这么好。”灵娜说着小声说道。“汉，草种的事，莱姆顿这边已经交代下去，你不用担心。”

　　“我倒是不担心这些。”

　　草种好坏，对于一些农业公司可是个敏感问题，李汉没对外出售意思，至少三年之内没有出售打算。灵娜提醒李汉，不要太过张扬，这件事已经引起一些公司注意，草种问题，涉及方面太多。尤其是美国，整个国家，牧场面积巨大，这里边利益同样巨大，好的草种，尤其是这种在荒芜山地发芽率是普通草种一倍多，生命力强，抗旱抗寒的牧草种子，利益太大。

　　“现在我心思都在动物园上。”

　　“有什么问题吗？”

　　李汉三番两次提动物园，珍妮弗都有些感兴趣了。“动物园破产不仅仅资金问题，还有动物园动物也是大问题，一些动物都上了年纪，怎么处理这些动物一直是个问题。”

　　“按照惯例，安乐死是最好办法。”

　　灵娜想了想说道，李汉苦笑摇头。“动物园员工和这些动物园感情都不错，想要这样，难得很大，而且动物园现在破产出售，开业还遥遥无期。”李汉有些头疼。

　　珍妮弗对着灵娜摇了摇头，这件事，李汉既然说了，两人不打算插手。晚上吃过，李汉送着珍妮弗和灵娜出门，这次过来，珍妮弗因为有事，明天要出去一趟，可能要一个星期左右时间。

　　“妈妈亲亲。”

　　嘟嘟搂着珍妮弗，大大亲了一口。

　　李汉配好药包递给灵娜交代道。“一定要按时服用，这些给你，泡茶喝。”“哦，还有我的，谢谢。”灵娜有些意外，眼里多了暖意。“Pandora小岛的事，这次过去我会看一下。”

　　李汉送走两人，回到小楼，整理一下动物园的资料。“还真是麻烦事，没想到现在领头人竟然是个女人。”李汉看着照片的女人，一身工作装，牛仔，三十多岁样子。

　　整个动物园有二百英亩，地方不算小，居住区，大门和售票屋，有个员工休息小酒吧，饲料房等配套设施。动物种类不算多，狮子，老虎，熊，大象，蟒蛇，蜥蜴，嘟嘟想要猴子有一些。

　　“老虎年纪太大了。”

　　李汉点了点泰森的老虎，上面有记录一些病症。“先试试泉水，不行，只能选择安乐死。”李汉揉了揉额头，安乐死倒是不难，只要报备一下，问题不大，可这帮员工，说不定闹情绪。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟挂着猪鼻子对着歪着小脑袋，对着李汉做鬼脸，李汉哭笑不得，捉住小人抱起搂着怀里捏了捏猪鼻子。“嘻嘻。”嘟嘟眨巴眨巴大眼睛。“猴子。”

　　“明天带你们去看猴子好不好。”

　　“嗯，嘟嘟要看猴子。”

　　嘟嘟欢喜搂着爸爸脖子亲一大口，从李汉怀里跳下来。“嘟嘟告诉宝宝姐姐去。”说着蹬蹬跑出门，哇哇大叫的跑去宣布好消息。果然一会，小人都跑进书房。

　　“乖乖，明天都去。”

　　第二天一早，李汉起了大早，没办法，吵着看猴子小人，一早就砰砰的敲门，李汉不得不起床。“嘟嘟，这才五点半，还早着呢。”李汉无奈，看着，面前的四个小人。

　　“可是爸爸都答应看猴子。”

　　李汉看着几个穿戴整齐，提着小袋子香蕉和苹果小人，苦笑。“好了，爸爸去刷牙洗脸。”李汉无奈回到房间，几个小人紧跟着跑了进来。嘟嘟挤牙膏，宝宝放水。

　　玛利亚和姬娜帮着递衣服，四个小人伺候洗漱，还是头一次，没多一会，李汉洗漱好。“小月阿姨他们呢？”“嘟嘟去叫。”六点半，一家人就坐上车，两辆车开出小农场，直奔动物园。

　　来着动物园，还不到七点，静悄悄的。“没有人。”嘟嘟眨巴眨巴眼睛，大门都没有开。“等一下，爸爸去看看。”李汉下了车，来到大门前。“果然没有人。”

　　随手拿过钥匙打开大门。“这里真是动物园。”赵小月觉得有点荒唐。“这是小镇动物园，可不是大城市，走吧。”车子进入动物园好一会，出现一个微胖的动物园看守员。“嘿，格兰芬是我。”

　　李汉打开车窗伸出头，笑着说道。“Boss。”格兰芬是个有些好吧，这是一个老实人。“大家还没有起来吗？”“是的，Boss，还有半个小时。”格兰芬带着李汉去停车场。

　　“这里停车位真的挺大。”

　　下了车，赵小月笑说道，一整荒草地，至少有二十英亩。李汉皱了皱眉头，打开车门，抱着嘟嘟几个下车。“爸爸，猴子。”“一会就能看到了。”李汉笑着说道。

　　格兰芬没有叫醒其他人意思。“格兰芬，先带我去猴子园，好吗？”“现在吗？”格兰芬问道，李汉点了点头。“当然，一会我请你喝杯啤酒。”“那好吧。”


第694章 我家买了个动物园（中）

　　动物园的猴子只有两只，一只小猴子，一只老猴子，两只猴子蹲在石头上梳理着毛发。“孙悟空。”嘟嘟，宝宝，玛利亚几个小家伙见着猴子立马围了过去。

　　“格兰芬，香蕉和苹果没问题吧？”

　　李汉问道，格兰芬皱了皱眉头。“不能喂太多。”“我知道，不用陪着我们。”李汉香蕉拿出，递给嘟嘟和宝宝，格兰芬看了一眼，走开了。“汉，你的员工对你可不太友好啊。”

　　赵小月拿了一个苹果啃了一口，笑着说道。“会好的。”“嘟嘟，不要喂太多香蕉。”“哦。”嘟嘟剥开香蕉啃掉几口，扔给小猴子。“小猴子快吃，香蕉可好吃了。”

　　小猴子在老猴子怀里，伸出爪子抓住香蕉，啃了两口，香蕉皮随手又给扔了出来。“哈哈，这只小猴子挺有意思的。”赵小月大乐，李汉翻了白眼，香蕉捡起来，扔进边上垃圾桶。

　　“小猴子好好可爱。”

　　嘟嘟蹬蹬跑到爸爸身边，指着小猴子说道。“是吗？”“嗯，自己会扔垃圾，爸爸，帮嘟嘟捉回家好不好。”“嘟嘟。”“爸爸不都喜欢嘟嘟了。”嘟嘟瘪着小嘴，大眼睛开始聚气，完成泪水攻势。“赵小月。”李汉对着边上大笑的赵小月叫道，赵小月无辜眨巴眨巴眼睛。“小汉，我可是你姐姐的。”

　　李汉无奈，嘟嘟这招完全从赵小月那里学习来的，李汉揉了揉额头，有点头疼。“嘟嘟，小猴子属于动物园，有很多小朋友都喜欢小猴子，要是捉回家了，以后其他小朋友动物园就看不到了。”

　　“嘟嘟家看。”

　　嘟嘟眨巴眨巴眼睛，说道。“不行，猴子妈妈没有小猴子会伤心。”“那猴子妈妈一起捉回家。”嘟嘟打定主意，李汉无奈，求助的看着赵小月。“你看我做什么？”

　　“你说呢。”

　　“别，我可没办法。”

　　赵小月赶紧摆手，嘟嘟小人多难缠，赵小月早已经领教过来，可不想重蹈覆辙。“嘟嘟，乖，小猴子吃饱，爸爸带你去看长颈鹿，喂胡萝卜。”嘟嘟鼓鼓小嘴，不情不愿，不过见爸爸不给捉小猴子，小家伙眼睛转了转，李汉没看到，不然一定会小心空间能量晶。整个公园只有一只长颈鹿，李汉提着胡萝卜分给几个小家伙。

　　开始，宝宝，玛利亚，姬娜几个小家伙还不敢喂，靠近点，哇哇叫，嘟嘟一点不怕，握着小胡萝卜竟然被长颈鹿提了起来，咯咯笑，李汉哭笑不得的抱住嘟嘟，这个小大胆。

　　一圈下来，长颈鹿，犀牛，大象，狮子，老虎，黑熊，转悠一圈，喂着蟒蛇的时候，没注意，嘟嘟竟然跑了进去，拖着一条缅甸蟒蛇出来。吓得刚刚过来的莎琳一跳。“上帝。”

　　嘟嘟拖着大蟒蛇，打算捉回家。“Pandora，快放下。”李汉真是拿着这个小家伙没办法，平时还好，可是遇到动物之类，嘟嘟全然忘记自己交代，一个劲想要带回家。“爸爸，小蛇好可爱。”

　　嘟嘟拖着蟒蛇，李汉眼里闪过一丝的光彩，果然，可以兑换能量晶石，这是一头初级头领蟒蛇，难怪。“莎琳，不用担心。”“汉，我想我们必须谈谈。”

　　莎琳脸色有些难看，李汉笑了笑。“好吧，Pandora先把小蛇放回去。”“可是小蛇都很乖。”嘟嘟摸摸蟒蛇，果然这条缅甸蟒乖乖跟着嘟嘟，莎琳眼里闪过一丝惊讶，这个太奇异了。

　　赵小月嘴角露出一丝笑意，这几天赵小月发现嘟嘟特别有动物缘，果然自己想的没错。“好吧，不过你要照顾好小蛇。”“嗯。”嘟嘟郑重点了点小脑袋。

　　跟着莎琳来到办公室，坐下，莎琳倒了咖啡，李汉打量办公室，有些陈旧了。“咖啡很不错，谢谢。”“汉，我想和你谈谈，你购买动物园想要做些什么？”

　　“这是个好问题，你认为呢。”

　　李汉笑了笑放下咖啡。

　　“我听说过你，汉，或许你是一个成功商人，可动物园和以往你做的有很大区别。”

　　莎琳开门见山说道。

　　“当然，这些我知道，尤其是这是一家破产动物园，我想赚去利益很难是吗？”李汉对着伸着小脑袋嘟嘟招了招手。“过来。”莎琳皱了皱眉头，嘟嘟蹬蹬跑过来，扑倒爸爸怀里。“Pandora喜欢这里吗？”“嗯，喜欢。”“莎琳，这就是我的理由，你觉得怎么样？”李汉摸摸嘟嘟小脑袋。

　　莎琳有些不敢相信，为了一个孩子，购买一座动物园。“出去玩吧，好吧，我要说的再明白一点，我从没想过靠动物园赚去多少利润。”李汉接着说道。“但是，我不想它亏损，你说的没错，我算一个商人。”

　　莎琳顿了一下。“你想怎么做？”“短期内，我没有太多想法，动物园需要资金修整一下，你对这里最熟悉，我喜欢你能做个方案，需要多少费用，我已经在动物园账户存了十万美元。”李汉说道。

　　“一些围栏需要修理，还有一些设备需要更换，大约需要五万美元。”

　　莎琳说道。

　　“莎琳，我想要的一个新的动物园，十万美元不是上限。”

　　动物园的太简陋，甚至没有自己的农夫车，现代化的东西太少。“我介绍一个人给你认识。”“赵小月。”李汉介绍的没错，正是赵小月，来之中国熊猫园的赵小月。

　　赵小月对于李汉拜托的事，有点不太情愿。“好吧，你们谈谈，莎琳，一会我想和大家见见，在黑熊园。”李汉说着走出办公室，嘟嘟和宝宝，几个小家伙正蹲在地上测量嘟嘟小斑点长度。

　　嘟嘟给蟒蛇起了好听名字，小斑点，这条达到初级生物蟒蛇，李汉打算带回去。“多长？”“四米。”嘟嘟比划小手。“哇哦，四米，可真是大家伙。”

　　“嘿，伙计。”

　　“嘿，我是汉。”

　　“托尼，哦，哦。”

　　托尼见着地上的蟒蛇，一时间有些慌乱。“莎琳在办公室，你需要找她吗？”“哦，是的，该死，我想我需要先处理它。”“伙计们，离该死的蟒蛇远一点。”

　　“不要，Pandora的。”

　　嘟嘟拖着小斑点，鼓着小嘴。“托尼，这是我们新交的伙伴。”李汉笑了笑说道，托尼一脸疑惑。“我已经和莎琳说过。”“伙计，你真是奇怪的人，莎琳是怎么了，真是奇迹的早晨。”

　　“魔女莎琳难道要出售这条该死的斑点蛇。”

　　托尼嘀咕一声，向着办公室走去。

　　“该死的，你是？”

　　“我是汉，动物园新来的。”

　　“新来的，莎琳疯了吗？”

　　诺玛完全分不清什么情况，动物园已经破产，竟然还有新的工作人员。“我想我要和莎琳谈谈。”诺玛说着直奔办公室，李汉微微摇头，看来除却已经离开的三名饲养员，其他人的心思不安稳啊。

　　李汉带着嘟嘟几个来到动物园的休息酒吧。“啤酒还有很多，可惜厨房真是不太好。”嘟嘟，宝宝，玛利亚，姬娜帮忙收拾厨房，李汉回到停车场，早上带过来食材提着过去。

　　早上还没有吃饭，李汉烤了面包，炒了两个小菜，切的熟牛肉，外加蔬菜沙拉。“可以吃了。”“嘟嘟喝汤。”“要等一会。”肉牛胡萝卜西红柿汤，炖的咕噜咕噜冒着香味。

　　“小月阿姨。”

　　嘟嘟啃着菜夹面包，坐着休息室小桌子边，晃悠小腿逗弄窗台上小鸟。“嘟嘟，真香。”“爸爸肉肉汤。”嘟嘟挥舞小手，面包啃的全是一个个月牙。

　　“是吗？”

　　赵小月肚子有些饿了，现在都快八点半了。“刚刚烤的面包，要来一点吗？”“当然，真不错，卤牛肉配面包，绝配。”说着夹了几块牛肉，小菜塞了进去，大口咬了一口。

　　“伙计，这里真香。”

　　“来块面包。”

　　“哦，这真是个好主意。”

　　托尼拿了块面包。“伙计，莎琳竟然发了工资，这可真是奇迹。”“当然，我就是带来奇迹的人。”李汉撇了撇嘴，心说。“托尼，哦，汉。”莎琳没想到李汉在厨房。

　　“汉，这是托尼，饲养员，负责狮子，黑熊，老虎。”

　　“托尼，这是我们新的Boss，汉克李。”莎琳说道，接过赵小月递给面包，没有客气。“味道真不错，我喜欢。”“谢谢。”李汉笑着说道。“哦，伙计，你真是了不起家伙。”

　　托尼没想到李汉竟然是新Boss，不过对来说，这个新Boss是个不错家伙。“我想是的，莎琳，人都到齐了吗？”“托尼，我想你现在该做完你该做的事。”

　　莎琳没有回答李汉，而是对托尼说道。“哦，是的，伙计，一会，我请你喝酒。”说着托尼拿了块面包出来休息室。“汉，现在大家都在工作，我想需要到十点。”

　　“那好吧，地方换在这里吧。”

　　李汉打算见见动物园所有人，兽医，会计，饲养员，看守员。莎琳出去了，赵小月小声说道。“我刚刚已经转了一圈，汉，我想这里真是太落后，你需要做的事有很多。”

　　“我想也是，这是大麻烦。”李汉搅动着牛肉汤，香味四溢，可惜还没有完全好。


第695章 我家买了个动物园（下）

　　早饭吃过休息了一会，等着众人过来，李汉拍了拍嘟嘟小人。“去和姐姐玩吧。”李汉站起身来，笑着说道。“上午好，我是汉，莎琳应该说过来，我就不介绍了，我们还是说说动物园的事吧。”

　　李汉打开啤酒递给众人，靠坐着吧台边，手里把玩着飞镖。“好吧，伙计，我想你知道，我现在最需要的是，美元。”托尼接过啤酒，开口说道。“哦，美元，莎琳记下来。”

　　莎琳点了点头，众人见着，脸上一喜，美元比李汉说再多的话。“莎琳，今天解掉这件事，其他的事，托尼。”李汉笑说道和托尼碰了一下，托尼笑着大口喝了一口。“Boss，动物园的事，你该问亲爱的莎琳和诺玛。”

　　李汉看了看诺玛，走过来坐下来。“这样啊，诺玛，你和莎琳核算一下，整个动物园修整的费用，哦，再算一下，建一个新动物园需要多少费用。”

　　“不，汉，这里只需要修整一下，我想没有比这里更好的地方了。”莎琳站起身来，其他随即站起来，盯着李汉。

　　“莎琳，我想我们该好好谈谈，现在动物园的状况你比我清楚。”

　　李汉喝了口啤酒，直视着莎琳。“汉，看在上帝份上，不要搬走它好吗？”“莎琳，我想上帝也不会看着的孩子愚蠢守着一处没有希望地方，我没见到这里有盈利的希望，我想你该明白，我收购了动物园，并不是来填黑洞的。”

　　李汉说完，莎琳等人没有再说，动物园情况没有比莎琳和诺玛更清楚。“伙计，你不能这么做，它们已经习惯这里。”“是吗？”李汉笑了笑，动物园的事，李汉打算尽快解决，好吧。

　　“托尼，我想看到大家的信心，给我点信心好吗？”

　　动物园搬迁是件大事，当然，李汉考虑过，对比下来搬迁的牵扯的麻烦足够多。“可米星和汉密顿的居民对这里充满的爱，伙计，这些还不够吗？”“好吧，我被你说服的，托尼。”

　　李汉站起身来，扫了一眼其他人。“托尼说的没错，小镇居民对这里充满了爱，我想这些爱会给我们带来好运的，莎琳，带我逛逛这里，我想看看，我需要为什么付钱。”

　　李汉说道，托尼顿了一下，格兰芬等人似乎还没反应过来，莎琳和诺玛微微皱眉，似乎对于李汉突然转变有些不适应。“当然，我想你会为你的决定感到骄傲的。”

　　“希望这样的，托尼，或许你们该去工作，我想看到的可不是懒散，或许谁想离开这里。”

　　李汉本来笑脸变了变，动物园情况李汉早打听过了，托尼是个比较不错小伙子，格兰芬是个老实人，其他大格子鲍勃，性格火爆，力气很大，性感的莲娜，还有卡顿兄弟，两个有些懒散强壮的家伙，另外还有老人敦克尔，笑脸巴比克，这两人有些随意，好吧，年轻时候曾经是乐队的鼓手和吉他手，再有莎琳的女儿，十二岁的珍娜。整个动物园的员工个性十足，李汉微微有些头疼，诺玛有着别人没有小心思，似乎打算离开动物园，或许该和诺玛谈谈。

　　莎琳是动物园破产以后的负责人，这是一个爱着这里一切的女人，当这里为家，珍娜在动物园长大，或许这也是莎琳对动物园感情一部分。“这里是小楼属于你，汉。”

　　李汉打开房门，这是木屋小楼，里边空荡荡的。“这里需要些家具。”“是的，它的前任主人带走这里一切。”莎琳带着李汉上了二楼，这里比汉克农场小楼还要大一些，只可惜有些陈旧，需要修理一下。“我喜欢这个房间。”李汉站在阳台，可以看到整个动物园，景色十分不错，阳光照射下来，阳台上点点光点。

　　“是的，这里依然这么美丽。”

　　莎琳带着一丝怀念，李汉心里多了一丝计较。“好吧，莎琳，我想我不得不离开这里，去看看别的地方好吗？”“哦，当然。”下来楼，李汉算了一下，二楼有三个客房，一个主卧，一个次卧，还有一个储藏室，一楼厨房，书房，健身房，两个卧室，地下室不算大，有些杂物，还有工具，厨房和大多数美国家庭一样，很大，有将近四十平米，想来先前是有餐桌的。

　　李汉出了小楼，小楼后边有些花圃，已经荒废了，前边院子，草坪也需要修理，这笔费用，李汉不打算出，自己可以整理，当然李汉总想做点事，或许自己修一下小楼是个不错主意。

　　出了小楼，不多远就是园区，早上李汉已经逛了，只是作为游客，现在莎琳一起。“这里的栅栏需要修理一下，我看了一下，我见过其他地方的栅栏高度，这里稍微矮了一些。”

　　“这里围栏有是十年前做的，三英尺高。”莎琳说着打开围栏，走进熊池。“莎琳，我想这个需要再高一点。”李汉估计需要再加一英尺，走进熊池，李汉看了一下，两头黑熊，好吧，真的不太干净，味道很难闻。“这里可真不是好地方，莎琳，你觉得小镇居民会喜欢它们吗？”李汉指了指有些干瘦，脏兮兮的黑熊，皱了皱眉头。

　　“我想这里该建个水池，或是买个浴缸。”

　　李汉走出熊池，说道。“这需要一大笔钱。”“可这样，我想我会失去更多的钱不是吗？”难怪动物园的越来越差，整个下来，园区好景色，完全没有被动物们所享受到。

　　动物们太脏，好个营养也是个问题，破产的后遗症可真不少。“莎琳，Boss，我想和你们谈谈。”“怎么了，托尼。”莎琳问道。“莎琳，你该去仓库看看。”

　　“哦，仓库，正好，一起过去吧。”

　　来着仓库，大格子，格兰芬靠坐边上，卡顿兄弟正笑着聊天，一副无所事事的样子。“这里出了什么事？”李汉脸色不太好，或许农场的员工，对比这些人给李汉印象一直没有好过。

　　“哦，仓库空了，汉，我想你该看看。”

　　卡顿对于李汉这个老板不是太感冒，李汉皱了皱眉头。“莎琳，你和诺玛商量一下，我们需要购买一些饲料。”“我想是的。”莎琳离开去找诺玛，李汉皱了皱眉头看了看仓库。“好吧，伙计们，我们该收拾收拾这里，我可不想这里乱糟糟的。”“不不，汉，这里是仓库。”卡顿兄弟摆手，似乎不愿意清理这里。

　　“我想要一个干净仓库。”

　　说完，李汉走过去，随手一些垃圾扔到卡顿兄弟身前，托尼走到卡顿兄弟两人身边。“伙计们，为了美元，我们必须要干活了。”“该死的，好吧，看着富兰克林的面子上。”

　　李汉见几人忙活起来，拍了拍手走出仓库，正遇见推着不多草料喂着动物们的敦克尔和巴比克，嘟嘟，宝宝，玛利亚，姬娜几个小家伙都跟着两个白人老人身边。

　　巴比克是个可以给人带来美好笑容的人。“爸爸。”嘟嘟见着嘟嘟蹬蹬跑了过去，身后的赵小月，走着过来。“嘟嘟刚刚就嚷嚷找爸爸。”“是吗，想爸爸了？”李汉笑着捏了捏嘟嘟小鼻子。

　　“嗯，爸爸都走好久了。”

　　嘟嘟在李汉怀里扭动一下，搂着李汉大脑袋，亲了一口。“Boss。”“这些干草料？”“是的。”“青料没有了吗？”李汉放下嘟嘟问道。“青料，不，这里一直用干草料。”

　　敦克尔，微微摇头。

　　“长颈鹿，不是该喂些胡萝卜，还有我想黑猩猩更喜欢吃新鲜的叶子。”李汉说着看着两人，敦克尔和巴比克叹了口气。“Boss，动物园破产，没有足够的钱购买新鲜的草料。”

　　“这样吧，你把我刚刚说的告诉莎琳，今天能办的就给办了。”

　　动物园情况比自己想象的还有严重。“长颈鹿和猴子今天都不用喂了，早上我已经喂过了。”李汉转身离开，想起早上的事，说道。“狮子，老虎，狼，这些动物平时吃什么？”

　　“牛头和骨头。”

　　李汉点了点头，牵着嘟嘟和宝宝离开，回到休息室。“哦，汉，再来杯啤酒。”莲娜带着点醉意，笑着走过来。“莲娜，我想你该帮老泰格检查一下身体。”

　　“哦，不用。”

　　莲娜晃了晃手里啤酒瓶。

　　嘟嘟拉了拉李汉。“爸爸，阿姨喝醉了。”“哦，这个小家伙是谁？”“Pandora。”嘟嘟有些好奇看着喝酒的莲娜。“好了，莲娜，我想去看看医务室。”

　　“医务室，哦，好吧，跟我来，不，汉，你一个人。”莲娜带着些挑逗，伸出小手指，眼神迷离。“一起过去吧。”李汉转头对着赵小月说道，对于莲娜是不是真的醉酒，李汉不太想管。

　　这个妖精一般兽医，似乎眼里总有些灰暗色，莲娜嘴角挂着啤酒沫子，猩红的舌头，一扫摇晃着身体，走出休息室。“这里就是医务室。”李汉眉头皱起，这里和杂物室差不多。

　　“是的，这里十年没有变了。”

　　莲娜随意坐在边上椅子上。“十年还真是个不短时间，我想该是时候变变了。”


第696章 嘟嘟动物园

　　李汉打量医务室，整个医务室没有想象的药水味道，倒是满是酒味，更令人李汉无语的是莲娜招呼李汉和赵小月的不是咖啡，而是灌装的啤酒。“谢谢。”赵小月竟然真的接着喝了一口，惹的边上嘟嘟好奇拉着赵小月问，好不好喝。

　　“Pandora。”李汉有些无语，莲娜真的够客气，竟然还打算请嘟嘟大人喝一杯，小嘟嘟接的也是自然的很，不等嘟嘟沾嘴，李汉一手给拿了过来。“嘟嘟的。”“小孩子不能喝酒，不然会被抓去，不给吃的。”

　　“骗人，嘟嘟是小孩，不抓嘟嘟。”嘟嘟摇头，小鬼头聪明的很。“小鬼丫头。”李汉哭笑不得，这个小家伙什么都懂，这还接着，想来对酒早就好奇了，说不定，李汉瞥了一眼边上拉着嘟嘟的宝宝，小家伙眼神躲闪。

　　李汉心里戈登一下，这两个小家伙不会偷偷的喝酒了吧，家里的酒窖了可是常年有酒的。“宝宝。”

　　“宝宝没有喝酒。”

　　宝宝见舅舅盯着自己看，小家伙有点慌神。“嘟嘟没有偷酒喝掉。”嘟嘟用力摇头。“那就是偷酒了。”

　　这两个小人，还真是。“是小黑黑黑掉的。”“还有的大黑黑。”两个小家伙低着小脑袋，小声说道。

　　“小黑黑和大黑黑？”

　　李汉倒是没想到这两个小家伙竟然是偷酒给两头熊喝。“还有吗？”“宝宝看到球球偷酒喝。”宝宝胆子相对嘟嘟要小些。

　　“嗯嗯，粉球球都又喝醉老鼠拳。”

　　嘟嘟嗯嗯点着小脑袋。“是吗，球球怎么知道喝酒的。”宝宝和嘟嘟小脑袋低了下来，不用说，这事八成和嘟嘟有关系。

　　莲娜斜靠在椅子颇有兴趣看着李汉和两个小家伙，边喝着啤酒，一会功夫喝了两罐。“小汉，这事回家再说。”

　　赵小月碰了一下李汉，李汉微微一愣，这才想起自己现在是在医务室，边上还有个莲娜。“乖乖坐着，不许乱碰。”

　　两个小人乖的和小鸭子似的，齐齐点头，乖乖坐好，不动。“哦，怎么不聊了。”“莲娜，我想现在可不是喝酒的时候，我想听听，你对医务室有什么建议，这里不该是这个样子。”

　　莲娜放下啤酒，正视着李汉。“你真的打算改善医务室，这可是一笔小费用，这里需要很多设备，价格昂贵。”

　　“当然，价格不用担心，我和杜邦先生是朋友，我想他会给个不错折扣。”李汉笑说道，杜邦制药，杜邦财团都有涉及到医疗设备制造。

　　“亲爱Boss，我不得不提醒你，这些推销员一个个如同吸血鬼，他们的友谊如同粪便一样令人恶心。”莲娜带着点不屑。

　　“杜邦叔叔都是好人。”嘟嘟鼓鼓小嘴杜邦送过嘟嘟很多礼物，还有嘟嘟的座驾，缩小版的汽车，动力十足，十分厉害呢，可是奶奶都不让嘟嘟开。

　　“杜邦是你朋友。”赵小月问道。

　　“杜邦家族成员，是个有能力的人。”

　　李汉说完转头和莲娜说到。“这样吧，即使这样，我给你十万美元使用额，需要购买什么，你联系，钱不够再找我。”

　　“什么，十万，上帝这不是真的吧？”莲娜差点从椅子摔下来，手里啤酒被捏的四溅出去，整个衣服都是啤酒沫子，椅子也沾染不少，可是莲娜一点都没有意识到似得，直盯盯盯着李汉，似乎怕李汉跑了。

　　“是的，十万，不够可以告诉我，这件事我会和莎琳说一下你放心吧。”李汉本来觉着十万美元，改造一下动物园差不多了，可这一路走下来，李汉才发现动物园需要改进的地方太多了。

　　当然或许对别人来说，这些不算多么重要的事，可李汉不同。“太好了，十万，有了这笔钱，很多设备都可以买下来了，我们不需要购买新的设备，我知道有几家动物园有些设备需要更换，我们完全可以从那里买，现在动物园用钱的地方很多，尤其是饲料。”

　　“省钱虽然是好事，不过也不用太过在意，我这里还是有些钱的。”李汉说道。

　　“嘟嘟也有很多钱。”

　　嘟嘟小人说道。“是，嘟嘟现在是小富婆了。”赵小月笑说道，赵小月可不知道嘟嘟拥有迪斯尼的股份，沃尔玛，还有很多固定资产，要知道这可不是小数目，总的加起来说不定能上富豪榜了。

　　“宝宝也有好多钱，买胡萝卜喂小鹿。”宝宝摸摸口袋，其他几个小家伙的钱都没有小农场，两个小小富婆多。

　　嘟嘟随手掏出几百美元，小背包看起来还有的样子。“嘟嘟也买好多胡萝卜。”几个小家伙刚刚就嚷嚷着了，这一耽搁，现在又提起来更加兴奋。“好了，钱都收起来，饿不到小鹿的，叔叔已经给阿姨说了，去买多多的胡萝卜。”

　　李汉笑着把几个小家伙拿出来的钱收拾起来。“好了，分分好。”“莲娜，你尽快做出个计划给诺玛，合算一下费用。”

　　“我会的。”莲娜声音微微有些发颤，可见心情激动。李汉离开，莲娜送着出去，赵小月等着莲娜离开，小声问道。“你真打算靠这里盈利？”“你说呢，不然我买下它做什么？”李汉笑的有些神秘。

　　赵小月哼了一声，这人不说实话。“好了，你觉得，这里有多大可能盈利？”“可能性不大，这里动物种类相对较少，而且你也看到，数量不多，园区算不上大，设施都挺陈旧，再有这里交通，再说，小镇人口不多。”赵小月说完，看着李汉。

　　“是啊，这里条件不太好啊。”李汉到真没想什么盈利，本来嘛买下动物园的目的就不是盈利，当然能盈利更好。“我只是希望它不亏损太多。”

　　李汉和赵小月，带着几个小家伙逛了会，离开动物园，来到小镇。“动物园小楼还不错，我打算装修一下。”

　　“是挺不错房子。”赵小月也挺喜欢动物园的房子，四周树木，白色小房子挺漂亮的。“呵呵，装修好了，可要给我放个照片。”

　　“没问题。”

　　赵小月这几天给着国内打电话挺频繁，想来这几天就要回国。“打算什么时候回国？”“怎么，这么不欢迎我啊？”

　　“小月阿姨不回去。”边上小嘟嘟拉着赵小月，仰着小脑袋。“呵呵，阿姨还没送嘟嘟礼物，可不会回去。”

　　赵小月说着看着李汉带着一丝得意。“嘟嘟不要礼物，小月阿姨给嘟嘟讲故事。”“嗯，宝宝也要听。”

　　玛利亚和姬娜也看着赵小月，两个小人也挺喜欢赵小月，不得不说，赵小月在李汉家的人缘还真不错。

　　李汉送着赵小月和嘟嘟，宝宝一群小人去点心店里吃点心，自己去找凯迪，说了会话，给波尔打了电话，说了一下装修的事。“没问题动物园我知道，那可是不错的地方。”“是的，很漂亮。”

　　李汉敲定好，这边装修的事，去接着几个孩子回家。“味道还好吧？”“不错，我喜欢这里曲奇。”

　　“曲奇，爸爸也喜欢吃。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，吧嗒咬着蛋糕。“是吗？”“平时，我喜欢做些曲奇，嘟嘟，快点，时间都晚了，王爷爷可是昨天打电话了。”

　　李汉擦了擦嘟嘟小嘴，今天挺干净。“哦。”嘟嘟点点小脑袋。“有没有练习好？”“嗯，嘟嘟都练习了。”

　　几个小家伙吃好，李汉付了钱，拿着装好的点心，带着几个小家伙和赵小月去拜访王东林。“王师傅是中医师，尤其擅长针灸。”李汉说对着赵小月说道。

　　“王爷爷很厉害，嘟嘟都学会小飞针了。”嘟嘟满是小骄傲说道。“宝宝也学会了。”

　　“小飞针？”赵小月有些疑惑。“嘟嘟和宝宝，前段时间一直在和王师傅学习针灸，现在已经挺熟练了。”

　　李汉说起这事忍不住嘴角露出一丝笑容。“嘟嘟和宝宝这么小，学针灸会不会很吃力。”“嘟嘟都很会学，嘟嘟不累哦，小月阿姨，嘟嘟一会帮你扎针，好不好。”赵小月下意识摇头，见着满脸希许的嘟嘟露出失望神色，赵小月不由地说道。“好，嘟嘟一定要好好扎哦。”

　　“嗯。”嘟嘟立马露出快乐样子，高兴极了。“嘟嘟扎的可好了。”

　　李汉见着赵小月嘴角一丝苦笑。“没关系，平时都是我配合嘟嘟和宝宝，两个小家伙都扎的很好，不用担心。”

　　“真的？”赵小月小声问道，刚刚见着嘟嘟失望答应下来，心里可一直都有些担心的。

　　“小月阿姨，嘟嘟听到了哦。”嘟嘟鼓鼓小嘴拉了拉赵小月。“啊，呵呵，阿姨和爸爸开玩笑呢。”

　　“阿姨当然相信嘟嘟扎的很好了。”

　　赵小月没一会功夫，夸的嘟嘟高兴，咯咯笑。“嗯，嘟嘟帮阿姨多扎针。”“这个不用，嘟嘟你看你爸爸还想你帮忙扎针呢。”

　　“宝宝帮舅舅扎针。”宝宝举着小手，小家伙也很会扎针了。


第697章 粉球相亲会（上）

　　赵小月和李汉相视苦笑，手腕和手臂上密密麻麻全是小银针，嘟嘟和宝宝小人正努力在缝隙里扎小银针。“小月阿姨不要动哦。”嘟嘟鼓鼓小嘴，说道。

　　“李汉，你看看，你家小闺女，我这动都不能动了。”赵小月对着边上一样做僵尸人的李汉，抱怨道。“我这边不比你好多少啊。”“舅舅，不要动，宝宝都扎不好了。”

　　宝宝鼓鼓小嘴，舅舅动了，宝宝都不知道扎哪里了。“好，舅舅不动。”李汉苦笑，对着赵小月说。“晚上，我做几道菜，给你赔礼。”“这还差不多，菌子汤和凉拌味道都挺不错，还有那个鱼片，味道也不错。”

　　赵小月差点没忍住拍手，不过一见着满是小银针的手掌，还是忍住了。“小月阿姨流口水了，羞羞。”边上小嘟嘟，挥舞小银针，小脸上比划。“不知道谁是个小馋猫。”

　　“阿姨擦嘴。”还有再说什么，赵小月一下差点晕过去，看着玛利亚。“玛利亚你和嘟嘟商量好的吧。”说着就要抬手捏玛利亚小脸，姬娜赶紧说道。“阿姨有针哦。”

　　“小月阿姨都不乖，乱动。”嘟嘟也鼓着小嘴，大眼睛满是小嫌弃的看着赵小月，还瞥了瞥边上爸爸，微微点头，惹得赵小月真想捉着嘟嘟对着小屁股拍几下。

　　“好了，阿姨不动好了，小鬼头。”赵小月无奈说道，被小娃娃组团鄙视了，尤其是边上的自己的干弟弟，还偷偷笑。“喂，李汉你笑什么，我可是你姐姐。”

　　“是，我敬爱的小月姐，我可是一点没动呢，哪里有笑啊。”李汉僵着脖子，说道，宝宝正在扎手臂上部穴道，小人一副小心翼翼的样子，李汉心里都有点的紧张了。

　　“我都看到你嘴角动了。”赵小月一副别想骗我，李汉哭笑不得。“我这是疼的。”“宝宝没有扎好。”李汉这么一说，宝宝小脑袋低下了，扎的不好才会疼。

　　“没事，没事，你舅舅开玩笑的，宝宝扎的最好了。”赵小月忙说道。

　　“是啊，舅舅和小月阿姨开玩笑，我们家宝宝最会扎了。”李汉说道，不然小家伙要伤心，说不定一会真扎疼了。“嘟嘟也最会扎。”嘟嘟鼓鼓小嘴，小声说道。

　　“是，嘟嘟和宝宝都最会扎针了。”

　　李汉无奈，拿这个小家伙没办法，好在王师傅很快就回来了。“练习不错啊。”两个小家伙立马跑着过去迎着王东林。“王爷爷，你看，嘟嘟扎的。”

　　“宝宝扎好多。”

　　“是吗，爷爷看看。”王东林见着李汉和赵小月满身的银针，乐了。“不错，不错，都挺好，先拔下来吧。”“嗯。”两个小人用力点头。“嘟嘟，慢点拔。”

　　倒是赵小月吓了一跳，嘟嘟完全拔草的手势，一只拔一把。“哦。”嘟嘟眨巴眨巴大眼睛有些不解，不过还是乖乖一根一根拔掉，放好，在给阿姨消毒，小家伙忙活完。

　　王东林端着茶过来。“王师傅，怎么让你倒茶，我来。”赵小月一把接过来。“手没什么事吧。”“有点麻。”差点水壶没拿住，赵小月脸微微有些红，说道。

　　“嘟嘟帮阿姨倒茶。”

　　赵小月笑着说了。“阿姨没事的。”“喝茶吧。”“谢谢。”李汉接过赵小月递过来水杯，道了谢。嘟嘟和宝宝两个小家伙跟着王东林去边上学习，李汉和赵小月，玛利亚，姬娜坐着外边，说话，喝茶。“一会，咱们去趟超市，晚上还想吃点什么。”“算了，我开玩笑，再说家里冰箱好多菜呢。”赵小月说道。

　　“最近有段时间没吃海鲜，一会买些海鲜。”

　　李汉说道，空间还有一些海鲜，可现在不好拿出来，只能去超市了。“太破费了吧。”赵小月笑着开起来玩笑。“今天真要感谢你，不然，我这全身上下都要给扎个遍了。”

　　“这倒是，好吧，我就给你个机会。”

　　赵小月微微扬起下巴，带着点，你赚到了表演。“是是是，我挺荣幸的。”李汉被这个比自己大不了几个月的干姐姐给逗乐，倒是，说起来，赵小月人真挺好，挺随和，开玩笑，不会生气。

　　“等着嘟嘟和宝宝学好，咱们就过去，我还没怎么逛过美国这边的超市呢。”

　　赵小月说道，这也是赵小月第一次来着美国，没想到倒是住了下来，当然赵小月可是带着任务，想到任务，赵小月嘴角露出一丝笑意。嘟嘟和宝宝学习将近一个小时，中间李汉和赵小月又当了一次僵尸人给嘟嘟和宝宝练习。“王师傅，那我们先回去了。”“好，代我谢谢你妈妈。”“你太客气了。”李汉带了些腌制的红薯桔梗，辣味十足，下饭利器。

　　“王爷爷再见。”

　　几个小人挥挥小手，爬上车。“玛利亚妹妹，姐姐帮你系安全带。”嘟嘟系好自己有帮着玛利亚系，边上姬娜赶紧也系好，不然嘟嘟妹妹会说。“爸爸，开车吧。”

　　“坐好了，开车走了。”

　　李汉开着车来到超市，去年新开的山姆会员店，李汉和赵小月带着一群小家伙走进店里。“爸爸。”“怎么了？”李汉低头看着嘟嘟，嘟嘟指了指。“这样吧，爸爸先去买东西，买好了，咱们再来这里玩一会。”

　　“嗯。”

　　儿童中心，这边挺不错，有些小朋友在玩，嘟嘟几个小人一进门就瞄上了。“要不这样，我看超市没多大区别，李汉你去买东西，我带着嘟嘟她们去玩一会。”

　　“这样啊，嘟嘟，宝宝你们要听阿姨的话，别乱跑，去卫生间要和阿姨说，知道吗？”

　　李汉说道，见小家伙们齐齐点头，李汉会员卡出示一下，嘟嘟几个进去。李汉自己来到海鲜区，买了两只龙虾，两条的鲷鱼，还有一些虾米，逛了一圈回到儿童中心。

　　赵小月竟然带着几个小家伙玩的挺兴奋，李汉都乐了。“李汉，你回来了，这里真挺好玩的。”“是嘛。”李汉见着额头微微出汗的赵小月，有点哭笑不得，多大人，还能玩出汗来。

　　“嘟嘟，宝宝，别玩了，我们要回去了。”

　　李汉对着几个还在乐滋滋玩闹的小人招了招手，说道。“爸爸，嘟嘟可以再玩一会吗？”“当然，不行了，刚刚可是说好，你不记得，说话不算话，会怎么样。”

　　“嘟嘟不要变成小老鼠。”

　　说着蹬蹬跑了出来，边上赵小月看了一眼李汉，再看紧张小嘟嘟，哈哈大笑。“李汉，你还真是……”指着李汉，半天没说话来。几个小家伙出来，一行人离开超市，赶着回小农场。

　　没想到，珍妮弗和灵娜竟然都在。“妈妈。”嘟嘟一进屋，见着珍妮弗在，蹬蹬跑过去，扑进怀里，小脑袋蹭了蹭。“正好，我刚刚买了些菜，晚上在这边吃吧。”

　　“我听阿姨说，你们去动物园。”

　　珍妮弗点了点头，问道。“是啊，一早过去，我去看看情况。”“怎么样，需要我帮忙吗？”灵娜问道，说起来，灵娜对于赵小月出现李汉身边，还有些不高兴呢。

　　“不是什么大问题，我先把东西放下，再过来。”李汉去厨房，买得菜给放好，点心拿出来放在碟子里端着过来。“妈，刚做点心，味道挺好的。”李汉递给张秀英和许阿姨。

　　“给你许阿姨尝尝，我这忙着，珍妮弗来了，你过去陪着去。”张秀英对于珍妮弗挺满意，虽说，不太会做饭，可人挺好，刚刚还帮着洗菜，难得，大家出身，能围着围裙来着厨房洗菜，说明这孩子心里对自己儿子还是有意思的。

　　“没关系，不是第一次来，再说嘟嘟和妈妈说悄悄话。”李汉笑着说道，边把龙虾和鱼都给拿出来。“妈，一会我来做。”李汉海鲜放着，说道，对于海鲜，内陆出身的张秀英和东北许阿姨都不太擅长。

　　李汉端着点心出来。“尝尝，刚刚做出来的。”“谢谢。”“妈妈，Pandora喂。”嘟嘟抢着拿递给妈妈吃，珍妮弗笑着吃了一块。“妈妈，好吃吧？”

　　嘟嘟带着小期待看着珍妮弗。“真的很美味。”“嘻嘻。”“Pandora，不给阿姨吃一块。”灵娜见着笑着，说道。“阿姨可以买了礼物来的哦。”“Pandora帮阿姨拿。”

　　“这个小丫头一听到礼物，就来精神。”

　　李汉说道，边招呼赵小月喝咖啡。“还是家里咖啡味道好。”在点心店里喝了一杯咖啡，可怎么都觉着味道不如农场，李汉笑了笑。“这些咖啡都是别人送的，平常市面倒是没有出售，你喜欢，我送你一罐子。”

　　“那我可不客气了。”

　　赵小月笑着说道。

　　“一家人客气什么啊。”

　　李汉现在还真拿着赵小月当着姐姐了，虽然只是干姐姐，没大几个月。“那就谢谢了。”赵小月眼角多了一丝笑意，眼角余光瞥了一眼灵娜，这丫头刚刚好像看了自己一眼，有些敌意啊。


第698章 粉球相亲会（中）

　　聊了一会，珍妮弗带着嘟嘟几个去学习钢琴，李汉去厨房收拾海鲜。钢琴声伴着小提琴，倒是不显得吵闹，李汉边收拾海鲜，边听着音乐，不时中间倒是出现几个乱音，微微一笑。“需要我帮忙吗？”“哦，不用了，怎么不去休息一下。”李汉龙虾处理好放在一边，擦了擦手，笑问道。

　　“不累，嘟嘟和宝宝都弹的很好。”

　　“是啊，两个小家伙都学的挺好，可比我这个笨笨爸爸厉害多了。”

　　李汉鱼处理一下，鱼头和鱼骨做汤，其他做鱼片，还有炸鱼块，李汉收拾起来，十分熟练，一片片的鱼肉叠放在盘子里，鱼骨切成一段一段和鱼头放在一起。

　　赵小月带着点羡慕说道。“没想到你的刀工都这么好，不比大厨差。”“熟能生巧，来着美国几年都是自己做饭，切菜切的多了，熟练了，可比不了人家大厨。”

　　李汉鱼出来好，配好调料，腌制上，虾米拿过来。“香辣虾怎么样？”想来川省的女孩子，喜欢吃辣的。“香辣虾，好啊，这里有红辣椒吗？”赵小月带着点惊喜说道。

　　“家里自己种的，辣味不比国内差。”李汉说道，拿出红辣椒，赵小月捏了一个，小口咬了尝尝。“还真挺辣的。”倒是李汉有些愣神，果然是川省女孩，这么辣的红辣椒竟然吃下去，还面不改色。

　　李汉嘴角微微抽动。“那就香辣蟹。”

　　赵小月道了声谢，李汉摆了摆手，没什么，倒是灵娜远远的一直看着厨房，有些不高兴的样子，犹豫一会，直接走了过来。“你怎么过来了。”李汉见着灵娜也进了厨房，微微有些疑惑。

　　“我看下有没有需要我帮忙的。”灵娜瞥了一眼赵小月，眼角余光观察李汉，两人没有偷偷摸摸的样子，难道是自己多心了。“不用了，我一个就行了。”

　　李汉倒是没太留意着灵娜眼神不对劲，倒是赵小月似笑非笑，觉得挺有意思的，不由想要逗逗灵娜和李汉，稍带妩媚的瞟了一眼李汉。果然灵娜眼神一变，李汉还完全不知道怎么回事呢。“是吗？”李汉微微愣了一下，有些疑惑，怎么回事，说话怪怪的。“是啊，一会就好了，你们都去休息吧。”李汉说着，虾米清洗干净放在钵子里。

　　灵娜看了一眼赵小月，赵小月笑了笑，说道。“还真有点累，我去休息一会。”说着瞥了一眼灵娜，笑着出了厨房，灵娜有种被无视的感觉，李汉点了点头，似乎没留意着灵娜。“休息一会，好了，我叫你。”

　　灵娜见李汉和赵小月完全无视自己，心里冒出一丝火气。“我来帮忙。”说着拿起菜刀，李汉还没闹明白，灵娜的厨艺倒是挺不错，当然只是西餐。“不用了。”

　　“为什么不用。”

　　灵娜说着，看着李汉。

　　李汉倒是被问住了，有点疑惑看着灵娜。“那好，我们俩一起来做，正好，我对龙虾西餐做法不太懂。”灵娜似乎发现自己反应有些过了，点了点头。

　　李汉总觉着灵娜怪怪的，好在菜不多，李汉处理好了，没多会就做的差不多，而且嘟嘟和宝宝几个小家伙学完钢琴了，跑进厨房里来了，灵娜舒了一口气。

　　“龙虾。”

　　嘟嘟踮着脚，大眼睛眨巴看着爸爸。“一会就好了，今天做了两只大龙虾，够你们小馋猫吃的。”“没有大蜗牛？”“今天没有了，明天爸爸去捉些大蜗牛。”

　　Pandora小岛养过一些，回到农场，李汉圈了一块地方，用来养蜗牛，现在差不多能吃。“嘟嘟也要去捉大蜗牛。”“好，明天我们一起捉。”李汉揉揉嘟嘟小脑袋，笑着说道。“菜好了。”

　　李汉小盘子递给几个小家伙端过去，餐桌摆放好，几个小家伙去叫人吃饭。“蒂芬妮姐姐，吃饭了哦。”嘟嘟跑进书房，蒂芬妮和伊芙，莉丝正在忙着做社团活动策划。“爸爸做菜了。”“真的，有什么好吃的吗？”

　　“有龙虾，没有蜗牛。”嘟嘟鼓鼓小嘴，说道。

　　“龙虾啊。”

　　几人对龙虾不太感兴趣，问道。“有小菜吗？”“嗯，有四个碗。”嘟嘟伸出四个胖乎乎小手指。“太好了。”几个收拾好东西，拉着嘟嘟出了书房。

　　餐桌上，饭菜都摆放好了，中西餐都有了，当然中餐为主。“奇异米粥。”见到八宝粥，伊芙欣喜地叫道。

　　“快过来坐吧。”

　　李汉说道，边装好的米粥递给嘟嘟和伊芙，伊芙特别喜欢八宝粥，其他人倒是莉丝也还行，倒是蒂芬妮更喜欢牛肉羹。一大群孩子，吃起饭来，显得特别想，晚饭吃过。

　　几个小家伙外加蒂芬妮几个收拾清洗碗碟，刀叉筷子，厨房满满的人，尤其是几个小不点，搬着小凳子，站在上面洗碗都是挺有意思。珍妮弗，灵娜，李汉聊了一会动物园，说起中药啤酒的事。“度假村？”

　　李汉倒是没想到，度假村要购买中药啤酒。“价格可以出到三百五十美元一瓶。”灵娜说道。“价格倒是不低，不过，我这里啤酒产量有限，供应量上可能达不到要求。”

　　李汉皱了皱眉头，中药啤酒一直不缺销路，李汉倒是不太想参合度假村和酒店这个行当里去。“数量倒是不用担心，这个度假村，客人不多，一年最多一两百个客人。”

　　一两百客人度假村，想来不会大到哪里去。“这样啊，倒是没问题，不过这家度假村购买中药啤酒是？”“这是家品酒度假村，这里有世界最多，最好的红酒，啤酒，白兰地。”

　　“品酒度假村，倒是第一听说。”

　　李汉点了点头。“这样吧，一个月一百瓶。”

　　珍妮弗点了点头，这种度假村，每种酒都不会太多，想来一百瓶足够了。说完事情，又聊了一会嘟嘟，小家伙最近在幼儿园的趣事。“这个周末有足球和棒球比赛，Pandora邀请我们一起去，要是有时间的话。”

　　“周末嘛，我会过去的。”

　　珍妮弗想了想点了点头说道。“Pandora一定很高兴。”“说不定有人不高兴呢。”灵娜突然冒了一句，李汉顿了一下，灵娜晚上有点奇怪呢，没怎么说话，平常珍妮弗说话可都没有灵娜多的。

　　直到送走珍妮弗和灵娜，李汉还一头雾水，自己怎么得罪了灵娜。“嘟嘟，别闹。”李汉捉住嘟嘟小手，小家伙伸长小手要摸李汉脸。“嘟嘟不要爸爸皱纹。”

　　“呵呵，这是皱眉头，可不是皱眉。”

　　嘟嘟小手拂过李汉脸，李汉笑着搂着小人，亲了一口。“爸爸胡子。”“对不起，爸爸忘记刮胡子了。”“嘟嘟帮爸爸刮。”说着就要下去。“明天爸爸自己刮，奶奶呢？”

　　“奶奶放洗澡水。”

　　嘟嘟仰着小脖子。“宝宝姐姐都脱光光洗澡了。”“你怎么没有洗。”“嘟嘟和小月阿姨一起洗。”嘟嘟在李汉怀里扭了扭，拉着李汉的手。“小斑点。”

　　“明天爸爸就给小斑点做个窝窝。”

　　家里多了条蟒蛇，老妈和许阿姨都给吓到，说什么不能在楼上养，没办法，只能在楼下养着。“嗯。”小斑点都是挺乖，一直没有乱跑，或许对陌生环境不熟悉，院子都不出。

　　一直都在草地盘着，吃完晚饭，嘟嘟拖进小楼。“乖乖的哦。”嘟嘟摸摸小斑点，蟒蛇倒是挺聪明，蹭了蹭嘟嘟小手。“嘟嘟洗澡了。”“去吧。”李汉笑着说道，喂着蟒蛇一些肉块。

　　这条四米长的蟒蛇，吃完肉块，乖乖回到嘟嘟准备的垫子上，还真听话，可惜李汉说的话，没什么用处。李汉喂好蟒蛇，来到书房，拿起灵娜做的动物园的方案。“怎么我没想到，灵娜还真厉害。”“不过今天怎么回事，好像有点生气，难道是女人那个来了。”李汉揉了揉额头，有点不明白。“算了，先看完吧。”

　　李汉不再管这些，看完放好，站起来活动一下。“咦，还没睡呢。”客厅，赵小月坐着沙发，端着咖啡。“要不要来杯咖啡。”“不用了，晚上少喝点。”

　　李汉坐着边上，倒了杯水。“有什么事吗？”大晚上还不睡，想来是等自己的。赵小月放下咖啡杯，说道。“明天我爸爸过来。”“赵教授？”不是回去了吗？

　　“嗯。”

　　赵小月点了点头说道。“保护区对粉球很重视，所以，这次过来是想……”“这个，你知道，嘟嘟她们都很喜欢粉球，再说我。”李汉没说完，有些为难。

　　“不是你想的那样。”

　　赵小月都不知道怎么说好了，自己刚刚得到消息都有些晕乎。“啊，难道还要粉球的血样。”“这个不是，是保护区这边申请送一只熊猫过来。”赵小月说道。

　　“送一只熊猫？”

　　李汉越发有点迷糊，这个不要还送。“是。”“保护区是什么意思，这个送熊猫出国，这个不是挺严格的吗？”李汉可是知道，熊猫都是作为国礼送着给友好邻邦。


第699章 粉球相亲会（下）

　　“这事是真的？”

　　李汉完全没想到，本来还以为赵小月留下是想和自己一家打好关系，最终目的说不定还是小粉球。只是没想到，赵小月等人目的虽然依旧是小粉球，可这个方式，令李汉有些哭笑不得。

　　“小粉球才这么点大，现在就说这事是不是早了点。”

　　李汉揉了揉额头，有些小晕乎。

　　“不算早了，再说小粉球这么聪明，要早点培养感情，不然小粉球会看不上别的熊的，到时候孤苦到老，多可怜啊。”赵小月赶忙说道。

　　“那好吧，不过这个熊猫以什么名义，总不能把这事说出来吧。”

　　李汉有些不知道说什么好，不过多个熊猫陪着小粉球玩到不是坏事。“你这边不是收购了一个动物园嘛，可以挂在动物园名下，这可是华人在美国的第一个家庭式动物园，国家支持一下也是应该的。”赵小月想了想，说道。

　　李汉都不由的有些佩服这个女孩子了，这话说的，人家上升国家层面，李汉还拒绝的了，这可是大好事。“没问题，这下倒是成了布顿小城唯一一家有熊猫的动物园，还是两只。”

　　李汉笑说道，本来嘛，整个蒙大拿似乎都没有动物园有着熊猫，谁曾想，自己刚刚收购小镇动物园，完全家庭作坊小动物园，竟然迎来的第一位住客就是大名鼎鼎的可爱萌的象征，一只小小的熊猫娃娃。

　　赵小月见李汉答应下来，松了一口气。“明天上午飞机到，下午熊猫贝贝就会送到蒙大拿。”“这么快，不用弄个仪式之类的吗？”这可不算小事啊，熊猫这东西，说起来，可大可小。

　　“不用，太麻烦。”

　　赵小月心说，这事你要是不答应，熊猫还有送到其他动物园呢，仪式不是一天半天能准备好的。“这样倒是也好，下午，我和你去接一下，晚上，我们自己办个Party。”

　　“太好了，我还没参加过美国Party呢。”

　　赵小月拍了一下手，随即打了哈欠。“时间不早，回去休息吧。”“嗯，谢谢，晚安，小汉弟弟。”说着，嘴角露出一丝调皮。“晚安，没大我多少的干姐姐。”

　　李汉站起身来，整理一下，随即上了楼。“猜猜。”“嘟嘟，怎么还没有睡觉？”李汉反手捉住，小人，这个小家伙，这会还没睡觉。“爸爸和小月阿姨没有睡觉。”

　　嘟嘟小声说道。

　　李汉顿了一下，有些哭笑不得捏了捏嘟嘟小鼻子。“小小个人，鬼心思还不少。”“嘻嘻，嘟嘟和爸爸一起睡。”“好了，过来吧。”李汉拉开被子，小黄鸭子睡衣小人放好，盖上，关了灯。“睡吧。”“哦，说故事。”李汉拉了拉被子，轻声说着三个小和尚故事，没多一会，小嘟嘟就睡着了。其实李汉不知道，嘟嘟小人晚饭的时候和灵娜坐着一起，灵娜对着小嘟嘟说了不少悄悄话。

　　李汉搂着嘟嘟，没多一会睡着了，第二天一早，李汉抱起压在自己身上小人。“好早哦。”嘟嘟揉揉眼睛，外边都黑黑的。“快起来吧，宝宝姐姐她们都起来了。”

　　李汉嘟嘟衣服给拿过来，递给小家伙。“嘟嘟自己穿。”“穿好去洗脸刷牙。”李汉说着穿好衣服，洗漱好，见着嘟嘟正在叠被子，笑了。“回去洗脸刷牙，被子爸爸来弄。”

　　“嘟嘟一会就叠好了。”

　　小人趴着床上还不愿意，李汉乐着摇了摇头。“那好，爸爸先下去了。”李汉下楼碰见赵小月，笑问道。“昨天睡的还不错吧。”“很好，真香，阿姨做的菜总是这么香，以后回去可怎么办呢？”

　　“要不我和我妈说说，教教你。”

　　“好啊。”

　　赵小月笑着答道。

　　“说什么，这么高兴。”

　　张秀英正在厨房忙活见着走过来李汉和赵小月有说有笑，问道。

　　“干妈早啊。”

　　“我和小汉刚刚说，干妈做菜这么香，我回去怎么办，小汉说要您教教我。”赵小月笑着来到老妈身边，帮着摘菜。“小月你这手艺不比我差，别听小汉乱说。”

　　“哪里啊，我比妈妈差多了。”赵小月微微抱着张秀英撒娇。“这孩子。”张秀英嘴上不说，脸上满是笑，心里别提多高兴。倒是李汉没有插嘴的余地，出了厨房，等着几个孩子下来，一起提着刷洗好的奶桶子来到牛棚。“小花。”嘟嘟直奔小花跑了过去，小花奶牛中最聪明的，嘟嘟最熟悉。因为时间关系，李汉购买几套简易挤牛奶工具，倒是省下不少时间。

　　只有小花这边嘟嘟和宝宝用手挤，单独留着，家里自己用，小花产的牛奶质量最好，平时喂的泉水，空间牧草，品质最好。牛奶消毒好，黛娜和贝拉就到了，两人开始准备冰淇淋原料，啤酒，蘑菇，还有给小松鼠们准备食物，查看小道具，动物舞台。再有就是，牵着小牛和小马，套牛车和小马车。李汉这边送着孩子们去上学，给动物园打了电话让莎琳过来。

　　“下飞机了吗？”

　　李汉挂了电话，问着赵小月。“刚刚到洛杉矶，下飞机，还有半个小时转机，熊猫的话会一起送过来，哦，领事馆会有随同人员一起过来。”赵小月说道。熊猫这事不算小不算大，国家不好太过插手，算是民间交流，尤其是李汉还是华人。莎琳这边没有多少时间就开着皮卡过来，来到小楼，李汉让着进来，倒了杯咖啡。

　　“莎琳，辛苦，有些事想问问你，动物园一些情况我还不熟悉，不知道能不能接受新的动物。”李汉说道，到不是李汉多此一举，熊猫，不比一般动物。

　　“动物，没问题，不过动物园的想要再营业，需要整修，围栏和一些设施在上次检查中都没有达标，暂停对外营业，这也是动物园破产的原因之一。”莎琳说道。

　　“那就是说，现在动物园不能接受新的动物了？”

　　李汉皱了皱眉头，这样熊猫贝贝不是不能挂在动物园名下了。李汉想着把现在情况给莎琳说了一下，莎琳听到竟然有熊猫进驻动物园，激动全身发颤。“汉，这是真的？”

　　“事情是这样，只是现在按着你说的，似乎有些麻烦。”

　　李汉说道，动物园现在处于停业整改阶段，想要办理熊猫入住手续是有点麻烦。“汉，难道你不知道，整个蒙大拿动物园都没有熊猫，这是多么难得机会，我想不会有人会放过这样机会，或许我们可以借着这次机会从新开业。”

　　李汉倒是没想这茬，见着激动的莎琳，李汉才真实意识到熊猫地意义多大。“我打个电话，问一下。”李汉想着先给罗纳德打了电话。“这真是一件令人惊喜的事，可米星和汉密顿小镇都会感激你的汉，你为孩子们带了大熊猫，我要通知马布里和大家，欢迎我们可爱的宝贝。”“罗那的叔叔，我……”李汉愣了一下，竟然电话挂了，罗纳德少有这么激动。

　　李汉没想到，没一会麦克斯电话也到了。“是的，麦克斯，下午会到布顿机场，你要过来，当然，我当然很欢迎。”李汉没想到，麦克斯也要过来，随着时间，李汉电话就没听过，小镇熟悉的朋友都打电话来了。

　　甚至辛西娅也打电话说提前放学，希望李汉可以带幼儿园孩子们去布顿，迎接熊猫宝宝到来。李汉无语，小粉球不也是熊猫，怎么没见着大家这么激动。

　　这要说起来，李汉自己，隐瞒小粉球是熊猫的消息，而且小粉球粉色，全给当成染色的小黑熊了。“爸爸，爸爸，嘟嘟也去。”辛西娅把电话递给嘟嘟，小丫头大声喊道。

　　“舅舅，宝宝也要去看熊猫宝宝。”

　　李汉答应下来，不过不是去布顿迎接，先到农场这边来，毕竟小孩子们，布顿太远，机场的话人多，繁杂，容易出事。辛西娅表示理解，说中午休息一下带着孩子们过来，还有一些居民有会过来，甚至有人开车已经去了机场，李汉倒是真没想到。熊猫宝宝要来可米星动物园消息，迅速在可米星小镇和汉密顿小镇传开。

　　两个小镇居民开始为迎接熊猫宝宝做准备，还有些人特意去购买熊猫的玩具，制作横幅之类。来着小农场游玩的游客得知下午会有一只熊猫宝宝从中国来到小农场，感到不可思议，尤其是中国游客，要知道熊猫在国内地位，可不是随便谁想养就能养的，除了少数大型动物园，小动物园里都不多见，这可是国内。

　　“汉，我可以和你谈谈吗？”

　　李汉看着贝拉，忙问道。“怎么了，是游客这边的事情吗？”“是的，很多游客想我表达，想要看看熊猫宝宝，这样可以吗？”贝拉问道。“没问题，不过不能接近，不能摸。”

　　李汉怕熊猫宝宝太娇贵，毕竟不是每一只熊猫都是小粉球这样空间生物，喝着空间水长大，身体素质堪比无敌。“我会告诉大家的。”这已经达到了目的，贝拉笑着离开。

　　农场这边开始忙活，迎接熊猫到来，李汉和赵小月，罗纳德和马布里，两个小镇的电台记者，四五辆车，准备好，随时准备出发去机场，迎接熊猫宝宝。


第700章 风头无二的小农场（上）

　　布顿小城机场，一些刚刚下飞机的人有些疑惑看着围着过来的一众人，路人都被吸引，瞥了一眼，难道是科比或是乔丹来布顿城了，或是曼宁来了嘛。

　　“来了。”

　　赵小月对着走出出口的赵正元用力挥了挥手，赵正元等人见着一群人围着过去，其中还有众多的记者，有些没反应过来。“爸。”赵小月给了赵正元一个大大拥抱。

　　“小月，这是？”

　　赵正元不是没见过这么大阵仗，只是有些意外，本来没说起这事。赵小月小声把这边情况说了一遍，倒是赵正元都有些惊讶，李汉竟然收购一家动物园，虽然动物园算不上多有价值，可意义比价值更重要。“刘主任，这边出了点状况。”赵正元对着边上的中年说明一下情况。“议员？”别说，这位主任本来陪着赵正元，再有一个熊猫的事挺大的，这才过来，领事馆派了个人过来。

　　“麦克斯议员？”

　　这位主任更是惊讶，这位议员最近可是很高调，几次演讲，甚至有传言这位和布什家族关系密切，很有可能进入下下届总统核心决策圈。刘主任没想到，这位也过来，倒是有些惊讶眼前这个年轻人。“小李，我来给你介绍一下，这位是刘主任。”“刘主任你好。”刘主任笑眯眯，握着李汉的手，亲热的很。

　　以至于李汉都有点被吓到了。“这位是麦克斯议员吧。”刘主任笑着问道，李汉帮着介绍，麦克斯很给面子和刘主任寒暄一阵。“刘主任，麦克斯，罗纳德叔叔，外边记者等急了，咱们先出去吧。”

　　李汉说道，刘主任和麦克斯笑着点头，罗纳德倒是对这位主任兴趣不大。“汉，熊猫？”“我问问。”李汉来到赵正元面前。“赵教授，熊猫是不是？”

　　“小李，小月可能没说清楚。”

　　李汉看着赵小月。“熊猫没送过来吗？”

　　“这倒是不是，只是这次送来是一对熊猫，贝贝和萌萌，是一对双胞胎。”赵小月苦笑，本来说好一只，多了一只。“这是好事啊。”李汉倒是不觉得，赵小月一想也对啊，李汉不在乎多一笔费用，虽说熊猫饲养费用不低，可想着李汉资产和收入，自己看来瞎操心了。

　　“汉，情况怎么样？”

　　罗纳德和马布里对于别的都不太关心，两人更多关心熊猫问题。“罗纳德叔叔，马布里叔叔，没问题，是好消息，这次送过来不是一只熊猫，而是一对熊猫。”

　　“一对？”

　　两人惊喜叫道，当然熊猫是有年限的，不过有说好，要是两只熊猫都怀孕话，会留下一只小小的熊猫，算是赠送给李汉动物园。这样算下来，这两只不大小家伙要在蒙大拿呆好几年。罗纳德和马布里，高兴不是没理由，可米星小镇的居民可以和熊猫共度几年欢乐时光，孩子们一定会很高兴，甚至罗纳德都在计划熊猫生日的活动了。

　　熊猫待遇可比人待遇还要高呢，专程安排的车子运送，比起来，赵正元等人坐上李汉等人车向着农场赶去。农场门前，这会可是不少人，而且贝拉和黛娜还把小松鼠仪仗队给领了过来，幼儿园小朋友们换了熊猫衣服，真不知道谁的注意，一群小人熊猫，当然还有今天的主角，小粉球，蒂芬妮和伊芙，莉丝等人打扮的。

　　这个企鹅礼服，白衬衫，还有领结，脑袋上还戴了礼帽，坐在地上。“这些小家伙。”李汉哭笑不得，倒是边上赵小月说道。“挺好的，萌萌和贝贝也有打扮。”

　　果然当，两只熊猫在随行的工作人员帮忙下，两只新娘打扮的熊猫出现在众人眼里，一身小红衣服，问题熊猫小嘴怎么都带红。“这个弄的是不是过了。”

　　“不是挺好看的吗？”

　　赵小月笑了笑，两只熊猫对于陌生环境有些不安，小粉球倒是人来疯，来着人多，这个小东西一点都不带怯场的，穿着一身礼服爬着凑了过去。“等一下，打开箱子。”

　　“赵教授，这里的环境。”

　　随行的饲养员，有些不放心，犹豫道。

　　“没关系，既然到了农场，你们就放心了。”李汉说道。

　　赵教授和众人都有些意外，李汉这话说的可有点大了。“小李对熊猫饲养有经验？”刘主任这次虽然过来，情况到不太清楚。“刘主任，这只粉色熊猫可不就是小李养的宠物。”

　　“是嘛，听小李的。”

　　刘主任说道，工作人员都是刘主任负责，他这么一说，两名工作人员打开笼子。“咦，等等，笼子钥匙打开，笼子别动。”赵教授拦住工作人员，颇为有兴趣的看着粉球。

　　粉球慢慢的爬了过来，拍开笼子，这家伙倒是挺男人，拉着一只小小的熊猫出来了。“咦，这个小东西，难道知道这是个它找媳妇啊。”小粉球拉出一只熊猫，停顿了一下，瞅了瞅笼子的另外一只稍微小点胆子小的熊猫贝贝，粉球转身爬了回去，拉了出来。“这家伙还挺贪心，一个媳妇还不够，这是要拉着两个啊。”

　　贝贝和萌萌来着陌生的环境有些胆怯，紧紧凑着粉球身边，还别说，众人都看着都觉得神奇了。“粉球好厉害。”嘟嘟身边的幼儿园小人们，兴奋的拍着小手。

　　一群小人都和小粉球很熟悉了，这会见着小粉球拐带出两只小小熊猫，一个个兴奋的直拍手，为小粉球加油。不少游客拿出相机，拍摄，这太有意思了，这只小熊猫竟然上演了一出熊猫抢亲的戏码。

　　李汉对着边上嘟嘟招了招手，小家伙本来想去捉贝贝和萌萌玩。“去倒点泉水。”“哦。”嘟嘟点了点头，蹬蹬跑进小楼，一会拿了两个小奶瓶，这个小家伙自己平时用的，前一段时间换掉大一点的。

　　“嘟嘟去喂。”

　　嘟嘟握着奶瓶，蹬蹬跑了过去。“别。”熊猫虽然可爱，萌萌，可是小牙齿，小熊掌可也不是开玩笑的，陌生人考前说不定给你一下，就算不给你一下，抓着，缠着，说不定就擦破了。

　　“没关系。”

　　李汉见着几个工作人员阻拦，笑了笑，自己跟着过去，李汉天天被泉水滋养，不说多好动物缘，多半动物都不会主动攻击李汉，至于嘟嘟，完全不用担心。

　　“小月这？”

　　赵正元见女儿似乎一点都不担心，微微有些疑惑。“爸，你不知道嘟嘟可是天生的亲和力。”这些天，赵小月可没少见着嘟嘟神奇之处。嘟嘟这边跑已经跑到小熊猫面前，蹲着，用手摸摸熊脑袋。贝贝和萌萌开始还有些胆怯，粉球叫了几声，乖乖靠着过来，嘟嘟小奶瓶递到两只熊猫宝宝嘴巴，两只熊猫宝宝嗅了嗅搂着咕噜一会功夫喝掉了。

　　李汉这边解释了一下，这些工作人员刚刚可是吓到了，要知道平时别说水，牛奶都要称重，定量，哪里敢随便喂水啊。“这些是药水，能增强动物抵抗力。”

　　几人将信将疑，不过嘟嘟和熊猫亲近却是真的，这些饲养人员挺意外。没多一会，嘟嘟拖着熊猫宝宝打算捉回去玩，宝宝也跑过来帮忙。记者和游客，这会光顾着拍照，熊猫和两个小可爱玩闹画面，可是不错的新闻。

　　嘟嘟和宝宝，最后招呼一群幼儿园小人跑了过去，一群小人竟然玩闹在一起。赵正元等人都有些担心，不过见李汉一脸无所谓，突然想起来的时候，说起李汉一些传闻，赵正元多了一份心思。

　　李汉请着赵正元等人进屋，麦克斯没多停留和李汉，罗纳德聊了几句就离开，麦克斯现在忙的很，刘主任也就喝了杯茶，赶着回去。赵正元和几名饲养员，保护区的几名工作人员留下来，毕竟熊猫，需要观察一段时间。“赵教授，不用担心，在这里，熊猫健康你可以完全放心。”李汉端着茶壶走过来，泡好茶递给几人。

　　清茶绿水，清香四溢。“好茶啊。”赵正元吸了一口气，称赞道。“这里环境很不错，不过熊猫的食物。”“你放心，这方面，我会安排妥当。”李汉说道。

　　这些人还是有些不放心，毕竟其他熊猫即使出国也是在大的动物园，设备和医疗条件，人员配备方面都十分齐备。李汉这边怎么看不像，难怪担心，得到李汉保证，赵正元倒是放心不少。

　　罗纳德和马布里，虽然不懂汉语，可看李汉和赵正元等人表情大致能猜测出来，见李汉说服赵正元等人，两人紧绷着神经，总算放松下来，可米星小镇能有两只，不对三只熊猫，绝对是巨大好消息，不知道多少人羡慕，要知道，布顿城都没有一只熊猫呢。罗纳德和马布里的神情，李汉都看在眼里，这边商量好了，对着两人点了点头。

　　事情成了，罗纳德和马布里赶着去镇上，还有人等着呢，一些事需要安排。李汉送着两人出了小楼，罗纳德和马布里就不让送了。“汉，你回去，客人还在呢。”

　　“罗纳德叔叔，马布里叔叔，晚上Party上，我们再聊。”


第701章 风头无二的小农场（下）

　　李汉和赵正元回答完记者问题，回到小楼，坐下来。李汉说起随行工作人员的安排，先住着小楼这边，熊猫园安排院子后的山坡林。“先前已经种植了一些箭竹，还有一些笋竹。”

　　“小月看了没有？”

　　赵正元问着身边的女儿，赵小月点了点头。“地方挺大，环境不错，四周树林还有些果树，树林里小动物，野生的植物都不少，而且竹子种植面积足够三只熊猫食用的。”

　　赵小月说着，看了一眼李汉，笑说道。“还有就是，农场养的羊都挺肥硕的。”“这个熊猫真的喜欢吃羊肉？”李汉还真有些不敢相信，赵正元等人点头。“这倒是没错，熊猫算是肉食目动物，不过百分之九十九的食物还是竹子类植物。”

　　李汉陪着赵正元聊了半下午，对熊猫的习性有了大致了解，难怪是国宝，光光这些注意事项，比养孩子还要多呢。“小月姐，我这边有事，你在着陪着赵教授聊聊，我出去一下。”

　　李汉接着电话，挂了，转头和赵小月说了一下。“赵教授，真是抱歉，我这边有些事，出去一下。”“有事，你忙，我坐坐，一会过去克里斯庄园。”赵教授说道。

　　“不，不，赵教授晚上就在这边休息吧，都准备好了。”

　　李汉说道，家里还有件客房，工作人员先都安排在乔石农场那边，这些事，李汉都已经交给黛娜和杜布尔去办了。“不打扰，酒店那边都订好的。”赵正元笑着拒绝。

　　李汉给赵小月打了眼色。“爸，在这边休息吧，我还有些事要和你说呢。”“那好吧。”说话，赵正元似乎有些深意看了一眼李汉和赵小月，李汉光顾着出去，倒是没留意，见赵正元答应下来，十分高兴，说了一声出了门。

　　李汉拨通电话，是威力打过来。“汉，我和凯迪，比尔，正赶过去，东西凯迪已经准备好了。”“这么快？”“凯迪接到你的电话就赶去超市，该准备都准备好了，汉克庄园没问题吧？”

　　“当然，要多少有多少。”李汉说道，晚上的Party比李汉昨天预料要大很多，李汉准备有些不足，这不，中午去机场前给凯迪打了电话，说了一下，凯迪下班时候帮忙去超市再购买些食材。

　　酒水方面，李汉准备汉克庄园啤酒，还有红酒，果汁之类，甜点，冰淇淋，贝拉中午就开始准备，倒是没想到贝拉的甜点做的挺不错。Party的服务员镇上请来的临时借用，餐具的很多克里斯庄园酒店这边借过，外加两名大厨，多名助手，本来还想借着服务员，可惜今天克里斯庄园挺忙的，能抽出两名大厨十分难得了。再说Party，不算隆重，招待着赵正元，不大不小，再有朋友，庆祝一下粉球相亲成功。

　　再有，毕竟罗纳德和马布里已经决定明天以可米星小镇的名义在克里斯庄园举办欢迎熊猫酒会，李汉这边倒是像家庭的聚会。pParty的事，李汉安排妥当，来的小人屋，嘟嘟把两只新来小熊猫给拖到这边来了，李汉还有点不放心。

　　一下午都在忙，倒是差点忘记这件事了，来着小人屋门前，推开圆门，屋里小家伙玩的挺高兴，笑声不断。“汉。”辛西娅见着李汉进来站起身来。“快过来，看，这两只小家伙多可爱。”

　　两只小小熊猫正在趴着小跷跷板上完，一上一下玩的挺专心，边上小粉球，一会爬到贝贝这头，一会滑到萌萌这头，这家伙倒是幸福很，平白无故的得了两个老婆。

　　“是啊，两个可爱小家伙看起来过的不错。”李汉笑着坐到辛西娅边上，接过辛西娅递给来咖啡。“Pandora，不在这里吗？”“Pandora和宝宝带新来的小朋友去看恐龙化石了。”

　　“这样啊。”

　　难怪，不在呢，李汉边喝咖啡，边微微站起身来靠近了熊猫宝宝。“不，汉，不要靠近它们。”“怎么了？”“出了Pandora和宝宝，其他都不能靠的太近。”

　　辛西娅说道。

　　“没关系。”

　　李汉笑着摸摸粉球，贝贝和萌萌对李汉不是太排斥，倒是令辛西娅有些惊讶。“汉，它们喜欢你。”“我想是的，真是令人不由的喜爱的小可爱。”李汉摸摸两个熊猫宝宝，两个不大小家伙，憨憨的爬上跷跷板，继续简单的小游戏，粉球这个小家伙竟然难得有耐心陪着，没有去偷吃五彩蘑菇。“是的。”

　　辛西娅蹲在李汉边上，满是羡慕看着李汉和三只熊猫亲热，不仅仅辛西娅，边上玩具角落的一群小人也是满眼的小星星看着李汉。“粉球别闹。”李汉招招手，摸摸小粉球。

　　两只刚刚到的小熊猫抵抗力还不行，可小粉球却是真正空间生物，泉水喝了有一缸了，熊体棒棒，摸摸没关系。李汉塞了小草莓到粉球嘴里，这家伙总算没闹脾气，一群小人排队摸摸。“真是可爱小家伙。”辛西娅摸摸毛茸茸的粉球，粉球扭动一下身体，蹭了蹭李汉手，草莓已经吃掉了，伸出两只熊掌，这家伙可是要吃的呢。

　　“小粉球怎么了？”

　　辛西娅见着伸出熊掌，摇晃着盯着李汉的小粉球，疑惑的问道。“小家伙想吃东西，等一下，我去拿点。”李汉说着站起身，没忘交代小粉球，不要乱抓人，咬人。

　　出了小人屋，李汉去了一趟冰淇淋小屋，拿了些空间草莓，见着冰淇淋还有不少，用几个大冰淇淋杯子装着，拿了小勺子回到小人屋。“冰淇淋。”果然一群小人见着冰淇淋都围了过来。

　　李汉勺子递给辛西娅，不敢这帮小家伙多吃。“熊猫吃草莓了。”小胖妹，舀了冰淇淋塞进最近，视线却一直没离开三只熊猫宝宝，见着李汉递给粉球两个草莓，粉球喂给两只黑白熊猫宝宝吃掉，哇呜叫出声，随即捂住小嘴，深怕吓到熊猫宝宝。“熊猫宝宝吃竹子。”边上一个白人小男孩，仰着小脖子说道。

　　“可是都有看到吃掉了。”

　　边上小女孩也看见了，小胖妹和李汉都很熟悉，经常来家里参加嘟嘟小树屋成员会议，还有加入嘟嘟减肥实验社团，可是嘟嘟在幼儿园的铁杆。“叔叔，我帮你喂。”

　　“好啊。”

　　李汉笑着递给小胖妹三个草莓，小胖妹吸溜小嘴，都有想吃掉冲动，不过回头看边上小男孩都不相信的样子，仰着小脑袋哼。“粉球。”粉球接过小胖妹的草莓一口吃掉。

　　小胖妹啊一声，其他两个草莓递过去。“不许吃掉。”粉球到还真听话，屁颠拿着两个草莓来到黑白熊猫宝宝姐妹面前很是献媚献上两枚草莓，贝贝和萌萌都没有客气，一口吃掉。

　　“真的吃草莓了。”

　　这下一群小人，冰淇淋都顾不上吃了，跑了过来要草莓喂熊猫。“下次再喂吧，熊猫太小，不能吃太多，就像小朋友不能吃太多冰淇淋，不然会闹肚子的。”

　　辛西娅赶忙拦着，笑着和一群小家伙说道。

　　嘟嘟带着几个新同学去参观大恐龙化石，回来，提着小篮子，篮子里都有好一些五彩蘑菇，漂亮极了，其中还有一个大的，平常这个小家伙可都不让摘的。

　　“爸爸。”

　　李汉笑着搂住扑过小人。“带咪咪子姐姐他们看了恐龙了？”“嗯，嘟嘟还拍照了。”说着从小口袋里摸出一叠照片，递给李汉看，李汉一乐。“怎么全是你的小脑袋啊。”

　　这些照片，前边都有一个大大小脑袋，不是别人正是嘟嘟大人。“嘻嘻。”“有没有送给姐姐和哥哥们？”“送了，送好多。”嘟嘟小相机，最近的使用频率颇高。

　　想来有了两只黑白熊猫，小相机又要加班了，拍照片送小朋友，送老师，送朋友，嘟嘟和宝宝都快成习惯了。李汉就知道老姐那里就存了不少照片，平时两个小家伙还会把拍摄漂亮照片发给老姐。

　　“真乖，五彩蘑菇分给大家吧。”

　　李汉摸摸嘟嘟小脑袋，笑着说道。“嗯。”嘟嘟提着小篮子五彩蘑菇分给一众小朋友，装进小袋子，漂亮又美味。粉球，这只爱吃五彩蘑菇熊猫，带着贝贝和萌萌追着嘟嘟身后，装着小可怜样子。“嘟嘟给粉球点。”

　　小东西可怜样，不管是不是装的，只不过几个五彩蘑菇而已。“哦。”嘟嘟拿了两个，想了想又拿了一个。“粉球一个，贝贝一个，萌萌一个。”嘟嘟分好。

　　宝宝摘好的五彩蘑菇递给李汉。“舅舅。”李汉接过来，这一篮子足够做点心用了，切成一块块，摆放碟子，中间摆放一个，想来这道餐后点心，肯定受欢迎。

　　“宝宝真能干。”

　　宝宝被表演就很高兴。“宝宝带咪咪子姐姐吃冰淇淋去。”“冰淇淋。”嘟嘟小脑袋转过来，看着爸爸。“桌子上呢，不许多吃。”李汉哭笑不得，小鬼头的耳朵还真灵。“嗯，嘟嘟就吃一杯。”“宝宝也去吃，篮子给舅舅就行了。”


第702章 粉球和小黑黑的战斗（上）

　　威力和凯迪，比尔等人帮忙，外加来的厨师，一场不算豪华，却颇为用心的庆祝Party在六点准时开始。酒水，甜点，特色餐点，再有两位大厨现场的制作的美食，来着不多，两位大厨有足够的时间给排队小人们一人制作一份个性晚餐来。李汉这边和罗纳德，马布里，赵正元几位聊天，时不时和威力几个喝一杯。

　　嘟嘟和宝宝负责招呼幼儿园的小朋友们，李汉朋友各自招呼，除却这些可爱小家伙，更有小动物的表演，逗乐极了。“嘟嘟妹妹呢？”李汉出来拿酒，见着排队小人，笑着向宝宝问道。“嘟嘟妹妹准备表演。”

　　李汉拍了拍额头，差点忘记吗，嘟嘟最近新学习的技艺，这个小人估计见着小松鼠演出得到大家表演。“一会别让妹妹玩火。”李汉深怕闹出事，好在嘟嘟出来，光光表演了变脸。

　　别说罗纳德，马布里，威力等人一个个瞪大眼，来之川省的饲养员，甚至赵正元都惊讶的张大嘴。“小月，这是你教的？”“是啊，爸，嘟嘟真是天才，没几天就能学成这样，这要是外公见到，肯定收为关门弟子。”赵小月，不得不叹气，这个小家伙，天赋比自己要强很大一截，可惜啊。

　　赵正元见着女儿说到最后叹了口气，摇了摇头。“这话可别乱说，我看这孩子父母都不简单。”赵小月微微点头，虽然不清楚珍妮弗的身份，可那股气质却是做不了假。李汉这边，赵小月这几天知道些，光光这片农场价值不菲，听说还有一座小岛，还有别墅之类，赵小月都觉得挺不可思议，李汉怎么看都平常的大男孩子竟然是个真正的富豪，不带水分的。

　　“来杯啤酒。”

　　李汉笑着把手里啤酒递给愣神的赵小月。“啊，谢谢。”“怎么了，要不换成果汁。”李汉还以为赵小月喝多了呢。“谢谢，这可是汉克庄园，听刚才说的，这可是好酒呢。”

　　“好酒算不上，味道还行。”李汉倒是谦虚一把。

　　“味道是挺不错，怎么不见平时向外出售啊？”赵小月有些疑惑，酒吧里平常没见着向外出售。“最近有些事，酿造少，过段时间酒吧倒是可以喝到。”

　　李汉说话，对着威力摇了摇头，这几个家伙，误会了，相对这一年，李汉真的没过多少心思。“怎么了？”“我帮你介绍几个朋友。”李汉说道，威力和凯迪，比尔这三个家伙，见着赵小月笑着张开手臂就要热情送上拥抱。李汉帮着赵小月挡了挡三个家伙，用力拍了拍威力。“这是我姐姐，别太热情。”

　　“姐姐？”

　　威力和凯迪，比尔都认识李梅。“美丽姐姐，我是威力，很高兴见到你。”“凯迪。”“比尔。”这次三人倒是正经的很，颇为绅士，赵小月笑了笑。“小月，小汉和我说过你们，你们是他最好朋友。”

　　李汉当了会翻译，好吧，赵小月的英语水平还不错，不过有时候总是有些表达不到地方，再说有李汉这个熟人翻译，凑个趣倒是挺不错。贝莱，贝拉，辛西娅，赵小月都认识，一众年轻人喝酒，聊天，比起和赵正元等人在一起，自在很多。嘟嘟和宝宝这群小家伙，老妈和许阿姨照看，Party时间不长，聊了会。

　　热闹一阵，罗纳德和马布里就回去，威力几个帮忙收拾一下，贝莱开车送着几个人回去。李汉回到小楼，嘟嘟正带着赵正元参观小楼，重点是介绍嘟嘟大人的玩具和小动物们。

　　赵正元都是挺感兴趣，不时和嘟嘟说几句，嘟嘟的话时不时逗乐赵正元。“嘟嘟真是聪明的孩子。”“谢谢，嘟嘟去玩吧。”李汉递了杯茶给赵正元。

　　“这里环境挺好，挺安逸。”

　　赵正元接过茶。“茶好，人好，环境好，真正好地方。”“这边地广人稀，没有家里热闹，环境倒是都挺不错。”李汉抿了口茶，平静说道，颇为显得有些老成，少了年轻人朝气。

　　赵正元看了一眼李汉，微微叹了口气，挺好年轻人，却暮气沉沉，没有点年轻人冲劲。李汉和赵正元，坐着聊了一会，等着赵小月回来，李汉起身离开。

　　“这个年轻人性格不适合你。”

　　赵正元说道，刚刚喝了一口水的赵小月差点没喷出来。“爸，你说什么呢，我和李汉没有一点你想的那种关系。”赵小月有些无语，真是，自己才多大吗，天天催着，见着年龄相仿就合计这，合计那。

　　“好了，我不说了总行了吧。”

　　赵正元笑了笑，女儿有点羞恼了。“哼，洗澡水放好了，上楼洗澡吧。”赵小月气鼓鼓说道，赵正元却是一点不在意，乐滋滋上楼洗澡。李汉这边，正忙活着帮嘟嘟捉熊猫，粉球的窝窝完全住不下两个老婆，这家伙是一居室，一张床，一下多了两个准老婆，挤不下来，粉球打起边上小黑黑窝窝注意。小黑黑不是善茬，熊猫和黑熊大战一触即发，两只新来的熊猫娃娃对于小黑黑陌生的很，不太敢上前，吓的四处跑，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小家伙又是拉架，有事捉熊猫，忙活坏了。

　　蒂芬妮等人都不敢随便靠近，小黑黑和几人熟悉后，不会故意咬或是抓，可是这会儿打架可就说不准了，再有粉球这个小东西，也不是老实熊，力气挺大，小熊掌拍下来，杀伤力十足。

　　两个熊打的火热，整个熊小屋角落都乱套了，嘟嘟和宝宝两个拉架，拉不住，粉球和小黑黑打出火气，最后除了嘟嘟，宝宝都不敢上前拉了。“玛利亚妹妹，我们把贝贝和萌萌抱走。”

　　宝宝看看两只打架的黑熊和粉熊，回头看看两只怕怕爬远的熊猫宝宝。“嗯。”玛利亚点了点小脑袋，跟着宝宝来到边上小心摸摸熊猫宝宝，喂了一个小草莓，两只熊宝宝都没有乱拍，乱动。

　　宝宝和玛利亚吃力抱起两只熊猫宝宝，向着客厅走去。这不，两个小家伙这边事情告诉李汉，李汉急忙跑过去，父女两人费了不少力气，总算把小粉球和小黑黑分开了。“粉球不乖，小黑黑都好调皮。”

　　嘟嘟气鼓鼓在一个小熊脑门敲了一下，粉球被拉着，小熊腿还踹着小黑黑，惹着小黑黑一熊掌又拍了过去。嘟嘟这下更生气了，对着一只小熊熊屁股就是一脚。“好了，嘟嘟别打了。”

　　李汉无奈，这两只熊兄弟，平时倒是进水不换河水，这会怎么闹成这样。“刚刚怎么回事？”李汉问着边上伊芙，这丫头对于两只凶残的熊有些忌惮，不敢靠太近。

　　“是小粉球。”

　　伊芙把刚刚的事，说了一遍，小粉球先动手，惹事的，小黑黑是被打之后才发怒的。“因为什么啊，怎么会无缘无故打起来啊。”李汉有点闹不明白，小粉球虽然调皮些，可不会无缘无故的挑衅。

　　“小粉球想要窝窝。”

　　嘟嘟指了指小黑黑窝窝，说道。“贝贝和萌萌住不下。”“难怪了，不过抢别人的窝窝也不应该啊。”李汉摸摸小黑黑，小家伙满是小委屈，粉球龇牙咧嘴，这两个小东西。“不需抢了。”

　　李汉想了想对着嘟嘟说道。“嘟嘟带小黑黑去楼上睡。”李汉怕闹出事来，两只熊猫宝宝新来，本来就没有适应下环境，这会要是在被吓一下，闹出事来，说不定真出点事，李汉怕闹出麻烦来，最近的事情挺多。

　　“嗯。”

　　嘟嘟放掉小粉球，搂着小黑黑拖着上楼。“小黑黑又长胖了。”边走边说，李汉笑了笑。“是小黑黑长大了。”“嘟嘟也长大一斤。”“快成小胖妹了。”李汉笑着揉了揉嘟嘟小脑袋。

　　“嘟嘟才没有变小胖妹，嘟嘟长大了。”

　　嘟嘟撅着小嘴，拖着小黑黑。“是爸爸错了，嘟嘟长大了。”“嗯。”嘟嘟用力点头，拖着小黑熊。小黑黑可怜兮兮的趴着地上，被拖到嘟嘟小房间，宝宝和玛利亚两只熊猫宝宝送回给粉球，两只熊猫回来，粉球高兴的推着贝贝来到边上小黑黑窝窝，磨蹭几下把小黑黑味道盖上些。粉球得意高兴，占领了小黑黑窝窝。

　　“小黑黑好可怜。”

　　宝宝和玛利亚，伊芙几个看着被占领小窝窝。“嗯，小黑黑都没有小小黑熊。”“切，那是女朋友。”“什么是女朋友？”宝宝和玛利亚仰着小脑袋，这两个丫头还不懂。

　　伊芙撇了撇嘴，脑袋微微扬起。“这两只黑白熊就是粉球的女朋友。”“哦，宝宝让舅舅给小黑黑也找女朋友。”宝宝说道，小黑黑都好可怜，窝窝都被小粉球的女朋友占了。

　　李汉刚下楼被嘟嘟和玛利亚抱住了，两个小家伙嘴里嘀咕。“舅舅，帮小黑黑找女朋友。”“他自己都没有女朋友。”“舅舅你没有女朋友吗？”宝宝说着又问道，什么是女朋友。

　　李汉哭笑不得，岔开话题。“宝宝也去帮小黑黑洗澡。”说着就要上楼去，玛利亚也跟着追了过去，姬娜想了想也跑去了。


第703章 粉球和小黑黑的战斗（下）

　　小黑黑这会正在水里扑腾，小家伙洗澡都习惯，现在不是泡泡浴，小黑熊还不愿意洗呢。嘟嘟和小黑熊打闹，全是泡泡，随着宝宝加入，泡泡满浴室飘。

　　李汉进来见着，揉了揉额头，这几个小家伙。“嘟嘟快点洗，要睡觉了哦。”“嗯。”嘟嘟顶着泡泡露出小脑袋，还知道害羞呢，光屁股小鬼头。“舅舅不要进来。”

　　“舅舅不进去，衣服给你们洗好穿好睡觉。”

　　李汉衣服放在边上小凳子上，走出卧室，回去洗了洗，一天都挺累的。没多一会就睡下了，可一早，天还蒙蒙亮呢，房门就给敲的砰砰响了。玛利亚在外边喊着，李汉赶忙爬起来，穿上衣服，打开房门，问道。“玛利亚怎么了？”“叔叔，小黑黑又打架了。”玛利亚拉着李汉衣摆，小脸满是担心，指着楼下。

　　果然，李汉下了楼，就见着小黑黑又和小粉球扭打一起了。“嘟嘟，小黑黑不是在楼上睡呢？”“嗯，嘟嘟和小黑黑一起睡。”嘟嘟用力点了点小脑袋，随即小嘴撅起来说道。“可是小黑黑都偷偷开门跑掉了。”

　　“小黑黑学会开门了？”

　　嘟嘟几个小房间，门都很低，小黑黑直立起来倒是能摸到。“嘟嘟教的，尿尿。”嘟嘟指着卫生间，小黑熊都要上卫生间，要开门。“哦，嘟嘟做的很对，下次要教小粉球和贝贝，萌萌开门。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟高兴点头，接受光荣任务。“好了，先把小黑黑和小粉球拉开。”“不要拉，汉。”伊芙和蒂芬妮一把拦住李汉。“怎么了？”“这是男人和男人间的决斗。”

　　嘟嘟拉了拉李汉，告诉爸爸，是蒂芬妮姐姐和伊芙姐姐说的。“什么男人和男人决斗，你们懂什么，快点拉开。”李汉哭笑不得，这几个丫头。“真的，刚刚小黑黑要爬进熊猫贝贝窝窝里。”

　　“对啊，小粉球见到才打起来的。”

　　伊芙点头，两人好像专门跟着小黑黑下来似的，真是唯恐天下不乱啊。“窝窝就是小黑黑的。”嘟嘟说道，难怪了，小黑黑早上爬下楼，见着窝窝里有个熊猫，肯定会发怒，不把熊猫贝贝拉出来才怪呢。小粉球见着，肯定不高兴了，这家伙倒是护短的很，就是不知道，小黑黑和贝贝是不是蒂芬妮和伊芙嘴里说的是两熊有意思。

　　想来不是品种，这个爱情可以不分年龄，不分贫贱，可这个跨越种族，这个也太扯淡了。“别闹了，快点分开了，别伤到了。”李汉说着，走过去，拉开小黑黑，嘟嘟去抱着小粉球。

　　总算分开了，可谁知道早饭还没吃过又闹起来，起因是小黑黑竟然找熊猫贝贝玩，小粉球见着又开打了。“这几个小东西闹腾的。”李汉给赵小月，赵正元一说，两人都给逗乐，还有这事呢。“小黑黑喜欢贝贝。”嘟嘟在边上，说道。“不行，小黑黑是黑熊，贝贝是熊猫，不是一种熊，没有幸福的。”

　　李汉满是严肃和嘟嘟谈话，小家伙还不懂小黑黑和贝贝的不同。“这事倒是奇了。”赵正元，站在边上，见和小贝贝玩在一起的小黑黑，眼里闪过一丝精光。

　　“这好像是小黑黑一厢情愿吧。”

　　赵小月指着小黑黑，贝贝明显不打算搭理着小黑黑，小黑黑嬉皮笑脸直往上凑。再有伊芙和蒂芬妮几个在边上帮忙，嘟嘟和宝宝竟然凑着不让小粉球靠近。

　　李汉哭笑不得，还有这样配对的，李汉这边刚说。宝宝和嘟嘟，玛利亚几个小人，一个个都很是可怜小黑黑，没有女朋友，粉球有两个分一个给小黑黑。

　　李汉都不知道该怎么和几个小家伙说，蒂芬妮和伊芙几个完全唯恐天下不乱，在边上一个劲的给小黑黑鼓劲。“赵叔，要不这样，先把粉球和贝贝，萌萌送的后山圈养起来。”

　　“不用，熊猫都还小，没关系的。”

　　赵正元其实对小黑黑挺感兴趣，很聪明的一只黑熊，十分有趣，而且黑熊和熊猫，算是亲戚，虽然有些远，说不定还真能跨种族恋爱呢。李汉一看，赵正元不反对，微微舒了一口气，这样小黑黑还有机会。

　　“好了，分开就好，回去吃饭吧。”

　　小黑黑被嘟嘟拖着，跑不掉，贝贝回到萌萌身边，粉球得意洋洋带着两个准老婆爬回窝窝。只有小伤心小黑黑，呜呜叫，嘟嘟安慰，还喂了一块肉，小东西都是有肉忘记伤的家伙。

　　早饭吃过，李汉开车载着赵正元，赵小月来到动物园。莎琳早早就等着，见着没有熊猫有些失望。“赵叔，这边请。”“爸，你觉得这里怎样？”赵小月跟在赵正元身边，小声问道。“环境还不错，其他有些落后。”

　　这里毕竟不是大城市，动物园最为简陋，李汉接手过来，还没有几年，想要这么短时间有所改变，完全不可能。赵正元逛了一圈，提了些建议，李汉用心记下来，尤其是熊猫园，李汉更是叫过来莎琳，一起听听。“动物园嘛，不是说一定要弄一些先进工具，这里挺好，自然些。”赵正元离开动物园的时候和莎琳，李汉说道。

　　李汉暗暗点头，这也是李汉没有大规模的改建的原因之一。送着赵正元回酒店，晚上克里斯庄园这边还有一个酒会需要赵正元参加，其他的工作人员昨天就过来了。

　　回到小农场，赵小月有点沉默。“我明天也会去了。”“怎么这么急，多住几天啊。”李汉说道，赵小月摇了摇头。“还有很多事情等着我呢，不过，这里还真挺好，有时间再来这里度假。”

　　“欢迎。”

　　“切，我还没走呢。”

　　赵小月没好气白了一眼李汉，突然想起什么。“李汉，你和灵娜，珍妮弗，关系可有点复杂，你打算怎么处理？”“复杂？算是吧，这种事，只能顺其自然。”

　　赵小月不屑的撇了撇嘴。“一点都不MAN。”“哈哈，我早过了MAN的时候了。”李汉带着点惆怅，说道。“多大年纪，和个小老头似的。”赵小月拍了拍了李汉肩膀。“你才二十四岁，还年轻呢。”

　　“这话怎么听起来，像是说给自己听的啊。”

　　李汉带着点怀疑，赵小月没好气给了李汉一些。“难道我很老妈，真是，一点不讨人喜欢。”说着，赵小月走进小楼，留下李汉一个傻站在门外，苦笑。

　　还真是，不讨人喜欢，李汉苦笑摇头，走进小楼。“嘟嘟她们今天不是不上学吗？”“今天有游泳课。”李汉接过茶杯，说道。“游泳课啊。”赵小月，抿了一口茶，有些无聊的样子。“今天不骑马了？”“乔治娜和米拉要训练，再有半个月要参加三大马赛。”赵小月说完看了一眼李汉，问道。“你不会不知道吧？”

　　“这事我还真不太清楚。”

　　李汉最近没怎么去马场，天天忙，尤其是铁路的事批下来，购买火车头，李汉跑了好几趟，去看了几次，蒸汽车头，询问价格，学习驾驶，当然，李汉会请驾驶员。

　　“真是，没见过这样的老板。”

　　赵小月摇头，颇为无语。“乔治娜和米拉，皮特可都准备拿奖的，整个马场都为这事忙活，你竟然都不知道，真是。”赵小月，越说越觉着无语。“这些天太忙，要不这样，我们现在过去，现在时间还早。”

　　刚刚过十点，这会过去，中午回来还来得及。“现在过去，好吧。”赵小月没事做，答应下来，李汉开着皮卡，载着赵小月来到马场。马场现在马匹数量，比原先的一百匹多了些，员工多了几名，马场因为几场比赛，训练的赛马表现不错，在布顿小城有了一定知名度。当然离着成为西部，甚至全部著名马场的目标还差的远呢。

　　“皮特。”

　　李汉和皮特拥抱一下。“康妮儿，也在啊。”康妮儿对着李汉露出大笑脸，小丫头挺害羞的。“叔叔，阿姨。”没想到赵小月和康妮儿关系挺不错，康妮儿直奔赵小月，搂着一起。“乔治娜和米拉，在训练场吗？”

　　乔治娜训练科目比米拉要多一项，米拉更集中于中长跑项目。“没错，这是次不错机会，我想会有惊喜等着我们的。”皮特脸上带着一丝骄傲，想来对乔治娜和米拉很有信心。“我先过去看一下。”

　　“康妮儿带汉过去，好吗？”

　　皮特还有工作，不方便过去，康妮儿看了看李汉，点了点头。“好吧。”“谢谢你，康妮儿。”“我可以去看熊猫，爷爷说，你家里有熊猫。”

　　“当然，我想熊猫宝宝会喜欢你的。”

　　“真的吗？”

　　康妮儿带着一起期待，一路倒是让李汉和康妮儿比先前熟悉了些，来到训练场，远远就见着乔治娜骑着野马王，李汉口里黑玫瑰，乔治娜的黑色闪电。李汉站在训练场外看了半个来小时，乔治娜才牵着马过来。“嘿，汉。”


第704章 火热的游客流

　　李汉摸摸黑色闪电和小红枣，两个大家伙都还记得李汉味道，马头蹭了蹭李汉，李汉挺高兴笑着和乔治娜，米拉说道。“两个大家伙状态都不错，皮特可是很有信心能拿下不错奖项。”

　　米拉捋了捋头发，颇为自得说道。“没错，我想我和我的小红枣一定会获得最好的奖项。”说完还不忘瞥了一眼乔治娜，乔治娜笑了笑，没有理会米拉意思，挺郑重地说道。“汉，我有件事和你谈谈。”

　　“出了什么事吗，需要我帮忙的。”

　　李汉问道，乔治娜轻抚着黑色闪电，如同情人一般，眼里满是柔情。“马场这里的训练场，只适合速度型训练，马术训练，少了些设施，我想找一家马术俱乐部。”“你报名参加了马术比赛了。”

　　李汉有些惊讶，乔治娜点了点头，倒是边上的米拉，看着李汉。“汉，难道你不知道，乔治娜参加过两次北美青年马术比赛，获得不错的排名。”“真的？”李汉还真没想到。

　　“当然。”米拉撇了撇嘴，说道。“不光光乔治娜。”“米拉也多次参加过北美青年马术比赛，成绩也不错。”乔治娜和米拉，关系从普通的富豪女之间的交往，到现在亲密朋友，多和这件事有关系的，两人是竞争对手，更是好朋友。“这次比赛，本来乔治娜不打算报名，可想到这可能关系到伦敦奥运会。”米拉没有说完，李汉明白。

　　米拉说话时候还给李汉使了眼色，难道和奥运会有关系不成。“这是好事啊，费用，我出，怎么说黑玫瑰也是汉克农场最好的马之一，再有乔治娜这样的骑手，说不定还能得到奥运会奖牌呢。那时候，农场也能出个名，不是嘛。”李汉笑说道，马术训练的费用可不少小数目，当然若是能获奖，李汉不差这点钱。

　　要是获奖了，不仅仅乔治娜，黑色闪电，汉克马场都会打出大大知名度，马场训练的赛马价格随即攀升，再说李汉和乔治娜是不错朋友。当然乔治娜自己不差这笔钱，只是黑色闪电为李汉所有，深怕李汉对于马术比赛没有兴趣，执意参加速度为王的赛马比赛。“米拉，不用试试吗？”李汉说完，笑着看着米拉，米拉微微摇头，虽然嘴上说不服气，可心里明白，乔治娜骑术和黑色闪电配合十分完美，自己要差一些，米拉索性不在做任何马术训练，全力参加赛马比赛。

　　“马术俱乐部，我这边帮忙联系，尽快这两天办好这件事。”

　　李汉说道，可米星小镇四周虽然也有两家，不过设施可能不见的多好，李汉打算联系一下，好一点，布顿有一家不错的马术俱乐部，时常有国外马术队来训练。

　　乔治娜给了李汉一个大大拥抱，一个香吻作为感谢。边上赵小月，微微皱眉，李汉倒是有些哭笑不得，乔治娜还真不打算靠着迈克尔。两父女闹闹，李汉挺不想参合，不过这事，对于农场，对于马场好处，李汉提供马术俱乐部，想来迈克尔也不会说什么。“皮特知道这事吗？”李汉想起，刚刚皮特好像没提起这事。

　　“皮特，晚上我和他说，我想他会支持我的决定的。”乔治娜心情不错，而且和皮特关系很不错，对于说服皮特信心十足。“这样就好，我可不想被皮特找上门来。”

　　康妮儿拉了拉李汉，对着李汉做了个鬼脸。“康妮儿要和叔叔去看熊猫好吗？”“熊猫？”米拉和乔治娜，两人一脸惊讶。“是粉球。”康妮儿去农场和嘟嘟玩，见过。

　　乔治娜和米拉，最近没怎么去农场，不太清楚。“可不止粉球，现在有三只熊猫。”“真的吗？”康妮儿满是惊喜，毕竟是孩子。“当然了，要不这样，这些天训练挺累的，放松一下好了。”

　　李汉看着乔治娜，米拉，提议道，两人对熊猫挺好奇。“好吧。”“不过，汉你要和皮特说一下。”米拉，说着，嘴角带着一丝笑意，李汉苦笑，果然皮特和李汉说了好一会，最好请李汉照看一下康妮儿，毕竟熊猫和熊没有太多区别。

　　四个大人，外加一个孩子上了皮卡，发动车子，出了马场，没多一会回到小农场。“上帝，汉，你终于回来了。”贝拉见着车子开过来，急切从院子跑出来，似乎有急事，显得有些喘息。

　　李汉刚忙打开车门，难道是游客出事了。“出了什么事，慢慢说。”李汉问道，心里也有些着急。“游客太多，我和黛娜有些忙不过来，而且一会还要两个团过来。”

　　“有给爱德华他们打电话吗？”

　　李汉舒了一口气，原来这样。“爱德华他们都过来，可是还不够呢。”贝拉有些着急，说道。“今天一早就过来五个旅游团，现在又有两个旅游团要过来。”

　　“昨天怎么没打招呼啊。”

　　平常旅行社过来，或是克里斯庄园的游客过来都是提前打招呼呢。“汉，你难道没有看到昨天晚上的新闻吗？”贝拉这一说，李汉才明白，这是熊猫闹的。“我知道了。”

　　李汉拿出电话，给休顿打了电话，可惜休顿说农场现在根本没有人，爱德华几个还是抽出来。“好吧，休顿，我会想办法的。”李汉挂了电话，想了想给威力和比尔，凯迪几个打了电话。

　　“辛西娅和贝莱，一起过来，太好了。”李汉挂了电话，大大舒了一口气，克里斯这边没人手，好在比尔，凯迪，辛西娅，贝莱都有空闲。“贝拉，今天辛苦点了。”

　　贝拉倒是不觉得辛苦，只是有些忙不过来，倒是希望游客多些，多些分成。只是李汉这边电话挂着没多一会，又响了，克里斯庄园这边又过来两班游客。

　　李汉不得不给莎琳打电话，动物园这边事情可以放一下，来着农场帮忙。李汉没想到熊猫闹出这么大动静，今天刚刚开始，不少旅行社给李汉打电话，说今天接了不少电话，不仅仅布顿小城，四周城市也有不少游客咨询。“看来最近一段时间都有点忙了。”李汉挂了电话，说道，看来还要雇佣几个人过来呢。

　　最后来着游客还是出乎李汉预料的多，乔治娜和米拉，赵小月和李汉齐上阵，果然多半的游客都是向着熊猫来的。好在嘟嘟和宝宝带着熊猫宝宝，出来逛了一圈，打几个滚，小粉球又表演了一番，动物们十分给力，不少游客都觉着即使没有熊猫，汉克农场都值得来一次呢。农场，这边还没有提供饮食，多半游客都回到克里斯庄园和小镇。

　　大家总算有时间，李汉请着大家来着酒吧喝点东西。“爸爸。”嘟嘟端着大盒子，满满的全是钱，宝宝，玛利亚几个带着熊猫宝宝跟着，家里小动物现在也都形成习惯了，一见着钱盒子就紧跟着跑过，追着等分钱呢。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个坐着地毯上，倒出钱，一堆。“今天的收获不错啊。”凯迪，比尔，端着啤酒，凑着过来。“凯迪叔叔，Pandora来分。”嘟嘟鼓鼓小嘴，小手护着。

　　“Pandora打算怎么分？”

　　凯迪，笑着逗着嘟嘟，小丫头小手指点了点，数好人。嘟嘟和宝宝，玛利亚分出一个个小堆堆，留着大堆堆，是爸爸的，其他都分小堆堆。“凯迪叔叔，比尔叔叔。”

　　嘟嘟两个小堆堆推给两人，凯迪和比尔，有些意外，还真有。“凯迪，比尔，快拿着吧。”贝拉笑着说道，走过来，拿了一小堆，点了点头，不错将近一百五十美元。

　　收获很不错，小动物们一个收入将近三十美元，李汉一大堆，差不多一千美元，这大半天收入将近三千美元，差不多一个游客消费十五美元，消费不算太多，主要整个农场没太多消费项目。

　　再过一段时间，想来会好一点，送着众人离开，李汉和乔治娜，米拉，赵小月回到小楼。李汉煮了些咖啡，端着过来。“康妮儿，赚多少钱啊？”康妮儿点着钱，数了数伸出三个手指。“三十五美元。”小家伙挺高兴，凑着和嘟嘟，宝宝，玛利亚几个一起，嘟嘟传授存钱经验呢。李汉几人凑着边上听着，小家伙钱都分三份，一份占百分八十，其他两份百分之十，百分八十交给灵娜阿姨，投资，虽然嘟嘟不懂投资什么意思，可是妈妈说了，投资嘟嘟的钱就会变的更多。

　　另外两份，一份零花钱平时用，买点心，文具，一份装着小猪储钱罐，买大东西，还有嘟嘟请客用的。“Pandora理财办法虽然简单，却挺合适的小孩子的。”乔治娜，说道，乔治娜小时候都没有嘟嘟这么般清晰规划自己的财产。

　　李汉笑了笑，这方面估计是珍妮弗教育的，李汉对于理财不太懂，不过有钱交给专业人士管理，是没错的。康妮儿听完，数了数，想要嘟嘟帮她赚钱。“姐姐钱都好少，要先存多。”

　　灵娜阿姨说的，要多多钱才能去投资，赚钱，少少的钱投资都赚不到钱。康妮儿失望了，不过嘟嘟立马想到别的办法，拉着康妮儿来到爸爸面前，找爸爸投资。“你们想要投资？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点头，李汉有些好奇了。“投资哪里啊？”乔治娜，米拉，赵小月也都满脸好奇看着嘟嘟几个小家伙，几个小人手里钱不多，大头都让嘟嘟交给灵娜。


第705章 菜园投资（上）

　　“嘟嘟种菜。”

　　嘟嘟说着钱塞给李汉，乔治娜和米拉，赵小月都有些迷惑，种菜要给钱吗？

　　“是要投资做个大菜园吗？”李汉笑着问道，最近嘟嘟菜园都被嘟嘟和宝宝，姬娜，蒂芬妮，伊芙等人外加松鼠群种满了。现在，嘟嘟正四处瞄可以种菜地方，只是四周都被开发出来，种草了，乔治农场那边，最近都没有去。导致嘟嘟菜园圈计划失败，嘟嘟打了其他小心思。

　　不过自己再做个菜园的事，多半是灵娜给嘟嘟说的。“嗯，爸爸好多地，嘟嘟种，分爸爸钱。”嘟嘟掰手指想了想，分出手指，说道。“我出地，你出力啊，菜种子和肥料呢。”

　　“嘟嘟买种子，爸爸做肥料。”嘟嘟都算好了，小家伙倒是聪明的很，李汉哭笑不得，捏了捏嘟嘟小鼻子。“那Pandora，你打算分给爸爸，多少钱啊？”

　　边上乔治娜听完也乐了，不说，几个小家伙会不会种菜，光光想到这样的提议十分难得了。嘟嘟想了想，伸出小手。“嘟嘟的。”“五成啊？”乔治娜和米拉笑了，小鬼头挺贪心，嘟嘟看着爸爸摇头，摸摸小手，放下一个小手指。“好成交。”李汉不逗着嘟嘟，笑着点了点头，嘟嘟用力点头，回头对着玛利亚，宝宝，姬娜，康妮儿笑笑。

　　几个小人，忙活凑钱，李汉笑了笑摆了摆手。“好了，等爸爸算好了再拿钱吧，先放着吧。”“嘟嘟算好了。”嘟嘟说着蹬蹬跑进书房，乔治娜和米拉，赵小月看着李汉。“Pandora真有合算这些，汉，你教的吗？”

　　“可能是妈妈教的吧。”李汉一脸茫然，家里没人教她，难道是灵娜教的，李汉脑海里跳出个人名来。没多一会，嘟嘟拿出小本子跑了出来，递给李汉，写写画画，还真是那么一回事。“这些是灵娜阿姨教你的。”

　　“嗯。”

　　李汉翻开小本子，嘟嘟的卡通字母，中间还有些汉字，还有很多画的钱圈圈。“汉，我看看。”乔治娜见李汉皱眉，笑了笑，伸出手，李汉小本子递给乔治娜，乔治娜翻了几页逗乐了。“Pandora，这样计算成本真是太有意思了。”乔治娜看着李汉，笑着说道。“汉，Pandora可是把你算计进去了。”

　　李汉哭笑不得，费用都是按着最低花费计算的，李汉作为投资合伙人，外加主要执行人，怎么看都有些吃亏，毕竟需要费用少，嘟嘟几个投资钱占的份额相对多些。

　　再有小家伙还偷偷把土地的一项写的小小的，有意忽略掉，这东西估计是灵娜帮着嘟嘟做，不知道怎么回事，这些天好像有些生自己气。八成这东西故意做的，嘟嘟拿给自己看。

　　李汉接过乔治娜递还的小本子，摸了摸满眼迷惑的嘟嘟。“爸爸帮嘟嘟算算多少钱。”嘟嘟鼓鼓小嘴看着李汉一笔笔算好，眨巴大眼睛，小手指点点，算着自己要出多少钱。

　　宝宝，玛利亚，姬娜，康妮儿围着嘟嘟身边，嘟嘟趴着爸爸腿上，两只小手撑着下巴，眨巴大眼睛。“算好了。”李汉揉了揉嘟嘟波波头。“好多钱。”

　　嘟嘟接过小本子，点着手指头，一个个数字数下来。“嘟嘟去拿小猪猪。”“宝宝也去。”两个小家伙蹬蹬跑去楼上，玛利亚和姬娜紧跟跑去了，只有康妮儿看看手里都好少钱。

　　嘟嘟和宝宝抱着小猪储蓄盒子，玛利亚和姬娜两个拿着黄鸭子储蓄罐，跑的李汉面前。“Pandora，好多钱啊。”见着嘟嘟拿出一叠叠的钱，乔治娜和米拉，赵小月几人都被震住了。

　　一叠叠美元，少数好几千，宝宝不差多少，难怪两个小家伙要弄投资，这还是一份。乔治娜和米拉越加好奇，Pandora怎么赚到这么多钱的，李汉笑了笑，平常没太注意，算算，这两个小家伙还真挺会赚钱的。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚，姬娜都整理好钱，可迟迟没有递给李汉。“怎么了？”“爸爸签合同。”嘟嘟拿着钱，嘟着小嘴，看着爸爸，李汉一乐。“好好，签合同，谁写呢？”

　　嘟嘟眨巴眨巴眼睛，不会写。“嘟嘟妹妹，舅舅写。”“嗯，爸爸写。”嘟嘟仰着小脑袋，说道。乔治娜和米拉，赵小月在边上看着都给逗乐，李汉接过嘟嘟递过来小本子，撕了一张纸，写明合资办菜园的事，签上名字，递给嘟嘟，嘟嘟和宝宝，玛利亚，姬娜，外加康妮儿一本正经写上名字，放好，突然想起。“要两张。”

　　“哈哈哈，Pandora懂的挺多。”

　　李汉无奈又写了一张，签好名字，这会嘟嘟才把钱给爸爸。“先放着，爸爸用的时候再拿。”几个小家伙把钱叠好，放好都装到嘟嘟盒子里。“走吧，一起去看看熊猫。”

　　“好啊。”

　　乔治娜和米拉来着半天还没有近距离接触一下熊猫，康妮儿也满是期盼的跟着，嘟嘟几个小人跑在前边，不时催促快点。“熊猫园现在没有建设完成，现在都在小人屋这边。”

　　李汉和乔治娜，米拉说道，后山划出一块地方，作为熊猫园，一些竹子都已经长出来，想来时间不长就能入住了。“小黑黑也在啊。”赵小月走进一看，笑了，粉球拦着小黑黑，不让靠近贝贝和萌萌，时不时踹一脚。小黑黑倒是一点不在意，不时凑近去和贝贝玩闹，粉球这会没办法，谁让大黑黑在呢。

　　大灰熊今天连续表演多场，有些累，趴着边上，休息，三只熊猫和一只小黑熊，在边上玩闹。“小黑黑自己跑来的。”嘟嘟跑过去，搂着小黑黑拖过来，粉球和小黑黑都喜欢打架。

　　嘟嘟拖着小黑黑来到李汉面前把小黑黑放好，趴着李汉怀里。“嘟嘟先起来，爸爸给阿姨倒饮料。”李汉拉起嘟嘟。“Pandora倒饮料。”嘟嘟一咕噜爬起来，小人屋有些矮，李汉不是太方便，索性让嘟嘟和宝宝去倒饮料。“果汁？”乔治娜和米拉，还以为汽水之类，倒是没想到鲜榨果汁。“果汁好喝。”

　　“谢谢，Pandora。”

　　乔治娜打量小屋，边上玩具角，三只熊猫正在窝窝玩闹，憨憨的，可爱的很。小黑黑，屁蹲在地上，满是小可怜的望着粉球和贝贝，萌萌，可怜坏了。好在还有小野猪，不时的跑过来，蹭一下，可惜小黑黑现在没有心情和小野猪玩。“哼哼，还是这么活泼，咦，好像没有长大啊。”乔治娜摸了摸蹭着自己小腿的小哼哼。

　　米拉看了看，点头，感觉很神奇。“小黑熊也长的很慢，大灰熊长大很多，真是奇怪。”米拉有些疑惑，别说他们，李汉都有点想不明白，大的越来越大，小的不见长。

　　“可能侏儒吧。”

　　李汉有点冒汗，这事多半和空间泉水有些关系，家里动物一个个不仅仅生长不一样，光光聪明劲就够别人惊讶的了。米拉和乔治娜两人倒是挺容易岔开话题的，边上赵小月眼神有些变化，打量李汉，想些什么。“Pandora把熊猫宝宝抱过来给阿姨看看。”李汉轻轻拍了拍嘟嘟小屁股，嘟嘟摸摸小屁股，蹬蹬跑过去，拖着小粉球跑了回来。

　　乔治娜和米拉见着粉球挺好奇，虽说离着不远，可每次过来都匆匆忙忙倒是还没见过粉球。“粉色，是染的吗？”米拉摸摸小粉球，小粉球得到嘟嘟命令，装可爱，卖萌，小熊掌爪子都不敢乱动，只用脑袋蹭蹭乔治娜和米拉。“粉球都是粉色，贝贝和萌萌是黑黑和白白的。”嘟嘟说道，李汉边上解释一下。

　　“真是太奇特了，粉色熊猫。”

　　果然两人对粉色熊猫兴趣大于黑白熊猫，毕竟少啊，甚至粉球可能是世界上独一无二粉色熊猫。嘟嘟和宝宝又把贝贝和萌萌给搂着托过来，摆放沙发上。

　　贝贝和萌萌都有些胆小，靠坐着沙发，萌呆萌呆不敢动了，两只熊掌搂着熊脑袋。“水果，阿姨喂吧。”嘟嘟跑去拿了切好的苹果和洗好草莓，偷吃掉草莓，剩下苹果递给乔治娜喂熊猫。几个大人见着偷吃草莓，嘟嘟和宝宝，几个小家伙，逗乐了，粉球有点的气愤了，叫了几声，不过嘟嘟小手在粉球熊脑袋轻轻拍了几下。

　　粉球立马乖乖的了，贝贝和萌萌更是胆小，小黑黑趁着时机爬上了沙发，占着贝贝便宜，被粉球一熊脚踹了一个跟头，这边离着大灰熊远了，小黑黑无奈，再说嘟嘟在，大灰熊都装睡觉了。

　　小黑黑委屈的趴着李汉脚边，李汉摸摸小东西。“小黑黑好可怜。”玛利亚小声说道，姬娜和康妮儿也用力点头，嘟嘟和宝宝两个小家伙，眨巴眨巴大眼睛，嘟嘟苹果给小月阿姨，扑进李汉怀里。“爸爸，小黑熊。”

　　李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，这个小丫头昨天就缠着自己兑换一只小黑熊给小黑黑当女朋友，李汉当时被逗乐，不过没有答应下来，这会嘟嘟又提起来，好在小人机灵，说的隐秘。“好，爸爸会留心的，给小黑黑找个小伙伴。”“嗯，嘟嘟也帮忙。”“不用你帮忙，小鬼丫头。”李汉哭笑不得，这个小丫头要兑换的小黑熊，最低头领级的，需要能量晶，可不少，不能由着他乱来。


第706章 菜园投资（下）

　　为着小黑熊的配对问题，嘟嘟一直缠着李汉，大半夜拖着小黑熊爬到爸爸身上，弄的李汉哭笑不得，捉着小人对着小屁股拍了几下。“小调皮鬼，快下来。”“不嘛。”李汉不得不捉着嘟嘟塞到被窝里，嘟嘟嘻笑着在李汉怀里滚了滚，拉着爸爸的手。“小熊。”“好了，明天爸爸就给你兑。”李汉无奈，小人还不愿意，缠着闹要现在换。

　　李汉一想先兑换养在空间里，倒也没事，总好过，嘟嘟自己跑进去，兑换出格王级之类，那时候就哭笑不得了。李汉领着嘟嘟和小黑黑进去了，嘟嘟一马当先挥舞小手。“嘟嘟来换。”

　　边说边拖着小黑黑，打开兑换页面，一堆小黑熊脑袋，嘟嘟小手指点了点，闪过一排涂抹了小红嘴的漂亮小黑熊，小黑黑趴着边上，兴奋的蹭着嘟嘟。熊掌挥舞，嘟嘟拍了拍。“好可爱。”

　　“爸爸，换这个。”

　　嘟嘟拉了拉李汉，指了指一个圆圆脑袋，萌萌的小黑熊。“一百五十个能量晶？”李汉揉了揉眉头，还真是不便宜，可见着嘟嘟满眼期盼看着自己，小黑黑也挺喜欢的，李汉点了点头。“好吧。”

　　“嘟嘟点。”

　　嘟嘟用力一点，一个肉肉圆圆小脑袋小黑熊掉进嘟嘟怀里。“小圆圆。”嘟嘟立马行使了起名权，小圆圆窝着嘟嘟怀里，熊掌揉揉小脑袋，眨巴眼睛，透着灵性，一百五十能量晶果然不凡啊。

　　小家伙灵动眼睛，打量四周，可惜小黑黑满是期待抱着嘟嘟，眼巴巴想看看小圆圆，可惜圆圆，似乎对小黑黑不太满意，熊腿踹了一脚小黑黑。“好了，时间不早，出去睡觉吧。”

　　李汉见着嘟嘟和小圆圆玩的忘记时间了，赶紧小人提留出来，嘟嘟挥舞小手，小腿。李汉一手捉着嘟嘟，一手捉着不舍，打算去和小圆圆打招呼小黑黑，提留出来一人小熊向外走。

　　出了空间，一小人一小熊，气鼓鼓。“乖乖睡觉，明天还要上学呢。”嘟嘟爬上床，鼓着小嘴睡好，李汉笑了笑，盖好被子。一早，李汉迷迷糊糊摸了摸脸，痒痒的。“咦。”李汉猛地睁开眼睛，嘟嘟正偷偷摸摸缩着小手背到身后。“嘟嘟。”“嘟嘟去刷牙。”小人说着跳下床，穿着李汉大拖鞋，蹬蹬打开房门，跑掉。

　　小黑熊屁颠屁颠跟着嘟嘟跑了，李汉摸摸脸，这个小丫头，起床来到卫生间，李汉哭笑不得，脸上被画出大黑脸，小丫头学的脸谱画到李汉脸上了。这个小鬼头还为着昨天的事闹腾了，费了好大劲头，擦干净脸，出了门。“这是做什么啊？”“菜园。”嘟嘟，宝宝，玛利亚，姬娜都换了小牛仔装，一个个还提着小工具。

　　“菜园，你们几个小家伙？”

　　李汉一乐，菜园地方都还没选出来呢，几个小家伙倒是心急了。“嗯，嘟嘟种菜。”嘟嘟用力点头，挥舞手里小铲子。“别闹，等爸爸选好地再弄了，爸爸帮你们弄，乖乖等会还要上学呢。”

　　李汉笑了笑，嘟嘟扭了扭身，有点不愿意。“这样吧，放学好吧，乖乖的换衣服。”几个小家伙不情不愿的回去换衣服，李汉来到厨房。“起来了。”

　　“早啊。”

　　厨房里赵小月正帮着做早饭。“还好吧。”“没什么。”李汉昨天喝的有些多，不过有着泉水喝了，洗个澡就好多了。“早上熬了些米粥。”赵小月笑着说道。

　　“下次少喝点。”

　　边上张秀英瞪了一眼李汉，说道。

　　“我知道，什么时候走。”

　　昨天李汉毕竟算半个主人，稍微喝多些。“上午一起过去。”赵小月说道，今天赵正元等人回国，赵小月也要跟着回去了。“这孩子，多住些时间，来着没好好玩玩。”

　　“有时间，我会再来看干妈的。”赵小月搂着张秀英，母女都有些不舍。“回国的时候和我说一声。”赵小月转头和李汉说道，暑假李汉打算带着嘟嘟几个回国过一点时间。

　　这事，赵小月也知道，李汉接过盘子。“还早，到时候说不定去川省，可要好好招待。”“没问题。”“这两孩子，小汉，去叫嘟嘟几个吃饭了。”早饭吃过，李汉送着孩子们去上学，顺便去叫几个应聘农场导游员的年轻人。约好在咖啡厅，一男两女，见着李汉，向着李汉介绍一下自己，蒙大拿大学毕业，这倒是有些出乎李汉预料。

　　其中还是一个亚洲留学生。“没问题，先试用一个月，工作的事，我会找人和你们说。”李汉问了，什么时候能上班，倒是没想到都挺急切。“住的地方有吗？”

　　李汉问道，几人好像都是刚刚过来呢。“我和丽莎住在汽车旅馆，陈刚刚过来。”“这样啊，要是没地方住的话，我帮你安排一下。”牛场那边还有地方，离着农场比镇上近些，工作方便。

　　李汉一说，三人立马点头，最近经济不太好，住宿钱能省下来也是一件不错的事。回到农场，李汉给休顿打了电话，帮忙安排着，两个女孩子，黛娜帮忙安排一下。

　　工作的事，李汉交给贝拉，带带，今天游客不比昨天少，整个一天都挺忙，赵小月回国，李汉没办法去送，老妈过去送了下。下午嘟嘟几个也是张秀英接着，李汉在松树牧场正带着游客参观，一直忙到将近五点，送着最后一批游客离开。一众人累的都有点脱力，当然钱没少赚，第一天过来，实习期奖金虽然只有贝拉和黛娜一半，陈凯和伊娃，丽莎也拿到一百多美元。

　　三人完全兴奋了，虽然累，心里挺高兴，加上基本工资，收入可不算低。“先休息一会，再整理收拾。”一天下来，可不算轻松，腿都发软了，没少走路的。

　　晚上，李汉办了烤肉Party，欢迎陈凯三人加入农场大家庭，休顿，亨利，艾伯特，道尔斯，柯尔特，皮特，史蒂夫都过来，算是农场小聚会。热闹小Party，鲜嫩可口烤牛肉，加上一群小家伙和小动物们，欢声不断。喝酒，说笑，聊聊农场最近的事，一直到九点，送着各自回去，李汉舒服泡了泡泡澡，嘟嘟给放的水。

　　小家伙弄好些泡泡和小黄鸭子，李汉见着一乐，笑了笑，洗好，拿起嘟嘟准备衣服，黄鸭子大套装，不知道什么时候买的。哭笑不得的换上，果然一出去就见着，几个捂着嘴偷笑的半大人。“好大鸭子啊。”

　　蒂芬妮和伊芙，哈哈哈大笑，琼斯和豪威尔小声笑，边上嘟嘟一样穿着小黄鸭子套装，鼓鼓小嘴，都不好笑。“爸爸。”嘟嘟跑过来，小黄鸭子扑进大黄鸭子怀里。

　　蒂芬妮几个笑的更欢实了，李汉抱起嘟嘟。“衣服谁买的？”“灵娜阿姨。”果然是灵娜，最近灵娜有点小恶趣，总算想要整一下自己，真不知道怎么得罪她了。

　　“天都不早，明天不上课吗？”

　　蒂芬妮几个一愣，随即笑的更大声，怀里嘟嘟拉拉爸爸。“明天都不上课。”“周末？”“嗯。”宝宝几个小人点了点小脑袋，李汉揉了揉额头，最近忙的，日子都不记得了。

　　“不上学也要早早睡觉。”

　　李汉一板脸，蒂芬妮和伊芙嘀咕几句走开，不理李汉了。“嘟嘟，你们也去睡觉，乖乖。”李汉见着几个小家伙也回去，没多会也就睡下，太累了。第二天一早，李汉就被手机响声给吵醒了，看了看，时间快七点。“灵娜，运过来，好，我这就过去。”李汉忙起来，穿好衣服吗，洗漱一下跑下来，餐桌上一群孩子看着从楼下跑下来的李汉。

　　“小汉起来，吃饭吧。”

　　许阿姨笑着招呼，李汉接过碗筷，吃了米粥。“怎么就吃这么点。”“妈，我有事，来不及。”李汉看了看时间，火车头一会运过来，李汉现在心情可是很激动，毕竟小时候玩个小火车就挺高兴，现在即将拥有自己火车。“什么事，一大早的。”“我前些日子买的火车头到了，今天要过来。”李汉说话，站起身来。

　　“火车。”

　　嘟嘟几个小家伙立马跟着站起来，追着李汉。“嘟嘟也要看火车。”“宝宝也要。”几个小家伙缠着李汉，蒂芬妮和伊芙几个也对火车挺好奇，这几个孩子都没有坐过火车的。

　　“嘟嘟，宝宝，快回来吃饭，爸爸有事。”

　　张秀英招呼几个孩子，对着李汉说道。“小汉，别人等太久，你去吧。”“现在火车还不能开，能开了爸爸再带你们去，乖，一会爸爸就回来带你去开菜园。”

　　几个小家伙有些失望，倒是没再缠着李汉，李汉开着车赶到时候，火车头到了，这东西运送还真不容易。“这是什么啊？”“大红花啊，不是说中国大红花很吉祥的吗？”

　　灵娜满是疑惑说道，李汉哭笑不得，问题这个红花太，算了。“可以直接上铁道吗？”“现在还不行，需要检查一下，明天下午差不多。”边上的一个中年说道，这是负责这次调试的人。


第707章 火车突突（上）

　　火车移送上轨道，李汉这才和灵娜上车看看，黄牛皮的座椅，古朴的设计，用料却十分考究，车厢不多，只有五节，前后两个车头。出去中间一节为座椅设计，其他都是按着喜好设计的，一节酒吧设计，一排靠椅贴着车窗，另外一边小包厢，吧台车厢入口。另外三节，一节普通餐车，一节是设计豪华的品酒车厢，最后一节是家庭式设计，整个如同汉克农场小楼，卧室，餐厅，客厅等。

　　整个车厢用的都是红木和黄牛皮，简约却不简陋，水晶灯和驼绒地毯，设计风格带着浓郁的牛仔气息，四周装饰物，鹿头，猎枪等。“还不错吧？”灵娜拍了拍座椅，李汉试了试坐着挺舒服。“挺不错，驾驶人什么时候过来。”李汉站起身，又逛了一圈。“铁道这几天检查几次，情况还不错。”“明天过来，至少后天才能试驾。”

　　李汉来到酒吧，找了位子坐下，灵娜打倒了杯酒递给李汉。“这里还真不错。”紫红色小包厢，帘子隔开，给人感觉还不错呢。李汉和灵娜喝了杯酒，逛了一圈，下了车。

　　灵娜坐车离开，李汉去问了一下铁轨情况，一切良好。为了开起火车，李汉可花了不少功夫，不少钱，光光农场这段铁路花费超过三十美元维修费用，再有火车头，人员工资，李汉花的钱可比动物园多的多了。

　　不过这一切都值了，后天就可以带着一家人坐火车，逛农场了。回到农场，李汉被嘟嘟和宝宝一群孩子缠着看火车，好说歹说，总算允诺后天带着孩子去坐火车。

　　“好吧。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，火车不能去，小家伙注意力转到菜园上了。“菜园。”“好，爸爸跟你们一起。”李汉揉了揉嘟嘟小辫子，带着几个小家伙来到仓库，开着拖拉机，挂着小车厢，工具都装进小车厢里，外加小人一个个摆好。“乖乖坐好，开车了。”小菜园选在离着核桃林不远一片小小山谷地，有条小溪流，浇灌方便。

　　这片地方昨天，李汉就给柯尔特说过，一上午耕过来，两个入口处已经有搭建简易围栏，车子停靠下来，小家伙们抱下来。“爸爸，没有大门。”嘟嘟打量一番，鼓鼓小嘴，这里都好远，还没有嘟嘟菜园好看，没有大门。“门啊，还有几天才能好，先种菜吧。”李汉工具一个个拿下来，递给嘟嘟，宝宝，玛利亚，姬娜，泰坦兄弟。

　　种子袋子提下来，昨天兑换的空间菜种子，其中有两种奇异蔬菜。“宝宝姐姐和嘟嘟插牌子。”嘟嘟从自己小包包里摸出一叠小牌子，有黄瓜，西红柿，豆子，青椒，生菜，苦瓜等各种蔬菜造型，一个套子套在尖尖小头子上。“这是什么时候做的？”李汉笑着，拿过一个，木头板子上面画了蔬菜样子，用小锯子切出来的。

　　“妈妈帮嘟嘟做的。”

　　嘟嘟这些都是上次，珍妮弗过来送嘟嘟礼物，一部分插在了农场边上的嘟嘟菜园里。“嘟嘟妹妹快来插好。”宝宝挥舞手里小蔬菜牌和玛利亚都开始了。“嗯，爸爸给嘟嘟。”

　　“好，给你，慢点。”

　　柯尔特弄的不错，整理好了，李汉看看，一个个小方块，被标示上蔬菜牌。李汉移栽的小蔬菜秧子从车厢里拿出，青椒和茄子，西红柿苗子，递给嘟嘟几个，小家伙如今都很会种菜。

　　一个人一个小方块，嘟嘟负责大方面，撒种子，点种子。李汉和泰塔兄弟负责拉水管子，李汉手提小型抽水机放在小溪边，水管泰塔兄弟放好，一头放着几个小水桶。

　　李汉拉动机器，突突没一会，水管里冒出水花，小桶子装满，换一个小桶子，李汉负责送到几个小人身边。嘟嘟和宝宝，玛利亚，姬娜一人一个红色小水瓢。

　　“爸爸，嘟嘟要好多水。”嘟嘟这边撒种子，一片一片，需要浇水，比宝宝和玛利亚，姬娜几个移栽蔬菜苗子更需要水，一小桶一会就没有了。“等着，爸爸这就给你送水。”

　　李汉笑着跑过来，水桶递给嘟嘟，小嘟嘟接过水桶，握着小水瓢，小不点泼水还真有模有样的，水花泼的细化，均匀，还挺厉害的。一桶水没一会就没了，泰塔提了一桶小桶过来，换着李汉回去。

　　一忙活两个多小时，菜园一角四分之一地方种植上蔬菜苗和种子。“累了吧，过来坐会歇歇，喝点饮料。”李汉拿出带过来的饮料和水果，这帮小家伙一个个小脸红扑扑的，额头点点小汗珠，小手，鞋子上都满是泥土，脸色都花花，整个小花猫。水桶里洗洗小手，洗洗脸，接着果汁，咕噜咕噜，一人喝掉一大杯子。“好喝。”

　　“嗯，苹果汁最好喝。”

　　宝宝端着大杯子，喝掉大半杯，才小口小口的喝。嘟嘟更是咕噜咕噜一大杯喝掉，又要半杯，不过草莓汁，玛利亚和姬娜，泰塔泰坦两兄弟一人猛灌了一大杯。

　　几个小人完全喝的肚皮饱饱的，一个个摸摸大肚皮，晃悠不能蹲下干活了。“乖乖坐着休息。”蔬菜苗子都移栽完了，其他撒的蔬菜，明天再来也可以。

　　菜园都挺大，本来没打算一天弄好，收拾工具，抱着一个个小菜农放在车厢里突突开车拖拉机沿着农场小路回到小农场。路上遇着坐车去松树牧场游客，李汉停下来和贝拉聊了两句，今天客人不少，不过昨天陈凯，伊娃，丽莎都能上手了，再有休顿留着几个牛仔过来帮忙，贝拉和黛娜倒是轻松不少。

　　“贝拉阿姨。”

　　嘟嘟挥着小手和贝拉打招呼。“Pandora，怎么都成小泥孩子了。”“种菜。”“菜园这么快就开出来了啊。”贝拉，笑着看着李汉。“今天柯尔特忙活了一上午。”

　　“好了，我先走了。”

　　李汉挥了挥手，开着小拖拉机拐到边上，等着大拖拉机拖着观光车离开，李汉从新上路，突突赶回小农场。“这是怎么弄的，一个个都成了小花猫。”

　　回到农场，正好遇见着去镇上教堂回来的老妈和许阿姨，见着五小，一个个都满身尘土，小脸花花，头发乱乱的小人，惊讶问道。“奶奶，嘟嘟种菜。”

　　嘟嘟露出大大笑脸，小骄傲地说道。

　　“菜园不都种好了吗？”

　　“嘟嘟买的菜园。”嘟嘟比划小手。

　　张秀英一乐。“小孩子可不许说谎。”“爸爸，嘟嘟没有说谎。”嘟嘟回头看着爸爸，李汉把昨天和嘟嘟一起投资菜园的事和张秀英一说，张秀英哭笑不得的看着儿子和孙女。“多大人还和孩子似的胡闹的。”

　　“嘟嘟签合同了。”

　　嘟嘟拉了拉奶奶，说道，张秀英白了一眼李汉。“嘟嘟别和你爸爸学，胡闹。”嘟嘟眨巴眨巴眼睛，不懂的看着李汉。“妈，这事你别管了，没事的。”

　　“嘟嘟，宝宝你们几个都跟我去洗澡。”张秀英瞪了一眼儿子，带着几个小家伙进屋洗澡，李汉这边车子停靠好，回到小楼，就见着泰塔和泰坦兄弟光着屁股在楼下的浴室洗澡。

　　楼上嘟嘟，宝宝，玛利亚，姬娜笑声传来，还有张秀英的声音，赶着几个小家伙去洗澡。李汉洗了脸，坐着客厅，打算烧点水，泡杯茶等几个小家伙洗好，自己再洗洗。

　　“许阿姨，我来弄吧。”

　　李汉接过茶壶放在边上，拿开紫砂壶，泡了壶茶，一边品一边翻开着火车装饰图。料子用的都是好的，价值不菲，李汉翻看完，想了想还是给罗纳德打了电话。

　　虽然噪音最大限度减少，甚至为此购买下周边两个小农场作为声音隔离，可火车开起来，声音还是有的。“这件事，我会帮你问问。”罗纳德不好完全答应下来，离着近的几家农场，还有问问。

　　李汉想了想，还是主动一一打了电话，好在农场这边主人家现在都不住在这边，种植好粮食多半住在镇上。李汉放下心来，除却中间一个来月时间，其他时间倒是不用怕打扰到别人。

　　“爸爸，你在做什么？”

　　嘟嘟香喷喷的扑了过来，李汉举着起来，放在边上。“爸爸还没洗澡了，别弄脏了，香喷喷小公主。”“嘻嘻。”嘟嘟咯咯笑，看着李汉手里的图纸。“火车？”

　　“给你，别弄坏了。”

　　李汉图纸递给嘟嘟，见着宝宝，玛利亚，姬娜都下来，李汉拍了拍手，上楼洗个澡，再下来。“水给你放好了。”“谢谢妈。”李汉抱着张秀英，撒娇似的。

　　张秀英拍了一下李汉。“多大，快去洗洗，脏兮兮的。”“呵呵。”李汉回到房间拿了换洗衣服，走进浴室，泡了澡，时间不早，下楼见着参加活动回来的蒂芬妮，伊芙几个正和嘟嘟几个小家伙，说着什么，满脸兴奋。“哦，泰勒是谁？”

　　蒂芬妮和伊芙讨论竟然是一个女孩子。“歌手。”“哦。”李汉对这些不感兴趣，去厨房看了看，肚子有些饿了，晚饭不知道好了没有。


第708章 火车突突（中）

　　菜园忙活了几天，小方块地都种满了菜，菜园外边围栏和大门也装好了，四周还移栽了些绿色植物，时间长了又将是一个嘟嘟菜园。这天一早，小山谷坡地外一条新修个小路，几个小人赶着牛车，唱着歌儿，边上跟着一条白色的雪狼和金黄色狗狗。“小白，到了。”嘟嘟拍拍小白牛，到了菜园了，几个小家伙拉着自己小牛。

　　小小牛车里装着小铲子，小水桶和小水瓢等工具，一个个小人停好小牛车，解开绳套。“Pandora，这些小牛不会跑掉吧？”康妮儿有些担心，嘟嘟摆摆小手。“不会，不会，小白都会带回来。”

　　康妮儿看看嘟嘟的小白，满是羡慕。“小白真乖。”“嗯嗯，小白最乖了。”嘟嘟边说边把自己工具搬下来，小牛们跟着小白去山坡上吃青草，一群小家伙带着工具来到小菜园，浇水，除草，刚刚出的小菜苗，移栽的蔬菜苗子，菜园点点绿色。几个可爱小家伙在菜园里忙活，提着小水桶浇水，或是蹲下找小草拔掉。

　　嬉笑的小人外加小动物们，远处小牛车，小牛，草场，嬉闹小动物。被着张秀英撵着过来照顾小家伙们的李汉站在山坡上看着，笑了笑，随意斜坐着草地上，摸摸跑过来迎接自己的米莉。

　　“别闹。”李汉揉了揉米莉脑袋，米莉很长时间没和李汉亲热，这会儿见着李汉清闲，亲热围着李汉打转，不时用脑袋蹭蹭李汉。菜园嘟嘟几个完全没有发现，李汉到来，正聚在一起，中间的嘟嘟手里捏着一只小蚯蚓。“虫子。”姬娜和康妮儿有些怕怕的，躲闪。“蚯蚓。”玛利亚说道，先前和爸爸收集牛粪，养过一段时间蚯蚓。

　　玛利亚都认识了，嘟嘟嗯嗯点头。“小蚯蚓挖窝窝。”嘟嘟捏着小蚯蚓递给玛利亚，玛利亚捏着指给康妮儿和姬娜看。“没有眼睛。”“嗯，蚯蚓都没有眼睛鼻子。”

　　“可是它都怎么走路呢？”

　　姬娜问道，边上一直没说话的泰塔和泰坦兄弟也好奇的看着玛利亚。玛利亚眨巴眨巴看着嘟嘟，嘟嘟鼓鼓小嘴。“Pandora问爸爸。”嘟嘟说着摸出电话。

　　李汉正陪着米莉玩闹，手机铃声响起，打开一看。“爸爸。”“嘟嘟，怎么了？”李汉望着下面菜园，几个小家伙聚在一起，蹲在地上，李汉有些疑惑，拍了拍米莉沿着小路向着菜园走去。

　　嘟嘟对着电话，快快刚刚几个小家伙讨论问题说了一遍。“蚯蚓啊。”李汉还真知道，养蚯蚓的书籍看了不少，对蚯蚓这种小东西，李汉还是挺了解的。

　　撅着小屁股蹲在菜园里嘟嘟，握着小手机，看着蚯蚓爬进空洞了，边上小人一个个哇哇叫。“蚯蚓有眼睛。”姬娜，说到。“没有。”嘟嘟鼓鼓小嘴，对着电话说道。“对不对，爸爸，蚯蚓没有眼睛。”“蚯蚓啊，虽然没有眼睛，可是能感觉的到亮光。”

　　“舅舅。”

　　宝宝看着身后不远舅舅，哇哦叫了起来，嘟嘟哗的站起来转头看着身后不远走过来李汉。“爸爸。”嘟嘟握着小手机蹬蹬跑了过去搂着李汉腿。李汉笑着揉了揉嘟嘟，跟着过来宝宝，玛利亚几个小脑袋。“嘟嘟捉到了蚯蚓。”嘟嘟满是小骄傲拉着爸爸手，指了指被玛利亚从新挖出小蚯蚓。“是吗，菜园都有蚯蚓了啊。”

　　蚯蚓出现地方，多半土壤肥沃，松软，最是好的种植作物。“嗯嗯，有好多条了。”嘟嘟用力点头。“嘟嘟妹妹，从家里捉来放的。”宝宝小声和舅舅说道。

　　上次菜园摘菜时候，李汉提了一句有蚯蚓的菜园才是好菜园，这话嘟嘟记住了，捉了好一些蚯蚓过来，现在都有小蚯蚓。李汉笑了笑，夸赞嘟嘟几句，小家伙别提多高兴了。

　　这片菜园浇灌溪水里夹杂着空间泉水，蚯蚓多，本来就该这样，小家伙却为此高兴，李汉当然不点破了。“嘟嘟都这么能干啊，爸爸想想怎么奖励你呢。”李汉来着打算带这些小家伙去捉蜗牛，养的蜗牛现在都长大个了，昨天李汉去看的时候，吓了一跳，蜗牛又多又大，幸好种植的蜗牛草是空间品种，要不草根都要被啃掉了。

　　“嘟嘟要坐火车。”

　　宝宝和玛利亚几个小人趴着嘟嘟耳边小声嘀咕一阵，小丫头用力点头，转身拉着爸爸，仰着小脑袋看着爸爸。“火车明天才可以坐，今天爸爸带你们捉大蜗牛好不好。”

　　火车，李汉昨天就坐了一趟，感觉还不错，经过改装的蒸汽车头，噪音小了不少，车厢减震完全超乎李汉预料，平稳如同在家里客厅一般，行驶速度不算快，完全适合观光，只不过路边景色不是太好。毕竟这边先前都是荒芜地，虽然李汉刚刚买下就兑换不少空间花卉和草种，可现在刚刚发芽，想要成为五彩花廊还需要一段时间。

　　“大蜗牛。”

　　果然嘟嘟听到捉蜗牛，小嘴吧嗒吧嗒，高兴搂着爸爸蹭了蹭。“中午爸爸给你们做蜗牛大餐吃。”“可是妈妈说，蜗牛要喂面面好吃。”嘟嘟小嘴嘟着看着爸爸。

　　李汉揉了揉嘟嘟包包头，笑了。“咱们家的蜗牛不用喂面面就会很好吃了，好了，快点把小铲子和水桶收起来，回去了。”“嗯。”几个小家伙赶忙着收拾工具，蹬蹬跑回到小牛车边，放好工具。“小白快来。”嘟嘟把工具放好，爬到牛车上，挥舞小手，喊着山坡上吃青草小白。“狗狗。”小白领着小牛往回跑，有两头小牛嘴馋了，跑着跑着就停下来吃草了，嘟嘟指着米莉和雪狼，小手一挥。

　　米莉窜着出去，驱赶小牛，雪狼，只是低吼一声，似乎都这么点小事，有些不屑。李汉帮着套好牛车，小家伙赶着牛车出发，李汉才上了四轮摩托跟着后边。

　　米莉和雪狼跟在左右，路上遇到小狐狸，窜上车子，蹲在李汉身后，小狐狸个头没见长多少，不过皮毛越加光滑，漂亮，眼睛灵动异常，唯一不变这个小东西最是亲近的李汉。

　　农场米莉和小狐狸是所有动物中，对着李汉最为忠诚，是嫡系。李汉趁着前边小人赶着牛车，没注意，掏出几块鱼干塞给小狐狸，小狐狸背上有个小袋子吃一块装两块，递给李汉一块。“我不吃，你吃吧。”李汉揉了揉小狐狸，等着靠近农场，小狐狸嗖的一声跳下四轮摩托车，这个小家伙不太喜欢去小楼。

　　几个小家伙牛车停好，小牛赶回小草场，工具放回去，提着小桶子跟着李汉去着山坡的蜗牛养殖场。蜗牛养殖场早早就建立起来，不过养着蜗牛的时间到不是很长，要是按着蜗牛六月到一年的养殖期，蜗牛养殖场的蜗牛还不能吃呢。好在李汉喂着泉水，个头大，肉质细腻，克里斯庄园酒店的法餐大厨都说这些蜗牛品质足够达到星级餐厅标准。

　　“蜗牛，蜗牛，大蜗牛。”嘟嘟哼着歌，提着小红桶，一蹦一跳的向着蜗牛养殖场，不时的还回头看看爸爸。“爸爸，快走，蜗牛都跑掉了。”李汉笑着快走几步，跟上几个小家伙。没多一会来到蜗牛养殖围栏，里边如同漂亮小花园。“爸爸，没有蜗牛。”“嗯，宝宝没看到。”玛利亚和姬娜几个小家伙也疑惑眨巴大眼睛。

　　李汉笑了笑，打开木门，让着小家伙进来。“蜗牛。”刚刚走上小路，嘟嘟几个就惊喜哇哇大叫了。“大蜗牛。”嘟嘟捉着一个小拳头大的蜗牛，举着老高，小脸都笑出花来了。

　　随着越了越多的蜗牛被发现，小蜗牛都要被扔掉了，大蜗牛都捉着放进小水桶里。“好多。”一处草丛中横放着木板上，一窝窝蜗牛。“一个，两个……二十个。”

　　嘟嘟眼睛大大，点着蜗牛，数数，大大小小都有二十个。“嘟嘟妹妹，这里也好多。”另外一边，宝宝也发现了蜗牛板，上面有好多堆堆的蜗牛，比嘟嘟发现还多。

　　“好多。”

　　嘟嘟快速摘掉自己发现蜗牛板上的蜗牛，蹬蹬跑到宝宝跟前，小脚吧嗒吧嗒，踩掉不少无辜小蜗牛。“咦。”小人，眨巴眨巴眼睛，好多声音。“别跑太快。”

　　李汉不忘提醒几个小家伙，看着点脚下，蜗牛乱爬，容易被踩掉。“嘟嘟妹妹踩到好多。”宝宝指着鼓着小嘴，偷偷去掉脚底下踩到蜗牛尸体扔掉草丛的嘟嘟。“小蜗牛都不看路。”

　　嘟嘟小声说，见到大家都看着自己。“嘟嘟错了，慢慢走。”“真乖。”李汉刚刚倒是有些深怕嘟嘟推卸责任，这可不是好习惯的，相对知错能改，李汉更喜欢，嘟嘟能认识到错误。

　　“宝宝姐姐好多蜗牛。”

　　嘟嘟蹑手蹑脚来到宝宝身边，蹲下，小手指点点，好多哦。“嗯，舅舅，花花蜗牛。”宝宝点了点堆堆花色蜗牛，都不一样。“好小。”嘟嘟捏着，没有嘟嘟捉到大蜗牛大。

　　李汉走过来，看了看。“这些小蜗牛可以炒着吃，我来弄。”这里是好几种蜗牛混养，算比较少见，这些小蜗牛，硬币大小，用来炒吃，最好。“嘟嘟帮爸爸捉。”


第709章 火车突突（下）

　　“好了，这么多够了。”李汉见着几个小家伙的小桶子里蜗牛都不少了，忙说道。“嘟嘟还要捉大蜗牛。”嘟嘟正捏着大蜗牛，一身劲呢，可不想走。其他小家伙也是，玩的正高兴，捉小蜗牛捉小蜗牛，捏大蜗牛捏大蜗牛，还要捉漂亮虫子。完全没有打算出去，李汉费了不少力气一群小家伙给带出蜗牛园。

　　路上在菜园摘菜回来的老妈张秀英，嘟嘟几个提着小水桶举着老高。“奶奶，大蜗牛。”“这么多。”“嗯嗯，爸爸都很会养。”嘟嘟小骄傲的扬起小下巴，小骄傲地说道。

　　“玛利亚的怎么这么小。”

　　张秀英，瞅了瞅挺多，不过小玛利亚的小桶子全是小小蜗牛。“奶奶，玛利亚妹妹捉小蜗牛炒好吃。”“是吗？”“嗯嗯。”说着还拉着李汉。“爸爸说。”

　　“妈，这是另一品种的蜗牛，别看个头小，其实这种蜗牛壳子薄，肉很多，味道还好呢。”李汉说道，这种小蜗牛价格可不比大蜗牛便宜呢，李汉尝过这种小蜗牛，肉嫩多汁，味道很是不懒，克里斯还想着李汉给克里斯庄园酒店提供一批，可惜蜗牛不多，家里小人一堆堆，蜗牛还不喂小人大肚皮呢。

　　“这点小蜗牛真能吃啊。”

　　许阿姨瞅了瞅，捏着好小点和田螺似得。“爸爸会做好吃的，对不对，爸爸。”嘟嘟回头看着爸爸，满是期待。

　　“对。”

　　李汉笑着揉了揉嘟嘟小脑袋，对着老妈说道。“妈，怎么摘这么多菜，早上不是摘了很多了吗？”“这不是，贝拉过来说，有几个游客想在这边野餐，想买些蔬菜。”

　　李汉接过老妈手里篮子，边往回走，边说话。“这样啊，牛肉和羊肉没说要吗？”“可不是，黛娜这孩子回去弄了好几十斤牛肉和羊肉呢。”“宝宝也想吃烤肉肉了。”

　　宝宝吧嗒小嘴，嘟嘟几个嗯嗯点头。“嘟嘟要吃炖肉肉。”“叔叔烤肉最好吃。”泰塔兄弟，康妮儿眨巴大眼睛。“肉饼饼好吃。”“爸爸做卷饼饼也好吃哦，妮儿姐姐。”

　　“好好，回去奶奶都帮你做。一上午去浇水都累了吧，你说，多大点，以后让你爸爸去浇水。”张秀英没好气的瞪了一眼儿子。“宝宝，嘟嘟，你们都回去，玩会，奶奶去送菜。”

　　张秀英和许阿姨提着篮子去送蔬菜，李汉带着一群小家伙回到小楼。“蜗牛。”“给我吧。”李汉小桶子接过来，蜗牛要好好清清泥，虽说蜗牛园都很干净，可毕竟是蜗牛，这东西常常在地上爬啊爬，总有些泥土。李汉倒了些泉水，用来给蜗牛洗洗澡，吐吐泥。小小蜗牛放一堆，大蜗牛放一堆，李汉弄好。

　　开始牛肉切成一个个小方块，炖牛肉，番茄胡萝卜炖牛肉放在锅里，兑上水。“卷饼饼。”李汉真要锅子放好，炖肉，一个多小时刚刚好中午吃。“饿了吗？”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚几个好像商量好的，一排小脑袋齐齐点着小脑袋。“那好，爸爸先做几个饼子填饱你们的小肚皮。”李汉笑了笑，拿出袋子，玉米面，白面，鸡蛋，没一会功夫，面糊糊就弄好了。“嘟嘟帮爸爸切菜。”“宝宝洗菜。”“玛利亚切小肉。”几个小家伙，熟练的把西红柿，黄瓜拿出来，生菜洗好，玛利亚拿出卤好的牛肉，姬娜和康妮儿帮着倒水。

　　泰塔兄弟两个搬凳子，一群小家伙分工合作，没多一会就弄好。李汉这边，玉米面糊糊倒在圆圆的铁板锅子上，玉米饼子没着一会就做出好几张来。“嘟嘟来卷。”

　　嘟嘟挥舞小手，要着饼子，放上牛肉，西红柿，黄瓜和生菜，再有切的碎碎的小榨菜。放好，小手一卷，一个卷饼子就成了。“妮儿姐姐你吃吧，好吃哦。”

　　小家伙吧嗒小嘴，第一个卷饼递给康妮儿。宝宝这边也捐好一个递给姬娜。“真好吃。”卷饼子带着点脆脆的面皮，卷着牛肉和蔬菜，挺符合康妮儿等人口味。

　　这是李汉和许阿姨学的，几个小家伙吃过几次就喜欢，没事闹着吃卷饼饼，做起来容易，张秀英和许阿姨有事，李汉也学着做，还不错，成了点心时间备选点心之一。

　　“别多吃，一会还要吃午饭呢。”

　　李汉做了七八张脆面皮，停下手了，转头看着咬着卷饼，小人们，乐了，一个叼着小饼子怎么和考拉似得，萌呆呆的。“咦，什么好香啊。”贝拉敲了敲门，走进小楼。

　　“贝拉阿姨。”

　　嘟嘟挥舞手里的小卷饼。“贝拉阿姨要吃吗，可好吃了。”“看起来很美味的样子。”贝拉，还真有些饿，忙碌一上午，挺累的呢。“来一个。”李汉卷了一个递给贝拉。“谢谢，味道不错，墨西哥卷饼吗？”“不对，不对，贝拉阿姨。”嘟嘟摆了摆小手，大声说。“卷饼饼。”

　　贝拉有些不明白，嘟嘟说的汉语是什么意思呢。李汉解释了一下，这卷饼子还真不是墨西哥卷饼，中国本土玉米卷饼。“这样啊，味道真的不一样，这是什么肉。”

　　“牛肉。”

　　“好奇怪的味道，不过挺好吃的，谢谢你，汉。”贝拉，说道。

　　“对了，找我什么事？”

　　李汉放下舀子，拍了拍手，卷了一个卷饼，咬了一口，要是再来点辣椒油就更好了。“哦，mygod，我忘记。”贝拉来这是来拿蔬菜的。“刚刚不是送去了吗？”

　　“不够。”

　　“奶奶去菜园。”

　　嘟嘟拉拉贝拉。“那我去菜园找阿姨。”说着贝拉，啃着卷饼就向着菜园跑去了。“这帮是来看熊猫还是来野餐，烧烤的。”李汉无语摇头，回身，哭笑不得，不得捉住端着舀子站在凳子的嘟嘟和宝宝两个小人。“嘻嘻。”两个小家伙竟然趁李汉和贝拉说话，这点点功夫，打算自力更生的做玉米面皮，卷饼子吃。

　　“再吃可就吃不下蜗牛了。”

　　“大蜗牛。”果然两个小人听到蜗牛，大眼睛闪着光点，蜗牛好吃。“乖乖下来。”李汉接过勺子，这会做的玉米皮焦脆很多，很多，放着可以做焦皮吃。

　　“肚子饱饱，去弹琴给爸爸听听。”

　　李汉要收拾蜗牛，见着嘟嘟几个满脸兴奋，卷着小袖子，打算大干一场的样子，赶忙撵走这帮小人。“哦。”几个小家伙，不情不愿的退出厨房，去音乐角，弹钢琴。

　　李汉在厨房收拾蜗牛，老妈和许阿姨提着篮子回来。“你说，这些人，怎么都不爱吃肉，捣鼓要烤蔬菜吃。”许阿姨和老妈小声嘀咕，放下篮子。“奶奶。”

　　“慢点，别摔了。”

　　嘟嘟和宝宝，见着奶奶回来，兴奋跳下凳子，蹬蹬跑了过来。“饿了吧，奶奶去做饭去。”“爸爸做了卷饼子。”“还有大蜗牛。”两个小家伙叽叽喳喳说个不停。

　　玛利亚几个也走了过来，厨房里，李汉正捣鼓蜗牛，这东西不太好收拾，尤其小的。“妈，回来了。”“锅上炖了肉？”“嗯嗯，爸爸炖块块肉。”“就你知道。”

　　李汉点了点嘟嘟小鼻子，笑着说道。“嘟嘟看到了。”“怎么不弹了。”“妈妈都没有教嘟嘟新的。”嘟嘟鼓鼓小嘴，好多天妈妈都没有来了。“小汉，珍妮弗怎么这阵子没过来啊？”

　　“妈，珍妮弗最近都在忙公司的事，没时间过来，妈妈不是和你打电话了吗？”李汉摸摸嘟嘟低着小脑袋，说道。“可是都很短时间。”“明天妈妈回来，咱们和妈妈一起坐火车，好不好。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟欢喜用力点着小脑袋。“明天珍妮弗回来？”“嗯，上午电话里说的，妈，许阿姨，明天火车开通，我们都过去吧，中午在火车上吃了。”李汉说道。

　　“哇，坐大火车了。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚几个都欢叫了起来，坐火车了。张秀英对着李汉弄火车，一直有些担心。“奶奶去嘛，去嘛。”李汉见着老妈脸有犹豫之色，对着嘟嘟打了眼色，小家伙，果然收到。“好好好，奶奶去。”

　　张秀英笑了笑。“出去玩吧，奶奶做饭。”“嗯。”几个小家伙跑去书房玩去，李汉蜗牛弄好，厨房交给老妈和许阿姨。“妈，我去外边看看。”贝拉说着今天的游客不少，李汉要过去看看。

　　来着冰淇淋小屋，这边，陈凯正在忙活招呼客人，一群小家伙，正排队购买冰淇淋。“陈凯，今天怎么样。”“牛奶和水果都快没有了。”陈凯脸上满是笑意，今天游客虽然没有昨天的多，可是多半留下来野餐，烧烤，冰淇淋买出比昨天多很多，这不刚刚又做了一批放在冰箱里，离着中午还要一个来小时，想来，这一批也能卖掉。

　　“不够去小楼拿，我去前边看看。”

　　这次野餐地方放在一处山坡草地上，李汉怕弄的乌烟瘴气，好在贝拉和黛娜等人做的不错，游客素质挺高。


第710章 火车酒会（上）

　　李汉逛了一圈，回到小楼，饭菜已经摆放一大桌，几个小人正在布置碗碟。“爸爸，回来了。”嘟嘟正摆放小勺子和筷子，见李汉回来，跑着过去迎着进来。“蜗牛。”

　　“小汉，蜗牛怎么做，我和你许阿姨都收拾不好，几个小家伙闹着要吃。”张秀英端着盘子，走过来，刚刚几个小家伙缠着闹了好一会。“我去弄，腌制好的，一会就好了。”

　　“对了，妈，今天怎么这么多菜啊。”

　　李汉刚想去厨房，顿了一下。“贝拉几个孩子都挺辛苦，我说好了，中午过来吃。”“嘟嘟去叫。”“去吧。”嘟嘟，宝宝，康妮儿几个小家伙跑出小楼去叫人。李汉腌制好的蜗牛，烤，炒，或是配菜，一会功夫，四五道蜗牛大餐就做好了。“怎么这么快就回来了。”李汉这边蜗牛刚刚烧好，几个小家伙就跑过来。

　　“贝拉阿姨和黛娜阿姨，嘟嘟都叫来了。”

　　嘟嘟说着踮着脚，大眼睛眼巴巴的看着李汉手里的盘子。“爸爸，蜗牛好了吗？”“好了，小馋猫。”李汉一乐，小家伙馋嘴小样。“嘟嘟来端。”“别洒了。”

　　李汉把盘子递给嘟嘟几个，洗了洗手，出了厨房。“汉。”贝拉和黛娜，陈凯三人在，丽莎，伊娃，爱德华等人在松树牧场，这会可回不来的。“快坐，尝尝，农场的蜗牛。”

　　嘟嘟几个小馋猫，握着勺子，端着小碗，时刻准备着，开饭，李汉一声令下，几个小家伙可不客气了，一人装了一小碗蜗牛，吧嗒吧嗒美美开吃了。贝拉，黛娜，陈凯几人感谢了一番，不客气，客人这边还需要照顾，耽误不了太多时间。“味道真不错，我在法餐厅吃的味道还没有这么好吃呢。”陈凯赞同道。

　　一群小人齐整整点头，倒是黛娜和贝拉两人对着蜗牛倒是不太感冒，毕竟李汉做法偏中式一点，调料用的自己搭配的。“烤蜗牛的味道确实不错，肉质鲜嫩多汁。”

　　“那就多吃点。”

　　张秀英笑着说道。

　　“谢谢阿姨。”

　　贝拉和黛娜道谢，夹了几个大蜗牛，谁想一群小人齐刷刷转过头来，一个个小馋猫。“快点吃饭。”李汉敲了敲嘟嘟和宝宝小脑袋，两个小家伙碗里二三个还伸勺子舀。“两个小贪心鬼。”“嘻嘻。”两个小家伙嘻嘻笑，捂着小碗。“乖乖吃饭。”“嗯。”两个小人见爸爸都没有要自己装的大蜗牛，高高兴兴吃了起来。

　　“小蜗牛好吃。”

　　玛利亚小声和嘟嘟，宝宝几个说，这几个小家伙光光吃大蜗牛，小蜗牛都没有碰，只有玛利亚吃小蜗牛。“小蜗牛。”嘟嘟眨巴眨巴眼睛，挖了一勺子。“嗯，小蜗牛也好吃。”

　　李汉笑着给玛利亚夹了个大蜗牛。“大小都要吃。”“玛利亚妹妹，大蜗牛也很好吃。”嘟嘟自己碗里的大蜗牛分一个玛利亚，宝宝见着也分一个，一下子玛利亚的碗里大蜗牛最多了。

　　热热闹闹一顿午饭吃过，小家伙们帮着收拾碗碟出去玩。“妈，我出去一下。”李汉换了件衣服，打算去一趟火车小站，明天就要正式运营，家里孩子外加请的朋友，还是需要准备一下的。“去吧，你许阿姨跟着嘟嘟她们几个没事的。”

　　张秀英边整理客厅，边回道，李汉拿着钥匙，开着皮卡，直奔火车小站。“布朗，辛苦了。”火车小站，布朗正和助手给火车做最后的检查，确保万无一失，前几次试驾情况都不错，无论是铁轨，还是火车。“这是我该的做，Boss。”

　　李汉要过钥匙，打开上了餐车，打开冰箱，里边摆放一些食材，李汉左右看了看，把空间里不少蔬菜，水果和鱼虾放好。“酒吧，有珍妮弗和乔什，卢克送的红酒，倒是不用为酒水操心，可是这个厨师。”

　　李汉下了车，想了想给克里斯打了电话。“星级厨师，这可是难办，要知道米其林星级大厨，多半都有自己的骄傲。”“这样吧，我先让埃德蒙先生过去帮你。”

　　埃德蒙的厨艺，李汉还是知。“多谢了。”李汉和埃德蒙通了话，商量好，以后工作，驱车来到可米星小镇。凯迪店里，凯迪收拾好修理着拖拉机的工具，擦了擦手，端了一壶咖啡。“凯莉最近怎么样？”“还不错。”凯迪没多谈凯莉。“本来还想请着凯莉一起参加火车酒会。”李汉颇为遗憾说道。“火车酒会。”

　　凯迪疑惑看着李汉，李汉解释一下，听说李汉购买火车，整修铁路。“汉，这真是令人难以想象。”火车现在在美国已经很少见，做火车人真不多，或是开汽车，或是乘坐飞机，短途支线飞行，几乎大点城镇都有了。“明天一早，出现，沿着农场转一圈，一直到维斯山。”路线虽然不长，观景，速度挺慢，倒是耗时不少。

　　“威力最近有事，可能去不了。”

　　凯迪，答应下来，李汉这边就要过去罗纳德家，请着罗纳德和马布里，当然还有威力。“还为干瘪牛皮的案子。”“前些天又出现干瘪的羊皮，不少农场主担心自己家的牛羊也成这样。”

　　“这样，回去我送几瓶好酒给威力。”

　　“这是个好主意，我想威力一定会更喜欢见到好酒，而不是该死的牛皮和羊皮。”凯迪对于干牛皮，羊皮事件，完全不感冒，多半都是恶作剧。“凯迪，约好了，明天一早，农场。”

　　“OK，我会早点过去帮忙。”离开凯迪家，李汉来到小镇办公地，见着罗纳德和马布里，邀请两人明天去参加火车第一次全程试驾。火车的事，罗纳德帮了不少忙，光光噪音这方面，罗纳德就没少花功夫，帮着李汉说好话。

　　好在，李汉和四周关系不错，再有牛羊的事，距离毕竟远，火车经过噪音处理，大家才松口答应。罗纳德提议邀请人员就有，这几位，李汉觉得该邀请，打了电话，亲自上门。

　　总算事情办完，李汉回到农场，蒂芬妮和伊芙几个都放学回来，老妈和许阿姨在做晚饭。嘟嘟几个在画画，贝拉几个把今天的收入账目整理还送着过来。“辛苦，大家都回去吧。”

　　“贝拉，明天游客有多少？”

　　李汉想到什么，问道。“明天有六个预订团队，前几天预订，全是华裔团。”李汉点了点头，这是熊猫团，专程为了看熊猫而来。“克里斯庄园这边有团吗？”

　　熊猫团消费不高，再有都是四周的华裔，想来对于农场火车流没多大兴趣，倒是克里斯庄园这边，来之国内，或许对火车农场游有兴趣。“这边还没有电话打过来。”

　　克里斯庄园酒店这边多半都是临时团，贝拉到现在为止还没有接到电话。“没事了，喝杯咖啡，明天火车试驾，你们有时间吗？”贝拉可没有时间，要知道现在行情挺不错，一天光光奖金上百美元，贝拉可想多赚点钱。送走贝拉，李汉回到小楼，提前完成画作的嘟嘟提着小画板，跑了过来。“爸爸，嘟嘟画的蜗牛。”

　　一只大脑袋似得蜗牛趴着大碟子里，伸着脑袋。“嘟嘟，蜗牛是趴着菜叶子上。”“可是大蜗牛都要吃掉。”嘟嘟鼓鼓小嘴，比划着，今天中午吃的大蜗牛。

　　李汉还真不知道怎么反驳，说的没错，越大蜗牛被放进大碟子里吃掉的可能性越大。“好好好，嘟嘟画的最好了。”“嗯，爸爸，嘟嘟还想吃大蜗牛。”

　　“对啊，对啊，我们还没有吃蜗牛呢，我可以去喂过一次的。”“蒂芬妮姐姐骗人，Pandora都没有喂过。”嘟嘟不服气说道。“姐姐是大人，做的事，你这个小不点怎么知道啊。”

　　蒂芬妮点了点嘟嘟小鼻子，笑着说道。李汉摇了摇头，这丫头哪里是喂蜗牛是追着小狐狸误闯蜗牛园。“今天捉的蜗牛，还剩下一些，不过现在时间不早，明天我带到火车，再请埃蒙德主厨来做给你们这些馋猫吃。”

　　“火车能坐了？”

　　不止蒂芬妮，伊芙几个对坐私人火车挺感兴趣，飞机，甚至私人飞机都坐过很多次，可火车几个孩子还从来没有坐过呢，十分新鲜，尤其是火车用餐。

　　“爸爸说明天带Pandora坐火车。”

　　嘟嘟小骄傲对着蒂芬妮几个说道。

　　“宝宝也去。”

　　拿着画的宝宝，玛利亚几个小家伙，这会儿也过来。“都去，乖乖坐好。”李汉胳膊被几个小人拉扯着，摇啊摇的。“火车会不会很吵啊。”伊芙小担心看着李汉问道。

　　嘟嘟几个小家伙也没有坐过火车，眨巴大眼睛，对于火车只有一个概念而已。“不会，里边有装隔音材料。”火车装饰不比购买火车用的钱少，李汉还好是心疼一阵呢。

　　“说什么，快都洗手，过来吃饭了。”

　　张秀英端着盘子，对着客厅喊了一声。“好了，快都起来，洗手，吃饭了。”


第711章 火车酒会（下）

　　一早农场就忙活起来，小家伙洗漱好换上漂亮的衣服准备着一会去坐火车。早饭吃过，一家人开着两辆车从农场小楼出发，赶去火车小站。

　　车子停靠下来，李汉对着老妈说道。“妈，你先带嘟嘟她们过去，我去招呼一下客人。”“你去忙去吧，嘟嘟她们我和你许阿姨照看着。”张秀英牵着两个小家伙的小手，儿子还有事要忙。

　　火车小站不大地方，倒是不用担心找不到地方，张秀英带着一群孩子去小站大厅休息，一会参观火车。李汉这边来到入口，没多一会凯迪和比尔，辛西娅，贝莱结伴而来。“好漂亮的火车。”

　　两头五节车厢的火车停靠在铁轨上，紫红色车头和车厢显得特别喜气。“谢谢，凯迪你们先过去，我一会过来。”“需要我们帮忙，别客气。”凯迪和比尔几人和李汉关系，不比别人，不需要客气。

　　“还真有些事，我这边买了些水果放在车里，打算一会做果盘。”李汉说道。

　　“我和贝莱来弄。”辛西娅笑着说道。“水果在餐车冰箱里吧。”辛西娅来过一次，参观过火车，这次过来，拉着贝莱，好好玩。“贝拉一会说带游客过来，多准备点果盘。”贝莱说道。

　　“是吗？”

　　李汉摸了摸口袋。“我手机估计刚刚忘记车里了。”“那就烦恼你们了。”“要不我们也过去帮忙。”“算了，一会还有些客人。”李汉向着辛西娅和贝莱道了声谢。

　　贝莱跟着辛西娅去餐车，处理水果，凯迪和比尔留下陪着李汉聊天。“威力一早就打电话，别忘记答应他的好酒。”“这家伙，几张牛皮，羊皮闹的，有好几天没回来了。”李汉昨天去罗纳德叔叔，威力好几天都没回来呢，为了这事，闹的小镇人心惶惶。“汉，你说真有吸血鬼，怎么就出现空空的羊皮，牛皮的。”

　　“上帝早把他们给挂在壁画上了。”李汉笑着说道。“没错，上帝在。”“威力现在一定在想念上帝。”凯迪，笑了笑，惹着比尔没好气瞪了凯迪一眼。

　　“罗纳德叔叔。”

　　正说话呢，见着罗纳德皮卡车过来了。罗纳德把车子靠边上停下来，下了车子。“这段铁路有十多年没用过了。”“这段铁路还是铜矿时候修的，说起来不短时间了。”

　　李汉接手的时候，资料都有。“那块地方，我听说前些天买下来了。”“这倒不是，小王农场买下来的。”李汉说道，他倒是想买下那片铜矿山，面积大，可便宜的很。

　　几万英亩的航拍面积，想想表面积可够大，虽说多半都是荒山，可以种植树木和牧场的地方不多，可对于李汉来说，却问题不大，有泉水，三两年改造下来，价值至少翻好几倍。“小王农场。”罗纳德微微皱眉，小王农场，兼并不少农牧场，不少农场主对这件事有些不忿，好在莱姆顿贷款的事，做的不错，再有油田开采的事，最近搞起旅游，才没倒是没闹出大事来。

　　“荒山买下来做什么。”

　　凯迪小声嘀咕，凯迪家有一块农场，种植大麦和甜菜，现在改种玉米，大豆，最近两年大豆和玉米出口势头不错。“火车终点在，这次就定在铜矿老站。”

　　“不是荒废了吗？”

　　铜矿山虽说离着挺远，可凯迪，威力，比尔一帮子人倒是去过一次。“前些天修理一下。”说话功夫，客人又到了几波，凯迪和比尔带着客人去车上参观。

　　客人差不多，只等着埃德蒙过来，看了看时间。“灵娜你先去车上吧，我在这边等着就行了。”“那好，我去陪珍妮弗。”灵娜走着没多一会，克里斯的车子就过来了。

　　“克里斯，埃德蒙欢迎。”李汉和克里斯拥抱一下，边上的埃德蒙脸色不太好，没怎么给李汉面子。克里斯介绍了两人认识，打了声招呼。“先去看一下餐车吧。”

　　“那好，我陪你们过去。”李汉带着两人上了餐车，辛西娅和贝莱，刚刚过来的珍妮弗，灵娜还有几个小家伙在忙活摆放水果盘。“爸爸。”嘟嘟蹬蹬跑了过来抱住李汉。

　　“怎么都在这里啊？”李汉笑着揉了揉嘟嘟和宝宝，几个小家伙估计偷吃水果呢。“妈妈说做点心。”“叔叔。”嘟嘟和宝宝几个都认识克里斯，这个喜欢送礼物的叔叔。“叔叔带了礼物。”克里斯，笑着说道，埃德蒙脸色依旧不好，不过见着几个小孩子围着。“点心。”“哇，好多。”各种甜点整整装了一大盒子。

　　“谢谢叔叔。”几个小家伙接过礼物道谢，埃德蒙脸色倒是好些了。“这套设备还不错。”埃德蒙打量厨房设备，看牌子都是不错，而且摆放的桌椅全真皮，木头都用上好的脸色总算好看一些。埃德蒙更是打开冰箱蔬菜，肉，海鲜，一一尝了尝，嘟嘟和宝宝，玛利亚，端着小碟子。“叔叔，点心。”嘟嘟眨巴大眼睛，好奇看着这个瘦瘦的高高大叔叔。“叔叔，生肉不能吃。”

　　“特等牛肉？”

　　埃德蒙没想到，整个冰箱里满满当当全是特等牛肉。“这是Pandora家的牛牛。”“不可能，这里会有特等牛肉？”埃德蒙有些不相信。“埃德蒙，这事我可以保证。”

　　埃德蒙还有些不敢相信，要说特等牛肉，甚至更好和牛肉，埃德蒙都不陌生，只是没想到，可米星这个以种植农作物为主的小镇，还有这么好的牛来。

　　“这事再说。”

　　李汉见埃德蒙盯着自己，笑了笑。“这里蔬菜多半自己家，有机认证过的。”“嗯嗯，Pandora牌。”嘟嘟小骄傲说道，说起这菜，嘟嘟没少受罪呢。前些天，灵娜和李汉闹的脾气不好，嘟嘟卖菜的一些事，重拿着来说给珍妮弗听，没少流眼泪。李汉到现在还没闹清楚这事，怎么惹着珍妮弗，还是灵娜前天告诉自己的。

　　“有机认证。”

　　埃德蒙见着图标，总算多了份心思，对于来到这里，心里不舒服少了许多。“人都出去吧，我把助理叫过来。”埃德蒙说着打了电话，克里斯等人都被赶了出去。

　　嘟嘟几个小家伙被留了下来，这会埃德蒙没有助手，嘟嘟几个就成了小助手。“没问题吧。”克里斯问道，李汉笑了笑。“没关系，几个小家伙都会洗菜，切菜。”

　　“真的？”

　　“走吧，我带你去其他车厢逛逛。”

　　邀请人不多，其余都是贝拉刚刚带过来客人，正在参观。“大家停下来，这位是列车的主人，汉。”“欢迎大家。”李汉笑着用汉语向着旅游团打招呼。

　　李汉笑着介绍了一下自己，得知李汉也是来之同胞，李汉聊了好一会，对着贝拉小声说了几句，贝拉微微点头。“告诉大家一个好消息，汉刚刚说了，今天到的游客，免费赠送一杯红酒，一份牛排。”

　　果然大家都挺高兴，虽说不在乎这点钱，可这事说着高兴呢。“大家继续参观，贝拉，好好招待。”“汉，你放心吧。”李汉和众人打了招呼，克里斯这边已经跟着灵娜，珍妮弗去了酒吧。

　　凯迪，比尔，罗纳德等人现在都在酒吧，李汉到了。“汉，这里酒很不错哦。”李汉倒了杯酒，笑说道。“喜欢送一瓶。”“多谢了。”“罗纳德叔叔和马布里叔叔呢？”

　　“差点忘记，刚刚镇上来电话，回去了。”

　　“还是牛皮的事。”

　　“说是有生物专家过来。”

　　“本来要和你说一声的。”

　　珍妮弗和灵娜，克里斯在边上陪着老妈说话，李汉和凯迪几个聊了一会，走着过去。“小汉，你陪着几个孩子聊，我去看看嘟嘟几个孩子。”“没事，妈，几个小家伙当厨师呢。”

　　李汉笑着和克里斯喝了杯，边上灵娜和珍妮弗两人帮着李汉说话。“我还是去看看，你们几个孩子在着呆着吧，一会开车，别把几个小家伙摔倒了。”张秀英说啥都不放心。“我送阿姨过去。”灵娜笑着站起身来，张秀英摆手，不用。“没事啊，你们几个孩子说说话。”说着离开。


第712章 一路风光（上）

　　“时间到了，我们过去吧。”灵娜看了一下时间，来到李汉身边说道。“克里斯，你先坐一下，我一会再过来。”李汉说了声抱歉，站起身来。凯迪和比尔，辛西娅，贝莱刚刚去了餐车品尝埃德蒙制作的餐前小菜，说是味道还不错，正等着吃大餐呢。李汉和灵娜，珍妮弗来到驾驶室，这边一切都准备妥当，可以开车了。

　　虽说李汉已经坐了几次，可当火车启动时，李汉明显的感觉到心跳加速，莫名的有种说出的满足感。“珍妮弗，我们也过去吧。”餐车这边已经开始为汉克农场火车第一次正式运行庆祝Party做准备了。凯迪，比尔，辛西娅，贝莱带着一群小小人，摆放着碟子，刀叉，菜肴，点心，酒水。“嘟嘟小厨师，不许偷吃哦。”

　　嘟嘟正在偷偷把大蜗牛塞进小嘴，李汉笑着捉着小人。“爸爸，好吃。”“贿赂我，小鬼精。”“嘻嘻。”嘟嘟捏着大蜗牛，贼贼笑。“汉，没关系。”

　　埃蒙特笑着走过来，看起来挺高兴。“埃蒙德爷爷，蜗牛最好吃。”嘟嘟笑着举着大蜗牛，埃蒙德见着笑了笑竟然接着吃了。“汉，Pandora说这些蜗牛是农场养的，是真的吗？”

　　“Pandora都没有说谎的。”嘟嘟鼓了鼓小嘴，生气了。

　　“没错，这些蜗牛都是农场养的，这些还不算最大，大个都给几个小家伙挑着吃了。”李汉笑着摸摸嘟嘟小脑袋，小家伙小嘴撅着老高，气鼓鼓的。

　　“真的，真是太好，这些蜗牛的品质，是我在美国见到最好，光这些蜗牛，我就能让汉克农场火车餐厅扬名西部。”埃德蒙带着一些欣喜，完全没有刚来的郁闷。

　　“爸爸养的大蜗牛，Pandora要吃掉。”嘟嘟鼓鼓小嘴，说道，小家伙生气了，埃德蒙小小爷爷都不相信嘟嘟。“Pandora，对不起，是我的错。”埃德蒙这会才想起来，刚刚怀疑了嘟嘟。

　　“好吧，Pandora原谅埃蒙德爷爷吧。”说完，小手摸摸碟子，埃蒙德一乐。“那爷爷做些甜点，请Pandora吃。”“嗯嗯。”小人小脑袋用力点点，故意板着小脸，立马多了一些笑容。

　　李汉笑着揉了揉嘟嘟包子头。“小馋猫，好了，别打扰了埃蒙德爷爷。”“嗯，嘟嘟去放蜗牛。”说着和埃蒙德打了招呼，蹬蹬跑远。李汉见着小家伙跑去宝宝几个那边，回头和埃德蒙说道。“埃德蒙，都准备怎么样了。”“没问题，牛排，炸肉，还有蜗牛，蔬菜沙拉都好了，其他也快了。”埃德蒙真是打算留下来，这么多好食材，可不好找，即使在美国。

　　“辛苦了。”李汉道了声谢，埃德蒙点了点头，厨房还有些事，需要埃德蒙亲自来做，转身向着厨房走去。“舅舅，要吃点心吗？”“爸爸，点心好吃哦。”嘟嘟也举着小碟子，里边一些漂亮的小点心，做的十分精致，漂亮，一个个小花瓣似的点心，花瓣小半都吃掉了。“是吗，爸爸尝尝，有送给奶奶吃吗？”

　　李汉笑着坐下，接过小叉子。“嘟嘟有送奶奶，奶奶都吃了。”“嗯嗯，姥姥都说好吃。”边上宝宝接着说道。“是嘛，真乖，爸爸尝尝，嗯，真好吃。”

　　“嘟嘟没说谎哦。嘟嘟满是小骄傲的，好像是点心都是自己做的一样。”

　　“是，嘟嘟最乖了，乖乖，爸爸还有事，去和妈妈玩吧。”“妈妈。”嘟嘟端着碟子，向着里边小包厢跑去。

　　珍妮弗为自己留了一个小包厢，自己设计，挺符合珍妮弗风格，装饰典雅，内敛，不失气质。“汉，好了吧，时间差不多了。”灵娜走过来，邀请几个客人，克里斯，马布里，还有安德烈几人都过来。“没问题，开始吧。”

　　因为人不多，李汉说了两句，先是就火车第一次正式运行，再有对客人到来表示一下感谢，宣布酒会正式开始。这边开始，贝拉带着游客过来，准备的食物量多，安全不用担心，不够。

　　“味道真不错，不比星级餐厅差啊。”

　　几个游客聚在一起，笑谈着。“我可听贝拉小姐，说了，这些食材全是农场自己生产，而且还是得到美国农业部有机认证，要知道美国这边，有机认证的比国内可严格的多。”

　　“难怪呢，味道这么好，食材新鲜，还是有机的。”边上几个游客，称赞连连。“可不仅仅是这些，我可听说，那边那位大厨可是在米其林星级餐厅做过大厨的。”

　　游客议论纷纷，李汉打了招呼就回到小包厢了，不过，外面可是有不少，李汉小眼线，嘟嘟大人，宝宝大人，玛利亚大人一群小人。尤其是，嘟嘟大人小耳朵竖起来，一堆堆叔叔阿姨说的话嘟嘟都记住了。小厨师打扮的嘟嘟，这会戴着白白厨师帽子，可爱极了，中美混血，一众游客对嘟嘟，宝宝，玛利亚一群小家伙，喜欢的很。

　　这不没多一会就收到了不少小费，小口袋鼓鼓的，满脸笑回到小包厢。“嘻嘻，嘟嘟赚好多钱。”“真的啊，嘟嘟真厉害。”果然，嘟嘟立马小脑袋扬的更高了。

　　“小嘚瑟。”

　　李汉哭笑不得看着眼前嘟嘟和宝宝，两个小人越来越像了。“Pandora过来，妈妈看看多少钱。”“嗯。”嘟嘟被爸爸捏了捏小鼻子，鼓鼓小嘴，对着李汉做了鬼脸，蹬蹬跑到珍妮弗身边。

　　李汉无奈摇了摇头，边上灵娜笑着用脚踢了一下李汉，最近灵娜对李汉动手动脚的次数有所增加啊。凯迪，比尔等人光光起哄，只有辛西娅和贝莱作为老师，好些，可也没觉着，嘟嘟做错什么，本来嘟嘟就很厉害，赚到好多钱。“三十美元，真不少。”嘟嘟口袋掏出三十美元，贝莱和辛西娅，凯迪，比尔都挺惊讶。

　　“宝宝也有。”

　　宝宝也不甘示弱，掏出一堆钱钱，竟然不比嘟嘟少，数了数三十五美元。“哇，宝宝比Pandora多。”姬娜几个惊讶不已，嘟嘟鼓鼓小嘴，小脑袋都有些耷拉了。

　　宝宝见着，拿了五美元递给嘟嘟。“嘟嘟妹妹钱给你。”“嘟嘟不要，嘟嘟还去赚钱。”说着，跑出小包厢。“这个小家伙。”李汉无奈，嘟嘟性格和自己一点不像啊，九成九和珍妮弗一样。

　　玛利亚和姬娜几个孩子的钱挺不少，数数，竟然都差不多，三十美元左右。“宝宝，去叫妹妹回来。”李汉对着宝宝说道，游客想来都是商量好的，别去再添乱子了。

　　“嗯。”

　　宝宝钱装好，一会给姥姥帮宝宝先装起来，回家在放进小猪猪肚子里。“没关系，Pandora很会端盘子的。”辛西娅还以为李汉怕着嘟嘟，太小，耽误工作呢。

　　嘟嘟跑出小包厢，蹬蹬跑进厨房。“埃德蒙爷爷，Pandora帮你。”“哦，谢谢Pandora。”埃德蒙抱起嘟嘟放在凳子上，递给嘟嘟一对夹子。“哦，小朋友，你还是位小厨房啊。”

　　几名游客见着嘟嘟站在烤箱前，聚精会神的烤肉，全都给吸引住了。“嘟嘟都很会烤肉，妈妈都喜欢吃。”“是吗？能烤熟吗？”几个游客见着小嘟嘟可爱，逗着说道。

　　“嗯，嘟嘟都会烤的很好吃。”

　　嘟嘟一脸小骄傲地说道。“叔叔，你要吃吗？”三十多岁的男子，顿了一下，边上几个认识朋友，笑着说道。“刘亮，人家小朋友问你呢，可别伤孩子的心哦。”

　　刘亮哭笑不得，低头看着一脸期待看着自己的小可爱，咬了咬牙。“那好，叔叔来一块。”“嗯，嘟嘟切好。”嘟嘟高兴，那个盘子过来，切了一大块烤肉，放上料子递给刘亮。“叔叔，好了。”

　　“哦，好了啊，谢谢。”说着接过盘子，见着一大块烤肉，眉头紧皱。“叔叔，快吃，烤肉热热的最好吃。”嘟嘟眨巴大眼睛，厨师帽子，顶着老高。

　　“刘亮快吃啊，还犹豫什么啊，这可是嘟嘟烤出来的，嘟嘟是吧。”

　　边上和刘亮差不多大的女性朋友，对这个小可爱，极为喜欢，见着嘟嘟一脸期盼叔叔吃烤肉，等着被夸赞的小人，爱心完全泛滥的女人们早把刘亮担心那一茬事给抛到脑后了。

　　刘亮心里嘀咕，这烤肉能不能吃，不会是酸甜苦辣咸五味绝配吧，肉别是生熟夹着。“叔叔，你不要吃吗？”嘟嘟也看出来了，小嘴瘪瘪的，大眼睛里开始聚集雾气。

　　“刘亮，快吃啊。”

　　“啊，没有，叔叔这就吃。”刘亮见着几个朋友盯着自己，还有小小人，眼看着就要玩金豆了给自己看，赶忙说道，切了一小块牛肉放进嘴里。“咦。”刘亮有些意外，赶紧有切了一口塞进嘴里，一块，两块，竟然有点停不下来的意思。“刘亮好样的啊。”刘亮几个朋友，心里其实担心肉能不能吃这会见着刘亮吃的美味似得，心里都有点佩服刘亮了。

　　“呵呵，这牛肉烤的很好吃。”

　　刘亮不好意思笑了笑，小声说道。“真的吗？”别说，还真不太敢相信呢。


第713章 一路风光（中）

　　“小汉，嘟嘟去哪了。”张秀英和许阿姨从家庭车厢回到包厢，见着宝宝几个小家伙都在吃点心，嘟嘟却不在，问道。“姥姥，宝宝知道。”宝宝放下小蛋糕，跑到张秀英身边大声说道。

　　“妈，嘟嘟去厨房玩去了。”李汉站起身来，让着老妈和许阿姨坐进来。“去厨房，这个小馋猫。”张秀英笑着接过珍妮弗递给的饮料，坐在珍妮弗身边，有好几天没见着珍妮弗，张秀英还以为儿子和珍妮弗闹矛盾，看来自己误会了。

　　李汉见着老妈和珍妮弗聊的挺高兴，自己也插不上话，笑着和灵娜说了一声。“灵娜，我去看看贝拉。”灵娜对于贝拉不算太喜欢，皱了皱眉头。“凯迪他们，我会帮你招待的，你过去吧。”

　　李汉点了点头，走到凯迪几人身边，说了一下。“需要我们帮忙？”“不用，一会我们再喝点。”李汉说着，向着餐车另一头走去。靠近厨房，李汉顿了一下，怎么都围到这里来了。

　　李汉带着一丝疑惑，走过去，走近就听到不少游客，正在称赞烤肉。李汉心说，埃德蒙的厨艺还真没说的。“这么小烤肉就着好吃，小朋友，你和谁学的啊？”一个中年男人声音响起。

　　李汉一乐，随后声音太熟悉，是自己家的嘟嘟小人。“嘟嘟学爸爸的。”嘟嘟鼓着小嘴，阿姨和叔叔都吃掉好多，嘟嘟手都累酸了。本来刘亮被几个朋友怂恿，最后骑虎难下，无奈尝了一块嘟嘟的烤肉，可谁想，本来有心里准备，再难吃，自己都要装笑脸，怎么说，不能打击孩子不是。可谁想，悄悄相反，烤肉极为美味。腌制完全入味，烤的恰到好处，比起一般烤肉更加软嫩多汁，这可是汉克农场现在最好的牛肉。再有嘟嘟烤肉如今还真不比李汉差，再有小家伙还洒了些空间水，除了烤肉的固有味道，还带着一股股令人心情愉快的味道。

　　一群见着刘亮大口吃肉，称赞连连，一个个对刘亮佩服不行，尤其是还有几个刚刚认识的女同事，听了刘亮朋友说的事情经过，那眼睛，没办法，嘟嘟小可爱，这些女孩子哪一个不喜欢，见着刘亮这样，一个个觉着刘亮这人真不错。“真的很美味。”刘亮吃完，这帮子还鼓掌，好像是嘉奖似得，这会刘亮才发现，四周朋友和同事看自己眼神怪怪。

　　“别骗我们了。”

　　几个朋友小声说道，深怕嘟嘟听见，可他们不知道，嘟嘟小人小耳朵动动，嘟嘟都听到了。“嘟嘟都烤的好吃。”“啊，没错，嘟嘟烤的肉真的美味极了。”刘亮笑着说道。

　　“我说，你们难道不想尝尝。”

　　刘亮转头和几个朋友，说道。

　　谁想一众朋友齐齐摇头，完全没有人相信，刘亮弄的哭笑不得，嘟嘟小嘴更是撅着老公，小人切掉一块，塞进嘴里，鼓鼓小嘴，吧嗒吧嗒吃。“真的好吃？”

　　刚刚过来的一个女孩子，有些好奇的问道。“当然。”刘亮赶紧从嘟嘟那里夹了一块烤肉，这个女孩是公司刚刚来的，刘亮还挺有想法的，只是平时办公室离着远，再有女孩子身边人太多。刘亮切成小块，叉子递给女孩，女孩笑了笑。“谢谢。”“不用谢谢，你尝尝真的挺好吃的。”“是吗，真的啊，这是我吃过最好吃的烤肉了，真好吃。”

　　女孩尝了一口，果然，味道好的出乎意料，完全是惊喜，烤肉本来就是女孩子喜欢吃的。“谢谢你，刘亮，真的太好吃了。”“你喜欢，我再帮你切一块。”“呵呵，谢谢。”

　　刘亮和女孩边聊边切着烤肉，边上刘亮几个朋友，傻眼了，对视一眼。“不会吧，真的这么好吃。”“这还有假，你们见着郭薇吃的多开心。”“难道你以为她看上刘亮了？”

　　“那还等什么，我们也尝尝。”刘亮的几个朋友围了过来，烤炉边切了几块牛肉，放进嘴里，果然，味道比自己先前吃过所以烤肉都要美味。“这不可能吧，难道是早上吃的少了，现在饿了。”

　　刚刚和刘亮开玩笑的朋友，有些不敢相信，笑着问身边的几个朋友。“早上，我可见你吃了不少，这肉烤的还真不错，小朋友很厉害哦。”“我是嘟嘟，Pandora。”

　　嘟嘟扬着小脑袋，满是小嘚瑟地说道，嘟嘟烤肉都很好吃的吧。“嘟嘟啊，名字真好听啊。”边上刚刚到的几个女孩子，完全被可爱萌的小厨师嘟嘟迷住了，叽叽喳喳问着好一些问题，嘟嘟一一回答，小家伙一点都不带怯场啊。“嘟嘟好厉害，知道真多哦。”尤其是刘亮挺喜欢的女孩子，郭薇，完全被迷住了。

　　嘟嘟小嘚瑟，更加得意，两只小手挥舞着，烤肉一块块的被送上烤箱，埃德蒙发现的时候，烤肉几乎有一多半都被嘟嘟放到烤箱上了。本来埃德蒙只当着嘟嘟玩一会，谁想着闹出这么大的事。“埃德蒙爷爷，Pandora请你吃。”“哦，谢谢。”埃德蒙见着嘟嘟切好一小块，踮着脚，递给自己，满眼期待，笑着弯腰吃下烤肉，烤肉一入口，埃德蒙就愣了，这味道，虽然可能操作上微微有些瑕疵，可独特的味道，优质牛肉烤肉特有味道完美结合，甚至可以说不亚任何一位大师烤出烤肉。

　　“真是太棒了，Pandora。”

　　埃德蒙不由夸赞道，嘟嘟得意小尾巴都翘起来，可没等着嘟嘟继续她的烤肉大业，小人就给捉起来了。嘟嘟哇哇大叫，回头见着是爸爸，转身露出爸爸脖子。“爸爸快放嘟嘟下来。”“你啊，别是又给埃德蒙捣乱了吧？”李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，小家伙，一身糕点师服，还真挺可爱的。“嘟嘟才没有哦，埃德蒙爷爷。”

　　埃德蒙笑着插着一块烤肉，放进嘴里，边咀嚼，边说道。“汉，太难以置信了，Pandora烤的烤肉如此美味，Pandora将会成为伟大的厨师。”“呵呵，埃德蒙，这个小家伙就是闹着玩的。”

　　李汉摘下嘟嘟小帽子，揉了揉包包头，小鬼头，又拿泉水作怪了。“嘻嘻。”“不不不，汉，我向着上帝保证，Pandora一定会成为伟大厨师，我有个请求。”

　　李汉见埃德蒙满脸激动之色，微微有些皱眉，苦笑，看埃德蒙的样子是打算收嘟嘟这个小徒弟了。“埃德蒙你有什么要求，只要我能做到，我一定会帮你完成的。”

　　埃德蒙似乎有些不好意思，说道。“我想当Pandora的启蒙老师，汉，你可以放心，以后我会为Pandora推荐更好的老师。”埃德蒙厨艺虽然达到星级水平，可离着厨师顶峰还有一段距离。

　　李汉看了看嘟嘟。“嘟嘟愿意吗？”“嗯。”嘟嘟用力点头，小嘴吧嗒几下，埃德蒙爷爷做的蛋糕比镇上卖的都好吃。“太好了。”埃德蒙完全高兴，李汉笑了笑嘟嘟放下来。

　　“乖乖，不许捣乱哦。”

　　李汉揉了揉嘟嘟包包头，嘟嘟小嘴鼓鼓，两只手抱住小脑袋。“你好，我可以和嘟嘟合照吗？”郭薇在边上等了一会，见着李汉放下嘟嘟，小声问道。“哦，当然。”

　　嘟嘟和不少拍过合照，这点李汉倒是没太过担心，只是珍妮弗先前说过几次，不过嘟嘟安全，真心不用担心。“谢谢。”郭薇立马捉住想要去厨房里边的小嘟嘟，拍照，嘟嘟先是鼓鼓小嘴不愿意呢，不知道郭薇说了什么，小丫头没一会竟然配合十分好，各种可爱姿势，卖萌姿势，还把李汉手里的糕点师帽子戴好，摆着小厨师模样。

　　郭薇过后，其他人也是一个接一个，嘟嘟拍到最后，小脸都笑僵硬了，小家伙不干了，蹬蹬跑进厨师里边，照片风波这才结束。李汉放下心来，回到包厢和一帮朋友，喝酒，聊天。

　　贝拉等着众人吃好喝足，开始介绍火车外景色，辽阔的草场，奔驰的骏马，庞大壮观的牛群，朵朵白雪球的绵羊，富有传奇色彩的牛仔们。远望着无边际的起伏草地，水波粼粼的湖泊，点点花朵，不时跳出的白尾鹿，狐狸等小动物，为着整个旅程添加更多乐趣。火车沿着蜿蜒的轨道一路向着铜矿雪山而去。

　　路过湖泊，漂亮的水波，四周美丽令人陶醉的野花，群鸟。“真的太漂亮。”不少人想要去过去看看，可惜这边没有停车站，贝拉还特意过来和李汉说了一下。“这样啊，我来想想办法。”

　　在这边设站点，有些浪费，不过倒是开辟一条路来着，从铜矿上那边过来的。“这边的路，不用大路，能走牛车，马车就行，不要太过雕塑，自然些更好。”

　　李汉拨通约翰父子的电话，修整一下铜矿山四周的路的事当着贝拉的面说了一下。“贝拉，这事你和今天过来的游客解释一下，湖泊现在短时间不能过去了。”

　　“我明白。”

　　贝拉点了点头，走出包厢，回到观光餐车上和大家解释一下，好在众人都挺通情达理，表示理解。


第714章 一路风光（下）

　　“快看，狼。”

　　火车慢慢进入荒芜区，荒草满天，整个景色似乎陡然从绿色变成黄色，满目苍凉。火车速度也渐渐慢了下来，苍茫大地，一望无际，荒草灌木丛一条条的灰色身影，渐渐显露出来。“一群灰狼，太不可思了，这些消失多年的大家伙竟然回来了。”不仅仅游客，凯迪，比尔等可米星本地土生土长的人都惊讶瞪大眼睛。

　　要知道这么多年已经很难见到，真正意义上回来，多半一些杂交灰狼和土狼，那充满的艺术性猎杀手段的灰狼群，早已经不见，没想到今天竟然有幸见到，太意外了，太惊讶，太惊喜了。十多条灰狼，正在围攻一群白尾鹿，这片荒芜山区似乎成了动物乐园。前些天，农场主们聚会，最为关注的一个问题就是，最近一两年，四周野生动物数量激增，不仅仅食草动物，食肉动物增加更是迅速。尤其是最近闹的沸沸扬扬的干牛皮和干羊皮的事，更加让令各家农场主担心。

　　一度不少人想要放弃饲养牛羊打算，毕竟农牧场，光光种植没问题的。李汉回去路上琢磨着半天，总觉着动物激增的事，有些诡异，似乎和什么东西有关系。

　　现在进到灰狼围攻白尾鹿群，李汉挺惊讶，站在观看台。“好多大狗狗。”嘟嘟努力爬上来，站好了，眨巴大眼睛看着狼群。“爸爸，嘟嘟要大狗狗。”

　　“别站这么高，家里都有了白狼和米莉了。”李汉笑着抱起嘟嘟，小家伙一点不怕狼群，眨巴大眼睛，满是兴奋挥舞小手，要是车子不是在开着，说不定早跳下去捉着去了。

　　嘟嘟不情愿的扭了扭身体，鼓鼓小嘴，小脾气闹了。“还了乖乖，嘟嘟你忘记去年，这些大狗狗都有偷咬咱们家的羊羔呢。”嘟嘟小嘴嘟着，摇啊摇撒娇，可见爸爸都不理自己，嘟嘟小嘴鼓的更高了，从爸爸怀里挣脱，滑下来，跑掉了去找妈妈。珍妮弗，更加不会让嘟嘟养这么危险的动物，小家伙失望耷拉小脑袋瓜子。

　　好在人小，没多大耐心劲头，一会就和宝宝，玛利亚几个在家居车厢跑了跑去闹着玩开了。一路见到灰狼，白尾鹿，狐狸，火鸡，盘羊，麋鹿，野牛，甚至还见到美洲狮和棕熊。

　　整个和黄石公园一样，打开眼界，别说游客，凯迪和比尔几个都没想到。贝拉更是激动不已，珍妮弗和灵娜带着一丝疑惑，购买这片地方时候可没见到这么多动物啊。

　　要知道虽然这里属于山地，荒芜时间也不短了，可毕竟离着人类居住地不算远，有些野生动物倒是不奇怪，可这么多，这即使在州公共草原都不多见啊，甚至这边动物比起黄石公园似乎还容易见到，那不是说，山后和山谷里有更多动物不成。灵娜说出自己担心，毕竟李汉有开发这片地方的旅游资源，本来野生动物算一个不错的卖点，可是现在这里都快成动物园了。

　　“没关系，大黑黑和大哼哼都在，再有车站四周都有围栏，走吧，我们先下车，再说。”游客多半在车上用餐，李汉这次过来，还是要看看车站四周，这边荒凉，但是一些基础设施却是不缺。

　　几条路虽然常年没有维修，有些坑坑洼洼，地基到没有毁坏，简单修理一下，如今完全可以行车没一点问题的。“嘟嘟，宝宝你们几个慢点，别乱跑。”

　　火车虽然挺好玩，可时间长，小家伙就有些玩腻了，这不，一群小人先下了车。嘟嘟回头挥了挥小手，做了小鬼脸，小家伙还为没有给她捉灰狼闹小脾气呢。

　　“这里修整挺不错的。”

　　凯迪和比尔几个下了车，打量四周，车站全新修整，虽然还保持原貌，其实很多地方都更换了，甚至拆掉重新建起来的。这边李汉来过两次，其他都是灵娜派人过来。“前边装货点改造了一下，是休息室。”

　　李汉笑着走在前边，外边变化还小呢，可里边变化太大，完全不认识了。凯迪和比尔来过这里，相对来说，辛西娅，贝莱几个没来个，倒是没有太多感受，只是觉着这里设计的不错，而且十分大气。

　　高大的钢架，挂着吊灯，简约却显得颇为大气，四周装饰显得满是现代文艺气息。李汉陪着大家参观休息室时候，嘟嘟几个小家伙欢快在草地上跑来跑去打闹。

　　张秀英坐着边上的长椅上看着玩闹的孙女和外孙女，不时和许阿姨聊几句。“咦，洞洞。”嘟嘟猛地停下脚步，边上有个洞洞，小人眨巴眨巴大眼睛，蹬蹬跑过去。

　　一个二十厘米直径的土洞，宝宝跑跑见嘟嘟停下来，跑去围栏边，回头看看，也跟着过去。嘟嘟蹲在土洞边，眨巴大眼睛，好奇望着里边看。“嘟嘟妹妹，你在做什么？”

　　“宝宝姐姐，洞洞。”

　　嘟嘟露出大笑脸，回头和宝宝姐姐说。“好大哦。”宝宝也跟着蹲了下来，两个小人都好奇洞洞有什么。“大老鼠。”“球球和肉球球都有打洞。”“不对，不对，舅舅都说过，外边都是小老鼠。”

　　“对哦，是凯凯。”

　　嘟嘟小手一拍凯鼠啊，农场都有一只，不过灵娜又一次见着，说着不卫生，容易传染疾病，张秀英听到了，凯鼠就被流放到菜园后边山坡去了，可怜小凯鼠。

　　“凯凯都在家。”

　　宝宝说，嘟嘟嗯嗯点头，说另外一个凯凯，果然嘟嘟都想好名字，大凯凯，小凯凯。“嘟嘟妹妹不要用手哦。”嘟嘟小手直接就向着洞里伸去，边上宝宝拉住了。

　　“没事的，没事的。”

　　嘟嘟小手摆摆，小丫头不傻，里边有什么都咬不住嘟嘟，小家伙对于空间微运用可比李汉高明多了。“用棍子。”宝宝指了指边上小树，嘟嘟眼睛一亮，拍拍小屁股爬去来。“小树。”

　　这会玛利亚，姬娜几个也发现，嘟嘟和宝宝两个小人脱队了，跑掉了。“Pandora，宝宝，你们做什么。”“爬树。”宝宝托着嘟嘟小屁股，嘟嘟努力爬小树，摘树枝。

　　“嘟嘟快下来，别摔倒了。”

　　张秀英和许阿姨见着爬小树的嘟嘟，赶紧站起来，跑过来抱住嘟嘟。“奶奶，嘟嘟要树枝。”“好好好，只要你不爬树，奶奶给你摘。”至于这边树是不是李汉花大价钱买回来，可没人管。

　　嘟嘟拿了小树枝，蹬蹬跑回了小土洞，握着小树枝一个劲用力往着洞洞里戳戳。宝宝和玛利亚几个小人紧跟跑过去，瞪大眼睛盯着洞穴，张秀英拦都拦不住。

　　“奶奶，嘟嘟没事哦。”

　　小家伙握着小树枝戳戳好一会都没有戳到动静来，小丫头小嘴鼓起来。“这丫头怎了，小嘴撅的都能挂香油了。”李汉带着克里斯等人参观一下休息室，几人去了酒吧，李汉就走过来找着张秀英，叫着嘟嘟几个回去，差不多中午，该用午餐了。

　　不用张秀英说，宝宝和玛利亚几个已经巴巴把事情给说了一遍。“呵呵，还成小气包包了，来带爸爸看看。”“洞洞就这里。”嘟嘟拉着爸爸的手，蹬蹬跑到洞穴前。

　　“咦，这不是犬鼠洞吗？”

　　李汉走近一看，还愣了一下，全鼠在可米星小镇已经有十来年没见着过了，没想到这里竟然有一洞穴。李汉蹲下，伸手在洞穴感觉一下，有风，果然，还有股着味道。“乖，帮爸爸找找四周还有没有洞洞。”

　　“嗯。”

　　果然，嘟嘟有事做了就很高兴，小老鼠似的，一群小人围着围栏四周找。“爸爸，这里有洞洞。”果然没多一会，嘟嘟和宝宝就在不远的地方找到了一个洞穴，比刚刚要隐蔽些。“果然风是从这里刮进来的。”

　　几个小家伙都围了过来，嘟嘟几个不是傻小孩，一个个聪明的很，一会就明白了，两个洞洞。“哇，两个洞洞，坏东西藏起来不让嘟嘟抓。”嘟嘟小脚跺了几下，小气鼓鼓的。

　　“嘟嘟你们帮爸爸堵着那边洞洞，要小心，这里可以大老鼠。”犬鼠可不小，一个个都挺大个的，一个个窝窝里，说不定有十几二十只，少的话好几只呢。

　　草原犬鼠就是社群体系非常复杂的穴居动物。它们通常是一大群一大群地聚居一处，每一个群体可能在草原上绵延许多公里。这东西，李汉可不想它们留在着，当然这帮小东西在可米星再次出现，李汉挺高兴，给它们搬个家，或许交给嘟嘟小人，这些小东西，打洞可是好手，嘟嘟的地下城堡计划加上这帮小东西，倒是可以省下不少事情。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟和宝宝两个小卫兵，立马拍着小胸脯保证，不放跑一个小老鼠。“好了，注意了哦。”李汉等着一群小人准备好，清理一下洞穴口，风从这里进去，点燃了干草堆上青草没多一会烟就灌进洞穴里。


第715章 千里狼奔（上）

　　时间过去四五分钟，嘟嘟和宝宝几个小人把守的洞口烟雾已经冒了出来，可是都没有犬鼠跑出来。几个小家伙都有点等着急了，嘟嘟瘪瘪小嘴看着远处爸爸，小声嘀咕。“没有大老鼠，爸爸骗人。”

　　宝宝嗯嗯点头，离着几小有些距离的李汉，虽然听不清楚几个小人嘀咕什么，可大致能猜到，笑了笑说道。“乖乖的等着，一会大老鼠就出来了。”李汉刚刚趴下身，贴着洞口，听了听动静，果然里边有沙沙声响。

　　嘟嘟踢了踢小皮鞋，洞口泥块散开，掉落洞穴里，发出响声。“可是嘟嘟都没有看到大老鼠。”“呵呵，上次爸爸教的都忘记了吗？”李汉继续往着洞穴里煽烟雾，加入腥狼草，这种草冒出的烟雾最是呛人，带着刺激性味道。“舅舅，宝宝记得，做事要耐心，认真对不对？”“没错，宝宝说的都对。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“嘟嘟也记得。”“嘟嘟也很棒，乖，好好看着，要出来了哦。”李汉拿掉烧烧的腥狼草，网兜套在洞口，嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小人也听到动静，吱吱声音不断，洞穴里的犬鼠一家看样子呆不住了。“嘟嘟听到声音了。”嘟嘟刚刚都看着爸爸，烧草冒烟，这会一集中精神，小家伙听力可是不比爸爸差呢。

　　“哇，大老鼠都要逃跑掉了。”

　　嘟嘟小耳朵轻轻动动，立马发现洞穴里犬鼠的动向。“爸爸，这里有小洞洞。”嘟嘟立马站起来，蹬蹬跑到离着嘟嘟发现洞穴不远一处草丛，果然有个不大孔，一丝丝的烟雾冒出。

　　李汉一拍额头，这帮犬鼠还真聪明，自己第一次接触，差点上当了，虽然犬鼠多半二个洞口，自己倒是忘记，这些犬鼠狡猾的很，狡兔三窟的道理。“快去把洞口堵住。”这个隐洞穴，平常洞口是不打开，不过只是薄薄一层土，一遇到危险，这些犬鼠立即挖开土层从这个隐洞逃脱。果然狡猾，李汉这会没工夫熏烟了，快步向着隐洞口跑去。

　　“嘟嘟看着。”嘟嘟不愿意了，不让爸爸来。小人，小脚用力跺了几下，李汉见着，心里担心这些狡猾家伙会不会掉头从大洞口跑出去，见嘟嘟和宝宝两个都把网兜套上了，松了一口气，回到入风洞口，细细一听，果然，洞穴里有响动声，这帮犬鼠也太聪明了点吧。洞里烟雾越来越多，几只小犬鼠首先受不了，发出犬吠似得尖锐叫声。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小家伙却一点都没有被吓住，尤其是嘟嘟小人兴奋拍着小手，大有准备大干一场的准备，小脸红扑扑的。“这丫头。”张秀英和许阿姨站在边上，开始挺担心，可见着嘟嘟的样子，又乐了。“呵呵，嘟嘟一点都不怕。”“这个小丫头真不知道像谁，她爸爸别看现在胆子挺大，小时候，毛毛虫都能吓哭了。”

　　边上嘟嘟可是都听见了，对着爸爸做了小鬼脸，李汉苦笑，自己小时候虽然没有嘟嘟这么大胆子，可不是乖宝宝，平时没少干捣蛋的事。“哇，大老鼠。”

　　这边张秀英和许阿姨还在讨论嘟嘟像谁呢，洞穴口有了变化，隐洞这边小口子越来越大，一只犬鼠脑袋探出来，猛地别嘟嘟一吓，竟然傻乎乎的窜了出来，一头钻进网兜了，这只犬鼠只要不到二十厘米，算个小家伙，成年犬鼠加上尾巴超过三十厘米，甚至大的有四十厘米，不比兔子小呢。“嘟嘟捉到了。”

　　嘟嘟兴奋捂住网兜，高兴大叫。“嘟嘟妹妹，咬人哦。”“不咬人。”嘟嘟小手一伸，捉住小犬鼠，犬鼠毛发黄灰色，腿短，尾巴短，小耳朵，可能是没见过人，被吓到了，竟然一动不动被嘟嘟捉在手里。“好可爱。”边上姬娜，眨巴大眼睛，小犬鼠呆呆萌萌的，还真是挺可爱的。不过叫声挺尖锐了，尤其是反应过来。

　　嘟嘟对着小脑袋就是两下，说也奇怪，小犬鼠竟然安静下来。“嘟嘟，宝宝，网兜快盖上，别让剩下的跑了。”李汉这边也捉住了一个，捉着塞到泰塔手里的网兜里，继续守株待鼠。

　　“嗯嗯，嘟嘟都会全捉住的。”

　　嘟嘟捏着小犬鼠的脖子放进边上的网兜里。“乖乖，不要乱动。”嘟嘟摸摸小犬鼠。“嘟嘟妹妹，快来。”宝宝和玛利亚这边网兜又有动静了，两个小人都有点按不住了。

　　“好大哦。”

　　嘟嘟蹬蹬跑过来，蹲下按住网兜，果然里边有一只犬鼠，个头比刚刚捉到大了一圈，将近三十五厘米，可是大家伙哦。大犬鼠可一点不温顺，呲牙咧嘴，犬吠似得尖叫，不停挣扎想要逃脱。

　　宝宝和玛利亚都有点怕了，牙齿好大哦。嘟嘟握着小拳头，对着犬鼠小脑袋就是几下，敲的犬鼠叫声更加尖锐。“嘟嘟妹妹，咬到了。”嘟嘟鼓鼓小嘴，小手伸进网兜，一把捉着犬鼠脖子，提着出来。“没关系，宝宝姐姐，大老鼠乖乖。”嘟嘟用小手指，点了点几下，这只大犬鼠果然没一会安静下来，嘟嘟放进和小犬鼠一样的网兜里。

　　随着这犬鼠逃窜越来越多，张秀英和许阿姨最后都加入了，三个洞穴，半个多小时竟然捉到将近二十只犬鼠，大大小小的还真不少呢。“小汉，这些老鼠怎么办啊。”

　　见着一群大老鼠，张秀英有些头皮发麻，说是老鼠吧，这也太大了，而且竟然有点像黄鼠狼一样。李汉挺头疼，不知道火车站这边还有没有，这玩意要是弄出大种群挺麻烦。

　　“嘟嘟摔好带回家养。”

　　嘟嘟的地下城堡计划可都已经开始了，不过进展不快，大黑黑都喜欢偷懒，还喜欢偷吃掉好多东西。“这么多带回家养。”张秀英见嘟嘟点着小脑袋，一副认真小模样，微微皱眉。“妈，这些就交给嘟嘟吧，嘟嘟不许让它们捣乱。”李汉可是清楚，这些家伙厉害，上次鼠灾情景，李汉现在还记得呢。

　　“嗯嗯，大老鼠都很听话。”

　　嘟嘟满是信心点点头，边上的张秀英和许阿姨，两个人都摇头。“汉，你们做什么呢，这么久还没过去。”灵娜走了过来，好一会大家都午餐都用完，可李汉一家竟然还没回去。

　　这不，灵娜过来看看怎么回事。“灵娜阿姨，你看Pandora的小老鼠。”“啊，这是什么啊？”灵娜吓了一跳，一堆堆小东西。“Pandora和爸爸，姐姐捉的小老鼠，Pandora带回家养的。”

　　嘟嘟满是高兴地说道，灵娜似乎对这些老鼠很不感冒，离着远远的，说道。“汉，你真答应Pandora，带这些老鼠回去养？”“是啊，放心吧，对了，车上是不是有事啊？”

　　李汉没多说，嘟嘟低下城堡计划在别人看来，多半是逗乐，不过李汉可不怎么看，小丫头想要做的事，多半都能成的。“是这样，克里斯他们都用完了午餐，游客们也用过了，想问问你，这边还有什么景点，或者就回去。”“火车再过一会吧，送游客回去，我们在这边住一晚，明天再回去吧。”

　　李汉对着灵娜说道，而灵娜这边正对于嘟嘟递给自己小小犬鼠，有些不好拒绝的，最后不得不接过来，倒是别人直接拒绝了，可对于Pandora，灵娜发现自己很难做出拒绝的决定。“灵娜阿姨，小小可爱吧。”“可爱。”灵娜说完就把嘟嘟的小小给递还给了嘟嘟，有点小嫌弃老鼠。

　　“小小最可爱。”

　　嘟嘟摸摸小小，小小是一只不到二十厘米小犬鼠，胖嘟嘟的挺可爱的，而且很聪明，李汉刚刚看了，这窝犬鼠里唯一可以兑换空间能量晶的犬鼠。小眼神水灵灵，机灵，不用教就会一些简单动作，坐，站立，两只前爪抱拳拜拜，挺有意思的，而且皮色更加接近金黄，而不是普通黄灰色，不怪乎嘟嘟第一个就选着小小呢。

　　“嘟嘟，拴好了，走吧。”

　　李汉对着极力推销自己的小小可爱的嘟嘟说道。“哦。”嘟嘟鼓鼓小嘴，有点小失望的应了一句。“姐姐帮嘟嘟妹妹。”宝宝跑过去帮忙，玛利亚和姬娜也过去，拉绳子。

　　这些大老鼠都很些凶，除了嘟嘟和宝宝，其他几个孩子都不敢太靠近的。说是绳子，其实就是粗一点的线。一只只犬鼠被拴在绳子，成为犬鼠串串，完全拉着回到车站后的小院子，这里装饰一新，架设了电线，水井早打好，装饰比农场小楼还要豪华的多。嘟嘟一手搂着小小，一手拉着绳子，提留着牵着在前边，一排犬鼠紧跟着，乖乖的成串串。

　　李汉一家带着犬鼠到着小院子这边，珍妮弗等人也恰巧过来，见着一串奇异小动物，十分惊讶，尤其是凯迪和比尔。“上帝，它们又回来。”“犬鼠？”

　　“凯迪叔叔，比尔叔叔，Pandora捉的哦。”

　　嘟嘟小骄傲仰着小脑袋，说道，小小得意的。“真的是犬鼠，真是太意外，不是已经在可米星灭绝了吗？”“汉，你在哪里发现它们的？”凯迪问道。

　　“前边围栏边，我打算一会再去四周看看。”

　　犬鼠很少单独出现，很多时候都是一个种群。


第716章 千里狼奔（中）

　　“我们陪你一起看看。”凯迪和比尔还记得当初可米星犬鼠成灾的时候，恐怖画面，直到世纪初，可米星人就没有停止过捕杀，消灭犬鼠的活动。最近几年没在听说，可米星小镇再有犬鼠出现，没想到在这里见到。“那好，先坐一下，休息一会，我给罗纳德叔叔打个电话，这里的事说一下。”李汉说道。

　　凯迪和比尔帮着煮咖啡，招待着辛西娅等人，李汉拨通了罗纳德电话。“上帝，真是它们，它们回来了。”罗纳德惊恐站起身，声音微微有些颤抖，犬鼠曾经是可米星最可爱的灾难，虽然过去有将近十五年，可依旧历历在目。“是的，罗纳德叔叔，我打算一会去四周查看一下。”“好吧，明天，我和马布里一早过去。”

　　罗纳德声音慢慢平静下来，毕竟过去这么多年，一直没有停下对犬鼠打击，想来也不错是苟延残喘一丁点儿，没必要这么担心。“晚上我再给你打电话，这边情况告诉你。”

　　李汉约定好时间，挂了电话，接着嘟嘟捧着过来的咖啡。“谢谢嘟嘟，真能干。”“嘻嘻。”嘟嘟高兴咯咯笑，小家伙更加干劲十足了，送着咖啡给妈妈，叔叔，阿姨。

　　一圈下来，赞美不断，嘚瑟小家伙，高兴坏了，搂着小小，咧嘴傻笑了。“小傻妹。”少有见的嘟嘟傻乎乎样子，咯咯笑，点着小小，嘴里小小的叫个不停。

　　李汉好不容易拉住去厨房倒腾咖啡嘟嘟。“Pandora，乖乖坐一会。”最近一段时间，小家伙越来越闹腾，好在还听话。“哦。”乖乖坐在沙发嘟嘟，晃悠小短腿，逗弄小小。“有没有给小小洗澡。”边上珍妮弗喝了口咖啡，关心问道。“Pandora给小小洗澡。”说着跳下沙发，向着浴室跑去，珍妮弗见着笑了笑。“我去帮Pandora。”

　　灵娜留了下来和李汉讨论一下汉克农场火车运行之后的安排，毕竟一趟下来不少钱，总不能天天开着玩吧。“汉，你怎么考虑的？”别说灵娜，克里斯挺好奇，火车这事不是没有人想过，甚至克里斯想过，当时轨道养护费用是一方面，另外一方面，火车维护费用，人员费用，整个加起来，可不是小数目啊。

　　克里斯挺好奇，这里不比纳帕谷，可没有沿途的葡萄园，再说汉克农场虽然几度扩展，可毕竟还没有膨胀到这种程度。汉克农场这条线路，环绕整个农场，可时间上最多半天，想要留住客人，吸引客人，光光小火车，难道太大。

　　灵娜问出这个问题，比尔，凯迪几人停了下来，客厅少有的安静下来。“这件事，我先前考虑一下，总不能光光靠着农场贴钱吧。”灵娜还真点头，李汉刚开始弄的时候，灵娜就想过这事。

　　见着灵娜点头，克里斯似乎颇为认可，甚至凯迪，比尔几人都觉着，小火车就是贴钱找开心。李汉可从来没把自己当成富豪之类，为了享受弄一堆烧钱的玩意。

　　小火车开通，李汉可是有自己打算，出了观光车，李汉还订购了货车，用来运送粮食和饲料，马匹，牛羊。“这样观光车厢放着不是可惜了吗？”灵娜说道。

　　“这事需要克里斯你帮帮忙了，度假区建设完工，想来游客会有所增加，到时候，观光车开起来，先期客源应该不是大问题。”李汉说道，克里斯微微点头。

　　“留住客人，好口碑才是真正需要做的。”

　　灵娜虽然认同，可这里边还存在最关键的问题没解决，灵娜一阵见血说道，完全没有给李汉思考时间。与此同时，嘟嘟正忙活着给自己刚刚命名的小小洗泡泡浴呢。

　　小小还是第一次洗澡，缩着身体，呜呜的叫着，好在没有发出尖锐犬吠声。“小小，不要害羞。”嘟嘟边说，边擦擦小小的小屁股，边上珍妮弗笑了笑，擦小屁股的Pandora太招人疼了。“Pandora需要妈妈帮忙吗？”珍妮弗帮着嘟嘟换好水，笑着摸摸嘟嘟包包头，今天头发扎成一个大包包，吊着娃娃吊坠，可爱极了。

　　“Pandora自己洗，妈妈休息。”

　　嘟嘟摇了摇头，不要妈妈洗，珍妮弗没强求，站在边上听着嘟嘟和小小说话，不时一乐。小小洗了几遍，擦拭一下，用吹风机吹干毛发，嘟嘟搂着怀里抱着出了浴室。

　　李汉这边和灵娜谈话谈完了，克里斯和辛西娅，贝拉等人都乘坐着火车回着小站去了。“Pandora洗好了。”“嗯，爸爸你看，小小好干净吧。”嘟嘟把小小举着老高递给李汉看。“干净，嘟嘟真能干。”李汉夸赞摸摸嘟嘟包包头。“和姐姐玩去吧，爸爸和妈妈有事说。”“嘟嘟不能听吗？”嘟嘟眨巴大眼睛靠着李汉腿上。

　　“嘟嘟听不懂，等嘟嘟长大，爸爸再和嘟嘟说。”

　　李汉笑着说道，观光游的事，有些要和珍妮弗商量一下。“哦，那等嘟嘟长大，爸爸和妈妈都和嘟嘟说。”“好，都和你说，出玩吧，别跑远。”后边院子挺大，边上张秀英还挺不放心，李汉说了有围栏。“别乱跑。”

　　张秀英忙活着收拾厨房，食材整理好，要在这里住上一天，吃喝东西挺不少。“嗯，嘟嘟很乖的，奶奶。”嘟嘟乖乖说道，蹬蹬跑到后院。“宝宝姐姐和姬娜姐姐都不在这里。”

　　嘟嘟看了看，没见到宝宝和姬娜。“蝴蝶。”嘟嘟追着蝴蝶四周乱玩一阵。“小小不乖，脏脏的。”玩了一会，嘟嘟找回小小，小小满身尘土，树叶，整个看起来都很脏。

　　小小发出几声急切叫声，嘟嘟眨巴眨巴眼睛。“小小怎么了？”小小叫了一声，立即向着围栏边的一个草丛跑去，嘟嘟蹬蹬跟上，没一会，一小人一小犬鼠就不见了踪影。

　　院子另一边，宝宝和玛利亚几个正在荡秋千，等嘟嘟妹妹过来一起玩，可是都等了好久不见。“嘟嘟妹妹都洗好慢，不让宝宝帮忙。”鼓着小嘴的宝宝，坐着秋千上，轮到姬娜推。

　　“Pandora姐姐都喜欢小小。”

　　玛利亚坐着另外一边，两个小人坐着秋千上，姬娜和泰塔推着，刚刚轮着宝宝和玛利亚推，两个小家伙都很累，小脸红扑扑才推得动呢。宝宝他们的嘟嘟小人，追了小小跑进一个洞穴，好大，嘟嘟跟着钻啊钻出去了。“好好玩。”钻出洞穴，已经离着围栏还一段了，嘟嘟大眼睛转悠。“小小，Pandora要去捉大狗狗，你去吗？”

　　小小自立起身体，小脑袋下意识点点。“嗯嗯，小小要去的，嘟嘟陪小小去找大狗狗。”嘟嘟说完，小胸脯挺起高高的。一小人一小犬鼠上路了。李汉这边和珍妮弗谈完事情，又帮着整理一下厨房，直到珍妮弗和灵娜急匆匆回来。“Pandora没在后院？”李汉有些不敢相信，自己这边刚刚整理厨房，正要和凯迪，比尔去四周转转，查看一下，有没有其他的犬鼠洞。

　　“这边有围栏，怎么跑丢的。”

　　李汉心里虽然着急，可不像老妈和珍妮弗一样，嘟嘟说不定贪玩跑哪里玩去了。安全上，小家伙真没多大危险。“汉，你过来，灌木丛这边好像有个洞。”

　　果然一个十分隐僻的洞穴，难怪没被发现，当时修理车站，外边只是装了围栏，四周都没太仔细的清理。“不太像是犬鼠。”洞穴比较大，空气流动没有犬鼠那么畅通。

　　“这么大的洞，Pandora进去似乎没问题。”

　　比尔轻声说道。

　　“不对，这有点像狼穴。”

　　李汉赶紧蹲着下来，凯迪看了看，越加确定了。“没错，这是土狼的巢穴。”“狼？”“不用担心，这个巢穴早已经废弃了。”凯迪说道，想来当时这边施工，响动声惊吓到了。

　　“这里竟然也有狼，那不是说Pandora现在很危险。”

　　灵娜说完，一脸担心看着珍妮弗，珍妮弗脸色可不好看。“没关系，Pandora这么聪明。”“珍妮弗，妈，你们都别担心，放心吧，Pandora会没事的。”

　　李汉说话带着一股令人疑惑的自信。“快四周找找，时间不长，嘟嘟一个孩子能走多远。”张秀英可没有光光听了李汉一句话，就不担心，依旧满脸着急。

　　“凯迪，比尔，你们一组，我和珍妮弗，灵娜一组。”李汉这边安排好，带过来猎枪递给凯迪，比尔，灵娜，珍妮弗一人一把，李汉自己装了两把左轮手枪。“走吧。”

　　车库里，一排崭新四轮摩托车，李汉钥匙扔给几人，五辆四轮摩托突突出了车站，分着两个方向，飞驰而去。“珍妮弗慢点。”李汉没想到珍妮弗还有这么狂野的一面，四轮摩托飞驰，跳跃，完全不像平常时候的珍妮弗，冷静，典雅。“汉，你快点，我好像看到前边有东西。”灵娜说着已经把猎枪端着手里了。

　　李汉也紧张起来，嘟嘟是很厉害，可是，要是遇到突发状况，没有来及的躲闪，或是进入空间，李汉这么一想，冷汗就冒出来。这是越想越担心，四轮摩托车速度越来越快，好在没有意外。“是白尾鹿群，怎么跑这里来了？”


第717章 千里狼奔（下）

　　白尾鹿群似乎遇到什么，慌不择路，直奔着李汉等人方向而来。灵娜和李汉连连开了三枪，鹿群惊吓的四处逃窜。山坡上，三人把四轮摩托车停靠在边上，静静的看着慌乱的白尾鹿。

　　“可能是被火车响动惊吓到了。”李汉安慰道，珍妮弗脸色有些差。“灵娜，你陪着珍妮弗在这边休息一下，我去前边看看。”“没关系，我的身体没问题。”珍妮弗坚持要一起走。

　　李汉想了想说道。“这样吧，你坐我的车。”以现在珍妮弗状态，李汉深怕骑车出现意外，珍妮弗微微点了点头。三人留下一辆四轮摩托车，沿着小路，向着鹿群的反方向奔驰而去。

　　嘟嘟小人这会正骑着一头大盘羊身上，怀里搂着小小，哼着奶奶教唱的儿歌。“一只哈巴狗，坐着大门口，眼睛黑黝黝，想吃肉骨头，一只哈巴狗，吃完肉骨，尾巴摇一摇，向我点点头。”这首歌儿歌，嘟嘟平常都不唱的，宝宝姐姐都笑嘟嘟，不知道怎么回事，李汉两大标志性缺点，嘟嘟完全继承而且发扬光大，一是路痴，二是h和f不分，哈巴狗，发巴狗，一听嘟嘟唱成发巴狗，宝宝就乐，嘟嘟妹妹又唱错了，别说宝宝了，连着李汉没次听的都乐的不行，只有嘟嘟小人小嘴撅着老高，气鼓鼓。

　　这会没有人，嘟嘟高高兴兴唱着哈巴狗，骑着大盘羊，去送肉肉给大狗狗吃。“小小，狗狗怎么还不出来。”嘟嘟鼓鼓小嘴，哈巴狗都唱完了，辛西娅老师教的儿歌嘟嘟也唱了。

　　小小低声叫了叫，嘟嘟摸了摸小小，摸摸小肚子，中午没有吃饭，嘟嘟饿了。拿过小包包，摸出装的点心，饿了，小丫头不敢拿空间里的东西，爸爸会发现嘟嘟捉回去。

　　嘟嘟可是有小心思的，爸爸都不让捉大狗狗。小人一边吃着点心，一边四处打量，找狼群，翻山越岭，一座小山头一座小山头。“小小别说话。”走了好一会，嘟嘟小耳朵动了动。

　　两辆四轮摩托车呼啸而过，嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，躲在树丛里。“凯迪叔叔和比尔叔叔来抓嘟嘟，快跑。”嘟嘟一见凯迪和比尔，走远，快速翻身上羊向着相反的方向飞速离去。

　　凯迪和比尔，还不知道，刚刚错过了捉住嘟嘟好机会。“这里已经离着火车站很远，我想我们不用再走了。”“没错，Pandora除非骑马，不然，这么短的时间不可能到这里，我们还是回去找找吧。”

　　嘟嘟骑着盘羊，穿过一处小树林，来到一块小湖泊边。“凯迪叔叔，比尔叔叔看不到了。”小人拍拍小胸脯，从羊背上爬下来，大角盘羊是嘟嘟刚刚兑换，比一般盘羊高大，将近二百五十公斤，肩高过一二米，体长过两米五的大家伙，力气大，大角，价格便宜，嘟嘟选好一会选到。大角盘羊休息吃草，嘟嘟带着小小继续找大狗狗。

　　“好多鱼。”

　　小人在湖泊边玩了一会，哇呜一声，岸边水草里若隐若现鱼背，引起小人注意，肚子还饿呢。小家伙打开包包，找到小刀子，砍掉一根树枝，削铅笔似得削出尖尖来。

　　“小鱼鱼别跑。”

　　削好树枝，嘟嘟欢呼向着湖边跑去。“咦，好大鱼。”嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，插到一个大长长的鱼，一条蟒蛇，这里可不多见。嘟嘟鼓鼓小嘴，嘟嘟要吃鱼。

　　蟒蛇吃疼，扭动身体，头伸出水面，嘟嘟小皮鞋一脚飞踩下来，蟒蛇脑袋被踩住，瞬间不懂了。“坏蛇蛇。”嘟嘟鼓着小嘴看着自己手里树枝尖尖都没有了。

　　这是一条缅甸蟒蛇，说起来美国南部这种宠物蛇挺多，好些因为饲养不起放归自然，成为巨蟒，甚至一些鳄鱼都被起吞食。这条缅甸蟒蛇，或许是同样命运，又或许是搬迁而来。

　　无论如何，一个一米小人踩着二三米大的蟒蛇，画面还是挺违和。“臭小蛇，嘟嘟鱼都吓跑你。”嘟嘟拖着蟒蛇上了岸，敲敲小树枝，蟒蛇扭动着身体盘出一堆肉来。

　　嘟嘟眨巴大眼睛，摸摸蟒蛇脑袋。“小蛇蛇帮嘟嘟捉鱼，好不好。”果断嘟嘟想到好办法，小家伙高兴和蟒蛇商量，蟒蛇可不知道眼前可怕两脚小怪物想要做什么，本能防御起来，嘟嘟气鼓鼓拍了几下，蟒蛇这才瘫下身体。

　　“笨笨的小蛇。”

　　嘟嘟想小青和小白，可以帮嘟嘟捉好多鱼，还有小宝，呆呆，傻傻。嘟嘟摸出自己的杯子，不舍滴了几滴空间雾水给蟒蛇，果然喝了雾水，蟒蛇对着嘟嘟少了些敬畏，多了些亲近，围着嘟嘟打转。“捉鱼。”嘟嘟教了好一会，蟒蛇才学会，下水捉鱼，小人带着刀子鱼处理好，插在木棍棍上，点火烤鱼吃。

　　半个小时候，拍着小肚皮牵着蟒蛇，骑着盘羊，搂着小小的嘟嘟大人，肚皮饱饱的上路，继续去找可爱的狗狗玩。同时，李汉和珍妮弗，遭遇不小麻烦，遇到一只受伤山狮。本来，李汉倒是没理会，绕着过去，找着嘟嘟是大事，可不能耽搁，可谁知道，受伤的山狮似乎认准了李汉似得，竟然拦住李汉的去路。

　　不得已，李汉停下车，手里握着左轮手枪，满是戒备的向着山狮走过去，灵娜和珍妮弗，猎枪瞄准停在眼前的山狮。山狮伤的不起，整个腹部都是猩红一片。

　　山狮看了一眼李汉，转身向着边上草丛而去，李汉顿了一下。“我过去看一下。”李汉总觉着山狮有问题，再有刚刚见着空间里少了几十能量晶，李汉心里的担忧少了一份。

　　几十能量晶可一兑换一个不错的中等头领动物，小王级动物，想来有了它的保护，嘟嘟安全大可放心了。“我们陪你一起。”虽然山狮不算大，而且还受了不轻的伤，可毕竟是山狮，算猛兽。“那好吧。”

　　三人随着受伤山狮来到边上不远草丛，山狮失血过多，或是其他原因，有些走不动。卧躺在草丛山狮，对着远处灌木丛嘶吼几声，没一会，几只小山狮发出稚嫩吼叫，向着这边草丛欢快跑了过来。“这只山狮不会想我们收留这些小家伙吧。”灵娜一脸惊讶，这可太不可思议了，人类对山狮可没太多好感啊。

　　珍妮弗有些疑惑看了一眼李汉，刚刚这头受伤的母山狮妈妈，似乎拦着人是李汉。小山狮子急切找奶吃，母山狮嘶吼几声，挪动身体，腹部伤口呈现在李汉等人眼前。

　　巨大伤口，真是难以想象，怎么坚持到现在，三只小山狮子叼着奶头，完全不知道，母亲正一点点离它们而去。“汉，能救救它吗？”“太晚，失血这么多。”

　　李汉无奈，要是早一些，或许靠着泉水，饱扎缝合一下，还有机会活下来，现在，除非神仙来了。果然没一会，母山狮在喂完最后一次奶，在荒草丛中死去了。

　　三只小山狮，肚皮鼓鼓，欢快玩闹一会，回来找妈妈，可是母山狮早已死去。“怎么办？”灵娜虽然挺感动，可山狮毕竟不是其他动物。“这些小东西，要是没人养，估计要不两天就给土狼塞牙缝了，算了，我们带回去吧。”

　　珍妮弗没说什么，李汉走过去捉着三只小山狮子，或许是李汉身上空间气息，三只小家伙竟然没有反抗，乖乖被李汉抱回。“走吧。”爸爸收留小山狮的时候，嘟嘟小人也在收留小黑熊。

　　牵着蟒蛇，骑着大角羊，搂着小小，盘羊大角上挂满了，烤的香喷喷的烤鱼，一路走，一路吃，肚皮喝了咬一口烤鱼，喝一口牛奶。晃晃悠悠出了小树林，来到一处大树林。

　　溪水边遇到一只小黑熊，嘟嘟眼睛变成小星星。“好可爱小黑熊。”说着拍了拍大角盘羊，羊羊快停下来，嘟嘟下去。“小熊熊别跑，嘟嘟请你吃烤鱼。”

　　嘟嘟蹑手蹑脚靠近，可是正在打滚小黑熊，可没有被骗到，赶紧跑掉，没一会一只大黑熊出来，低吼着，发怒了。“臭熊熊。”嘟嘟被赶跑了，母黑熊都虽然没有攻击嘟嘟，可不让嘟嘟靠近小熊熊，嘟嘟猎熊计划失败。回着骑着大角羊，继续出发，找大狗狗，一路嘀咕小熊熊，小小都叫了几声，嘟嘟都没有听到。

　　“小小乖乖。”

　　嘟嘟摸摸小小，迷路了，这里是哪里？“嘟嘟迷路了，小小你知道路吗？”小小萌呆呆的，完全不知道嘟嘟在说什么？嘟嘟逗弄一会小小，继续迷路前进，一路遇怪打怪，遇山翻山。

　　另外一边，珍妮弗和李汉，灵娜，一路走来，没有一丝发现。“Pandora带了手机了吗？”珍妮弗想起什么来。“拍照，想来是带了。”李汉想想说道。

　　果然李汉猜的没错，这会嘟嘟正在和一家小浣熊合影留念，虽然几只小浣熊满是不情愿，嘟嘟依旧很高兴拍了照片，陪着小浣熊一家玩好一会。直到小浣熊都很开心，睡着了，玩晕倒。


第718章 嘟嘟和狼（上）

　　嘟嘟很快乐的和小浣熊一家说了再见，小浣熊一家欢天喜地送走了小魔王，嗖嗖的全跑上树上，远远看着骑着大角盘羊走远的嘟嘟小魔王，欢呼。嘟嘟搂着小小，逗弄口袋装着小小浣熊，这只小家伙点点大，眨巴灵动眼睛，两只前爪搂着嘟嘟小手指，可爱极了。“点点。”嘟嘟小手指点点小浣熊鼻子，小家伙欢快的扭动着小身体。

　　嘟嘟咯咯笑着，继续前进，翻过一座小山头，出了树林，来到一处缓坡，站在山坡上。“狗狗跑好快。”嘟嘟眨巴大眼睛，小鼻子皱了皱，捏捏小小，一路追赶，竟然还是慢了。

　　与此同时，珍妮弗和李汉，灵娜乘坐直升机，正向这边赶来。运用卫星定位，珍妮弗很快就找到嘟嘟位置，乘坐直升机，快速向着嘟嘟所在方位而来。小家伙还不知道呢，玩着小手机，拍照，坐着草地上，等着大狗狗。这片山坡下，是一片谷地，上千英亩，十分辽阔，一条小溪流进山谷，水草肥美好地方。

　　嘟嘟摸摸小肚皮，拿出奶瓶子，牛奶都不多。“嘟嘟喝一口。”小人嘀咕一声，咕噜咕噜喝了一大口，啃着水果，苹果核给小小吃，滴了几滴牛奶在手指上，点点可以搂着手指舔食。至于大蟒蛇，肚子都吃掉好多鱼，嘟嘟吃完水果，摸摸包包，里边还有好多烤鱼吃。“哇，狗狗。”正逗弄小点点玩笑着，山坡下的谷地发生变化。

　　本来安静的鹿群和野羊群，出现骚动，嘟嘟握着小望远镜，瞄了瞄，高兴拍着小手，嘟嘟的大狗狗。嘟嘟眼里大狗狗，皮色微微发黑，两米多些，将近一米高，眼里闪着寒光，阴沉狠毒，迈着步子，眼睛紧盯着前边的鹿群，对于四散开的羊群似乎视而不见。黑色大狼身边是两头，一米五左右的灰白色狼，紧跟着黑皮大狼。

　　嘟嘟小手紧紧握着小望远镜。“羊羊别动哦。”嘟嘟拍了拍躺在边上大角盘羊，小小和点点似乎嗅到了空气里狼的气息，一个个钻进嘟嘟怀里。蟒蛇盘曲身体，整个蛇身绷紧。

　　嘟嘟也慢慢的爬低身体，狗狗都开始了。果然，随着一声低吼，靠近鹿群的，十多条灰狼，快速的向着鹿群飞驰而去，整个狼群分工明确，随着黑皮头狼的一声令下，没有一点犹豫，直击鹿群，整个过程一瞬间完成。慌乱的鹿群开始四处逃命，狼群，紧追着，不断分离鹿群。“哇。”嘟嘟小手捂住大眼睛，露出大大缝隙。

　　“Pandora没有看。”嘴上说的不看，可是大眼睛透着手指缝隙看的全神贯注。狼群留下两头，一只合围，一只是黑皮和两只灰狼护卫偷袭成功，留下两只鹿之后，狼群渐渐停下来。

　　嘟嘟眨巴大眼睛，黑皮大狗狗都好厉害，黑皮大狼，对着狼群低吼一声，率先走过去享受猎杀的食物。“好可怜小鹿。”嘟嘟嘀咕一声，爬起来，拍拍衣服。

　　“大狗狗。”

　　小人竟然对着狼群挥了挥小手，正在享受美食的头狼，呲牙咧嘴低吼一声，竟然放弃食物，带着狼群一点点向着嘟嘟这边靠近。同时，直升机接近定位地点，珍妮弗有些担心。“Pandora已经有十多分钟没有移动过了。”灵娜查看了一下定位仪，满是担心说道。

　　珍妮弗看了看，眉头紧皱，自己刚刚竟然慌乱的失去平日冷静，本该早早的定位出Pandora的位置，乘坐直升机过去。“咦，动了。”“真的？”珍妮弗惊喜的拉住李汉的手。“没错，正在移动，虽然很缓慢。”

　　李汉突然顿了一下，空间里有波动，只是现在嘟嘟离着太远。小家伙说过，离着爸爸超过十里进入空间就会很难，除非空间升级。嘟嘟这会儿可不是进出空间，借用空间，一些小运用。

　　狼完全桀骜不驯的化身，宁死不屈的狼，闪着寒光，一击致命的狼，一头现今世界最大犬科动物，最为英武的狼王，竟然感受到危险，来之眼前小不点两腿怪。

　　嘟嘟眨巴大眼睛。“大狗狗。”黑皮狼王，晃悠了晃脑袋，对着边上的狼群低吼。“咯咯，狗狗生气了。”嘟嘟咯咯一笑，完全没有当着眼前狼群是危险。

　　黑皮头狼却十分警惕盯着嘟嘟，一个四岁小人，甚至比狼王还矮一下的小小人，站在山坡上居高临下的看着围靠过来的狼群，咯咯笑。小小躲在嘟嘟怀里不敢抬头，小浣熊趴在嘟嘟包包边，偷偷瞄了瞄眼前狼群，至于蟒蛇早就装死似得躲在草丛不动了，大角盘羊跟着嘟嘟身边，时刻做好冲锋准备。随着黑皮头狼一声愤怒的低吼，整个狼群倒是渐渐安静下来，一点点的向着嘟嘟靠近。嘟嘟搂着小小，踢了踢鹿皮靴子，拍了拍口袋。“大狗狗乖乖跟嘟嘟回家。”

　　嘟嘟依旧和黑皮头狼说话，黑皮紧绷身体微微一顿，稍微有些放松，随即低吼一声，整个狼毛都直立起来，锋利牙齿带着猩红的鹿血，越加的显得凶狠。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，小皮鞋用力提了一下边上石头，石头竟然砰地一声，砸在边上靠近的小狼身上，小狼嗷嗷叫，夹着尾巴跑回来了黑皮头狼身边。“小狗狗不乖。”

　　嘟嘟搂着小小和一群美洲灰狼对峙着，狼群竟然被一只小人吓的不敢前进，一条条灰狼低吼，露出凶相，却是一个个不敢考前，即使黑皮头狼，最多对着嘟嘟低吼几声。

　　嘟嘟摸出大苹果，啃了一口，用力一扔，直接命中一只向要靠近的灰狼，整个灰狼被一个啃了一半的苹果，砸的半天不见起来。“嘟嘟要生气了哦。”嘟嘟小嘴嘟嘟，大狗狗都不乖。

　　黑皮头狼微微后撤，对着其他灰狼低吼一声，其余灰狼快速的包抄嘟嘟身体两侧，甚至有两条灰狼还想从后边包抄。“嘟嘟真生气了。”嘟嘟小嘴一撅，搂着小小快速爬上大角盘羊身上，小手一挥，一只红缨枪出现嘟嘟小手里，小小躲进嘟嘟怀里。大角盘羊可不是简单家伙，嘟嘟花了能量晶石兑换的，猛地一跳整个身体腾空而起，巨大的羊角直接对着首当其冲的灰狼，嘟嘟手握着小红缨枪，用力一甩，边上的灰狼竟然被抽的飞了出去。嘟嘟骑着大角盘羊，完全如同狮子入了羊群，一群灰狼被嘟嘟打的嗷嗷叫。

　　平常嘟嘟可不是练着玩，现在活力全开，小家伙高兴坏了，家里爸爸都不要嘟嘟乱打的。嘟嘟追着一群灰狼喊打喊杀的同时，李汉和珍妮弗，灵娜等人乘坐的直升机到了。

　　嘟嘟骑着大角盘羊，带着蟒蛇，挥舞小小红缨枪，追捕狼群的一幕，正好给众人看到。珍妮弗，灵娜几人立马傻眼了，李汉哭笑不得，好在嘟嘟这会发现直升机。

　　小嘴鼓鼓，臭狗狗，嘟嘟拉了拉盘羊角，大角盘羊立马放慢速度。直升机，一群人都呆了，好在飞行员没注意到，不然不定掉下去了。除却李汉，甚至珍妮弗都淡定不了。

　　灵娜更是惊呼道。“哦，上帝，我看到什么，那是Pandora，是在追着狼群，狼群，太不可思议。”“我想我的眼睛没问题的话，那就是Pandora，真是令人不敢相信，一个孩子竟然开始追着狼群。”

　　凯迪握着望远镜，傻傻地说道。

　　“这是真的吗？难得不是幻觉。”

　　比尔微微出神，珍妮弗瞥一眼李汉，总觉着李汉好像知道些什么，似乎嘟嘟偷偷出去玩的事，李汉表情怪怪，现在细细一想，似乎没太多担心。“好了，我们先下去。”

　　李汉说道，皱了皱眉头，苦笑，这个小鬼头估计在农场憋的不轻，嘟嘟出生就要十二岁孩子力气，现在更大，而且对力量运用，完全是非人的，再有空间微运用，甚至不用进出空间，只要不是遇到大危机，嘟嘟安全李汉还真不太担心。

　　珍妮弗，灵娜，凯迪几人似乎还没从刚刚的画面里醒来，有些愣神点了点头。直升机停在山坡下，下了直升机，众人才好一些，嘟嘟带着大角盘羊，扭扭捏捏的走了过去。

　　小小红缨枪藏着身后，好在小家伙聪明没有直接放回空间，刚刚可都看着呢。“Pandora过来。”李汉板起脸，嘟嘟见着爸爸板脸还都有吓到，可见着爸爸眉头动动，嘟嘟小人立马明白了。

　　父女俩做鬼呢，嘟嘟小人慢慢的走的爸爸身边。李汉大声教训了几句，下次还偷偷跑出去了，可要打屁屁了，嘟嘟装着小可怜样点着小脑袋。李汉一顿教训过后，珍妮弗果然没有刚刚那般生气，说话柔和多，李汉和嘟嘟打了眼色，父女俩做鬼的样子正好给灵娜抓个正着。珍妮弗嘴角露出一丝笑意，这父女俩，珍妮弗何尝没见到啊。

　　嘟嘟还是要教育的，珍妮费从来不是发怒骂孩子的人，拉着嘟嘟先问了一下事情来龙去脉，一一分析给嘟嘟听，哪里做的不对，怎么不对。嘟嘟不停点着小脑袋，完全知错的样子。

　　灵娜碰了碰李汉。“汉，你教嘟嘟功夫了吗？”“功夫，哦，呵呵。”


第719章 嘟嘟和狼（下）

　　嘟嘟不情不愿低着小脑袋跟着爸爸和妈妈身后，不时回头瞅瞅狼群逃窜的方向。“珍妮弗，灵娜你们先回去吧，我带着嘟嘟回去就行了。”大角盘羊和蟒蛇总不能扔掉吧。

　　珍妮弗还有些担心，灵娜小声和珍妮弗说了几句，微微点头。“Pandora不许再淘气，知道吗？”“嗯。”嘟嘟用力点了点小脑袋，小家伙心里高兴极了。

　　李汉牵着嘟嘟送着珍妮弗等人上了直升机离开，转过头来，捉着嘟嘟，对着小屁股给了两下。嘟嘟嘻嘻笑着捂着小屁股，蹬蹬向着狼群逃窜的山谷跑去，李汉摇了摇头紧紧跟上。

　　要说大角盘羊还真大力，驮着父女俩人竟然不显得吃力，靠着爸爸怀里嘟嘟巴巴说着一路大狗狗，臭狗狗。一路小抱怨，逗的李汉大乐，倒是对嘟嘟嘴里的黑皮灰狼越加感兴趣了。

　　狼平时给人形象总是贪婪，凶残，但是也是力量和强者象征，嘟嘟嘴里就成讨厌狗狗，胆小鬼，不乖，各种调皮孩子形象。沿着狼群的足迹，一路走过来，李汉第一次清晰感受到狼的力量，头狼完全掌控力，每一条狼在狼群都有着自己位置。整个一路，父女俩和狼群斗智，斗力，狼群想要摆脱身后小魔王，多次借用四周自然条件。

　　可惜遇到嘟嘟大人，狼群设定的障碍和阻扰下玩的开心极了嘟嘟大人。嘟嘟似乎知道狼的巢穴在哪里，竟然提前于狼群回到巢穴。“洞穴？”李汉抱着嘟嘟下来，走到山坡，这片地方有多个洞穴。“臭狗狗的家。”嘟嘟鼓鼓小嘴，蹲下来，伸着小脑袋，向着洞穴里看，被李汉一把拉住了。这可狼穴，说不定有留守的成年狼，要是咬到可就危险了。

　　李汉和嘟嘟一说，小家伙摆摆小手。“没事，没事，没有大狗狗在家。”没有成年狼，难道洞穴还有小狼不成，李汉蹲着下来，靠近洞穴入口，集中精神一听，果然洞穴里有些动静。“嘟嘟别动。”李汉这边刚刚耽误点时间，边上嘟嘟已经寻着其他洞穴打算钻进去，捉小狼了。“在外边等着，爸爸进去。”

　　李汉揉了揉嘟嘟包包，这个小调皮。“乖乖，等爸爸出来，不然爸爸可要生气了，小屁股给打烂，下次不带你来这里了。”“嗯嗯，嘟嘟最乖。”嘟嘟乖乖巧巧的小模样，李汉哭笑不得。“你啊，小鬼精灵，爸爸进去，帮爸爸看着，别有狼靠近。”“嗯，嘟嘟打跑臭狗狗。”嘟嘟握着小红缨枪，一副小大人模样。

　　李汉从空间拿出灯来，打开，小心翼翼一点点钻进狼穴，整个洞穴不算大，李汉有些吃力。好在灰狼本身个头比较大，巢穴足够容下一个成年人。洞穴没有想象那么深，不多一会接近洞穴底部，果然洞穴里比外边可要热闹多了。几只小狼，正在玩闹，肥嘟嘟倒是和小狗一样可爱。李汉猛地出现，小狼惊吓到了，发出低吼，呲牙咧嘴，凶相毕露。

　　不大小家伙，可一点都不畏惧李汉这个成人，要不是早有准备，说不定李汉还真会中招。“爸爸，好了没有？”嘟嘟蹲在洞穴口，拉拉爸爸裤腿，好多时间了。

　　嘟嘟鼓着小嘴，手里红缨枪插在边上，无聊的拔草玩，大狗狗都还不回家，无聊用小手指戳戳爸爸的牛皮靴子，小人真的等着急了。“好了，爸爸要出去了，嘟嘟让让。”

　　“嘟嘟拉爸爸。”

　　说着嘟嘟抱住李汉一只小腿，猛地一用力，李汉脑袋差点没撞到洞穴的石头上。“嘟嘟慢点。”“哦。”嘟嘟怕怕的捂着小嘴，爸爸说话都好大声，生气了。

　　小人偷偷看看爸爸，想到什么赶紧放下爸爸的腿，乖乖呆着边上，李汉一头的尘土的钻出狼穴，回头一瞪眼，这个小家伙，可见着嘟嘟并着双腿，低着小脑袋，一副做错事，小可怜样子，无奈摇了摇头，伸出手揉了揉嘟嘟包包头。“下次不许这样。”“嗯，嘟嘟知道错了，都问过爸爸再做。”嘟嘟低着小脑袋，小皮鞋踢了踢草根。

　　李汉点了点小家伙小鼻子。“真是拿你个小鬼精没办法啊。”“嘻嘻，爸爸小狗狗。”嘟嘟见着爸爸不生气，嘻嘻笑着搂着李汉胳膊，摇了摇，瞄着李汉手里提着小袋子。

　　鬼鬼小眼神，李汉真是拿着小鬼精灵没办法，袋子放在嘟嘟面前，说道。“小狼崽子很凶，别咬到了。”“嗯嗯。”嘟嘟一边敷衍点着小脑袋答应着，一边打开袋子，有点急不可耐。

　　袋子三只小狼崽子，毛绒绒的小脑袋钻出点，肥嘟嘟可爱小模样立马征服嘟嘟大人。“好可爱小狗狗。”嘟嘟伸出小手摸摸小狗狗，小东西一点都没有对着李汉凶狠样子。

　　小小脑袋蹭蹭嘟嘟小手，伸出小舌头，逗弄嘟嘟咯咯笑，李汉站在边上，看着完全两个样子小狼崽子，笑了笑。突然，李汉顿住了，身体瞬间绷直，转过头看着山坡下，一头巨大的黑狼，低着头，眼睛似乎闪动着幽光，直盯着嘟嘟手里的小狼崽子。“嘟嘟。”“爸爸，小狗狗好可爱。”嘟嘟眨巴大眼睛，小人别提多高兴了。

　　李汉有些无奈，拉着嘟嘟到自己身后，袋子放在地上，三个小狼崽子，钻出袋子，嗅着味道低低叫了几声。嘟嘟偷偷小脚逗弄着小狼崽子，李汉回头瞪了一眼。

　　黑色巨狼，带着十多条灰狼，一点点靠近。“嘟嘟，乖乖。”李汉握着左轮手枪，一点点向着后边大石头挪去，速度太快容易引起狼群注意。嘟嘟从李汉身后钻出来，揉了揉大眼睛。“爸爸，大狗狗。”嘟嘟一露出小脑袋，黑色巨狼瞬间顿了一下，狼眼里闪过一丝凶狠之色，前进脚步停了下来。嘟嘟拔出自己红缨枪，握着，大眼睛盯着黑色头狼，一副跃跃欲试。相对，第一次如此近距离面对狼群，李汉还有些紧张，打量一下身后，没有发现狼影。这才微微松了一口气，准备应对眼前的狼群。

　　“嘟嘟一会狼过来，赶紧进空间里，知道吗？”

　　李汉交代一声，握着左轮，准备开枪，狼太多，李汉打算先干掉两只是两只。可谁想，嘟嘟说什么不进去，三只小狼崽子这会也回到黑色头狼身边，李汉和嘟嘟最后一层保护伞也没了。“嘟嘟乖，快进去。”

　　“嘟嘟不怕大狗狗。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，舞着手里的小红缨枪，一副小战士的模样。李汉这会真有点生气了，眼睛一瞪，嘟嘟瘪瘪小嘴。“嘟嘟进去。”说着小人大眼睛聚集一层水雾，一步三回头看着李汉。

　　李汉这会可没有心软，不过对面的狼群异动，却令李汉脸色发生变化。黑色头狼竟然叼着狼崽子带着狼群退走了，李汉有些傻眼。“狗狗。”嘟嘟满是不舍看着走远的狼群。

　　李汉此时心里猛地松了一口气，身边嘟嘟快步向前跑了几步，蹲下来，等着嘟嘟站起身来，李汉愣了一下。“爸爸，小狗狗。”嘟嘟摸摸小狼崽子。“不怕，不怕，嘟嘟带你找妈妈。”

　　李汉越加感觉刚刚黑色头狼眼神复杂的意思，嘟嘟抱着小狼崽子，李汉还记得，是三只狼崽子中最弱小的一只。“爸爸，小狗狗还小哦，生病了。”

　　“生病了？”

　　李汉有些疑惑，小狼崽子虽小点，可精神还好。“嗯。”嘟嘟用力点头，嘟嘟这么一说，李汉越加觉着黑色头狼越发神秘了。“难道它知道，我们能治好小狼。”

　　李汉心里满是疑惑，对狼这种生物多了一些以前没有的感想，或许这种生灵有着人类不知道神奇力量。“走吧，我们回去吧，不然妈妈和奶奶要担心了。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟一手搂着小狼，一手抱着小小，口袋装着小点点，骑在大角盘羊身上，靠在李汉怀里。“爸爸，回去给小狗狗治病。”“好，治病，乖乖别动。”大角盘羊速度并不慢，只是一路绕了不少地方，总算下午三点左右回到车站。“可急死我了。”张秀英见着李汉和嘟嘟父女俩，总算松了一口，随即教训一顿李汉，当然少不了说几句嘟嘟。

　　嘟嘟装个小可怜样子，乖乖认错，说路上迷路的事，最终张秀英不轻不重说了几句，搂着嘟嘟一个劲问，饿不饿，家里烧了吃的，带着嘟嘟去吃饭，李汉不管了。

　　李汉无奈，自己回到客厅，珍妮弗和灵娜还在。“凯迪他们呢？”“我让人送着回去了。”灵娜说道，这边还停着直升机。“哦，谢谢你，灵娜。”李汉道了声谢，坐到珍妮弗身边。“喝杯咖啡，路上没遇到什么麻烦吧？”“没，倒是在路上捡的一只丢弃小狼崽子，Pandora见着可怜就给带回来了。”李汉说道。

　　“要不要和山狮子幼崽一起送到动物园？”先前遇到母山狮，最后一次喂养孩子，还把李汉几人引过去，几只山狮崽子被几人带着回来，打算带回去送到动物园。“算了，嘟嘟挺喜欢小狼，养着吧。”


第720章 火车上小厨师们（上）

　　嘟嘟小人一回到火车站，就给张秀英限制活动范围，小人太会捣鼓了。后院的狼穴也给堵住了，宝宝和玛利亚被派到嘟嘟手边，当上嘟嘟活动的监视人，奖励是晚上点心。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，搂着小狼坐在秋千上，小小和小浣熊在嘟嘟肩膀上蹦跳打闹，羡慕的坏了边上姬娜，玛利亚，宝宝。泰塔和泰坦兄弟两个用力推着秋千，想要听嘟嘟大战狼群的故事。“哼，Pandora都不要说。”小脸一转，扭过身去，惹着泰塔兄弟两个越加心急。“Pandora，我们帮你推一小时。”

　　“泰塔，刚刚说好，要换着坐的。”

　　姬娜不愿意了，本来兄弟俩都是围着自己转悠的，可是现在都成了嘟嘟小跟班了。“姬娜你都没有见过灰狼。”“我有见过。”姬娜不满说道，泰塔和泰坦完全不理着姬娜了，转身继续和嘟嘟商量。

　　嘟嘟大眼睛转转，装着思考一下。“那好吧，不过要两个小时。”“可是现在都很晚了啊。”玛利亚说道，再有一个小时就要吃晚饭了。“明天可以再玩。”

　　嘟嘟说道，泰塔兄弟俩竟然没等着宝宝和玛利亚再说话，点头同意了，嘟嘟这些有些高兴了。“好吧，Pandora就告诉大狗狗的事吧。”嘟嘟说故事能力很是厉害，完全突出嘟嘟大人英明神武，果断狼群是被嘟嘟大人大败了，获得战利品，小狼崽子，灰灰。“可是舅舅都不是这么说的。”宝宝小声嘀咕。

　　李汉当然谎称，狼群被枪声吓走，总不能说，嘟嘟一个小人面对狼群，什么都不做，什么都不说，光光吓都把狼群吓跑了。嘟嘟不敢，小孩子要说实话，嘟嘟都没有说谎。

　　晚上吃饭的时候，宝宝拉着舅舅，问，李汉皱了皱眉头，这事竟然忘记和嘟嘟说了。“妹妹说着玩，乖乖吃饭吧，一会舅舅带你们去发烟花。”“烟花。”

　　果然一听到烟花，几个小家伙坐不住，李汉也被老妈瞪了一眼，这孩子，不知道小家伙一听烟花铁定不能老实吃饭嘛。“嘟嘟多吃点肉。”炖着红烧肉，酱紫酱紫，夹了一大块递给嘟嘟，小人高高兴兴举着小碗接着大肉块，小嘴吧嗒吧嗒，一会功夫，一大块红烧肉进了嘟嘟小肚子里。“奶奶，嘟嘟吃饱了。”

　　“姥姥，宝宝也吃饱了。”

　　玛利亚，姬娜，一个个都放下小碗，泰塔兄弟见嘟嘟几个都看着自己，低着脑袋，几口吃掉自己的面包和玉米。“我们也吃饱了。”“你这孩子。”张秀英没好气对着边上，躲着扒拉饭的李汉这个儿子说道。“呵呵，吃好了，去玩会。”“可是爸爸刚刚说去放烟花。”嘟嘟跳下小椅子，跑到李汉身边，拉了拉李汉胳膊说道。

　　李汉不得不放下碗筷，肚子倒是不饿了，只是怕老妈唠叨。“去吧，别玩的太晚。”李汉笑了笑，珍妮弗和灵娜一起叫上，最后对着嘟嘟和宝宝使了眼色。

　　“奶奶一起去玩。”

　　“嗯，姥姥一起拍照给妈妈看。”

　　宝宝和嘟嘟一左一右，这么一拉着，张秀英笑了。“好好好，奶奶去，慢点。”烟花都是李汉先前准备，这里离着小镇距离很有一段，而且四周没有牧场和农场，不怕惊扰牛羊，打扰到邻居。

　　珍妮弗似乎有些不习惯这种娱乐方式，有些排斥，嘟嘟和宝宝几个小鬼头玩的挺高兴，因为四周有灌木，草丛，烟花易燃，李汉做了不少准备工作，阻燃布，还有选择的地方，李汉都是花了心思的，以至于烟花都是李汉亲自定制送着过来。“妈妈，点花花。”嘟嘟手握着仙女棒，围着妈妈转圈圈，逗着妈妈开心。

　　珍妮弗总算笑了，接过嘟嘟递给自己仙女棒，点燃，李汉远远看着，笑着和灵娜说道。“珍妮弗玩的挺开心的。”倒是灵娜脸色怪怪的，珍妮弗对于烟火，火光天生有些恐惧，或许这就是老天不愿意见着一个太过完美的人。

　　烟花闪亮整个车站，李汉赶紧带着孩子们躲着远处，火花四溅喷洒，天空绽开五色的花朵，漂亮极了。小家伙兴奋又蹦又跳，还不忘记拍下照片，比划小手，留下一张张充满欢笑的幸福小脸儿。

　　距离火车站不到五里的一座小山头，一只巨狼双眼闪着幽光，仰头长啸，最终没入黑暗中。烟花雨下过，车站恢复平静，几个小家伙逗弄小小和灰灰，珍妮弗陪着张秀英聊天，李汉和灵娜合算白天计划预算，营收的可能性。“汉，你真的能保证，一个星期后，会出现你描述的美景。”“这点我可以保证，你认为这样，我们能达到收支平衡吗？”

　　“当然，我想除非上帝阻止我们，不然，我想它将成为整个蒙大拿最赚钱的一条铁路，虽然它不长。”灵娜满是信心说道，李汉描述的景色如是真的成为现实，那将是一个奇迹，属于蒙大拿，属于汉克农场，属于李汉的奇迹。

　　“那样真是太好了。”

　　李汉端起咖啡和灵娜碰了一下，抒发自己的心情。“只是这份计划真的要现在就实行吗？”这是一份宣传计划，对象不用说，汉克农场观景小火车。“我想现在是时候了，一周后，观景小火车可以正式运营。”

　　李汉想了想说道。“再添上两条，火车暑假和圣诞假期，春假各停两周，春节三周。”李汉说完，灵娜愣住了，不说春节，美国人没多少人过，可是其他三个假期，可是好时候。

　　李汉见着灵娜一脸不解，笑着解释道。“本就没打算靠它盈利，只要能收支平衡，我已经十分高兴，再说，总要为自己留点时间吧。”“灵娜，按着汉说的修改吧。”

　　珍妮弗微微点头，接着说道。“汉，我前些天用Pandora名字注册一个品牌，以后家里孩子的衣服不需要在外边购买，直接可以定制，挺方便。”“是啊，汉，设计师是负责欧洲皇室的约翰伍德，是世界最好的私人定制童装设计师之一。”灵娜接着珍妮弗话，说道。

　　“那好吧。”

　　李汉现在衣服多半定制，渐渐习惯不在外边买衣服，甚至老妈，老爸，姐姐，姐夫衣服，有一部分来之私人定制，手工缝制，衬衣都有自己名字。虽然没有牌子，可穿着绝对舒服，用料十分考究，这是李汉最喜欢的。“这份计划和合同，我先帮你修改一下，明天再交给你。”灵娜说着拿着合同离开，不知道什么时候，张秀英和许阿姨也离开了。

　　整个客厅只剩下李汉和珍妮弗，珍妮弗放下手中书，看着李汉。“汉，我想我们该谈谈了。”李汉点了点头，给着珍妮弗加了些咖啡。“我想带Pandora参加一些社交活动。”

　　“Pandora还太小。”

　　李汉微微皱眉，Pandora年纪不大，可是已经颇有身价，虽然迪斯尼和沃尔玛的股份都是珍妮弗代为管理，可嘟嘟身价却是十岁以下儿童富豪排行榜中名列前茅。

　　两人谈了很久，最终结果，李汉和珍妮弗达成共识，两人都有退让，算是一次很愉快的谈话。一夜无话，第二天一早，闹腾一夜小家伙还在睡觉，李汉起床，打算去四周看看，犬鼠的事，李汉挺担心的。谁知道一打开车站大门，李汉神色一变，大门口竟然堆着几头白尾鹿，看样子是被猎杀有一段时间了。

　　李汉蹲下，翻开看了看，看样子是狼群下的手，只是怎么会送到这里来。“难道因为小狼崽子？”李汉这会没着时间去四周逛了，鹿要处理一下，时间长了出味。

　　三头鹿，李汉搬回车站后小院子，清洗剥皮。“汉，这是？”“狼群送来的礼物。”“狼群？”灵娜有些迷糊，摇了摇头，一早刚刚起来，难道听岔了不成。

　　“没错，狼群送的。”

　　李汉笑了笑，继续忙活着，等着几个小家伙起来，差不多都忙活完了，鹿皮子带回去交给黛娜处理，够做几双鹿皮靴子的。“大狗狗送肉给小灰灰吃。”

　　嘟嘟知道，挺高兴，逗弄小灰灰。“嘟嘟妹妹，牛奶喂小灰灰。”“嗯。”嘟嘟包包里拿出小奶瓶，咕噜喝了一口，好喝。“嘟嘟妹妹。”“嘟嘟试试。”

　　两个小人凑着一起喂着小狼崽子挺逗乐的，小小玛利亚照顾，姬娜逗着小浣熊玩，泰塔兄弟倒是想和大角盘羊亲近亲近，骑骑呢，可惜大角盘羊挺高兴，完全不理兄弟两人。

　　蟒蛇倒是亲近两人，可是两人见着就怕，远远的躲开，小蟒蛇倒是成了小可怜，没人理会着。好在蟒蛇吃一顿，可以顶上好一段时间，不怕被饿出问题来。

　　嘟嘟喂完小狼崽子，陪着小小玩了一会，想起什么蹬蹬跑到爸爸面前。“爸爸。”“怎么了，不和小小玩了。”李汉正把鹿肉切成块放进箱子，一会回农场带回去。

　　回去做酱鹿肉，带着回家送亲戚朋友，也是不错的。“嘟嘟要做厨师。”“呵呵，是吗？”李汉一乐，拍了拍手。“好啊。”


第721章 火车上小厨师们（中）

　　“宝宝姐姐，牛肉。”嘟嘟戴着厨师帽，小手飞快翻着烤肉，烤鱼块和牛肉，宝宝同样一身小厨师衣服，负责为嘟嘟供应牛肉，鱼块和虾子。加上边上另外四个小人，负责蔬菜搭配和摆盘的咪咪子，负责送餐的姬娜，还有负责水果点心的玛利亚和蜜雪儿，六人组成餐车厨师小分队。本来还给张秀英说着胡闹，谁想生意还挺不错。

　　这不才第二个周末，一早小家伙换好衣服，头发扎好，放进帽子，检查一遍工具，挺起小胸脯，昂首阔步的上了小火车，开始了一天的工作。“没想到，观光的游客这么多啊。”

　　灵娜站在李汉身边，打量李汉，对于李汉十多天说的话再没有一丝怀疑，光光看看铁轨两旁五彩缤纷的花朵海洋，完全迷醉了。整个五彩花海蜿蜒数公里，宽近一公里，面积大的惊人。

　　这可是李汉下了大本钱，空间里购买的花种，超过五十种花卉，其中十种左右的罕见或是绝迹的品种。一经宣传，立即引起轰动，整个美国西部都震动了，甚至东部旅行组织不停打电话过来，商谈合作事宜。

　　灵娜这些天可忙的不轻，接触了不少人，其中西部旅游界的一些高层人物也见了有一打了。别说灵娜，珍妮弗都有些惊讶，本来还担心观光火车运行要亏损，这下完全不用担心。

　　再有配套旅游度假区计划，克里斯庄园，整个和李汉汉克农场，火车花园构成一个三角旅游区。这下想来克里斯没有什么好说，先前，李汉加入克里斯和刘明的度假区计划，光光出了一块地，相对话语权薄弱些，甚至下面还有不少人暗自嘀咕，想来克里斯心里也有些不高兴的。现在，光光靠着汉克农场旅游和火车花园，李汉就有资格参合到大度假区开发中去。

　　五彩的花径，完全无边际，漂亮的令人心醉，不愿意离开。“汉，或许我们该开通马车花园游。”“这事再说吧，我们也过去吃点。”李汉笑了笑，一早上忙活着，农场工作人员忙的头都大了，甚至动物园的员工都调拨过来，可是依旧不够用。李汉可真的有点着急，好在贝拉答应联系一些朋友过来，贝拉工作做的很不错，挺专业，李汉想来，再多些贝拉这样的人才才好。

　　“爸爸排队。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，对着李汉说道。“好好好，爸爸排队。”李汉本来没打算插队，只是过来看看几个小家伙，一个个挺会弄的，摆盘都挺漂亮的，香味四溢，看起来真不错。

　　尤其是全是小人厨师，一个个可爱小模样吸引不少游客驻足拍照，倒是面前队伍一点不比大厨埃德蒙面前队伍小啊。“呵呵，Pandora做的烤肉可是很出名现在。”

　　“牛扒味道也不错。”

　　边上游客笑说道，牛扒，烤肉，虾子，羊排，还有一些比较常见食物，嘟嘟带领小人厨师组都已经开始做了，尤其以水果沙拉，蘑菇汤，烤肉最为美味，还被上传到脸谱等社交网站，点击量飞速增长，甚至不少游客完全奔着嘟嘟小人厨师组，这些小家伙来的，倒是令人哭笑不得。“爸爸，灵娜阿姨吃什么。”

　　“吃什么啊，Pandora说了算。”

　　李汉笑了，点了点嘟嘟小鼻子，惹着嘟嘟小嘴一撅。“爸爸。”“好了，快点帮爸爸做点吃的，爸爸肚子都快饿扁了。”“叔叔，点心。”玛利亚端着一碟摆放好点心递给李汉。“谢谢，玛利亚。”

　　“肉肉。”

　　嘟嘟不甘示弱似得，装了一碟烤肉。“够了。”“果汁。”蜜雪儿榨好的苹果汁递给灵娜，还别说，没一会吃的就好了。“这里没地方，走吧，回去吃吧。”

　　五节车厢，开放了四节，只要照着小楼布置家庭车厢已经关着。“爸爸没给钱。”“爸爸吃饭也要钱啊。”“嗯。”嘟嘟和宝宝几个用力点头，李汉逗着几个小家伙一下，掏出钱包。

　　端着餐点回到家庭车厢，李汉和灵娜，边吃边讨论着进一步开发五彩花廊。“修一条马路，马车漫游，是个不错主意。”“你可以想象一下，蜿蜒数英里的花廊，一辆白色马车，漂亮新娘坐着帅气的新郎驾驶马车里，畅游着花海，爱情的海洋，夕阳西下，点点红霞洒在两人幸福笑脸上，我想一定会有很多爱死这样的场景的。”

　　灵娜心里想象的宣传图景和李汉一说，别说李汉还真动心了。“这样吧，我再雇佣些人，制作一些花拱桥。”“这件事交给我吧。”灵娜这次真的准备大干一场。

　　海岛的事交给聘请职业管理人，海岛建设越加的快速，游客数量与日俱增，在夏威夷打下不小名头。外部认可，需要时间，现在灵娜也把精力从海岛上转移到电影和汉克农场旅游开发上来。电影的话，灵娜和珍妮弗讨论过，不过现在要加上一些新的元素，花廊，小火车，松鼠和动物表演，这将会大大增加电影温馨之外乐趣。

　　“那好吧，别太辛苦。”

　　李汉给着灵娜倒了一杯果汁，灵娜笑了，抿了一口。“对了，差点忘记，这是我前些天配的药，比先前要好一些，一些药材总算找到了，你带回去，珍妮弗早晚喝一包。”

　　灵娜点了点头，接过来，没在说话，见着李汉又拿过一大包，有些疑惑。“这些是？”“这些送你的，我见你脸色不太好，最近睡眠不好吧，这是安神汤。”

　　“谢谢。”

　　难得灵娜竟然没有调侃李汉，道了声谢。“走吧，我还有些不放心几个小家伙，过去看看吧。”走了一段路，李汉微微有些疑惑，回头一看，笑了。“需要我帮忙吗？”

　　“谢谢不用。”

　　灵娜哼了一声，站起身来，大步走开，李汉笑着摇头跟着。餐车这边，嘟嘟几个小人，正忙的热火朝天，餐车，外加普通车厢，整个旅行团人数将近三百人，这可是汉克农场接过最大的旅行团。

　　光光准备食物根本不足应付，而且不少人专程为了来品尝，六小人大厨师的手艺，这边嘟嘟几个忙了将近一个半小时，现在还有十多人再排队呢。“嘟嘟妹妹，好累哦。”

　　宝宝切肉都很累了，嘟嘟小嘴瘪瘪。“嘟嘟也好累。”“咪咪子换Pandora。”咪咪子摆盘相对还轻松些，再有咪咪子天天给爸爸做饭，都很有经验的。

　　“嗯。”

　　咪咪子换下嘟嘟，蜜雪儿和玛利亚换下宝宝，嘟嘟和宝宝负责倒果汁和摆放水果就好了。咪咪子的料理更多偏日式，不过上好的腌制牛肉，蔬菜，鱼虾，咪咪子做的料理味道别具风格，不少游客还觉着挺不错，尤其是几名来之日本游客。当听到咪咪子用日语问好，完全疯掉节奏，嘟嘟几个都羡慕了。

　　以至于，嘟嘟开始飙起外语，西班牙语，法语，汉语，完全一众人惊住了。“哦，上帝，多么聪明的孩子。”一对法裔美国夫妻，惊讶微微张着嘴。

　　嘟嘟法语完全达到听说读写样样精通的程度，这对老夫妻欣喜和嘟嘟说了好一会，端着食物离开，心情想来不错，或许会回忆到小时候在法国岁月。

　　李汉和灵娜过来时候，嘟嘟一群小人正在和游客拍照留念，午餐时间结束了。“埃德蒙辛苦了。”李汉见着嘟嘟几个小家伙四周还有不少游客围着，一时间过不去，李汉走到埃德蒙身边。

　　“汉，我想我需要再找几个助手，或许Pandora她们可以多抽点时间。”埃蒙德说道，人数太多，整个厨房，除了埃德蒙一个大厨，外加三个助手和一个甜点师傅，再没有别人了。

　　“不不，Pandora还是孩子，我想你清楚，她们厉害。”

　　李汉可不敢和儿童保护组织的人说，延长嘟嘟她们工作时间，不然一定会收到法院传票，即使如此，李汉还为此支付了五百美元的费用。真是令人不敢想象，Pandora一群小家伙，只用一天工夫偿还了这笔债务。

　　“这样吧，埃蒙德你可以再多找几个助手。”

　　嘟嘟几个小家伙，工作时间有限制，再说小孩子，李汉可不想为了这点钱累着，周末来着一次，工作一个小时或者多一些，其他时间，李汉可不想总花在厨房里。

　　珍妮弗和老妈都不会同意的，埃德蒙见李汉一口拒绝，没再多说，刚刚只是见着嘟嘟一群孩子做的很不错，随口一说，心里没想着李汉能答应下来的。“埃蒙德你们休息吧。”

　　游客们回到自己座位，火车进入了花廊，美丽五彩花海，瞬间俘虏的所有人。嘟嘟几个小家伙虽然不是第一次见，可依旧看的聚精会神，远处一群肉牛在牛仔们驱赶下，奔跑在山野见，舞动马鞭，绿草，蓝天，花海，完全一副田园牧场风光。生动却不呆板的五彩画布，没有比着更令人陶醉的了，拍照，留念。

　　整个餐车竟然出奇的安静，灵娜站在李汉身边，囔囔道。“漂亮令人心醉，不忍离去。”


第722章 火车上小厨师们（下）

　　花海走廊短时间成为整个蒙大拿，甚至整个西部最受欢迎婚纱拍摄地。李汉这边都听说了，刚刚搭建起来汉克农场旅游办公室电话都被打爆了，不仅仅旅游关系，各种拍摄协会，甚至还有电影公司联系。李汉没想到，本来想着多吸引些游客，这下倒是闹出大动静。李汉正和贝拉，讨论接下来游客接待，现在游客数量竟然达到平均每天三百人。

　　这可不是小数目，汉克农场接待能力可达不到，好在和克里斯庄园有合作，吃住行虽然有些紧张，好在没出大的问题。“贝拉，这份计划不错，钱我会划到办公室账上，你尽快招聘工作人员。”

　　“我会的。”

　　贝拉现在多了一份自信，作为职业女强人气质，倒是令人意外。贝拉出了小楼，李汉刚想活动一下，休息一会，电话铃声响起。“怎么时期忙完了？”“还需要点时间，没想到这才不到半月，你就捣鼓这么大动静来，这下度假区倒是可以提前开发了。”刘明说完又抱怨到。“我说你怎么想起搞花海，我这几天可没少被唠叨，耳朵都快起茧子了。”

　　花海走廊，只要是女人，没有不喜欢，完全是无可救人，别说别人，珍妮弗和灵娜第一次见着都有些发呆。希尔顿姐妹，奥尔森姐妹，伊万卡都有打电话过来。

　　尤其是自己老姐，这几天光光催着宝宝和嘟嘟拍照，两个小人既做小厨师又要做小摄像师，累的都吐舌头。还是老妈给老姐下了死命令，这才解救宝宝和嘟嘟两个摄像小狂人。

　　“快暑假，要不带着来美国再玩几天，我这里还有几瓶好酒。”李汉靠在沙发，笑着说道，刘明埋怨几句。“我这边事情还要等一阵，蒙大拿方面的事，你和克里斯多交流。”

　　“这方面，我还是挺相信克里斯的，再有我打算暑假带着嘟嘟和宝宝回一趟国内。”李汉不怎么打算参合度假区，自己股份不多，再有度假别墅，高尔夫场，休闲娱乐购物中心之类，李汉不太熟悉，谈不上自己意见有多好。

　　“回国，我到时候介绍几个朋友给你认识，很多人对你都挺好奇的。”

　　刘明笑说道。“还是算了，你的朋友，可不少我这个小老百姓能接触，对了，有件事请你帮忙，我想回去捐些钱，可这钱我拍用不到实处。”李汉说道，毕竟现在手里有些钱，为家乡做点贡献。

　　“这件事交给我吧。”

　　刘明点了点头，确实，有些时候，总是好心办不了好事呢。“那就多谢了。”“你和我还客气什么，我还有事，花海照片或是视频，发我一份，我家里那位可等着。”

　　“当然没问题。”

　　李汉挂了电话，笑了笑，花海走廊还真是出了大名气，花海走廊交给谁负责，李汉倒是有些犹疑。史蒂夫最近做的很不错，可惜史蒂夫这位身价太高，再有苹果公司推出的手机大受欢迎，市值大增，史蒂夫名气获得不少圈内人的认可。“哎，请不起这位啊。”李汉拿起电话，想了想给柯尔特打了电话。

　　柯尔特现在都是汉克农场种植区的负责人，杜布尔也在种植区工作，还有一些柯尔特的朋友。这边工作，李汉听史蒂夫说起过，都是不错员工，这点李汉倒是挺得意，自己招着柯尔特，算是对了。

　　“嘟嘟，哪里跑。”

　　李汉给柯尔特打完电话，走出小客厅，正好碰到蹑手蹑脚从厨房里出来小人，嘟嘟。嘟嘟哇呜一声，背着小手。“爸爸。”“嘟嘟做什么呢？”“嘟嘟洗手。”

　　“洗手？”李汉哭笑不得，边上有洗手间，跑来厨房洗手，小鬼头，不知道捣鼓什么呢。“背后袋子里装了什么？”嘟嘟小手背着后边，可人太小，一个大大袋子露出半边出来。

　　嘟嘟想缩回袋子挡住已经来不急了，偷偷想要跑到，可惜给捉住了。“爸爸放掉嘟嘟。”“袋子给爸爸看看。”“嘟嘟隐私。”嘟嘟鼓鼓小嘴，小声嘀咕。

　　李汉一乐。“你个小鬼头，还不到四岁呢。”“袋子给爸爸。”“哦。”嘟嘟不情不愿递给李汉袋子，小声说道。“那爸爸看过，还给嘟嘟。”“爸爸先看看是什么。”

　　李汉打开袋子，牛肉，还有鸡翅膀，羊排，鱼块等生肉块。“嘟嘟，你拿这些生肉做什么？”李汉深怕，小家伙带回狼之类回来，这事可说不准，嘟嘟不说谎，可小丫头会瞒事，说不定藏起一条狼啊，山狮子。

　　“烤肉。”嘟嘟脆生生答道。

　　“烤肉？”

　　李汉有些意外，嘟嘟点了点脑袋。“嗯，嘟嘟和宝宝姐姐，玛利亚妹妹，蜜雪儿妹妹，咪咪子一起烤肉。”嘟嘟点着手指头，列出出息烤肉Party小人名单。

　　“去吧，小点火烤。”

　　“嗯。”“等等。”李汉想起什么，喊住嘟嘟小人。“酱卤肉，切点带去给咪咪子和蜜雪儿尝尝。”李汉说道，拿出一块酱鹿肉，切成片放到盒子里，调好调理递给嘟嘟。

　　“酱鹿肉最好吃。”嘟嘟马上说道，拍马屁呢，小鬼头。

　　“呵呵，小馋猫，去吧。”李汉擦了擦手，笑着说道。

　　嘟嘟提着大袋子，蹦蹦跳跳出了小楼，一路小跑回到后山，一块平整草地上。宝宝和玛利亚正在给小烤箱添炭火，咪咪子再切着洗好的蔬菜，制作蔬菜串串，蜜雪儿正在切五彩蘑菇和水果片片。

　　可惜今天姬娜和泰坦兄弟，蒂芬妮等人都要上学，家里只有几个小家伙了。“嘟嘟妹妹，拿到了吗？”“嗯，宝宝姐姐你看。”嘟嘟小嘚瑟举着大袋子。“哇，好多，嘟嘟妹妹，舅舅没在家里吗？”宝宝刚刚去看了，舅舅都在没有敢进去拿到肉。

　　“嗯，爸爸切了卤肉。”

　　嘟嘟拿出卤肉盒子，打开，几个小家伙都围了过来。“咪咪子姐姐，蜜雪儿妹妹你们吃吧。”嘟嘟大方盒子递给咪咪子和蜜雪儿。“好多哦。”一盒子卤肉还不少呢。

　　“那嘟嘟也帮忙吃掉。”

　　嘟嘟吧嗒一下小嘴，小人挺想吃的，不过爸爸都说先给咪咪子姐姐和蜜雪儿妹妹吃，这会咪咪子姐姐都说吃不掉，嘟嘟才帮忙吃的。几个小人全着围在一起，没一会一盒子酱鹿肉就吃光了。一个个小嘴油光光的，嘟嘟伸头看了盒子里都没有肉肉了。“嘟嘟妹妹烤肉。”“嗯。”嘟嘟牛肉，羊肉，鱼块，鸡翅等拿出来，放在钵子里放上调料，腌制上。

　　“嘟嘟妹妹，你有打电话了吗？”

　　宝宝打算点火的时候，问道。

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛。“电话，电话。”说着四处找电话，宝宝小嘴一撅。“嘟嘟妹妹，说好打电话的。”嘟嘟拿下包包，找到电话。“嘟嘟现在打电话。”

　　第一个拨的电话，出人意料竟然是李汉的手机。李汉正打算去牛场去一趟，这些天忙活着花海走廊的事，牛场这边一直没顾得上。“嘟嘟怎么了？”电话铃声响起，李汉拿出手机，见着嘟嘟，笑着接通问道。

　　“爸爸，嘟嘟烤肉请你吃。”

　　嘟嘟欢快地说道。“请爸爸啊，呵呵，在哪里啊？”“大黑黑家前边。”“这么远啊。”李汉故意逗着小家伙。“爸爸来嘛，来嘛，嘟嘟都好好烤肉。”嘟嘟撒娇，嘟起小嘴。

　　“这样啊，好吧，既然嘟嘟请爸爸吃烤肉，那爸爸就去吧。”

　　李汉笑着说道。“嗯，嘟嘟还叫妈妈。”说着一声，挂了电话，李汉笑了笑，想了想先给杰姆打了电话，说着一会有事，下午再过去。“牛场这边一切都好，汉，你有事先忙吧。”

　　“那好，晚上我请大家喝酒。”

　　李汉说完挂了电话，换了件衣服，笑着向着后山走去。

　　嘟嘟这边给爸爸打完电话，拨通妈妈电话。珍妮弗当听，嘟嘟几个小人开烤肉Party，乐了，嘟嘟邀请自己，满口答应。“Pandora不邀请阿姨吗？”“灵娜阿姨，嘟嘟请你吃烤肉哦。”

　　嘟嘟甜甜说道，灵娜立马变的高兴，轻快说道。“好啊，阿姨可以好好想想送Pandora一件什么礼物。”“礼物？”嘟嘟欢快叫到。“当然了，Pandora都有请阿姨吃烤肉，阿姨当然要准备礼物了。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟高兴答应下来，小小人最爱礼物了。“阿姨快点来了，嘟嘟都烤肉了。”“好啊。”灵娜笑着挂了电话，边上珍妮弗淡淡笑说道。“帮我也准备一份礼物。”

　　灵娜笑说道。“早准备了，我们现在就过去嘛。”“过去吧，Pandora不是说，已经开始烤肉了吗？”“我去开车。”灵娜和助理说了一声，没一会，助理车送到灵娜这边。

　　灵娜开车载着珍妮弗，直奔汉克农场，此时，嘟嘟打了一圈电话。威力叔叔上班都没有时间，米奇哥哥上学没有时间，蒂芬妮姐姐，姬娜姐姐嘟嘟都留烤肉的。

　　小家伙打了一圈电话，还真邀请到不少朋友，胖妹，奥尼尔等小朋友，凯迪，辛西娅这些阿姨叔叔。


第723章 孩子的客人们

　　“嘟嘟妹妹，桌子。”

　　宝宝和玛利亚抬着小桌子，走过来。“嗯，这里放。”嘟嘟蹬蹬跑过去帮忙，桌子摆放不远处的草坪上，小小桌子，不高，席地而坐尔准备的。草地都打扫过，很干净，四周还移栽了很多花卉，整片区域，除去草地和小花盆，还有几簇蔬菜圈圈。没有什么能挡住嘟嘟种菜的热情，离着不远的树林里摆放了一些小桌椅。

　　几处还有吊床和吊椅，公主秋千小屋，小狼，野猪，法拉贝拉小白，小熊猫和小黑熊，小浣熊等在草地打闹，玩耍。嘟嘟几个小家伙，这会都没有时间玩了，碟子，刀叉，一个个摆放好，等着客人来。

　　李汉站在边上看了一会，要帮忙着，被嘟嘟和宝宝推走了。“爸爸去玩一会。”嘟嘟推着李汉去树林，荡秋千，弄的李汉哭笑不得，自己又不是小孩子，不过见着，嘟嘟大眼睛看着自己。“好好好，爸爸去玩一会。”

　　李汉哭笑不得来到树林这边，野猪小哼哼和小狐狸第一时间跑过来迎接，一个小马屁精，一个最亲近自己的小狐狸。“真是天天吃不少，不见长大，还等着吃野猪肉呢。”

　　李汉笑着轻轻踢了踢小马屁精，小哼哼围着李汉哼哼叫，转悠一圈，听到李汉要吃野猪，吓得一哆嗦，四只小短腿，飞奔跑远。“挺聪明。”李汉伸手，小狐狸快速爬着上来。

　　小狐狸欢快向着李汉打招呼，逗着小狐狸玩了一会，李汉放下小狐狸。“呵呵。”李汉坐在秋千小屋，闭目养神的时候，耳边传来一阵清脆笑声。

　　“乔治娜，米拉，你们怎么来了，不训练了吗？”

　　李汉睁开眼，见着是乔治娜和米拉，站起身来。“呵呵，Pandora小公主举办烤肉Party，我们可不能不来哦。”乔治娜和米拉，笑着坐在秋千上。“真不错。”

　　乔治娜笑着拍拍了秋千，笑说道。“后天出发参加比赛，这几天训练量不大，正好借着这个机会放松一下。”“这倒是。”李汉坐下来，说道。“米拉这次过去吗？”

　　“不，我要去德州参加一场速度赛。”

　　米拉前几天参加一场，预赛成绩很不错。“那恭祝你们都能取得好名次。”李汉笑着端起边上水果盘，这还是刚刚蜜雪儿小人送来的，小家伙负责制作果盘和点心摆放。

　　“难道没有红酒，或是香槟嘛。”

　　乔治娜笑着捏了一颗草莓，开玩笑说道。

　　“真是吝啬资本家。”

　　米拉更是直截了当。

　　“当然，不过我想等到比赛结束，米拉，可不要到时候，只能为乔治娜准备庆祝Party啊。”李汉吃了块苹果，笑着说道。

　　米拉哼了一声，比赛结果没出来之前，米拉不敢保证，这次比赛多名成名已久的选手，而且名马众多，冠军马就有十匹之多，想要获得前八拿到积分和奖金还真不少件容易的事呢。

　　“米拉，皮特和我说了，这次比赛等级和难度，不要太过勉强。”

　　李汉果盘递给米拉，米拉一扭头。“太小看我了，我向上帝保证，这次一定会取得奖金。”李汉哭笑不得，本来安慰，劝解一下，谁知道这样结果，边上乔治娜对着李汉无奈笑了笑。

　　米拉和乔治娜都是心高气傲的人，两人虽然是对手，可又是好朋友，对彼此十分了解。“叔叔，阿姨，点心。”“谢谢，玛利亚。”玛利亚端着点心碟子过来。

　　“哦，还有果汁啊。”

　　“蜜雪儿妹妹做的。”

　　家里都有很大的水果园，蜜雪儿对于榨果汁都很有经验了。“搭配的不错，颜色鲜艳，味道鲜美，淡淡酸味更令人回味。”乔治娜接过抿了一口，赞道。

　　米拉这次倒是没有反对，微微点头。“是挺不错，谢谢你们啊，玛利亚。”“不用谢。”玛利亚放下果汁和点心，就回去继续做事了。“小家伙真可爱极了。”

　　“没错。”

　　凯迪和比尔也到了，威力没放下，带着米奇正和Pandora玩闹呢。“这里布置的挺不错啊。”辛西娅和贝莱也没等着一会也过来了。“辛西娅买车了？”

　　“是的。”

　　辛西娅晃了晃手里钥匙，一辆车改装皮卡，个头挺大，当然辛西娅更喜欢International CXT，只是价格太高。这倒是令人难以想象的事，对于International CXT，李汉倒是有过想法，可惜最后放弃了。

　　太大了，真是不敢想象一个女孩子会喜欢这个大家伙。“是辆很有劲的车。”贝莱眼里闪过一丝精光，哦，李汉苦笑摇头，真是，贝莱给人感觉可不是这样的啊。

　　“贝拉似乎也在准备买车。”

　　李汉笑说道。“没错，贝拉已经和我说了这事。”贝莱说道妹妹，眼里还带着一丝羡慕，贝拉最近很忙，很忙，或许回到家里泡澡的时间都没有，同样工资令贝莱和辛西娅羡慕不已。

　　“贝拉已经订下了一辆猛禽。”

　　凯迪挑了一块苹果放进嘴里，说道。“真的吗？”贝莱虽然知道贝拉最近一段时间，收入不错，可想要买下一辆猛禽还是有点不敢相信。“是啊，贝拉已经付了一万美元。”

　　“一万美元？”

　　贝莱和辛西娅，比尔，刚刚过来的威力同时惊叫道，本来以为贝拉或许付三五千美元。“最近游客挺多，一天下来，贝拉差不多有将近五百美元的小费。”

　　李汉端着果汁，轻声说道。“五百美元？”这下几人眼睛都蹬大了，五百美元，太不可思议了。“真是不敢相信。”“或许，辛西娅，我们周末该来汉这里帮忙。”

　　“欢迎，我和贝拉说一下。”

　　李汉笑说道。

　　辛西娅和贝莱当然没有为此辞去工作的想法，可是周末可以过来打零工，这倒是不错主意。“谢谢。”“呵呵，先坐一下，我去看看Pandora她们，好像出了点意外。”

　　李汉说着，离开，嘟嘟鼓着小嘴，正努力吹气，刚刚水泼到了炭火上。李汉走过来，见着一排一小人鼓嘴吹气，乐了。“Pandora怎么了？”“爸爸，水倒了火上。”

　　“哦，没关系，过来吧，爸爸来弄。”

　　李汉笑着拿过工具，换了炭，没一会炭火从新燃起。“好了。”李汉抬头对着边上小嘟嘟说道。“呵呵，汉，你在做什么？”灵娜指着李汉，笑的很是开心。

　　“爸爸，黑了。”

　　嘟嘟踮着脚帮着李汉擦了擦脸。“你们过来，先去坐一会。”“嗯，妈妈，灵娜阿姨，去坐。”嘟嘟推了推灵娜，李汉笑着给两人解释道。“刚刚这个小家伙就是这样对我的，走吧。”

　　蜜雪儿端着果汁和玛利亚端着水果盘跟着。“给我吧。”“不要。”两个小家伙对着灵娜说道，灵娜苦笑。“这可是蜜雪儿和玛利亚工作。”李汉和珍妮弗，灵娜到来，差不多客人都到了。

　　奥尼尔几个小家伙结伴而来，是奥尼尔妈妈送来。“呵呵，威力，今天Party可没有酒哦。”凯迪，笑着和边上威力开起玩笑。“这真是个不好消息。”

　　威力端着果汁，半天没见着喝下去。

　　“一会Party结束，我们喝点。”李汉见着苦着脸的威力，笑说道。“牛皮案怎么样了？”“或许只有上帝知道吧。”说起这个事，还真闹的沸沸扬扬，一直没个结论。

　　“好在它不在出现了，不是吗？”

　　“没错，该死总算安静下来。”

　　威力说着一口喝光了杯子里果汁，被边上蜜雪儿小人看到了，追着又倒了一满杯，可是逗乐边上的凯迪，比尔几人。“好吧，我想说谢谢你，这些已经足够了。”

　　威力不得不挡住，蜜雪儿再次续杯的打算。“哦。”蜜雪儿颇为小失望，继续打量众人，凯迪和比尔赶紧举起自己杯子，还很多呢。嘟嘟烤肉，烤虾，烤鱼，羊排也好了。

　　嘟嘟小厨师挥舞小刀子，一块块肉肉切好，边上咪咪子和宝宝快速装盘，摆放好配菜。“舅舅。”李汉哭笑不得，问道。“怎么我着盘子这么大啊？”

　　“嘟嘟妹妹给舅舅做的。”

　　宝宝说着，大盘子递给李汉。盘子不仅仅有大块烤肉，还有鱼块，羊排，蔬菜也很多，整个完全超大份的午餐。边上灵娜和珍妮弗的餐盘，完全是两个档次，灵娜憋着笑看着，平时难得一笑的珍妮弗眼角满是笑意看着苦着脸的李汉。

　　凯迪和比尔，威力三人，此时比李汉好不到哪里，大盘，肉多，菜多。“汉，难道这是你教Pandora做的吗？”威力一脸郁闷，这么多吃完，肚皮鼓鼓，哪里还能喝下去酒。

　　想要不吃，完全没可能，没见着端着小盘子小人，紧紧盯着呢，有点异动，就要上前，不仅仅如此还准备终极武器。没见着小人那眼神，不吃完，就哭给你看的架势。

　　李汉见着威力几个的样子，乐了，哈哈大笑，举着自己盘子。“哦，哈哈，上帝，汉，你的午餐可真丰富。”辛西娅，见着乐的不行。“Pandora怕爸爸吃不饱吗？”

　　贝莱呆呆问道，李汉无语翻了白眼。

　　另外一边嘟嘟和宝宝对话。“嘟嘟妹妹肉肉都分掉了。”“嗯，烤多好多。”嘟嘟小声说道。


第724章 旅游大势（上）

　　小家伙烤肉Party结束，老妈和许阿姨帮忙收拾，几个小家伙还不愿意。“好好好，奶奶不收拾，在边上看着好吧。”张秀英笑着说道，放下手里碟子。“嗯，奶奶拍照。”

　　嘟嘟自己相机递给张秀英，穿着小厨师服嘟嘟小脸红扑扑，一手端着碟子，一手比划，眨巴大眼睛。“看镜头，好了。”一见着奶奶拍好照片，嘟嘟端着碟子跑着过来。“奶奶，嘟嘟看。”

　　“别慌，给你，这丫头。”

　　张秀英笑着说道，边把照片递给嘟嘟。

　　“嘟嘟妹妹，碟子。”

　　宝宝嘟着小嘴，就等嘟嘟的碟子了呢。“嗯，奶奶照片回去嘟嘟再看。”“去吧，奶奶帮你拿着。”张秀英忙拿过照片，嘟嘟端着一叠小碟子，还真怕摔着了。

　　嘟嘟照片给了奶奶，端着碟子，蹬蹬跑回去放到盘车里。“宝宝姐姐，嘟嘟来推。”“可是都很重哦。”装满碟子盘车，可不轻，宝宝和玛利亚都要两个人才能推动的。

　　“嘟嘟能推动。”

　　嘟嘟接过车把，用力一蹬腿，果然，车子动了，慢慢悠悠推着向前。“那嘟嘟妹妹，累了叫我。”“不累。”嘟嘟小脸红红，其实小家伙都没有用全力，爸爸都不让用，嘟嘟只用六岁的力气。

　　嘟嘟吭哧吭哧推着盘车，去厨房洗碟子，宝宝和玛利亚，蜜雪儿，咪咪子负责收拾桌椅板凳，叠放好，放在小推车里。“Pandora好快哦。”桌椅这边刚刚收拾好，嘟嘟就跑回来了。“车子嘟嘟推。”

　　小推车被嘟嘟抢到手，乐颠颠推到仓库，卸下来小桌子小椅子。“嘟嘟妹妹，垃圾装车里。”“嗯，嘟嘟送出去。”嘟嘟推着一小车垃圾，找到爸爸。

　　“爸爸，垃圾放哪里。”“呵呵，先放前边垃圾箱吧。”“可是都好多。”嘟嘟鼓鼓小嘴，指着小推车，李汉笑了笑。“给爸爸，爸爸来弄。”“嘟嘟弄。”

　　“那好。”

　　李汉笑着说道，垃圾拿出来，装进大袋子里，整理好，堆在边上。“这样就好了，去吧。”“哦。”几个小家伙整理垃圾还挺好，有分好了类，这倒是不用费心，装好，明天拉走进好了。

　　收拾好垃圾，小桌椅都整理好，小烤箱，宝宝，玛利亚，咪咪子，蜜雪儿四个小人抬着都放回去了。“不等嘟嘟。”“嘟嘟妹妹送垃圾了。”宝宝见着嘟嘟小嘴鼓鼓。

　　“还有好多菜。”

　　咪咪子指着边上一堆蔬菜，蜜雪儿这边也有好多水果呢。“装好，推回去。”“嗯。”几个小人整理蔬菜装好篮子，水果边收拾边吃掉些，最后只剩下不到一袋子苹果，外加一些草莓，小樱桃。“草莓送给辛西娅老师。”“贝拉阿姨也喜欢吃的。”“嗯。”最终草莓和小樱桃都送了出去，贝拉和辛西娅，贝莱收到草莓小礼包。

　　乔治娜和米拉拿了小樱桃，其余水果都被嘟嘟装好给灵娜了。“没有妈妈的吗？”“嘟嘟都留好多送妈妈。”小家伙说着跑进房间，抱着一盒子各式水果，个头都很大的，鲜艳欲滴的。

　　珍妮弗一乐，笑着摸摸嘟嘟小脑袋，倒是惹着边上灵娜不高兴。李汉见着，对着撒娇小嘟嘟瞪了一眼，这些水果一看就是刚刚摘下来的。这丫头跑进空间，倒腾，李汉打算晚上好好教育一下。

　　送着一众客人离开，小人烤肉Party算结束，李汉几个小家伙打包的烤肉放好。开着皮卡直奔着牛场，这里烤肉有送给休顿，杰姆等人的，来着牛场，现在可比先前要清净了些，牛群分着几批，轮流着在各个草场换场。牛场现在留守不过四五个人，负责一些生产的牛和一些刚刚生下小牛的母牛和牛犊。“杰姆，这是Pandora做的烤肉，送你尝尝。”

　　李汉笑着保鲜盒子递给杰姆。“Pandora烤的，味道很不错啊，谢谢Pandora。”杰姆打开尝了一块，味道很是不错。“休顿和艾伯特都不在吗？”“休顿跟着牛群去拉姆湖。”

　　“艾伯特去饲料厂，今天有一批青料要运过来。”

　　杰姆说道，说起草料杰姆话就多了。“汉，难以相信，我们现在竟然有三分之一的青料用于出售，太不可思议了。”杰姆当初算下来，草场草料只够牛场用，谁想还有剩余，而且还不是一星一点。

　　“新草场情况还好吧。”

　　李汉随口问道，最近没时间关注草场的事，一直忙活着旅游的事。“艾伯特整理一份材料，在办公室，正好刚刚煮了一壶咖啡。”“那好，边咖啡边看吧。”

　　李汉和杰姆来到办公室，这会只有一名员工值班。“咖啡端过来吧。”“好的，杰姆先生。”“艾伯特前些天刚刚招聘的，负责办公室日常清扫。”杰姆来到艾伯特办公室，资料放在边上的办公桌上。

　　李汉坐下，打开，对着倒咖啡的女孩点了点头。“谢谢，放在这里就好了。”“这位是农场的主人，汉克李。”“可以叫我汉，谢谢你，你去忙吧。”“是，汉，杰姆先生，我先去忙，有什么需要随时叫我。”

　　女孩离开，偷偷瞄了一眼李汉。“咖啡不错。”“嗯，玛丽煮的咖啡，味道是牛场最好的。”杰姆笑着说道，坐到边上，没再说话，怕打扰到李汉。李汉边喝咖啡，边翻看资料，一些数据和配图，长势，预计产量。

　　李汉花了十来分钟大致看了一下，空间泉水效果和预料差不多。“很不错啊，这份材料有备份吧，我带回去再看看。”“我问一下玛丽。”杰姆叫来玛丽。“是的，先生，这份资料打印三份。”

　　“那好，这份我带回去，你和艾伯特说一下，杰姆，那我先回去了，休顿回来，烤肉帮我叫给他，咖啡不错。”“谢谢，先生。”李汉临走对着玛丽说道，是个不错的女孩子。

　　出了牛场，李汉拐到乔治农场，噜噜不在家，倒是妻子在，李汉烤肉留下一份。黛娜今天去了松树牧场，想来今天是回不来了。回到小农场，李汉车子停靠，走进小楼。

　　“这是怎么了？”

　　嘟嘟抹着鼻子，怎么哭了啊。“宝宝，妹妹怎么了。”“小灰灰不见了。”“怎么会不见的呢？”中午还见着小狼和小小打闹，怎么就这会功夫不见了。

　　“四周都去找了吗？”

　　李汉挺好奇，一只小狼崽子能跑哪里去。“嘟嘟都有找过。”嘟嘟瘪着小嘴，还在抹眼泪。“嗯，宝宝和玛利亚妹妹都有找，没有小狼。”宝宝低着小脑袋，说道。

　　“叔叔，小狼会去找妈妈吗？”

　　玛利亚天真的问道。

　　这个，还真有可能，黑皮头狼难道跟过来了不成，小狼来着小农场差不多半个月，身体都好很多，现在和普通小狼完全没有区别。“坏狗狗，偷嘟嘟的小灰灰。”

　　果然嘟嘟听到小狼找妈妈，小嘴就撅了起来。“好了，爸爸先去帮你找找，乖乖去洗脸都成小花猫了。”李汉揉了揉嘟嘟小脑袋，小家伙厨师服都没有来得及换呢。

　　“嘟嘟也去。”

　　“宝宝也去。”

　　宝宝和嘟嘟都去，玛利亚小家伙没道理留下来，路上李汉问起。“奶奶和徐奶奶不在家吗？”“奶奶帮嘟嘟找小灰灰了。”嘟嘟低着小脑袋，小声说道。

　　“奶奶说去哪里找？”

　　“菜园。”

　　“那我们去牛栏那边找找吧。”

　　李汉牵着几个小家伙，带着白狼和米莉，小野猪哼哼，出发了。沿着小路，一直走到牛栏边上草场，最远走到核桃林，走的都挺累的。米莉，白狼一路嗅着味道，可是一点发现都没有。

　　这边有大黑黑在，又离着火车小站这么远，黑皮头狼按道理找不到这里啊。“嘟嘟，我们回去吧。”“可是都没有小灰灰。”“呵呵，可能小灰灰没有走远啊。”

　　“走吧，说不定奶奶都有找到了。”

　　“哦。”嘟嘟还想找，可想到奶奶也去找了，嘟嘟就有些急不可耐想要回去了。一路快走回去，赶回到小楼，张秀英和许阿姨正在摘菜。“奶奶，你找到小灰灰了吗？”

　　张秀英摇了摇头。“小汉，院子后边山坡上有只死鹿，你去看看，我和你许阿姨都没敢过去。”“死鹿？”李汉看了看满脸着急想要找小狼的嘟嘟，难道真是黑皮头狼来过了。

　　“嘟嘟，大黑黑今天不在洞里睡觉吗？”

　　李汉问道。

　　嘟嘟摇头，说道。“大黑黑跟黛娜阿姨去松林。”“这就难怪了，走吧，我们去后边看看。”李汉心想八成小狼回不来，这头黑皮头狼还真不简单，说不定都在农场四周徘徊不短时间。

　　难怪前几天夜里隐隐听到狼啸声呢，李汉带着嘟嘟几个来到后山山坡，一头大白尾鹿放在灌木丛边。“大狗狗送的。”嘟嘟鼓鼓小嘴，小灰灰都没有了。“坏狗狗。”

　　嘟嘟踢了踢几脚白尾鹿，瘪着小嘴。“好了，等有时间爸爸带你去打坏狗狗，乖了。”李汉找了藤条鹿给系好，提着，不算太重。


第725章 旅游大势（中）

　　一家费了好大劲总算暂时说下了嘟嘟，小家伙刚刚可是打算带着家里一群动物去和黑皮头狼进行大决战，抢回小狼灰灰的。“臭大狗狗。”啃着卤制好的肉骨头，撅着小嘴踹着草坪。

　　李汉为了劝说小家伙，专程让杰姆送着一箩筐大牛骨头，整整八十斤，用着大菜刀给收拾了，放进大桶锅里，添上空间泉水，配制好调料包。整整煮了三个来小时，天黑刚刚好出锅子。家里一群大大小小孩子，一人一根，一根小的一斤多，大的都有二三斤重，全是大家伙，嘟嘟啃着小脸都见不到了。“嘟嘟妹妹，宝宝的给你吃吧。”宝宝啃不动了。

　　“不要，嘟嘟都吃饱了。”

　　嘟嘟小皮鞋踢了踢，大骨头上肉肉都啃的光光的，小嘴，小手油光光的。“哦，宝宝给舅舅吃。”宝宝两只手握着大骨头，边啃边说道。“爸爸都有吃掉一个这么大的。”

　　嘟嘟自己骨头敲敲，大眼睛瞄着缝隙，挑出骨髓吸溜进嘴里，小手不忘比划。“好大哦。”“嗯，爸爸都吃不掉。”嘟嘟点着小脑袋，骨头扔给白狼，拍拍小手，蹬蹬跑回小楼。

　　宝宝啃着大骨头蹬蹬跟着回到小楼，宝宝可是有姥姥和舅舅交给的任务要看着嘟嘟妹妹不要乱跑掉。“嘟嘟，快过来，奶奶的面条做好了。”臊子面，香味四溢，用着最为新鲜的空间蔬菜，外加农场自己养的牛宰杀送来最好牛肉切成丁子。“面条，馍馍。”嘟嘟大眼睛闪亮亮的好多天都没有吃了，天天奶奶和爸爸都没有时间做的。

　　“肉夹馍要等一会，爸爸正在做，乖乖先吃点面条。”

　　李汉笑着回头说道，家里一群孩子，如今口味都给李汉养出来，一个个都是中国胃，没见着蒂芬妮和伊芙这两个丫头也啃着骨头啃的一身劲，对于臊子面没有先前排斥，而且喜欢上了肉夹馍的味道。

　　“伊芙，史蒂夫晚上没有时间吗？”

　　李汉给伊芙装面的时候，问道。“爸爸要处理公司的事。”“哦，史蒂夫最近身体是好点了，这样吧，你告诉史蒂夫，这个周末有时间去布顿小城，或是其他城市检查一下身体，我在制定下一步治疗计划。”李汉接着嘟嘟高高举起小碗，笑了，平常小家伙可都喜欢用大碗。“爸爸，馍馍都还没有好吗？”“是啊，一会才能好。”

　　“哦。”

　　嘟嘟踮着脚看了看，指着臊子。“嘟嘟要多多的。”“好，爸爸给你装。”李汉夹了一筷子面条，加了一大勺子臊子，加了些大骨头汤。“好嘞。”“好香。”

　　端着小碗，小鼻子抽抽，香喷喷的，吃一口臊子，美味的很，再来一口汤，别提多好了。“妈，厨房我来吧，你和许阿姨吃饭吧。”李汉见着小家伙都盛好面条了，说道。

　　平时米饭，小人自己都可以装，面条，加汤，带料的不好弄，怕着弄脏衣服。“没事，我和许阿姨，中午吃的多，现在还不饿呢。”“嘟嘟妹妹烤好多烤肉。”

　　“呵呵，小家伙把冰箱都给清空了。”

　　李汉下午刚刚鹿肉和牛肉塞进冰箱，果断嘟嘟装着没有听到爸爸和宝宝姐姐，奶奶说的话，努力吃着面条和肉丁蔬菜，乖乖如同小绵羊。李汉和老妈看了一眼边上装着什么都不知道小人，全给逗乐了。

　　宝宝端着小碗坐到嘟嘟边上，嘟嘟小嘴撅着老高。“宝宝姐姐都答应不说的。”“舅舅都知道。”宝宝挑着面条吸溜一根，小声说道。“骗人，爸爸才不知道。”

　　李汉听着两个小人小声，可却能让众人听到悄悄话，哭笑不得，手底下没闲着。李汉做的夹馍肉啊，用的是牛肉，调料种类将近四十种，中药材占了半数，弄的特别的麻烦，平常很少做，不过这种法子做出的夹馍肉可是真正与众不同，具有色泽红润，气味芬芳，肉质软糯，糜而不烂，浓郁醇香，独特风味，而且滋补养元，补血益气，强健肝脾，温润养肠胃。

　　完全美食养生典范，肉夹馍造价不菲，光光空间药材，一个肉夹馍少说五十美元往上了说，要是算稀缺性，那可比钻石还珍贵，价值没办法算了。光光按着李汉最低价值计算，不带上空间加成，这一份肉夹馍，算下来，不算手工，小一百美元以上。光光想想，长吃真正的可以做到百病不侵，空间泉水，空间蔬菜，空间泉水养的牛，空间泉水种的麦子，磨的面粉。

　　李汉这个独家秘方，平时可没怎么做过，平常肉夹馍，随便用老法子，二十来种调料，不加中药材，味道挺好，可和现在一比那就是一个天上一个地下。

　　要知道，空间里种植小麦，一年不过百来斤，小机子磨成，费事费力，面粉平时可不舍的吃的，光光用来做点心的。没见着几个小家伙吃着面条还盯着李汉这边，馍馍香味出来，肉香也一点点溢了出来。“哇呜，是大馍馍。”嘟嘟跳下椅子，蹬蹬跑进厨房，小家伙对中药香味，辨识度可高的很，大馍馍，小人只吃过两次可心里早记的死死的了。

　　巴巴跑到爸爸身边，踮着脚。“爸爸，嘟嘟帮你。”“真乖，那嘟嘟帮爸爸洗点生菜吧。”“嗯嗯。”嘟嘟用力点着小脑袋，拉过小凳子站上去，端着小盆生菜，打开水龙头放水到里边，熟练洗干净，放好，晾晾水。“嘟嘟洗好了。”

　　李汉这边肉差不多了，一块块的都烂和了，捞出来放在一边。“放在这边。”李汉边说边把肉给切成小块，饼子烤的酥脆香味四溢了，拿过一片生菜叶子铺在切成两片的饼子中间，铲一铲子牛肉，塞进去。“好嘞，肉夹馍好了。”

　　“嘟嘟第一个排队。”

　　嘟嘟跳下小椅子，举着小手。“宝宝姐姐，玛利亚妹妹第二个。”嘟嘟接过肉夹馍，举着。“爸爸先吃。”李汉看着举着肉夹馍，小嘴都要流口水的小肉，笑着咬了一小口，不过却又装着要再咬一口大的，逗着嘟嘟。“只能吃一口。”嘟嘟缩会小手，低着小脑袋，小皮鞋头头对头头小声说。

　　李汉哈哈大笑，嘟嘟鼓鼓小嘴不理爸爸，举着肉夹馍咬了一口跑去送给奶奶尝尝。“奶奶不吃，嘟嘟吃吧。”“哦。”嘟嘟早就口水直流了，吧嗒吧嗒大口大口咬着肉夹馍留下一排小牙印。

　　难得做一次，李汉倒是没小气，足够一家吃的还有剩余。“嘟嘟给妈妈打电话了吗？”“打了，妈妈一会来。”嘟嘟都有吃掉两个肉夹馍，正努力跳，谁让李汉说了一句，吃这么多肉，不动就成小胖妹了。为着，张秀英还瞪了一眼李汉，说了两句，胖嘟嘟多好，可嘟嘟不干，闹着减肥，跑去角落边玩具小三角，捣鼓跳绳，减肥。

　　珍妮弗和灵娜来着挺快，嘟嘟端着爸爸做好肉夹馍一人送着一个。“妈妈，好吃哦。”“灵娜阿姨。”“谢谢Pandora。”灵娜笑着接过碟子，肉夹馍和汉堡有点像，吃着相似。

　　李汉这边刚刚忙活完，陪在边上一起吃着。“味道很不错，这里有放药草吧？”珍妮弗吃了一口，点头称赞，带着些疑惑问道。“没错，这些药草煮出的牛肉有股特殊味道。”

　　“淡淡药香。”

　　“药香？”

　　灵娜满是疑惑的咬了两口，没有啊。珍妮弗和李汉都被灵娜颇显幼稚的行为给逗乐了，李汉笑着解释道。“夹馍肉用将近四十种调料，药草味道很淡，平常不怎么喝中药的人，很难觉察到。”

　　“难怪我只觉着味道不错呢。”

　　“Pandora都知道。”边上小嘟嘟端着小咖啡壶给妈妈和灵娜阿姨倒咖啡，放好咖啡壶坐着边上，听着阿姨和爸爸说话，嘟嘟带着小骄傲举着小手说道。

　　“Pandora最厉害。”

　　灵娜笑着捏了捏嘟嘟小鼻子，嘟嘟小嘴鼓鼓。“灵娜阿姨，Pandora不理你了哦。”“Pandora，蒂芬妮姐姐带宝宝姐姐她们去画画，你的狗狗不是还没有画好吗？”

　　“画画？”

　　嘟嘟跳下沙发。“妈妈，Pandora去画狗狗。”“画好拿给妈妈看看。”“嗯。”说完，嘟嘟一溜烟跑出小客厅，跑进书房。“多吃点。”李汉招呼两人。

　　“来着吃了一点。”

　　灵娜和珍妮弗其实都有吃过饭，晚上都不太饿的。“没关系，汉，莱姆顿打算在小王农场开辟一片采摘园，你这边有这方面打算吗？”“采摘园？”李汉一拍额头，自己差点给忘记了。“我这边葡萄园，葡萄最近熟了，这几天忙的差点给这事忘记了。”难怪这几天，总觉着有什么事没做呢。

　　“现在刚刚六月，葡萄怎么就熟了啊？”

　　灵娜虽然对农事不太懂，可小王农场也有一片葡萄林，虽然不怎么样，可一年下来总归够酿造些葡萄酒的。“可能土壤肥力足吧，你说起采摘，我倒是有了主意。”

　　“最近农场游客这么多，办个葡萄采摘节倒是不错主意。”

　　李汉说道。

　　“汉，你种植难道不是酿酒葡萄品种。”酿酒的葡萄，味道可不太好。


第726章 旅游大势（下）

　　酿酒葡萄和食用葡萄可是天差地别，两者相差可不是一点点。酿酒的葡萄国力下，皮厚，果肉少，汁多，葡萄籽多，吃起来味道有些苦涩，很不好吃，酸味足到倒牙。

　　相对食用葡萄，颗粒大很多，肉多皮薄，甜味十足，还没有葡萄籽，吃着省事多呢。现在李汉打开向游客开放酿酒葡萄园，难怪灵娜满是怪异看着李汉。

　　李汉笑了笑。“酿酒葡萄我当然了解，不过葡萄园食用葡萄种植不少。”酿酒葡萄，游客想买，李汉还不定卖呢，葡萄园的土壤可是参加了一部分空间土，空间泉水浇灌，葡萄质量肯定差不了。

　　“葡萄味道怎么样？”

　　珍妮弗抿了一口咖啡，轻声问道。

　　“你看我，差点忘记了，我这边摘了些。”

　　李汉说了一声，起身去厨房，打开冰箱，拉开保鲜层，里边整整齐齐放着十来串葡萄。李汉选了两串放在盘子里，端着来到小客厅。“尝尝，我觉着味道还算不错。”

　　珍妮弗见李汉眉眼间颇为有些得色，摘了一粒放进嘴里，轻轻一咬，满口生香，肉多味甜。灵娜摘了一粒小葡萄，放进嘴里，淡淡酸味，透着点点苦涩，微微皱眉。“有些酸，有些涩。”

　　“哈哈，这是酿酒葡萄。”

　　李汉笑说道，指了指边上一串说道。“这才是食用葡萄，再尝尝。”灵娜没好气瞪了一眼李汉，捏了一颗大葡萄放进嘴里，果然，瞬间反转的味道令人迷恋。

　　“味道很不错。”

　　珍妮弗轻声说道，再次摘了一粒剥开。

　　灵娜带着狐疑看着李汉，太奇怪，蒙大拿可不是太适合种植葡萄，要知道小王农场可是培育多年，一直不太理想。“怎么了，还要再来点。”“谢谢。”灵娜没带着客气。

　　“你们觉着怎么样，我计算一下，葡萄园的产量，不在少数。”李汉差不多五十英亩，酿造葡萄占大半，余下二十英亩左右的食用葡萄，产量李汉大致算了一下，有些惊人，一英亩差不多五万来磅，整个算下来，食用葡萄将近一百万磅。

　　“oh，这可真是不少。”

　　一百万磅靠李汉家里几个小人别说两个月，二年光吃葡萄都不定能吃完。“采摘倒是不错的主意。”“没错，采摘可以增加游览农场乐趣，再有葡萄园增收。”

　　“莱姆顿和安德生都有这方面的经验，汉，你可以找他们聊聊，不是吗？”

　　珍妮弗说道。

　　李汉点了点头，安德生苹果每年都有采摘活动，想来有很多经验可以借鉴，莱姆顿是小王农场经理，经营多年农牧场，组织过很多次采摘活动。这都是不错的学习借鉴对象，李汉第二天就给安德烈打了电话，询问安德生现在情况，相对安德烈更对李汉的脾气。“没问题，我想安德生一定会乐意帮忙的。”

　　安德烈没说几句，电话就被莉丝接着过去。“亲爱的汉，你要邀请我参加葡萄园采摘活动嘛，真是太好了，我很乐意参加，不，或许我该矜持一点，对吗？”

　　李汉一脑门黑线，这丫头怎么没事还喜欢胡闹。“莉丝，Pandora会很高兴你来参加采摘活动。”“当然，Pandora一定会喜欢上我的，汉，你也会。”

　　“哇，要上课，汉，拜拜。”

　　说着挂断电话，风风火火小丫头，十三四岁小姑娘，李汉想想就觉着太邪恶，打了冷战，拨通了安德生电话。“你好，我是蜜雪儿，你是谁？”“蜜雪儿，我是汉叔叔。”

　　“叔叔。”

　　蜜雪儿听出李汉声音，欢快地叫道。“蜜雪儿，我想和安德生说话，可以吗？”“嗯，蜜雪儿去叫。”说着电话一扔，李汉就听到蹬蹬跑步声和蜜雪儿呼喊安德生的声音。

　　“哦，汉，恭喜你。”

　　安德生开口恭贺道，李汉笑了笑。“谢谢，这是一个好的开始不是吗，可米星一定会越来越好的。”“是的，我想这是上帝最想看的。”安德生一辈子都在想要把农牧场和旅游结合起来，找出一条新的生存之路，每年的采摘活动就是例证。只是没想到，李汉竟然用其他方式，比自己做的还要轰动，成功，如今汉克农场小火车观光和动物表演已经成为可米星小镇的代表了。

　　李汉和安德生聊了一会，农牧场旅游的事，提起采摘的事。“真是不敢相信，汉，这将是不错机会，汉克农场葡萄提前成熟，这将比其他葡萄园早将近一个月，我想汉，你明白这意味什么。”

　　“是的，安德生，它将是可米星独一份，甚至布顿，甚至蒙大拿，我想没有人比我更清楚了。”李汉说着，心里有些小得意，露天天然生长的葡萄，提前一个月左右成熟，可不是简单事。“我已经向农业部提交申请材料，我想会尽快拿到有机葡萄认证。”李汉最后说道，安德生微微点头，只要拿到农业部认证，葡萄价值就会成倍提高。

　　李汉和安德生约好，下午来着汉克农场详谈，上午李汉本想着去火车小站那边看看，没想到克里斯竟然听说葡萄的事，说过来看看。来着人不仅仅克里斯，还有克里斯庄园酒店的甜点师傅。“汉，这位是埃德蒙的好朋友，威盛。”“你好，威盛，要喝点什么吗？”李汉笑着请着两人进屋，坐，笑问道。

　　“威盛，汉，这里咖啡和果汁味道都不错哦。”

　　克里斯递上一份小礼物，是小家伙们喜欢的最新限量版的芭比娃娃。“很漂亮，Pandora一定会喜欢的。”“Pandora上学了吗？”“没了几个孩子，家里显得太安静了。”

　　“咖啡没问题吧。”

　　“谢谢，我喜欢咖啡。”

　　李汉倒了咖啡端着过来，递给两人。“这几天庄园还不错吧？”“真是难以置信，花海走廊，汉，这可是大手笔。”“只是一时间想着不错，喝咖啡，威盛。”

　　李汉端起咖啡，示意威盛。“不好意思，请稍等一下，埃德蒙的电话。”“请。”李汉刚刚接通埃德蒙电话就听到埃德蒙抱怨声。“好吧，埃德蒙，这是我的错，我想葡萄有很多。”

　　“不不，汉，我现在就派助手过去，我要尝尝它的味道。”

　　埃德蒙现在对于农场出品的水果，蔬菜，信心大大，这会听说一批可能有机葡萄上市，急切的很，当然还因此埋怨李汉一阵，毕竟火车餐车是属于汉的。

　　尤其当听到威盛和克里斯都在，埃蒙德越加着急。“埃德蒙，我想你一定不知道，这次葡萄有多少，整整一百万磅，上帝，你可以想象它堆积起来有多少。”

　　“一百万磅？”

　　埃德蒙还真不清楚，只是听贝拉和黛娜说起，采摘的事，这才打电话过来。“好吧，汉，或许你是对的，贝拉或许可以为我带些葡萄过来不是吗？”“没问题，贝拉回来，我会把葡萄给她带过去。”

　　李汉说着，又了解一下现在餐车上情况，今天火车观光人数和昨天差不多，游客渐渐稳定下来，一天二百到三百，这已经十分了不起了。光光安德生得知惊讶叫出就知道了，这对于可米星来说，游客上百已经是令人惊叹的数字了。

　　李汉挂了电话，回到客厅，表示歉意。“再来一杯。”“谢谢，我想这样已经够了。”威盛道了声谢，说道，克里斯微微摇头，指了指吧台。“哦，要来一杯啤酒吗？”

　　“当然。”

　　克里斯说着，笑着和威盛解释。“真的吗？”威盛来自于欧洲，很难想象比德国还要好的啤酒是怎么样的味道。“这些酒都不错。”李汉吧台放着不少名酒，有些酒瓶就很有价值，水晶酒瓶，镶嵌钻石瓶盖，还要一些上年份的红酒。珍妮弗和乔什，卢克，肯特等人送的，李汉回礼汉克庄园限量版药酒，相对论起价值，不定谁高谁低呢。

　　“要不要尝尝。”

　　李汉拿过一瓶不错的白兰地一人倒了一杯。“真是令人陶醉味道。”克里斯对于酒鉴赏能力可比李汉厉害多，这么一瓶酒至少价值上万美元。当然虽然酒瓶也不错，可酒才是关键。

　　威盛倒是不清楚，只是觉着味道很不错，称赞几句。喝了几杯，聊了一会，时间不算早了，克里斯提出去葡萄园逛一下，李汉点了点头。“我去开车。”

　　李汉开了一辆观光车，前些天购买十辆观光车，作为平时农场用，多半国内游客不太喜欢坐这种车，更喜欢简朴的大拖拉机拉着大观光车，用草垛做凳子，粗野带着西部风，尤其是牛仔们在左右飞驰，牛群和羊群，风采的牛仔们，坐在这样车子里，完全有种融入西部生活感觉。“上车吧。”“很漂亮的车子。”

　　“还不错。”

　　李汉发动车子，来到湖泊边，停靠在停车位。“对面山坡上是苹果园，这边是葡萄园。”整片湖泊如今大小有所扩展，差不多有五十万平米，四周两座小山坡，淤泥和湖泊扩展泥土堆积而成。


第727章 葡萄采摘

　　蜿蜒的木质桥廊，围绕着奥拉姆湖，或是小亭子，或是木质平台，石头桌椅，或是长椅，小码头上停靠几艘小艇，没有风，水面显得有些平静，一群水鸟飞过，留下身影倒影在湖中，斑斑点点。湖泊四周，花草茂盛，卵石小道，花草簇拥，蝴蝶飞舞，花香四溢，景色秀丽迷人，宛然如一副山水画作。

　　葡萄园这边全套的只能灌溉设备，花费可不小，好在李汉现在身价倒是不在乎这点钱了。三人沿着蜿蜒的卵石小路，来到葡萄园大门前。“真是一处不错的地方。”

　　克里斯心里暗暗感慨，果然花草这方面，李汉十分精通，光光一路走来，卵石小道两边，各色花卉争相开放，蝴蝶起舞，想来这里对外开放，一定又是一处令人流连忘返好地方。

　　“这边的是酿酒葡萄，引进一部分国外品种，这边走，这里是食用葡萄。”李汉引着两人，沿着葡萄园石板小道，走进食用葡萄园。葡萄叶子长的很茂盛，叠叠层层的，遮挡阳光，不甘被埋没的葡萄儿们，一大串一大串都从葡萄叶子缝隙里钻出半边身子。紫色的梦幻，水晶的透，点点如同一颗颗珍珠，宝石。

　　李汉拿过边上放着篮子，里有剪刀，剪下来一串。“品质真不错。”威盛急不可耐的摘下一颗，剥皮放进嘴里，赞叹道。“这边是红皇家，这边红维斯特。”

　　来着最后一片，一片梦幻般的紫色。“这是一种新品种葡萄，我这边属于试种型。”李汉笑说道，无意带着克里斯和埃德蒙进去，这片紫色梦幻，是购买于空间的紫色国王，颗粒大，甜味足，有股淡淡香味，一串葡萄放在三十平米的客厅，常温保存，长达四周，香味经久不散。克里斯和威盛，再走进葡萄园那一刻已经决定下来，订购一部分汉克农场生产的葡萄。

　　回去路上，克里斯说起这事，李汉倒是没有过多犹豫，就答应。“明天，我派人过来运葡萄没问题吧？”临走时候，威盛问道，这家伙倒是个急性子。“很遗憾，威盛，我想你要等等。”

　　李汉确定好时间，五天后进行采摘活动，这几天时间留给农业部，想来有麦克斯搭桥，认证的事会很快办理下来。“这是为什么汉，我想知道原因，难道我们出的价格你不满意吗？”

　　“不，威盛，这不是价格的原因。”

　　李汉不紧不慢的解释道。“我想克里斯庄园更加愿意购买有机认真的葡萄，而不是绿色葡萄，克里斯，你说是吗？”“当然，有机食物将是克里斯庄园餐厅最大的特色。”

　　克里斯点头说道。“哦，好吧，汉，我明白，威盛，我们需要再等几天，当然，这是值得等待的。”“为什么，克里斯，你应该知道，这么好水果我们该早点让客人品尝到，不是吗？”威盛对于李汉话里的意思没有过多解读，只是为不能马上用上好的水果感到不解和愤怒。好在李汉有着埃德蒙打底，倒是一点都不建议，笑着解释一下。

　　威盛一听，虽然还有些不甘，却没在纠结了。上午李汉去了趟火车小站，又去了趟小镇，犬鼠的事，罗纳德和马布里都十分关心。李汉自己发现，描述一下，其他需要罗纳德和马布里商量对策。

　　李汉这边雇佣一些有经验的老牛仔，去铜矿车站四周，搜寻，最好是犬鼠一网打尽，全给捕捉起来，或放或杀。下午，李汉去接着嘟嘟几个小家伙放学，三点，幼儿里跑出一群小萝卜头，一个个小人飞快扑进各自亲人怀里。“舅舅。”“宝宝。”“叔叔。”嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小家伙直奔李汉这边跑过来。

　　咪咪子和蜜雪儿紧跟，尤其是蜜雪儿和爷爷说好话就跑着过来。“叔叔，蜜雪儿也要摘葡萄。”“好啊。”李汉笑说道，边和安德生打招呼。“车子可以坐下吗？”

　　“要不用我的车子吧。”

　　安德生见李汉这边有四个孩子，可没有这么多儿童座椅呢。“爸爸车好大，可以坐好多人。”嘟嘟叫了声爷爷，笑笑说，几个小家伙都愿意一起的。“没错，爸爸车可以装很多小朋友。”

　　李汉开着大越野，定制的儿童桌椅，一排可以坐四个小人，完全不用担心。一群小家伙排排上了车，李汉发动车子，去小学接着姬娜和泰坦兄弟。伊芙，琼斯，豪威尔，蒂芬妮四个孩子倒是不用李汉操心的。

　　回到农场，李汉换了一身和安德生一样牛仔。路上，李汉向着安德生请教，采摘活动的经验，安德生笑说道。“汉克农场游客量，不需要担心这样，最重要做好准备工作，工具和人员要足够。”

　　李汉点了点头，人员方面，是最为辣手的事，好在如今经济危机还没有过去，失业人口多，想要找一份安定工作谋生的人不在少数。李汉一边走一边和安德生讨论。

　　前边几个小人都有点着急了，派遣了嘟嘟回来。“爸爸，快点。”“呵呵，好啊，快点。”李汉笑着对着安德生说道。“那咱们先坐车过去，到了地方，再慢慢聊。”

　　安德生一点都不介意。“没关系，孩子们最要紧，不是嘛？”“我准备了些啤酒和小菜，咱们先送着小家伙去葡萄园，到时候再聊。”李汉开出观光车，一个一个小人提着篮子坐好。嘟嘟监督着绑好安全带，坐着车子上嘟嘟最是可爱，小脸板起脸，逗乐的很。“嘟嘟，放松点，没关系的。”李汉发动车子，速度不快。

　　沿着蜿蜒起伏农场小路，直奔奥拉姆湖畔的葡萄园。“这条路，真不错。”一路都是平整石板路，两边是小花圃和打理不错小草场，离着不远还有一片大型草场。

　　牧草长势很是令安德生羡慕，汉克农场牧草品质得到众人认可，可米星甚至布顿小城都是数一数二，甚至有其他城镇的牧场主来购买草料，不乏大型赛马场，要知道赛马场对于草料的要求可比一般的牛羊牧场要高的多。“谢谢，当初修这条路倒是下了很大决心。”李汉说道，当初一湖一农场，差不多花光了李汉所有。

　　这条路几乎要透资，好在什么当初没有犹豫，现在修条路都不容易，牧草长势这么好，李汉答应，艾伯特，杰姆，休顿等人不会答应。车子停靠奥拉姆湖泊边的停车场，走下车子，一眼望着碧绿的奥拉姆湖，清澈湖水中可孕育无数生命，湖泊四面，木质的垂钓台和游览台，十分抢眼，尤其是木质休息亭，是一道不错景色。

　　几个小家伙可没有心思欣赏，提着小篮子哇哇大叫向着葡萄园冲刺。“哦，一群充满活力孩子，真是令人回味的那久远的记忆。”安德生带着点感慨。“安德生，我们也过去看看。”

　　“这是不错主意。”

　　安德生和李汉到着时候，小家伙们已经开采了，有嘟嘟引路倒是不怕进到酿酒葡萄园，小家伙鼻子，嗅嗅估计就知道哪里葡萄好吃了。果然，嘟嘟带着宝宝几个跑进了空间葡萄种园里去了。“蜜雪儿妹妹，咪咪子姐姐好吃吧。”“嗯。”两个小人光顾着往嘴里塞葡萄了，采摘的事都给忘记了。姬娜，泰塔兄弟虽然不像咪咪子，蜜雪儿第一次吃，可样子好不到哪里去。

　　李汉摘了一串请着安德生品尝，安德生打量手里葡萄，品种有些拿不准，摘了一粒放进嘴里，猛地眼睛瞪大，带着些疑惑，激动。“味道棒极了，恭喜你，汉。”

　　“谢谢。”

　　“可以告诉我它的名字吗，我想它会和美丽姑娘一样有着美丽令人心动名字。”安德生好不掩饰对手中漂亮如同珍珠般葡萄喜爱。“我想你要失望了，它还没有名字，不过我向上帝保证，它将会有个美丽的名字，如同美丽花朵一般令人陶醉的名字。”

　　安德生微微有些颤抖双手捧着葡萄，这是一种新的品种，安德生心里带着一丝惊喜，或许它将为着北部葡萄业发展做出惊人贡献。“汉，我不得不说，你真是个令人惊奇的中国小子。”

　　“谢谢。”李汉道了声谢，请着安德生品尝其他几种葡萄，味道都得到了安德生的认可。“姬娜你照看下，嘟嘟你们别乱跑。”李汉陪着安德生出了葡萄园，留下米莉跟着几个孩子。

　　来着湖边小亭子，李汉拿出带过来的啤酒，打开递给安德生。“汉克庄园，美妙的味道。”啤酒，一些鹿肉，几样蔬菜，李汉做的半中半西，味道都挺不错。

　　坐着湖边小亭，喝着啤酒，吃着小菜，水鸟飞过，留影，蝴蝶飞过，洒满花香，水里有鱼，画出涟漪，阳光点点斑斓。好风景，好心情，悠闲一刻，却是享受这份安逸。

　　回头见着，山坡葡萄林，一群提着篮子的小家伙，说笑欢闹走过来，大嘴笑脸。只是不合时宜总会响起手机铃声，李汉接通。“什么，有游客进山打猎，你没告诉他，现在不是狩猎的时候吗？”

　　贝拉电话让李汉眉头皱了起来，没先想到遇到这样的事情。“你别着急，我给威力打个电话，这就过去。”


第728章 失踪的游客（上）

　　“安德生，真是不好意思，矿山那边出了点事。”李汉给威力拨打电话，先报了警，这边赶着过去，处理，游客违规狩猎，李汉这边要处理好，别闹出什么矛盾了，再有打违法打猎，闹到最好，可是容易给别人口舌的。

　　安德生倒是不在意，可几个小家伙还打算多采些葡萄，划船吃，小失望。“汉，这样吧，我来照顾Pandora他们。”“那真是太感谢了，Pandora不许调皮，乖乖，爸爸回来给你带礼物。”

　　李汉和安德生说了几句，发动车子回着小农场，中途换了皮卡直奔铜矿车站，贝拉等在大门前了。“其他游客怎么样，没事吧？”“我安排好了，威力刚刚打电话，快到了。”

　　“具体怎么回事？”

　　李汉问道，总觉着有点诡异，好好旅游观光，闹什么打猎。贝拉刚刚得知，脱离队伍出去是三人，两男一女，其中两人来之洛杉矶，女孩来之国内。两男一女，尤其是女孩子来之国内，这情况还真令人有些担心。“现在空闲的人有多少？”

　　贝拉有些为难，现在人手本就不多。“办公室现在只有两人，负责后勤的，其余人都在忙，今天临时有两个旅行团。”“这样啊。”“经理，你忘记办公室刚刚来了十多名应聘者。”

　　边上负责后勤的女孩子，小声和贝拉说道，李汉听力好。“你去告诉他们，今天参加应聘的，只要能找到这三名游客，就地录取。”最近汉克农场旅游火爆，尤其是贝拉靠着不到一个月，买车可是令不少羡慕，来着汉克农场应聘的人越加多了，条件越加苛刻。“这？”女孩看了一眼贝拉，贝拉点了点头。“三人一组，带上工具，随时和办公室联系，去吧。”

　　“是，经理。”

　　女孩明显更信服贝拉一些，李汉倒是没太在意这些。“贝拉，这事我看有些蹊跷，对了，最近四周有组织过打猎的活动吗？”贝拉微微摇头，这些天光光忙着游客的事，完全没有时间关注这些。

　　刚刚离开女孩，端着咖啡过来，给李汉和贝拉倒了一杯咖啡。“先生，雷斯牧场前几天有招聘会，有打过打造蒙大拿，甚至西部最大狩猎场标语。”“雷尔斯？”

　　李汉眼前浮现一个金发男子，雷斯牧场沉寂一段时间，李汉都快忘记了。“雷斯狩猎天堂，我听说过”贝拉突然想到什么。“雷斯狩猎天堂？”“没错，雷斯狩猎天堂，打造最大的人工的狩猎场。”

　　李汉听完贝拉所说，不由为雷尔斯的大手笔拍手，“将近十五万英亩土地，来建造一座狩猎天堂，汇聚世界所有猛兽，珍稀动物，最大最强的设计团队，建造属于人间的狩猎天堂，向上帝乐园叫板。”

　　本来还以为雷尔斯放弃了，没想到会有这么大行动，而且这次开园似乎还借着花海走廊，可米星旅游爆红机会，打造自己品牌。“我知道了，现在不是说这些的时候，贝拉，尽快找到人。”

　　“威力的电话，我去接一下，贝拉，这里交给你处理了。”

　　李汉喝了一口咖啡，站起身来。“哦，谢谢你的咖啡，味道很不错。”“谢谢。”女孩微微一顿，脸上多了一丝红晕，倒是让李汉挺意外。出了办公室，李汉接通电话，威力到了。

　　威力穿着一身警服倒是少见正经。“哦，汉，这里的人可真多。”“是的，最近天气不错，我们去里边说。”来到接待室，威力向着李汉介绍一下自己搭档，竟然是一位印第安裔奥瓦。“事情就是这样。”“这是这片区域的地图，离着这边不远是州草原，小黄石山脉，去这里可能不大，主要可能就是这两条路。”

　　威力听完李汉说的，拿出地图，奥瓦标注了一下。“离着州草原不远有小王农场，雷尔斯牧场，打猎的话，多半会进入雷斯牧场。”李汉点了点交界点，汉克农场打猎可能不大，四周都开发过，野生动物不多。小王农场开发时间长，十分成熟的灌溉型农牧场，整个区域野生动物数量都极少，打猎选择这里可能不大。

　　最后只有雷斯牧场，开发时间短，打造就是打猎牧场，可能最大。“这样，我们先过去。”威力说着，看了看奥瓦，奥瓦点了点头。“游客中有一名来自中国的年轻女子，其他两人来自洛杉矶。”

　　李汉虽然没有明说，威力明白什么意思。“汉，放心吧，这件事我会处理好的。”威力笑了笑，奥瓦皱了皱眉头没多说。两辆车子出了大门，贝拉和十三名应聘者都准备好了。“贝拉，这几个地方重点关注的，你分四组人，过去。”李汉刚刚奥瓦点出几个地方，指给贝拉，地图都有，这边算不上太过慌乱。

　　“现在车子不够，正好马场运过来，十多匹骑乘马，除却游客用，还有几匹组成一组，汉，你看可以吗？”贝拉问道。

　　“这是个不错主意，有些地方，车子还不定能到，这样你给皮特，亨利打电话，送二十匹马过来，亨利带队，准备好猎枪，尽快沿着这几条找一找。”李汉本来倒是没这么担心，可是中间有个中国女孩，要是出了事，闹腾起来，可就严重了。

　　“我会的。”

　　“上帝，这真是件令人烦心的事，好吧，贝拉这里你来负责。”李汉说完转身来到应聘队伍这边。“我是汉克农场的主人，汉，这次大家考题，有些不同，刚刚贝拉说过，谁第一时间找到这三名游客，汉克农场就雇佣他们。”

　　照片打印出来，好在有合影，照片发下去，李汉转身上车。“OK，我们先走。”李汉拍了拍车门，对着边上车子上的威力说道。李汉副驾驶上，米莉晃了晃脑袋，对着威力叫了几声。

　　出发，皮卡飞驰出了车站，一路向着州草原方向飞奔而去。离着三人脱队已经超过三个小时，按照时间来算，这些已经进入州草原，或是雷斯牧场。车上，李汉猎枪抽出来，这里靠近小黄石山脉，猛兽不少见，尤其是灰狼群和山狮，甚至有大量黑熊，或是棕熊出现，野生的大型食草动物，野牛和大型鹿类。

　　李汉不由担心三人安全，猎枪不是万能的，遇到大型的狼群，或是野牛群，猎枪作用可不大。胡闹啊，打猎可不是闹这么玩，即使猎人不敢随意进出这么危险地方。

　　皮卡不平的山道颠簸飞驰，山头绵延不断，一直和远处雪山相连。走了半个来小时，车子停靠下来。“前边车子走不了。”李汉打开车门带着米莉下了车，看了看前边的路况。

　　可惜没有带全地形车，这边路太狭窄，只有马匹能走。“看来只能步行了。”威力和奥瓦，皱了皱眉头，这边山谷完全没有开发原始面貌。“一路没有发现一丝足迹，这边可能看来不大啊。”

　　李汉看了看眼前山谷，想来一个正常人是不愿意涉足这种原始山林，进去不易，出来更难，迷失在这里可能极大。奥瓦这时候四处看了一会，微微摇头。“回去吧。”

　　米莉差不多时间跑回李汉身边，摇摇尾巴，李汉摸摸米莉。威力见李汉竟然没有一点异议的上了车，有些意外。“奥瓦，我和汉有些事说，我坐他的车吧。”

　　“好吧，如果你真是这样打算。”

　　奥瓦打开车门，对于这个同事，奥瓦并不是多么的喜欢，或许威力总算给人有些懒散的态度。“奥瓦，我的伙计，你不该这么死板不是吗？”威力笑着说道，跳下车。

　　来到李汉车边打开车门。“米莉我可以坐在这里吗？”“米莉去后排。”李汉拍了拍米莉，米莉对着威力叫了几声，有些不情愿回到后排。“汉，不不觉得奇怪吗？”

　　“对奥瓦吗？”

　　李汉笑了笑。“没错，难道你不想问问，奥瓦发现了什么吗？”“呵呵，米莉会告诉我，这里有什么发现。”李汉笑着说道。“米莉？哦，我给忘记，你有个好伙伴。”

　　威力带着一丝羡慕，米莉可是自己家送出去小狗狗，如今米莉不仅仅一身漂亮金色毛发，个头大，显得特别威风，而且聪明极了。“漂亮大家伙。”可惜米莉对于威力的夸赞，一点都不感兴趣，晃动脑袋，对着威力吼了几声，似乎对于威力占去它的位置表示不满。“奥瓦虽然性格有些古怪，却是个不错的人。”

　　威力说着拿出一罐啤酒，难怪这家伙不开车呢。“奥瓦刚刚查看一下，四周没有人留下的痕迹。”“哦，sorry，米莉已经告诉你了。”“这样的话，只有另外一条去州草原的路了。”

　　没有进入州草原和黄石山脉，这对李汉来说是个不错消息，相对来说雷斯牧场更安全一点。回到路口，直奔去州草原的山道，路上，李汉抽空打了电话，告诉艾伯特联系一架直升机过来，时间越来长，李汉心里越加不安。


第729章 失踪的游客（中）

　　奔波三个多小时，李汉和威力一行人回到铜矿车站。“贝拉你这边情况怎么样？”没来及喝口水，这会李汉心情可想而知，关乎三个人啊，至于损失，对于李汉来说，那都是小事。

　　贝拉见着李汉眼睛微微泛红，对着边上端着咖啡过来的女孩摆了摆手。“三组人回来了两组，只有雷斯农场方向的一组人还没有回来。”“亨利到了吗？”

　　没见着两组应聘者留下，想来没有收获。“亨利和杰姆都过来，带着两组人沿着老狩猎的路，一路向西，刚刚出发。”“我知道，你也辛苦了，休息一下吧。”

　　李汉对着女孩点点头，说道。“咖啡给威力和奥瓦警官送去吧，这里不用，去吧。”女孩点了点头，没多说话，任谁都能看出李汉心情不太好。“贝拉，你有雷斯牧场的电话吗？”

　　贝拉看了看李汉，有些意外。“我刚刚已经给雷斯牧场打了电话，那边也派了人，寻找游客。”“呵呵，我知道了，我打个电话给雷尔斯，你出去吧。”

　　李汉拨通雷尔斯电话，果然电话很快就接通了。“汉，你似乎遇到了难题。”“是的，这次多谢你了帮忙了。”李汉笑了笑。

　　“这些是我该做的，不是嘛，汉，或许你有所误会，竟然有人进入雷斯牧场，他的安全，我就要保证。”雷尔斯没有停顿，接着说道。“无论他来之哪里，是不是雷斯牧场的客人，还是敌人。”

　　李汉顿了一下，对于雷尔斯，印象并不太好，或许太过强势，来之骨子里骄傲，这些李汉都不喜欢，不过不可否认，雷尔斯依旧算个不错的人。“哦，差点忘记，恭喜你，雷斯狩猎场发布会成功。”

　　“谢谢，这件事上我本该感谢你，不过雷斯狩猎场的成功，或许对汉克农场也有很大帮助不是吗？”骄傲如他，绝对说不出感谢的话，尤其来之情敌，或许这就是雷尔斯不被李汉所喜的原因之一。

　　雷尔斯说的没错，紧靠着雷斯牧场的汉克农场，至少牧场价值随着雷斯牧场改造成功，有所升值。“有消息，我会通知你的，下午茶时间到了，有空，一起喝杯咖啡。”

　　“谢谢，我想会有时间的，不过，汉克农场咖啡味道更好。”

　　李汉这时候可没有这份闲心，淡淡说，雷尔斯笑了笑。“或许吧。”说完，挂了电话，李汉摇了摇头。“真是一个骄傲的家伙，值得尊重对手。”游客这件事，雷尔斯虽然嘴上说着不太客气，可帮忙这是不变的事实。

　　李汉放下电话，对着门外说道。“贝拉，进来吧。”“汉，第三组人回来，有些发现。”“哦，给我看看。”李汉接过照片，果然有残留着一些食物包装袋之类的垃圾，打包好放在灌木丛边。“人呢？”“没有发现到三人踪迹。”贝拉说着张开想要再说什么。

　　“还有什么吗？”

　　李汉翻开照片，带着疑惑看着贝拉。“这组人虽然没有找到人，毕竟发现一些线索，我想。”贝拉欲言又止，李汉摆了摆手。“这事你决定就好，这段时间也辛苦你们，多了几个人也好，至少有个休息时间。”

　　贝拉道了声谢，出去宣布消息，果然没一会就听到欢呼声，其实这几组人都不错，录取谁，不录取谁，贝拉挺为难，这次倒是一下解决了。李汉接过女孩送来咖啡，笑了笑。“咖啡煮的不错，为着两位警官准备晚饭了吗？”“埃德蒙先生已经准备好了，在餐车用餐。”“那好，我过去一下。”李汉起身离开。

　　可刚刚到着餐车，贝拉就追了过来，李汉见着贝拉一脸急色。“怎么了？”“汉，农场那边打电话过来，说Pandora和宝宝几个孩子失踪了。”“什么？”

　　李汉一哆嗦，差点没把刀叉甩到桌子下面，稳了稳神忙问道。“这是怎么回事？”“汉，别着急，贝拉怎么回事，Pandora怎么会失踪的。”威力也紧张问道。

　　贝拉平静些，说道。“阿姨刚刚打电话过来，Pandora留了纸条，带着家里一群小家伙和动物们去找狼群救人，阿姨还想问这是怎么回事？”“狼群？”

　　威力带着一丝疑惑，李汉哭笑不得。“可能是当时我接电话的时候，被Pandora听到，车站这边有游客失踪，误会成被狼叼走了。”其实李汉心里估计，这个小家伙是想借着借口去找小狼灰灰，这丫头早就想带着家里动物群去找黑皮头狼的麻烦了。“贝拉，威力，奥瓦警官先吃饭，这事，我一会和我妈说。”

　　“Pandora的事？”

　　贝拉见着李汉竟然平静下来有些意外，有些疑惑，李汉对Pandora和家里小人疼爱，贝拉可是看在眼里的。“放心吧，有大黑黑和野猪王，白狼王跟着，我倒是不担心安全问题，吃点苦头倒也好。”

　　威力也笑了，贝拉更加清楚嘟嘟动物军团的厉害，只有奥瓦不清楚，带着疑问。威力笑着解释一下，奥瓦听完整个都愣住了，这么多动物，而且还有印第安人女神白牛王，真是太不可思议了。

　　李汉合计一下嘟嘟掌握武力值，巨型棕熊王一头，巨大野猪王一头，白狼王，两只小黑熊，两头白牛，外加一头小黑驴，小野猪哼哼，至少三匹以上小牛和小马。再有巨鹰一只，鹦鹉两只，猫头鹰一群，大角盘羊一头，蟒蛇，狐狸，浣熊，球球和肉球球，外加卖萌小王子粉球球和小老婆熊猫一只，另外还有拖后腿的一群小动物。“不对。”李汉一拍额头，边上的威力都给吓到了。

　　“汉，怎么了？”

　　“没事。”

　　李汉哭笑不得，想来一会就要来电话了，好在空间没事，可谁想李汉这边刚有想法。空间里就发生变化，能量晶石少了一百多，李汉愣住了，这些真是哭笑了。

　　威力和奥瓦看出李汉有些心不在焉，晚餐用过就和贝拉商量去了，留下李汉一个静一静。“这丫头又兑换了什么啊？”李汉打开空间一看，差点没一头撞墙上。

　　两头白色头狼，两头黑皮狼，这是一种灭绝狼种，比灰狼还要大，算是巨型犬类，多数时候被误认为灰狼王。“家里这下要成狼窝了。”“贝拉，怎么了？”

　　“动物园那边来电话，说动物园里狮子，黑熊跑了。”贝拉都不知道该说什么，今天时间太多了。“告诉他们，我知道了，对了，别找了，我知道去哪里了。”

　　贝拉满是疑惑，动物园动物失踪，还是猛兽，李汉竟然一点不着急。贝拉带着疑惑离开，李汉哭笑不得，难怪平时嘟嘟几个小家伙向动物园跑，现在不就成了拐带犯了吗？

　　这家伙，打算灭谁啊，恐怖武力值，横扫一片，李汉揉了揉额头，见着贝拉又回来。“这次又怎么了？”“牛场那边打电话，饲养着十多头野牛，不知道不见了。”

　　“我知道了，告诉艾伯特就说，不用担心，牛我知道在哪里。”

　　李汉头更疼了，嘟嘟这次真的要进行灭狼行动啊，小狼灰灰丢掉了，小家伙肚子估计憋了不少气。贝拉这次都不知道该说什么了，心里十万个为什么，你说动物园丢了狮子，黑熊，你知道在哪里，牛场丢了野牛你也知道，难道你是上帝不成。贝拉脑袋都大了，这一天多少事，算了不管了，还是先找到人再说，动物的事先放一边去。

　　李汉先给老妈打了电话，张秀英可是急死了，一群小家伙大晚上不见人了。“妈，你放心没事的，我保证，你先休息，我这就去找。”“我哪里能睡着啊。”

　　张秀英说道，李汉没办法，安慰好一会，嘟嘟身边的武力值拿出来好说了一阵，张秀英这才放心些。“那你快点去找，这些孩子，胆子越来越大了。”

　　李汉苦笑，太听话的孩子不好，可不听话也是不好，嘟嘟已经不错了。本来李汉倒是打算放任嘟嘟几个胡闹，明天不用上课，权当夏日野营，嘟嘟身上有几条小蛇，再有肉球球，蛇虫鼠蚁都伤不到，至于猛兽，李汉想想嘟嘟这次带出去动物们都晃一晃。

　　别说这里还不是深山老林，猛兽数量有限，即使跑到黄石公园，或是大山脉，也有的混。“汉，我这边安排好了，现在就过去找Pandora他们。”“不用，你这边负责找游客就行了，Pandora我自己想办法。”

　　李汉说道，Pandora这边没多大问题，小家伙胡闹，闹就是了，最多饿点，再说嘟嘟有很多离家打怪的经验，肯定带足了肉和水果，牛奶，说不定奶牛都给带上了。

　　烤肉，烤鱼都会，天上飞的，水里游的，地上地下只要能吃的，嘟嘟都能派自己动物军团抓，吃喝不愁，危险全无，索性就大二夜三天夏日山地草场游好了。

　　贝拉眼里闪过一丝敬佩，好吧，李汉多疼Pandora，贝拉看在眼里，记在心里，这会李汉能这么做。贝拉虽然疑惑，可心里还是挺佩服，李汉可不知道贝拉心思，心里琢磨，捉住嘟嘟几个，怎么教训呢。


第730章 失踪的游客（下）

　　李汉赶回小农场，见着老妈，张秀英是急坏了，担心孙女和外甥女，好在家里动物多，李汉说着没危险，安慰好一会。“妈，你就别出去，我这就开车过去。”

　　“天这么黑了，你一个怎么行？”

　　张秀英可不放心儿子大晚上一个人开车。“我刚刚给凯迪和比尔都打了电话，这会差不多过来。”李汉这边话音未落，门外车灯光已经闪闪点点，马达隐隐约约。“这不来了，妈，你和许阿姨先睡吧，没事的。”

　　“珍妮弗那边？”

　　“先不和她说，我找到嘟嘟她们再说。”

　　李汉说道，凯迪和比尔打开门进来了，这会了没有这么多时间客气。“汉，Pandora怎么了。”“不会又离家出走了吧？”比尔和凯迪，说着和老妈打招呼。

　　“快坐，大妹子倒些咖啡。”张秀英赶忙招呼两人坐下，喝咖啡，大晚上叫人家过来，挺麻烦人的。“阿姨，不用了。”凯迪和比尔，对着李汉打了眼色。“妈，许阿姨别忙了，我们现在就走。”

　　“路上慢点，找到嘟嘟和宝宝几个别吓她们。”

　　张秀英对着儿子交代道，李汉笑了笑。“妈，你放心吧，回来我才说她们，你和许阿姨别休息太晚，我这边刚刚接到柯尔特电话，说傍晚嘟嘟几个孩子珍珠花牧场，说不定几个小家伙在房间睡觉了呢。”

　　“那好，我等等，你找到几个孩子给我打电话。”

　　张秀英这会哪里能睡得着啊，李汉这边不怎么安慰，说没危险，说了一箩筐的话，不放心还是不放心。这心情李汉理解，虽然嘟嘟带领动物军团武力值可以横扫可米星四周三十公里，可李汉心里还是有些放不下心，毕竟孩子嘛，摔着碰着，饿着，心里哪里能放下来。“妈，别等着太久，说不定那边信号不好。”

　　张秀英点了点头，没再耽搁催促李汉，凯迪，比尔早点走。“路上别太快，这些吃的带着。”许阿姨提着一个大盒子，装着晚饭，还有一些卤肉，切着片，牛奶，水果都有，竟然还有两瓶白酒，怕着山里晚上湿气重。李汉三人上了一辆车，李汉大皮卡，四轮驱动，动力十足，这是和巨型的推土机一起购买。

　　全改装，动力超过一般坦克，平时李汉都没怎么开过，而且和装甲车一般有不错的防护力，完全不用担心动物袭击。“这真是个巨无霸，真是太完美了。”

　　比尔和凯迪两人还是第一次见，灯光简直令这片山坡变成白昼。李汉提着两个油桶，放着上去，油箱加满了油，超过千升的油箱，足够支持这个大家伙在牧场和山林来回奔驰。

　　油桶准备好，李汉提出大袋子，扔上车，比尔打开一看。“上帝，这真是好东西。”猎枪和步枪，大威力的史密斯左轮，全部是订做的，这是乔治和卢克过年送的礼物，李汉一直没用呢。“这只猎枪真漂亮，我想我喜欢上它了。”比尔，选了一只手工打造的大威力猎枪，凯迪选了一只半自动大口径步枪，快速调动一下，用来做自动步枪用。

　　李汉猎枪和左轮，一切准备就绪，李汉快速的打了弯，车子开出农场。“Pandora傍晚在珍珠花牧场出现，为什么我们不赶去珍珠花牧场？”车子驶出一段距离，比尔和凯迪，带着些疑惑问道。

　　李汉笑了笑，说道。“柯尔特要是见着Pandora怎么会让她们走掉的，我只是怕我妈担心，我估计Pandora她们走州草原的可能最大。”难怪，两人还疑惑呢，沿着蜿蜒起伏牧场小路，一路奔驰。

　　路过乔治农场生活区，李汉车子停靠一下，休顿和黛娜都在等。李汉来这边了解一下火车站那边情况。“黛娜，贝拉那边怎么样？”“贝拉还没有消息，贝拉竟然晚上在办公室休息，有消息会随时给农场打电话。”“辛苦你了，我这边还有些事。”李汉说道，黛娜听说了。“Pandora这边要多派些人手帮忙吗？”

　　“不用了，休顿，亨利和杰姆回来了吗？”

　　李汉转头问着休顿。“杰姆刚刚回来，亨利还在火车站。”“这样啊，多辛苦一下，事情结束了，我会开个Party，请大家聚聚。”李汉说着，看了看时间，快九点了。“这样吧，黛娜你和贝拉再联系一下，休顿，亨利这两天估计要在火车站那边，你和道尔斯多辛苦些，几处放牧点，小伙子们情况都还不错吧？”

　　“是的，这是帮不错小伙子们。”

　　休顿颇为满意说道，想来这些新来的牛仔们已经掌握了作为牛仔该掌握的技能了，这是不错的开始。“贝拉，这边还没有消息。”“好吧，黛娜，休顿，我该离开了。”

　　黛娜带来贝拉那边消息，不太令人满意，李汉有些失望。“好吧，路上小心。”“有这么大家伙在，还有凯迪和比尔，我想没有什么能伤害到我们。”

　　李汉笑了笑，说道，上了车，没多耽误，继续上路。同时，离着乔治农场，十多英里地方，嘟嘟一群小人骑着小马，正在追着一群浣熊宝宝。“嘟嘟妹妹，不追了。”

　　“可是小浣熊都偷吃好多。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，一路追着浣熊群可谓是丢盔弃甲，嘟嘟已经捡到了三只小浣熊，两只母浣熊。“可都好晚了，我困了。”宝宝说道，边上的玛利亚也用力点头。

　　泰塔和泰坦兄弟俩人坐着牛背上，点着脑袋。“好晚了。”姬娜说道，嘟嘟追浣熊都追了快一个半小时，本来几个小家伙找到一个小湖泊，嘟嘟和宝宝去捉了鱼，烤鱼吃的。没想到，嘟嘟和宝宝带着大黑黑，熊狼去捉鱼，大本营却出了问题，嘟嘟最爱吃草莓被一群浣熊偷走了，嘟嘟生气了，边啃着烤鱼，边追，一路追下来。

　　“那好吧。”

　　嘟嘟眨巴眨巴眼睛。“宝宝姐姐，这是哪里？”“我也不知道。”追着浣熊跑，一路沿着山谷，进入树林，走的时间长了，这会完全不知道到哪里了。

　　“好可怕。”

　　“好可怕。”

　　正当着嘟嘟和宝宝几个打量四周的时候，大嘴和小嘴扑腾着翅膀跑了回来。“大嘴，别闹哦，不许淘气。”嘟嘟小探照灯照了照，四周都是大树，从小白身上爬下来。

　　宝宝几个小家伙跟着下马，四周哗哗啦啦的声响，一群猛兽紧跟嘟嘟等人，一群野牛整个停了下来，没有刚刚的横冲直撞。“好漂亮小花。”树林里一处，几个小家伙停了下来，五色野花都很漂亮的开放着。几个小家伙采了些野花，休息一会，嘟嘟揉了揉肚子。“嘟嘟饿了。”“宝宝这里有烤鱼。”宝宝打开包包，里边还有一条烤鱼。

　　“可是都好多人。”

　　嘟嘟看着烤鱼，吧嗒小嘴。“嘟嘟烤肉。”说着爬起来，来到小白身边，打开工具袋子，拿出一个盒子，里边都有一个玩具型的汽油电锯。嘟嘟用力一拉，突突声响起，对着边上灌木丛划拉几下，没想到惊出几只野火鸡，嘟嘟眼睛瞪着拉大。“哇，大野鸡。”盘旋在嘟嘟头顶上的黑鹰和紧跟着嘟嘟的白狼王和刚刚兑换两只雪狼，黑狼瞬间窜出去，一窝火鸡，全军覆没。

　　可把嘟嘟高兴坏了，只是玛利亚和宝宝，姬娜都不知道怎么办了。“嘟嘟妹妹，没有水洗掉。”“小蟒蟒会帮嘟嘟找到。”嘟嘟摸摸小蟒蛇，小蟒蛇对于水源敏感度超乎寻常。

　　“真的吗？”

　　“嗯，小蟒蟒都很厉害。”

　　嘟嘟小骄傲地说道，完全没见着边上靠在一起已经开始打呼的泰塔兄弟俩。四个小丫头，带着狼群和黑熊，跟着一条蟒蛇，竟然真的在离着不到二里地方寻找到了水源，一条不大小溪。

　　“洗掉，做泥球球鸡。”嘟嘟乐滋滋的火鸡剥掉皮，洗干净，开始幻想好吃的火鸡肉。“是叫花鸡。”宝宝说道，嘟嘟哦了一声，继续清洗火鸡，小刀子用的利索的很。

　　火鸡收拾好，狼群和黑熊都分了些，嘟嘟留下两只，两个小人抬着一只，蹦蹦跳跳唱着儿歌回树林。另外一边，离着这里不过数里地方，二男一女，握着猎枪，手里的灯光忽暗忽明。“你们听到了，是熊的吼叫声。”“不不不是狼的叫声。”“你们说怎么办？”女孩子有些怯弱，握着猎枪手有些发抖了。

　　“这里是哪里，我想回去了。”

　　女孩子说道，两位两个男子，此时没有刚刚开始意气风发，头发乱糟糟，衣服破了不少口子。这帮子被浣熊袭击了，只不过，他们是被追，被偷着，没有像嘟嘟那样千里追击，追的浣熊是丢儿女，丢妻子，能丢都丢了，差点小命都丢了。这边是，猎枪子弹用了不少，还被袭击了，现在完全迷失在山林中，大晚上三人带着装备丢失不少。现在手里灯，摔的有些接触不良，时明时暗的。

　　“现在我想我们已经离着火车站很远，甚至我们远离居住区了。”

　　一个混血男子说道。“那我们现在怎么办。”“看来，现在我们是不能走了，这样吧，先生一堆火吧，浣熊和黑熊，狼这些野兽最火，等着救援吧。”男子说道，另外一个同伴和女孩齐齐点头。“不知道，这帮子笨蛋什么时候能找到我们。”另外一个白人，男子说道。“汉克农场会派人找我们吗？”

　　“当然，我们可是客人。”白人男子说道。“可是我们偷偷跑掉了。”“这你放心，农场主人是位华裔，再说了，汉克农场现在主打旅游，不会让游客出事的，好了，再添点柴火。”

　　“不对，有动静。”

　　说着紧握猎枪，紧紧盯着发出声音地方。“完了，完了，大魔王，大魔王，拔毛，拔毛。”一只鹦鹉飞了出来，飞到树枝上捂着眼睛大叫。


第731章 聪明瓶和愚蠢瓶（上）

　　马文握着猎枪紧紧盯着前方的大树，柴堆火光照亮着马克紧张的脸颊，边上迪伦和柳曼更是紧张差点握不住猎枪。四周的充满未知的树林，突然出现说话声，一遍遍的重复，任谁在这样环境里，心里不由会想到一些本不该存在，却在心里深处不时跳出的恐怖身影。“别动。”马文按住迪伦举起的猎枪。“难道你没有听到吗，这是魔鬼的声音。”

　　柳曼有些发抖，这声音十分古怪，似乎不时人发出来的。“大魔王来了，大魔王了。”突然另外一边响起颤抖嘶叫声，这下迪伦和柳曼彻底被吓到了。哗哗的响动声越来越大，四周整个树林都沸腾起来，迪伦手里的猎枪直接掉地上，慌忙的捡起来，柳曼也好不到哪里去，整个人脸色苍白，双腿发软，毕竟是个女孩子，还是来之国内，听说不少鬼怪故事。

　　火光越加显得四周黑油油，哗啦啦声响，如同魔鬼的出现前奏。别说迪伦和柳曼，马文都有点端不住猎枪了。“马文。”“别出声。”“上帝，魔鬼，这一定是魔鬼。”

　　迪伦指着树枝一排跳动黑影，整个有点癫狂，马文一把夺过迪伦手里猎枪。“马文快把枪给我，魔鬼。”“迪伦冷静点，上帝会保佑我们的。”马文强制自己镇定下来说道，现在他自己有点不相信了。

　　“啦啦啦啦啦啦，我是打猎小行家，左打打右打打，这里好多，那里好多鸭。”突然树林安静下来，三人愣了一下，一声稚嫩童音从黑黝黝的树林传出来。

　　这下柳曼脸色一下就白了，煞白煞白。“这是……这是……怎么可能，怎么可能。”柳曼整个如同被雷击似得，汉语，没错，完全是用普通话唱的歌曲。

　　“打猎小行家，左手提着一只鸡，右手拿着一只鸭，背上还背着大肉娃。”“不对，不对，是大兔子。”“可都没有打到兔子。”歌声停下来，没着一会传来两个孩子对话声。

　　这下马文和迪伦听懂了。“大娃娃。”“爸爸说人不好吃。”“人不能吃。”“哦。”两个童音对话稚嫩带着童趣，可在迪伦，马文，柳曼听来，人不好吃，不能吃，脑子完全傻了，难道说话真是魔鬼，吃人肉不成。为什么，会有爸爸说不好吃，三人脸色煞白，腿发软，马文强制自己冷静下来，紧握着猎枪。

　　另外一边，嘟嘟和宝宝两个啃着大火鸡腿。“宝宝姐姐，嘟嘟吃饱了。”玛利亚和姬娜，泰塔兄弟俩也摸摸肚皮，鼓鼓，火鸡都很大，肉也多，几个小家伙肚子没多大点，这会全鼓鼓的了。

　　嘟嘟擦擦小嘴，看着手里的火鸡，还有好多。“嘟嘟妹妹给大黑黑吃。”“不要，大黑黑都吃好多血。”刚刚大黑黑和狼群猎杀两头野羊，吃的满是血，嘟嘟不让大黑黑靠近了。

　　玛利亚和姬娜也不喜欢嘴上都满是血迹的大黑黑。“小黑黑都吃不掉。”宝宝说道，狐狸和小黑黑啃着宝宝扔的火鸡。“Pandora装起来吧。”“嗯。”

　　嘟嘟点了点头，装好，提着。“大嘴和小嘴又乱跑，捉着都把毛拔掉。”嘟嘟一句话，吓得两只鹦鹉，哇哇叫，慌不择路向前飞去逗着几个小家伙咯咯笑着趴着小牛小马身上，追着而去，几个小家伙吃饱喝足，这会有没了困劲。大嘴和小嘴，慌不择路，撞倒马文三人，闹出这么大误会，马文三人此时听到嘟嘟和宝宝对话，完全吓很了。

　　猎枪放在一边，马文和迪伦，柳曼三人看着围着过来狼群，黑熊，野牛等数不胜数动物，傻傻的。嘟嘟提着一只烤火鸡走了过来，看着两个叔叔和一个阿姨。

　　“你们是谁？”

　　嘟嘟好奇问道，嘟嘟都是来找小狼的，没有找到，找到三个大人。“你不是怪物？”“Pandora。”嘟嘟仰起小脑袋，三人一愣，再看四周猛兽，似乎都听眼前小女孩的话。

　　“Pandora？魔鬼，真的魔鬼。”迪伦大叫，边上白狼呲牙低吼一声，凶相毕露，吓得迪伦，扑通一声瘫坐地上。“小白不乖哦。”“嘟嘟妹妹。”宝宝拉了拉嘟嘟，小白都是牛的。

　　三人见着宝宝走出来，随着姬娜，玛利亚，泰塔兄弟陆续走出来，三人越加的惊恐，难道遇到魔鬼群了。三人中马文毕竟理智，努力使自己平静下来。“你们能听懂我说的话吗？”

　　“嗯，辛西娅老师都教我们了。”

　　宝宝点点小脑袋。“老师，你们还上学？”“嗯。”“玛利亚也上幼儿园。”玛利亚颇为小骄傲说道。“难道不是魔鬼。”柳曼见着几个小人挺可爱的。

　　“不是哦，阿姨，我们都是乖小孩。”宝宝都听懂了，柳曼嘀咕的话。“你能听懂汉语？”“嗯，宝宝是中国人。”“嘟嘟也是哦。”嘟嘟说道，柳曼看了看嘟嘟，微微摇头。

　　嘟嘟偏着白人，虽然是混血，不注意看，还真看不太出来。“嘟嘟就是，爸爸都说过。”“你们爸爸是不是叫汉？”马文突然想到什么，问道，尤其是见着四周动物，越加肯定。

　　“叔叔，你怎么知道的？”

　　嘟嘟都很好奇了，好多人都叫爸爸汉，嘟嘟都不能叫。马文舒了一口气，边上柳曼和迪伦见着马文样子，疑惑看着马文。“你们不记得，我们所坐的火车，不就是汉克农场汉所以吗？汉的女儿Pandora善于和动物交流，有着小天使称呼。”

　　“哦，我记起来，她还是个小厨师，对吗？”柳曼此时似乎忘记刚刚恐怖，眼睛满是星星看着嘟嘟几个小家伙。“大魔鬼，大蘑菇。”两只鹦鹉飞过，大声叫道，嘟嘟一跺脚，两个嘴欠的家伙吓得哇哇叫。

　　马文和迪伦，柳曼都给逗乐了，气氛舒缓下来。“Pandora你们是来找我们的吗？”“Pandora来找小灰灰。”嘟嘟占领了柳曼的小帐篷，好在现在只剩下柳曼帐篷了。迪伦和马文帐篷刚刚被追着时候早没了，现在只剩几件衣服和一些工具，完全没用，嘟嘟几个小人也闹了一晚上，这会见到小帐篷，打哈欠。

　　一群小人钻了进去，加上柳曼显得有些拥挤，马文和迪伦两人只能靠在火堆坐着，山里夜晚温度可不高哦。“再添加些柴火。”马文对着迪伦说道，迪伦苦笑。“柴火没了。”

　　“没了，那我们去再捡些。”

　　马文没多考虑，说着站起身来，迪伦拉了拉。“马文，这个我看算了。”马文见迪伦一副犹豫样子，微微摇头，四周狼群和虎熊环绕，还有一群野牛，大大小小牛马，还有一只很奇特的角羊。

　　几只小熊和特大好老鼠，狐狸，浣熊打闹，其中一只巨大白狼紧紧盯着两人。“夜还长着，没有柴火可不行，这样吧，我去捡点。”说着马文来到帐篷前，叫着柳曼出来。“怎么了？”“柳曼你和Pandora说一下，我去捡些柴火。”

　　柳曼苦笑，说道。“Pandora刚刚知道我们是偷跑的游客，说要把我们捉回去交给爸爸，爸爸就不打她小屁股了。”马文一愣，有些无语摇头。“你说一下，要不这晚上可不好过。”

　　“那好吧。”

　　柳曼进到帐篷里，来到正在和姐姐们玩的嘟嘟身边说道。“Pandora，火堆那边柴火不够了，马文想去捡一些回来。”“可是爸爸都要找马文叔叔回去的。”

　　嘟嘟歪着小脑袋，说道。“马文不会偷跑的。”“真的吗？”嘟嘟带着小怀疑的眼神看着柳曼，柳曼一乐。“呵呵，怎么怀疑阿姨要偷偷跑掉吗？”“嘻嘻，好吧。”

　　嘟嘟点了点小脑袋。“马文叔叔去捡柴火吧，外边都好黑，还有大狗狗。”嘟嘟想想说道。“小白和大黑黑保护叔叔去。”柳曼乐了，这个小鬼头还监视上马文了。

　　“好吧，我去说。”

　　“阿姨最好了。”

　　嘟嘟笑呵呵说道，小人还美美想着，这次出来找小灰灰，爸爸都会很生气了，捉到两个叔叔和一个阿姨回去，爸爸就不生气了，不能偷偷让他们跑掉。

　　柳曼转告嘟嘟的话，马文完全哭笑不得了，说道。“这也好，有几个免费保镖。”嘟嘟这边都叫过来大黑熊和白狼王，出来找到马文身边说道。“叔叔，大黑黑和白狼都很乖，会保护你。”

　　马文看着小小的人，笑着说道。“谢谢你Pandora，回去我要和你爸爸好好请教一下，中国教育方式真是令人惊奇。”嘟嘟鼓鼓小嘴，都有些疑惑问道。“叔叔你在说什么？”

　　“呵呵，叔叔没说什么，Pandora，叔叔去捡柴火了。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“叔叔，你要吃肉吗？”“吃肉？”“嗯，阿姨说你们都没有吃饭。”嘟嘟说着，从边上拿出袋子。“烤鸡好吃哦，Pandora烤的哦。”

　　“好香啊。”

　　边上的迪伦见着马文和Pandora说话，走过来，赶巧赶着嘟嘟拿出烤火鸡，吧嗒咽了咽口水，被追着食物都丢了，跑了一晚上，肚子早饿了。“谢谢。”


第732章 聪明瓶和愚蠢瓶（中）

　　马文和迪伦围着火堆过了一晚上，嘟嘟，宝宝一群小家伙占领着柳曼的小帐篷，睡的香香的，还有吹一个大泡泡。倒是柳曼被嘟嘟几个晚上小拳头和小飞脚闹的没睡好。

　　一早天还蒙蒙亮，柳曼就打着哈欠，钻出帐篷。“曼，早上好。”“哦，马文，真是吓死我了，怎么样，休息还好吧？”柳曼捂着嘴打了哈欠，迷蒙眼问道，完全没见着马文黑黑的眼圈和粉球球小婆娘熊猫一个样子。

　　马文苦笑说道。“还好，你看起来休息不太好啊？”“呵呵，还不错吧。”柳曼脸上表情完全没有不错的样子，另外一边迪伦靠在树上，不时挥动一下手拍打蚊子。

　　山里蚊虫可不少，马文和柳曼听到拍到声，笑了笑。“马文，你打算去打水吗？”“是啊，离着不远有一处小溪。”马文说得，柳曼听着有水，似乎全身都不舒服，昨天都没有洗澡，一下午加上晚上，奔波全身都是汗水。“真的吗，太好了。”柳曼满是惊喜说道。“等我一下，我拿点东西陪你一起去。”

　　马文笑了笑，看了看边上一直紧盯着自己的白色巨狼和趴着边上巨型棕熊，相对白狼，大黑黑就有点消极怠工，没事就趴一会，休息休息。不过马文觉着，大棕熊的视线一直没离开自己，似乎带着一点玩味，令马文有点毛骨悚然。“好了，马文，我们走吧。”柳曼很快收拾东西，背着背包出来了，不过多了几个小尾巴。

　　嘟嘟揉着迷糊的眼睛，挥着小手。“叔叔早上好。”“Pandora早。”“叔叔早。”玛利亚，宝宝，姬娜纷纷打招呼，泰塔兄弟两个还在帐篷里呼呼大睡。

　　嘟嘟得知去小溪，立马提出自己带头去。“Pandora知道在那里。”小家伙带着点得意，另外一边，睡着帐篷里李汉，凯迪，比尔三人这会跟着米莉沿着小溪一路走来。

　　“休息一下吧。”

　　来着一处，有一块平整的大石块，走了差不多大半小时，三人都有些累了，早饭还没吃呢，这地方比较开阔，而且溪水清澈，做饭都没问题。比尔和李汉坐下来，背包取下来。“面包烤一下，炖点牛肉和玉米。”李汉和比尔说道，凯迪来到溪水边，洗脸，突然一愣，对着李汉和比尔这边叫道。“汉，比尔，快过来，你看我发现了什么。”

　　“怎么了。”

　　李汉背包一塞，快步跑了过来，比尔紧跟着过来，沿着凯迪手指着方向看去。“这是火鸡毛？”一地散乱的鸡毛，还有血迹，李汉蹲下用手指碾了碾，血迹还没有完全干。“没错，这还是新鲜的，看样子是昨天晚上留下的，这边快来看看。”

　　果然一个新挖的小坑，鸡皮和鸡毛，内脏不见了。“没错，这是Pandora的手法。”鸡皮剥的十分完整，李汉估摸找对地方了，揉了揉米莉脑袋，米莉欢快摇着尾巴，用大脑袋蹭了蹭李汉。“呵呵，别闹了，米莉。”

　　米莉嗅了嗅味道，突然转身向着树林跑去，李汉无奈说道。“看来早饭要晚一点吃了。”李汉和比尔，凯迪背上背包，小跑着更是米莉。“汪汪汪。”

　　“快，米莉好像遇到什么了。”

　　李汉听着声音不对，有些担心，抽出猎枪，突然李汉放下猎枪，舒了一口气。“哇，米莉。”嘟嘟搂住米莉脖子，小身体半挂着米莉身上，米莉汪汪叫两声就被嘟嘟拖着回去了。

　　李汉走过来，正和嘟嘟，宝宝几个迎面撞见，令李汉意外的是嘟嘟边上竟然有两个大人，一男一女，微微有些狼狈样子。“Pandora，李宝宝。”李汉低沉声音叫道。

　　两个小人躲躲闪闪的，完全没有刚刚气势，马文和柳曼见着一脸好奇看着对面三人男人，尤其是柳曼微微露出一丝惊讶。“李汉？”“你是？”李汉完全不记得认识这个女孩子啊。

　　“真的是你啊，真是太意外了，我啊，柳曼啊。”柳曼大声说道。“柳曼？你是小曼，我听舅舅说起你，去了日本，怎么？”李汉总算记起来，这是远房亲戚，当时可没少听老妈，老姐他们提起柳曼，出国留学啊，在小县城多有面子一件事啊。“是啊，我毕业在索尼工作，年初被派到洛杉矶分公司，没想到在这里遇到你，你还和小时候一样，一点都没变。”

　　柳曼比李汉大五六十，算起来快三十了，按着辈分，李汉还要叫声小表姨呢。“呵呵，你变化挺大的。”李汉见着嘟嘟和宝宝一个劲的往着柳曼身后躲，狠狠瞪了一眼。

　　柳曼这会反应过来，有些不确定问道。“小汉，Pandora和你是什么关系。”“阿姨，爸爸。”嘟嘟小声说道，柳曼啊了一声，颇为惊讶，Pandora爸爸不就是汉克农场主人，来着之前柳曼就查过，汉克农场可是大农场，而且是全牧草覆盖的优良牧场，价值相当于一般牧场两倍，虽然不清楚具体价值，可见着小火车装饰和游人数量，光光每天旅游收入不在少数。

　　“没想到，小汉你现在都成大牧场主了，快说说，怎么回事？”

　　柳曼满脑八卦，边上马文见着柳曼似乎忘记，自己和迪伦被她怂恿，缠着出来打猎的事给这位年轻农场主带来多少麻烦。“这里不是说话地方，我们去前边吧，那里挺开阔的。”

　　“迪伦还在营地那边。”

　　马文和柳曼说道，柳曼啊了一声。“小汉，我们还要一个同伴在营地。”“Pandora去叫迪伦叔叔。”“宝宝也去。”玛利亚和姬娜对视一眼，两个小家伙也有点躲躲闪闪，都偷偷跑出来的。“玛利亚去叫泰塔哥哥。”“姬娜去叫泰坦。”两个小人紧跟嘟嘟和宝宝跑掉了，李汉和凯迪，比尔几人对视一笑。

　　马文倒是有些好奇眼前年轻的华裔青年，昨天嘟嘟给马文留下深刻印象，指挥着猛兽巨兽，如同真正Pandora，魔女，可现在小家伙怕怕跑掉了。李汉走过，拍了拍白狼王，边上四只新兑换的狼，两只雪狼，两只黑狼王对于李汉低吼了两声，被白狼怒吼几声，退到一边。大黑黑早爬到一边呆着去了，大角盘羊和小牛，小动物们更是热情的很，尤其小狐狸，嗖的一声窜到李汉肩膀用尾巴轻轻的蹭着李汉。

　　野牛群，李汉看了看，对着撅着屁股躲在一边的大黑黑踹了一脚，动物园的狮子和黑熊性子软些，大黑黑这家伙刚刚可是见着领头呢。大黑黑对着李汉怒吼两声，见着李汉抬腿，立马站起来，扭动大屁股一溜烟跑了。

　　马文，柳曼，凯迪，比尔全给逗乐了，一只巨熊扭动大屁股逃跑太有意思了。“对了，你们这是？”李汉想起，这里可是深山老林啊，柳曼和马文几人来这里做什么。

　　柳曼脸一红，边上马文苦笑摇头。“我们来这边旅游，听说这边野生动物挺多，就想打几只回去。”“什么？”“你们不会就是那几个偷偷溜走打猎的游客吧？”

　　凯迪和比尔完全无语，指着两人问道，柳曼红着脸点了点头。“是我想打猎，叫着马文和迪伦的，真是不好意思。”“你们不知道，整个农场为了你们，多少人一夜没睡啊，都要找疯了。”

　　不等李汉说话，凯迪就开口，比尔和凯迪可不跟他们客气，说话语气都挺重。马文和柳曼还能怎么样，道歉呗，李汉见着摆了摆手，说道。“算了，这事过去就过去了，你们没事吧？”

　　“没事。”

　　“那就好，这样吧，我们等着Pandora他们过去，就先出去，这里没有信号，不好给农场那边发信息。”李汉说道，柳曼微微点头，当听李汉说着，张秀英在农场，柳曼又兴奋起来，说起来，这个柳曼可是老妈得意门生，没少在家里提起来过。“张老师身体还好吗？”“挺好的，就是一个人在美国这边有些无聊，没几个能说上话的。”

　　柳曼点头称是，刚刚到日本的时候人生地不熟，大半年都没太出门。“慢慢会好的。”“呵呵，快放暑假了，我打算回国呆一段时间，正好我妈回去见见老朋友，走走亲戚。”

　　“这样挺好，我这边要是有假期的话也打算回去一趟。”

　　柳曼说着瞥了一眼马文，李汉笑了笑，两人有点意思。等着迪伦和泰塔兄弟，嘟嘟一群小家伙回来，一行人出发向着小溪走去，简单梳洗一下，李汉做了些早饭吃过，骑着牛马出山林。

　　“我的车子在前边，我们先过去。”

　　嘟嘟几个小家伙，一路乖乖不像话，嘟嘟的找小狼计划再出了山林就已经宣布失败了。车子足够大，加上马文三人完全没问题，至于小家伙们骑着小牛，小马，比坐车悠哉呢。

　　出了州草原，李汉立即给贝拉打了电话。“贝拉，三名游客都找到了，放心吧，没问题，这两天你辛苦了，告诉一下，这两天的奖金加倍，明天晚上我开个Party，有时间都过来。”

　　“这太好了，我想大家一定会很高兴，汉，游客现在在哪里，需要我去接一下吗？”“不用了，我请他们去农场做客。”“Pandora回家了吗？”说完工作的事，贝拉关心问道。

　　“不用担心，Pandora现在就在我身边，先这样吧。”


第733章 聪明瓶和愚蠢瓶（下）

　　回到农场，张秀英一把搂住几个小家伙，嘴里埋怨。“可是吓死奶奶了，下次可不许这样了。”嘟嘟和宝宝见着张秀英流眼泪，小家伙吧嗒跟着掉眼泪。“嘟嘟错了，不偷偷跑掉。”

　　“嗯，宝宝也不偷跑，不让嘟嘟妹妹偷跑，姥姥不哭。”

　　宝宝和嘟嘟伸着肉肉小手帮着张秀英擦眼泪，张秀英见着两个孩子哭着认错。“好好好，乖，以后咱们都乖乖。”“嗯。”几个小鬼头齐齐点头，李汉几人站在边上，柳曼竟然跟着抹眼泪。

　　许阿姨擦着眼泪，来着张秀英身边说道。“大姐，孩子们都没吃饭呢，咱们先吃饭吧。”“对对，吃饭，快去洗洗手，吃饭，饿了吧，下次看你们还胡闹。”

　　张秀英伸手帮着几个孩子擦擦眼泪，张罗着饭菜，丰盛饭菜摆满一桌子。“妈，许阿姨，这么多菜啊。”“去，可不是给你吃的，凯迪，比尔，你们都快坐。”

　　“咦，这丫头怎么看着这么眼熟啊。”

　　张秀英招呼着凯迪，比尔，这才注意到来着还有客人。“张老师，我是柳曼啊。”“柳曼？还真是啊，这孩子你怎么来着不和老师说一声啊，快坐坐。”张秀英一把拉住柳曼的手，上下打量一下。“越来越漂亮的，可不像小时候男孩子似得。”

　　柳曼脸一红，别看柳曼是个女孩子，小时候可调皮的很，好在这丫头倒是分的清主次，学习一直不错，直到出国留学。“老师也越活越年轻啊，一点都没有变呢。”

　　“呵呵，你这孩子就你嘴甜啊。”张秀英拍了拍柳曼的手，问道。“毕业有好几年了吧，现在在哪里啊？”“年前调到洛杉矶。”“那好啊，平时有空常来老师这里。”

　　“老师不说，我也要常来。”

　　柳曼笑说道，逗着张秀英高兴的很，聊着聊着说起柳曼终身大事，得知柳曼还单身。“你这孩子，我知道，眼光高，这结婚大事，可不能光由着性子来。”

　　“妈，曼姐还年轻呢，说这些做什么，大家肚子都饿了，先吃饭，咱们再慢慢聊。”

　　李汉说道，被张秀英瞪了一眼。“对对，先吃饭，嘟嘟，宝宝，玛利亚你们多吃点，小曼多吃点，比尔，凯迪，你们几个都别客气当自己家里。”虽然不认识马文和迪伦，可李汉带回来，都是家里客人。

　　马文和迪伦，凯迪，比尔等人都挺饿，没带着客气，虽然有些不太喜欢中餐，可味道确实不错，再有挺饿的，一个个刀叉没带放下的。几个小人更是忘记餐桌礼仪，啃着糖醋排骨，小嘴满是汁液。

　　满满一桌饭菜，竟然吃的八九不离十，倒是出乎意料之外。“我去端水果。”许阿姨，见吃着差不多，笑着站起身来，说道。“许阿姨，再来一壶咖啡。”

　　许阿姨点了点头，说道。“嘟嘟你们要果汁吗？”“嗯嗯，谢谢许奶奶。”许阿姨准备好水果和咖啡，果汁，这边一众人吃的差不多，李汉外加一群小人帮着收拾一下碗碟，餐桌清理一下。

　　果盘和咖啡，果汁摆上来。“喝咖啡。”李汉咖啡递给马文，迪伦，凯迪，比尔几人，柳曼和一群小家伙喝果汁，老妈和许阿姨说着一声，你们年轻人了，去厨房了。

　　本来柳曼去着帮忙，被老妈给按着，说着第一次来家里可不能干活。“曼姐坐吧，我们聊聊。”“嘟嘟，宝宝，玛利亚，姬娜你们几个把果汁端书房喝吧，爸爸有事要和阿姨，叔叔说。”

　　“哦。”

　　几个小家伙收拾果汁端好，去书房里了。“昨天的事，我先道个歉，可能是导游没说清楚。”“小汉，这事是我怂恿马文和迪伦去打猎的，我向你道歉。”

　　“不不，这事说起来可能也是误会，这样吧，等着一会威力过来，说开了就好，责任不责任的就不说了。”这事毕竟报警了，可不是说两句就能解决的。

　　马文和迪伦理解，柳曼更是一脸惭愧，毕竟拖着马文和迪伦。“威力这边快到了，没什么事，说说，这事算着两方面责任。”李汉说道，汉克农场肯定有一部分责任。

　　李汉都做好被罚款的准备了，这边律师和会计师也赶着过来，赶在威力和奥瓦到来之前赶到。“准备一下，一会威力和奥瓦警官过来，情况我刚说了，你们看能不能低调处理。”

　　“Boss，你放心吧，我想上帝保证，这件事一定不会影响到农场旅游。”

　　年轻的律师本约翰，说道，本约翰师傅鼎鼎大名的著名大律师，本约翰在业内小有名气，现在作为李汉私人律师。“这就好了，我不想闹大了。”威力和奥瓦没多一会赶到了，马文和迪伦，柳曼先是对给可米星分局添的麻烦表示道歉，以及感谢。

　　威力和奥瓦说了几句，当然一些手续还要做的，不过这边有本约翰，不需要马文几人说什么。事情一时半会解决不了，不过这边法院不用过去，最多给个警告和罚款，这点李汉倒是不在乎。

　　“威力，晚上一起喝一杯怎么样？”

　　公事说完，李汉笑着威力说道。“不了，好吧，虽然我想留下，可该死还有工作需要我去做。”“那好吧，明天有空过来参加Party。”“我想明天我会有空的，奥瓦，你说是吗？”

　　“奥瓦警官有空一起过来吧。”

　　李汉邀请道，威力笑着和奥瓦说道。“汉这里汉克庄园可是美国最好的啤酒之一，不，没有之一。”说着威力都有点咽口水了，奥瓦有些怀疑。“汉克庄园？这可是令人迷醉的味道。”

　　边上马文说道。“难道汉克庄园是汉克农场酿造的吗？”“没错，汉克庄园完全是汉的杰作，可以和上帝媲美的味道。”威力对于汉克庄园完全推崇无以复加。

　　迪伦和柳曼倒是第一次听说汉克庄园，马文小声解释一下。“真的？”柳曼越加都有点看不懂李汉，柳曼印象里的李汉还是小屁孩形象，没想到今天一见竟然成了大农场主不说还酿造出在上流社会大有名气汉克庄园啤酒。

　　李汉倒是想谦虚几句，不过凯迪和比尔一点不给机会。“当然，汉克庄园可是可米星小镇的骄傲。”“小汉，行啊。”“别听他们这么说，只是味道还不错啤酒。”

　　“威力，奥瓦，我就不送了，明天过来。”

　　威力和奥瓦点了点头，答应下来，送着两人离开，没一会贝拉就过来。“那好，曼姐你们先过去办理一下手续，再过来，我请大家喝酒。”贝拉来着农场，接着马文三人去着车站办公室，那里还有人等着，旅行团的组织者，领队，导游。

　　人一走，凯迪和比尔也没多留。“我们也回去了，还有不少工作要做。”“那好我送送你们。”李汉道了声谢，送着两人上车，都是朋友没什么好说的。

　　家里客人送走，李汉一脸严肃走进书房。“嘟嘟，宝宝，玛利亚，姬娜，泰塔，泰塔你们都过来。”嘟嘟几个小人，有点怯生生的走着过来，排排站好。

　　“嘟嘟你过来。”

　　李汉指着躲闪小人，嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，小身体直往宝宝身边躲着。“嘟嘟知道错了。”“来爸爸身边。”李汉招了招手，嘟嘟磨蹭好一会来到李汉身边，拉着椅子趴着上面，小裤子脱掉。“爸爸你打吧。”小丫头，咬着牙，憋着泪，可怜小模样，李汉怎么下的了手，再说李汉本来不打算打孩子啊。

　　“你啊，起来。”

　　李汉帮着嘟嘟穿好裤子，放在椅子上坐好。“宝宝去把妹妹的瓶子都拿过来。”“嗯。”宝宝蹬蹬跑到书桌边，拉着椅子，把边角一个小柜子拉过来打开，里边摆放一个个拳头大小的漂亮瓶子。

　　五彩的瓶子装着一个个彩色五角星，宝宝把印有着熊头像的四个瓶子给拿下来，放着桌子上一个个拿好。“舅舅，瓶子。”“嘟嘟，这是什么瓶子？”

　　“对瓶子。”

　　“这个呢？”

　　“错瓶子？”

　　嘟嘟小声说道，李汉把对瓶子放下来，打开错瓶子。“你来看看这里犯的错。”“嘟嘟知道了。”这些小五星都是嘟嘟犯了错误，写下来，叠成的，一个个倒出来。

　　“离家出走，不和大家打招呼偷偷跑掉错有几次？”

　　李汉说道，嘟嘟伸出三个小手指。“哪这个是什么瓶子。”“愚蠢瓶子。”“什么事该放到愚蠢瓶子里。”“一样错误犯二次。”“没错，错谁都会犯，可是一样错误犯两次那就是笨蛋，就是愚蠢。”

　　李汉说道，指了指嘟嘟手里五角星。“写下来放进愚蠢瓶子里。”“聪明瓶子星星拿出来两颗放进对瓶子里。”“嘟嘟知道了。”嘟嘟哭丧小脸打开聪明瓶子，找出两个聪明事星星记录放进对的瓶子里。

　　一件事作对，写下来放进对的瓶子，一样事，每次都能作对，达到五次就可以放进聪明瓶子。“愚蠢的事却只是一个错误犯两次。”


第734章 聪明小顽皮

　　嘟嘟的愚蠢瓶子多了两个小星星，小丫头撅着小嘴搂着四个瓶子。星星里包裹是嘟嘟刚刚撅着小屁股趴着椅子上写的昨天犯下了的错误，宝宝和玛利亚几个一样不带跑的，不过为错误瓶增加了两个星星。

　　李汉或许没有珍妮弗那样有着系统的教育计划，不过并不代表李汉没有自己的想法。人生瓶就是李汉想到不错点子，对错瓶，聪明和愚蠢瓶，快乐和悲伤瓶，妈妈和爸爸秘密瓶等等。

　　几个小家伙写好叠成小星星放进去，李汉点了点头。“出去玩吧，小灰灰爸爸会帮你们找的。”“嘟嘟放好瓶瓶。”嘟嘟低着小脑袋说道，李汉点了点头站起身走出书房。

　　李汉这边一走，嘟嘟小可怜低着的小脑袋立马抬起来了。“宝宝姐姐，嘟嘟最多了哦。”“Pandora姐姐，可是愚蠢瓶有星星了。”玛利亚鼓着小嘴，指着嘟嘟愚蠢瓶。

　　嘟嘟扬起小脑袋。“Pandora瓶子都有小星星，你们都没有。”果然，嘟嘟一排十多个瓶子，每一个都有五彩的小星星，数量都是最多，甚至愚蠢都是第一多。

　　宝宝鼓鼓小嘴。“宝宝快乐星星给嘟嘟妹妹一个。”“不要，说好两个的。”嘟嘟用力摇头，宝宝很是不舍的从自己快乐瓶拿出两个，伸出递给嘟嘟妹妹，可是当嘟嘟要拿的时候又缩回来了。“嘟嘟妹妹骗人，故意偷偷跑掉。”宝宝不傻，嘟嘟妹妹原先都没有宝宝的快乐星星多，还有对错瓶子，嘟嘟妹妹就比自己多一个。

　　可是这次出去，嘟嘟妹妹多了两个错误星星，还有两个愚蠢星星，外加一个快乐星星，还有和爸爸秘密星星，一下就比宝宝多了。“不要给。”“不行，宝宝姐姐说话不算话。”

　　嘟嘟用斜视的小白眼瞅着宝宝，满是小嫌弃的样子。“哼，好吧，给一个。”宝宝拿回去一个，嘟嘟鼓鼓小嘴，想想。“好吧，玛利亚妹妹。”嘟嘟接过一个快乐星星高兴放进自己快乐瓶子里，成了嘟嘟的快乐记忆了。

　　宝宝瘪瘪小嘴，搂着自己小瓶子，下次不和嘟嘟妹妹偷跑出去，骗人。“玛利亚一个。”“两个。”嘟嘟不干都给一个，嘟嘟都没有收获好多快乐。边上姬娜偷偷的自己瓶子收好，捏着一个星星递给嘟嘟。

　　嘟嘟气鼓鼓的塞着快乐星星，嘀咕说话不算话，小人都生气了。门外，李汉哭笑不得的摇头，这个小鬼头，自己上当了，算了。估计嘟嘟得意瓶里要增加好几个星星了，小鬼精灵。

　　“嘟嘟妹妹，小灰灰真的回去找妈妈了吗？”

　　说完小星星，宝宝小声问道，嘟嘟嗯嗯点着小脑袋。“嗯，嘟嘟送给大黑的。”嘟嘟满是小骄傲说道，门外李汉一愣，难怪黑皮狼进来没有引起骚动，要知道即使大黑黑不在，可是白狼王，米莉，家里一群小动物，完全没有发现，怎么可能啊。

　　李汉这会都不知道怎么说好，完全哭笑不得，总是憋着一股气，想要进去，对着嘟嘟小屁股给几下才能解气。“小灰灰都很开心，见妈妈，对吗，Pandora姐姐。”

　　“嗯嗯，小灰灰可开心了。”

　　嘟嘟小脑袋点点。“Pandora都拍照片了。”“真的吗？”“好多哦。”嘟嘟拿出一叠照片，送给宝宝，玛利亚和姬娜，泰塔兄弟才不和小女孩一样呢。

　　两个大小壮汉，正努力写自己的功劳瓶，李汉要是见着，一定要吐血了，嘟嘟她们出去完全不是去找小灰灰，而是去帮李汉找游客的。嘟嘟小鬼头听到李汉和安德生对话，偷偷带家里动物去找人，还别说真给找到，捉回来了，嘟嘟得意瓶和功劳瓶塞了好多小星星呢。李汉这会已经摇头苦笑走出小楼，不然觉得要吐血了，被几个小鬼头骗的团团转。

　　外边草场一群野牛正闹腾呢，对于这些大家伙，李汉对付起来却有着自己办法，开着拖拉机拖着板车拉了一车空间牧草，食槽里一放。这些桀骜不驯的野牛们乖乖的排队吃草，倒些参加了些空间泉水的清水，这帮野牛完全乖乖的挺话了。“汉，真没想到你对野牛挺有办法的。”艾伯特和杰姆开着大拖拉机挂着牛车，赶着过来正巧见着这一幕。

　　李汉笑了笑，放下草叉子，拍了拍手。“怎么这么快过来，牛场不忙吗？”“新来的小伙子们都不错，我和艾伯特可轻松多了。”杰姆笑说道，拿过草叉子，活动一下。

　　李汉笑了笑，从车子又抽了一把。“艾伯特，这里只有两把叉子，要不你休息一下。”“不，我来搬水，哦，味道很不错哦。”艾伯特先尝尝水桶里清水，笑说道。

　　“山泉水，平常农场自己用的。”

　　李汉对着杰姆说道，要不要来点。“不不，我可以准备肚子喝汉克庄园的。”“没问题。”李汉笑说道。“这批啤酒品质是今年最好的，头酒我还留着呢，一会我们喝几杯。”

　　“哦，这真是不错消息，汉克庄园，多美妙的味道。”艾伯特笑着说道，放下水桶。

　　边上杰姆握着木叉子，说道。“伙计，难道你忘记，我们可是带了一份不错的礼物，换酒来的。”“没错，我想这份礼物Pandora一定会喜欢。”艾伯特笑说道。

　　倒是李汉有些好奇了，叉子叉在草地上，笑问道。“Pandora对于礼物可是很挑剔，为了准备Pandora的生日礼物，上帝都没有我烦恼多。”“我想这份礼物，你一定想不到。”

　　“是的，艾伯特花了不少功夫得到的。”

　　杰姆木叉放下，拍了拍手，出了野牛所在小牛栏。“哦，那我倒要看看，艾伯特眼光可是一直不错的。”“当然。”艾伯特水桶打开，一头野牛凑了过来，艾伯特笑着站起身来，退后些。

　　“那还等什么，我都有些等不及要见见，这份礼物了。”

　　李汉打开牛栏门请着艾伯特先走，杰姆这边拉开牛车栅栏门，一头小马驹出现李汉眼前。“好漂亮的小家伙。”“漂亮的高贵的夏尔马。”杰姆笑说道。

　　“英国夏尔马？”

　　夏尔马，不是赛马，过去算拉车，这种马个头大，个头普遍一米八以上，两米不少见，是最高级的挽用马。眼前这匹小马驹，全身黝黑，四蹄雪白，因为特有特制，毛发茂盛，尤其是蹄子毛发长，尾巴位置显得十分漂亮。“乌云踏雪。”李汉记得有种不错马的名字，虽然用到夏尔马上有些不合适，可这个不大小家伙真的是漂亮极了。

　　“真是上帝杰作，漂亮极了，艾伯特，我想没有比这更好礼物哦。”

　　李汉轻轻抚摸小马驹，小东西胆子不大，缩了缩。“我为它开一张我私人支票，艾伯特，太感谢你了。”“换两桶汉克庄园，我想马的主人也是这样想的，汉，你认为呢。”

　　“没问题。”

　　李汉一口答应下来，两大桶汉克庄园可值不少钱，当然为了这个可爱的小东西，完全值得。“杰姆，艾伯特，我想我现在忍不住要喝一杯了。”“这正是我的想法。”

　　“没错，来杯汉克庄园，我想没有比这更美妙的了。”

　　杰姆和艾伯特两人笑说道。

　　三人结伴来着酒吧，汉克庄园新酿造的头酒，李汉搬出来一桶。“真是美妙令人回味。”这边李汉请着杰姆，艾伯特喝酒，小楼这边，嘟嘟一群小人，正在准备工具，小水桶，小铲子，篮子和水杯，零食。“奶奶，嘟嘟去了哦。”“慢点，别太久哦。”“大姐你放心，我跟着，没事的。”许阿姨说道。

　　嘟嘟几个要去菜园，菜园开发出来有一段时间，今天是第一次收获。一个小人赶了一辆小牛车，每辆车上都有放着箩筐和小篮子。“Pandora妹妹摘回来菜怎么办？”

　　姬娜比较大，有些担心，这么多牛车装好多菜都吃不掉。“Pandora都给妈妈打电话了。”“灵娜阿姨都会派车来，宝宝听到的。”宝宝接着说道。

　　“嗯，卖掉换好多钱。”

　　嘟嘟颇为小骄傲说道，没办法，小家伙的种的菜很是容易得到USDA的认可，嘟嘟牌，或者说Pandora有机菜在蒙大拿几个城市小有名气，当然靠着珍妮弗的帮助，沃尔玛和山姆会员店推广，嘟嘟菜口感成功必然。

　　泰塔和泰坦兄弟俩对于美元更感兴趣，尤其是两兄弟想要购买橄榄球的一些装备都需要一大笔钱。“奶奶，嘟嘟走了。”“路上慢点。”张秀英送着一群小家伙出门和许阿姨说了几句，交代一下。

　　菜园离着农场不算太远，十多分钟就到了，现在菜园和先前可不一样了，郁郁葱葱的，菜园蔬菜好一些都挂果子了。本来不错的土壤，加上泉水，有机肥料，蔬菜长的很是不错。

　　许阿姨见着都有点不敢相信，一群小娃娃能种出这么好的菜。“嘟嘟，宝宝，这些真是你们自己种的。”“嗯，嘟嘟都有好好浇水的哦。”“宝宝也浇水的，都很累哦。”

　　“真是了不起。”


第735章 宇宙无敌超级嘟嘟菜（上）

　　一畦畦紫色小生菜，一排排指头大小小黄瓜，红灯笼挂满的西红柿排排。各色的彩椒大阵营，小南瓜，四季豆，蒜苗，香菜，菜园蔬菜品种极为丰盛。一点不比家里的嘟嘟菜园差，甚至数量还要超越呢，来着菜地里还有一群编号小松鼠在拔草，勤劳小家伙们为了嘟嘟大人手里的核桃努力奋斗着。嘟嘟提着小包包，核桃分给乖乖排好队的小松鼠，得到核桃小松鼠发出欢快的吱吱叫声。

　　许阿姨都习惯，要是陌生见着，不定怎么惊讶呢，嘟嘟发完工资就开始工作了，一个小人提着一个小篮子。“许奶奶，这是嘟嘟种的。”嘟嘟指着一排排五彩彩椒，小骄傲地说道。

　　“宝宝种的小黄瓜。”

　　宝宝摘了小黄瓜递给许阿姨。“许奶奶你吃吧，可好吃了。”“玛利亚的西红柿也好吃。”玛利亚摘了小西红柿，姬娜这帮都生菜，泰塔兄弟两人更是南瓜和四季豆，谁让两人听了嘟嘟的话，南瓜和四季豆最好买掉。

　　嘟嘟鼓着小嘴，嘟嘟种的彩椒和四季豆，香菜都不像小黄瓜和小西红柿可以吃，好吃的。“嘟嘟卖钱请许奶奶吃好吃点心。”“呵呵，谢谢你们，奶奶不吃。”

　　许阿姨满脸笑，这些小家伙虽然有时调皮挺让人头疼可是乖巧可爱时候更多，一个个懂事起来，别提多暖人心了。“嘟嘟会卖好多钱，你吃嘛，吃嘛。”“好好好，许奶奶吃嘟嘟买的点心，奶奶帮你们摘菜吧。”

　　“嘟嘟自己摘，许奶奶休息。”

　　嘟嘟提着小篮子，小手一伸摘下一个拳头大的黄色的辣椒，一会摘了红色，紫色，绿色和奶白色，放在篮子还挺好看的。玛利亚和宝宝本来都为小黄瓜和小西红柿得意，见着漂亮彩椒，小嘴嘟了起来。姬娜更是，生菜，一直鼓着嘴，只有泰塔和泰坦兄弟俩人，一点都没在意漂亮还是丑，忙活一身劲，要卖钱了。

　　两兄弟都计划好怎么花这笔钱了，除却投资一些，其他都攒起来购买橄榄球装备。几个小萝莉比着谁的菜好看，好吃的时候，两兄弟已经摘了两大篮子四季豆，运送到小牛车箩筐里了。嘟嘟来放彩椒时间见到，哇的叫了一声。“好多豆豆。”“Pandora可不想偷走我们的。”“Pandora才不会呢，坏哥哥。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，倒掉自己的彩椒，盖好盖子，蹬蹬提着小篮子跑回菜地。“Pandora不摘大辣椒了吗？”姬娜眨巴眨巴大眼睛，生菜都不好摘。“Pandora先摘豆豆。”

　　嘟嘟说道，小手一抓，摘下一把四季豆，仰着小脑袋看着和自己四季豆菜畦靠一起的泰塔和泰坦兄弟。“泰塔快点摘菜。”泰坦拉着泰塔，嘟嘟小嘴瘪瘪，坏哥哥不和嘟嘟玩。

　　嘟嘟摘了一篮子四季豆又跑回去摘彩椒了，小家伙采摘比着其他小人都要快，乱跑都摘的最多了。许阿姨帮着嘟嘟和姬娜摘香菜和生菜，摘好了，一把把系好放进箩筐里，多着运回小牛车上。

　　“宝宝姐姐，嘟嘟都摘好了。”

　　嘟嘟三个箩筐都装满了，嘟嘟满意拍怕小手说道。“宝宝也快满了。”宝宝鼓鼓嘴说道。“嘟嘟妹妹都把黄瓜吃掉好多。”“嘟嘟就吃两个。”嘟嘟鼓着小嘴摘了两个。“嘟嘟还给姐姐。”

　　“还有好多小西红柿。”

　　宝宝仰着小脑袋，嘀咕说道。“嘟嘟都会帮玛利亚妹妹摘的。”玛利亚眨巴眨巴大眼睛，小声说道。“玛利亚都摘够了。”“真的吗？”嘟嘟都不信，别说宝宝，西红柿都不好摘。

　　“泰塔哥哥帮玛利亚摘了。”

　　玛利亚小小脸红红说道。“坏泰塔，不帮嘟嘟摘。”嘟嘟小嘴撅着，说道，泰塔低着脑袋，可不敢惹生气的嘟嘟大魔王。“泰坦哥哥都有帮摘。”玛利亚小声说道。

　　“嗯嗯，泰坦都是好哥哥。”

　　嘟嘟用力点了点小脑袋，颇为认同说道。

　　泰塔和泰坦兄弟摘了好，就过来帮忙了，靠着嘟嘟和玛利亚近先帮她们俩，宝宝和姬娜都是帮嘟嘟和玛利亚摘好才能过来帮忙。差不多一个半小时，几个小家伙的牛车都装满了。

　　许阿姨站起来，伸了伸腰，看了看菜园外停靠小牛车箩筐里满满当当的蔬菜。“真不少。”“嗯，好多。”几个小家伙喜滋滋，谋算着赚多少钱。“回家了。”

　　嘟嘟摸出小手机给妈妈打电话。“妈妈Pandora都摘好了，好多菜哦，要大车哦。”“没问题，一会妈妈和灵娜过去哦。”“嗯，嘟嘟告诉爸爸煮好喝咖啡。”

　　嘟嘟拿着小手机，大声说。“好啊，Pandora真能干。”“灵娜阿姨，要记得带多点钱，都好多菜。”“知道了，小财迷。”灵娜笑着说道，边上珍妮弗端着咖啡，抿了一口。“不知道这次Pandora种的菜品质怎么样？”“我听汉说了，这些菜都得到有机认证，想来不会差。”挂了电话，灵娜和珍妮弗聊道。

　　珍妮弗放下咖啡，对着身边的仆人说道。“车子开过来吧，我们一会要用。”“需要派司机吗？”“不用，我来开就好。”灵娜说道。“山姆会员店车子现在就停靠在大庄园那边，随时可以过去。”

　　“告诉他们，我们随时走。”

　　“是的。”

　　仆人离开，灵娜小声说道。“雷尔斯送了请帖，邀请你参加周六的狩猎酒会，只是这次邀请名单有些奇怪。”“怎么了？”珍妮弗当然没有忘记雷尔斯，对于雷尔斯，珍妮弗还是很了解，虽然有些骄傲，可才能还是有的，最近平静，不过酝酿出一次大的动静，发布会就是其中之一，酒会想来也是其中一环。

　　“可米星各大农牧场主，而且汉也在邀请之列。”

　　灵娜眉头皱着说道。

　　“雷尔斯想要融入到可米星，没什么令人意外的。”

　　珍妮弗放下手里的书本。“车子准备了吗？”“是的，小姐。”“过去吧，Pandora要等急了。”灵娜紧跟站起来跟着珍妮弗。另外一边，嘟嘟一行人赶着小牛车慢悠悠向着农场赶去，运送了蔬菜，车子都走的很慢。

　　晃晃悠悠的大彩椒，红彤彤的西红柿，翠玉似得小黄瓜，香味四溢香菜，漂亮清脆的生菜，如同小刀子一样的四季豆，一个个小盘子似得南瓜。满载而归小人，脸上满是笑，说说闹闹，唱着儿歌。

　　一路歌声，一路笑声，一排排小牛车，沿着蜿蜒满是野花小路，起起伏伏，路边是小草场，几只牛羊，奶牛悠闲的啃着青草。小牛车铃声清脆响声引的这些悠闲家伙们，驻足观望。

　　“小米莉来了。”

　　快接近小农场生活区，一道金黄色身影飞奔而来，嘟嘟兴奋挥舞小手。米莉围着嘟嘟小牛车打了圈圈，跳着趴在牛车上用脑袋蹭了蹭嘟嘟，痒痒的嘟嘟咯咯笑着不停。

　　“爸爸呢？”

　　嘟嘟拍拍小米莉脑袋，眨巴大眼睛，没有见到爸爸，小米莉都最喜欢跟着爸爸的。“一会嘟嘟找爸爸去。”嘟嘟鼓鼓小嘴，拍拍米莉。“米莉乖，下去哦。”

　　米莉跳下车，一路飞奔前边引路，一行小人赶着牛车回到了农场。“这么多菜啊。”在家里忙着收拾的张秀英听到铃声，拍了拍手，在围裙擦了擦，打开门出来，一看，都给惊道了。

　　“嗯，奶奶这是嘟嘟种的。”

　　“姥姥，宝宝种的小黄瓜可好吃了。”

　　宝宝拿出小黄瓜递给张秀英吃。“没洗呢，去洗洗再吃。”“不用洗都很好吃，不脏。”“是吗？”张秀英笑了笑，看着挺干净，见着宝宝一脸期待看着，小小咬了一口，脆脆的水灵灵，带着淡淡香味，味道真不错啊。“好吃吗，姥姥？”“好吃，宝宝真能干。”张秀英赞道，可把宝宝高兴坏了，小得意看着嘟嘟妹妹。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，小丫头跑到张秀英身边拉了拉。“奶奶，嘟嘟种的漂亮吧。”“漂亮。”箩筐里五彩缤纷的彩椒，是挺好看。嘟嘟得到表扬，虽然没有宝宝姐姐好，可也挺高兴的。

　　“奶奶，爸爸呢？”

　　嘟嘟看了看没见着爸爸来夸嘟嘟，鼓鼓小嘴问道。“你爸爸和杰姆爷爷，艾伯特叔叔在酒吧谈事情呢。”“臭爸爸喝酒。”嘟嘟小嘴撅着，张秀英一乐。“对，喝酒都不是好爸爸。”

　　“爸爸不喝醉。”

　　嘟嘟都不要别人说爸爸坏话，奶奶都不要。“你这个丫头。”“嘟嘟去找爸爸。”说着小家伙跳下台阶，蹬蹬向着酒吧跑去。“慢点，别急，摔着了。”

　　“没事的。”

　　嘟嘟脆脆的声音伴着小身影，一溜烟消失掉。张秀英和许阿姨呵呵笑了笑，张秀英问着。“大妹子，几个小家伙没调皮吧？”“没，几个孩子可乖了，真没想到几个小家伙弄的菜园一点不比多少年拾掇庄稼的庄稼汉差啊，下次大姐你去看看，菜园可好了。”

　　“真的。”

　　张秀英上次去看过一次，刚刚弄。“真的。”宝宝几个小家伙，听到，说道。“那好，下次姥姥也跟你们去看看。”


第736章 宇宙超级无敌嘟嘟菜（下）

　　“皮特前些天想购买几匹纯血马，艾伯特和杰姆说说。”李汉给两人倒上啤酒，自己端着一杯靠着吧台上，说起马场的事。“纯血马？汉你打算参合赛马比赛。”艾伯特问道。

　　李汉微微摇头。“速度型比赛，里边利益太大，太复杂，短时间，我是没有这方面打算。”艾伯特微微舒了一口气，边上杰姆这才端起啤酒。“味道真是棒极了。”

　　“皮特什么想法。”

　　杰姆抹了抹嘴上泡沫，随意问道。

　　“皮特想着培育纯血马。”

　　李汉说完，见着对面两人全都愣住了。“呵呵，皮特的想法还是不错的。”“是，只是难得有些大，培育好的纯血马的难度不比培育一种新饿牛仔难小。”

　　杰姆杯里啤酒喝完递给李汉再来一杯。“汉，酒吧和汉克庄园都已经解禁了，怎么不多酿造一些。”艾伯特都有听说过汉克农场和酒吧的事，有些疑惑。

　　李汉摇了摇头没多说，珍妮弗和李汉说过，一些大型啤酒厂和有意进军高端啤酒市场的厂家，或多或少瞄上汉克庄园。李汉可不想成为众人眼里肥肉，麻烦，而且这股能量不小，稍避锋芒，是最好选择，再说，李汉现在重心还是在土地上。一名大地主，相对来说，不确定啤酒市场和敌人，相对牧场只要草好，牛种好，利益来源十分稳定。

　　“喝酒。”

　　杰姆见李汉不想多说，举起酒杯说道。“没错，喝酒。”艾伯特反应过来，李汉端起啤酒陪着喝了一杯刚好被偷偷伸着小脑袋的嘟嘟看到，小人笑脸立马板起了，变化之快让瞅见嘟嘟进来三人，乐的不行。“Pandora你怎么来了，快过来。”李汉对着嘟嘟招了招手，小人蹬蹬跑了进来，对着李汉做了小鬼脸。“杰姆爷爷，艾伯特叔叔好。”

　　“Pandora好，叔叔送了份礼物，一会让你爸爸带你去看。”

　　艾伯特特别喜欢嘟嘟，平时不时带着小礼物给嘟嘟，小家伙送水果给着艾伯特。“真的吗？”“艾伯特送了Pandora一匹可爱小马。”李汉笑着说道。“奶奶不是说你们去摘菜了，菜长的怎么样，摘好了吗？”

　　“很好很好的，许奶奶说的，Pandora都有摘好多。”嘟嘟靠着爸爸怀里，对着艾伯特动动小鼻子，两人做小动作，逗着对面杰姆直乐，李汉笑着揉了揉嘟嘟包包头。“头发里怎么这么多草星沫子啊？”

　　“嘻嘻，Pandora都跑摔倒了。”

　　嘟嘟吐了吐小舌头，刚刚草地摔倒了。“有没有哭啊。”“没有哦。”“Pandora真勇敢。”“嗯嗯，Pandora都是大人，不哭。”嘟嘟扬着小脑袋，小傲娇说道。

　　“呵呵，Pandora最可爱了。”

　　“嗯，谢谢杰姆爷爷。”

　　嘟嘟一点不谦虚接受了，李汉有些无奈摇头。“小鬼精，摘好多菜和妈妈说了吗？”“嘟嘟打了电话。”嘟嘟掏出小手机，晃晃。“这丫头昨天偷偷跑出去，手机还给藏起来，闹的我好找。”

　　李汉拿过嘟嘟手机，挂到嘟嘟脖子上。“下次不许再这么调皮了。”“嗯，嘟嘟都会很乖。”“汉，孩子活泼一点是件好事，我想你该太多干涉Pandora的发展。”

　　艾伯特正色说道。

　　相对艾伯特更加崇尚自由教育方式，李汉这种言传身教的方式，有些不认同，并不以李汉是老板有所妥协。“这丫头，算了，来喝酒。”“臭臭的爸爸。”

　　嘟嘟见李汉端酒杯，一只小手捏着鼻子，一只小手挥挥，一副都好嫌弃的小模样。“呵呵，汉，你少喝点吧，天天喝着，可要让我们多喝点哦。”杰姆笑着说道。

　　艾伯特接腔点头说道。“没错，这些酒全是我和杰姆的了。”“嘻嘻，爸爸没有酒喝了。”嘟嘟嬉笑着说道，李汉哭笑不得，点了点嘟嘟小鼻子。“这下满意，爸爸的酒都给杰姆爷爷和艾伯特叔叔抢走了。”

　　“嘟嘟帮爸爸倒茶。”

　　嘟嘟从李汉怀里钻出来，跳下地，推过一个椅子，爬上去说道。“爸爸喝最后一杯。”“好吧，说话算话哦，不然。”嘟嘟说到不然，摸摸小脑袋，还没有想好。

　　“不然怎么样？”

　　杰姆觉着挺逗乐，逗趣嘟嘟。“不然，Pandora不和爸爸说话了。”嘟嘟想想好，歪着小脑袋，说道。“这样啊，那爸爸可不敢多喝了，嘟嘟都不和爸爸说话了。”

　　李汉笑着说道，装着一副怕怕的样子。“嗯嗯。”嘟嘟用力点头，如同小领导似的，很是赞扬点头。“来吧，可只有这一杯了。”李汉举起啤酒，笑着和杰姆，艾伯特打趣道。

　　嘟嘟这边拿出茶罐，打开，拿出茶叶，放到杯子里，吃力端起水壶倒满茶水。李汉这边啤酒刚刚喝完，嘟嘟推着茶杯过来，李汉苦笑着接过茶杯。小家伙，弄出一些坚果摆放上，坐着高脚椅子，晃悠小短腿，边吃边听爸爸和杰姆，艾伯特说话，乖乖的小样子，谁见着都喜欢的很。直到许阿姨过来，说着珍妮弗和灵娜带着运货车到了。

　　“杰姆，艾伯特，下次我再去你们喝酒。”杰姆和艾伯特要回去了，李汉送着说道。“Pandora请吃好多水果。”“呵呵，谢谢Pandora了，汉，我和杰姆先回去了，Pandora再见。”

　　“艾伯特叔叔再见，杰姆爷爷再见。”

　　嘟嘟用力挥舞小手，说再见，等着拖拉机拖着牛车走远，李汉牵着嘟嘟小手走回小楼。“妈妈。”“灵娜阿姨。”嘟嘟一进门就放开爸爸的手，蹬蹬跑到妈妈身边。

　　“Pandora昨天又调皮了？”

　　珍妮弗搂着嘟嘟靠在自己身上，嘟嘟缩了缩，小家伙都有点害怕，妈妈说嘟嘟的。“汉，昨天怎么回事？”灵娜刚刚听嘟嘟几个出去，具体都不太清楚。

　　李汉说了一下事情经过，珍妮弗带着疑惑看了看嘟嘟，总觉着事情和李汉说的有点出入，尤其是嘟嘟小眼神看似怕怕，可总有点小复杂味道在里边。“Pandora，太调皮了哦。”

　　灵娜听完随口说道，嘟嘟低着小脑袋，小皮鞋对踢踢不说话。“这事先放着，Pandora你们种的菜都装好了吗？”“嗯，装好了。”嘟嘟抬起头，说道。

　　“我们出去看看。”

　　来着外边，牛车菜都搬运下来。“这里有小松鼠和小浣熊摘的菜吗？”“有的。”嘟嘟指着自己一个小箩筐都是松鼠还有小浣熊摘的菜。“球球也干活了。”

　　“球球的老婆还是肉球球啊。”

　　灵娜笑着逗着嘟嘟，嘟嘟鼓鼓小嘴。“肉球球都有帮球球打洞赚钱。”“打洞还能赚钱。”灵娜疑惑看着捂着小嘴，一副惊慌小模样的嘟嘟。“看看菜，我这些天太忙都没有功夫过去看看。”

　　打开塑料箩筐，一排排摆放好的四季豆，辣椒，还有扎好的香菜。“真漂亮。”彩椒颜色特别鲜亮，完全和艺术品似得，香菜香气宜人，四季豆个头大小相当，一个个都是很是饱满的。

　　“没有贴嘟嘟头牌啊。”

　　灵娜检查一下，笑着点了点嘟嘟小鼻子。“嘟嘟牌用完了。”“呵呵，阿姨都给你带来了，看看。”“哇，好大。”灵娜笑着拿出一叠，大头嘟嘟卡通头像，一个个都有碟子大，比平时拳头大的嘟嘟牌可要大了一大圈呢。

　　“好看吧。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点头，边上几个小人都不愿意缠着灵娜要卡通头像牌，可惜除了嘟嘟以外，只有宝宝的头像可以用，其他用了都算不遵守有机蔬菜的法规和商标法，毕竟当初就只有，嘟嘟和宝宝上了商标的。

　　嘟嘟和宝宝都有头像给玛利亚和姬娜，泰塔和泰坦兄弟都堆这些不感兴趣，两人都想着怎么凑齐买橄榄球的装备的钱呢。嘟嘟最高兴，大嘟嘟牌头像啪嗒一声帖子彩椒箩筐上，美美看着，还有小手机拍照。

　　“小嘚瑟，快点哦，灵娜阿姨还等着呢。”

　　李汉笑着捏了捏嘟嘟肉肉小脸蛋，打扰嘟嘟大人臭美，嘟嘟都很生气。“不理爸爸了。”说完扭过小屁股，去贴另外一个箩筐，继续臭美去了。“小臭妞。”

　　李汉摇了摇头，算了，走到灵娜这边。“今年怎么搞的这么郑重啊。”见着这边车上卸下来的包装，不比一些奢华品牌服饰包装差啊，这可不是奢饰品，只是有机蔬菜而已。

　　“汉，你没去沃尔玛嘟嘟牌有机蔬菜点位上看过吧？”

　　灵娜问的李汉一愣，微微摇头。“这我还真没去过，怎么了？”“要是你去过你一定会明白为什么这样包装了。”灵娜神秘笑了笑，继续指挥工人忙活。

　　嘟嘟宣传卡通头像现在都印到货车了，巨大卡通嘟嘟。边上珍妮弗见着李汉，一脸疑惑不解，嘴角露出一丝弧形。“Pandora种的有机蔬菜，味道十分不错，很多老顾客都等着Pandora种的新菜上市。”

　　“还有很多贵宾会员预约订购一批。”

　　珍妮弗说道，这些都是预约订购，包装精美，当然价格不菲了。“还有这样的事？”李汉还不知道，买蔬菜还弄预约订购的，真是。


第737章 嘟嘟快乐瓶（上）

　　“怎么样，是不是觉着不可思议，嘟嘟牌有机蔬菜可是在蒙大拿，甚至美国西部都小有名气。”灵娜带着一点小得意，还有些小优越和李汉说道。

　　这事，李汉还真不太清楚，真没想到，今年开始，嘟嘟牌有机菜竟然打入高端蔬菜市场，看样子，还为沃尔玛做了不小的贡献呢。难怪着灵娜和珍妮弗挺重视，虽然菜不多，可是噱头却很是不错。

　　现在还打起来松鼠，浣熊，球球等主意，不过李汉不亏，汉克农场旅游或多或少跟着受益了。“Pandora还真成了小能人了。”李汉笑着说道，灵娜有些疑惑问道。“小能人是什么意思？”

　　“哦，小天才。”

　　李汉随口回道，灵娜摇了摇头。“Pandora可看不是小天才，是个大天才。”“大天才，呵呵。”李汉看着忙活着，拍着自己卡通头像，欢快的小不点，笑着点了点头。“没错，Pandora是最大的天才。”

　　李汉的话倒是令灵娜顿了一下，这种话可不像是李汉说的，更像嘟嘟小大人的口味。灵娜脑海不由浮现一幕，嘟嘟大人骑着小马上，哇哇大笑，得意洋洋说着自己是大天才的样子。

　　“灵娜怎么了？”

　　李汉喊着灵娜几声，不见着回答，这边工人还有事要问呢。“啊，没事，怎么了？”灵娜一脸迷糊的样子和平时强势一面有着天壤之别，可却有着娇憨的可爱劲。

　　李汉看的有些呆，随即大笑，灵娜越加迷惑了，没好气瞪了一眼李汉。边上工人，等不及又出声询问灵娜，可以装车了。“哦，可以，注意些，这些都是Pandora牌蔬菜，小心些。”

　　灵娜交代完，瞥了一眼李汉，扭身去找着珍妮弗和Pandora留着李汉一人傻乎乎站在货车边。李汉笑了笑转头离开，边上嘟嘟和宝宝正在卖力的派发自己卡通头像给姬娜，玛利亚和泰塔，泰坦兄弟俩，两个小人争抢，打打闹闹，热闹的很。“Pandora不和宝宝姐姐说话了。”嘟嘟鼓鼓小嘴，玛利亚和姬娜，外加泰塔被宝宝抢走了。

　　嘟嘟鼓着小嘴，气鼓鼓，小人都生气了。“Pandora妹妹都有大头像了。”宝宝满是羡慕指着大货车，果然，嘟嘟很高兴小脑袋一抬，哼哼的小得意，拉着泰坦哥哥去贴卡通头像。

　　珍妮弗站在边上，笑着对走过的李汉说道。“Pandora和宝宝她们真是可爱。”“前两天，幼儿园的足球比赛，宝宝和Pandora，玛利亚配合很不错，Pandora进了两球，是全场进球最多的。”

　　李汉说起这事，带着点小骄傲，珍妮弗有些遗憾。“前几天开年中会议，错过了，Pandora游泳比赛是在哪一天？”“再有两天。”李汉说道，嘟嘟报名好多比赛，因为比赛获奖有可爱的熊娃娃发。

　　虽然只要参加比赛都有，可嘟嘟喜欢最大，每次比赛，小人都会牟足了劲，小模样可让喜欢，作为爸爸，李汉颇为得意每次嘟嘟都能得奖。“我和灵娜一起过去，Pandora游泳挺不错的。”

　　“比赛前去小庄园住几天，我来辅导一下。”

　　灵娜说道，珍妮弗笑了笑。“差点忘记，灵娜在学校可以得过奖的。”“这倒是挺好，我这边太忙，这几天顾不上。”李汉说着，让了让，几个小家伙蹬蹬跑过去，抢着所剩不多的塑料箩筐。

　　“嘟嘟慢点。”

　　小鬼头，去着酒吧刚刚摔倒，快都成小皮猴子了。“嘻嘻，没事。”小家伙在草地滚了滚，快速爬起来，回头看着同样扑倒草地上宝宝姐姐和玛利亚妹妹都没有起来，得意把自己小卡通头像拍在最后一个箩筐上。“嘻嘻，嘟嘟的。”“不理嘟嘟妹妹了。”宝宝小嘴撅着，嘟嘟哼了一声，两个小人扭着小脑袋不看。

　　李汉和珍妮弗摇头，这两个小家伙，平时最爱争点什么，不过倒是不用担心，没一会功夫就好。果然，一会两个小人又凑一起看嘟嘟小相机拍的照片了，一点不用担心，正闹起来。

　　货车这边装好，灵娜竟然跟着过去了，这倒是李汉越加的对嘟嘟牌蔬菜在沃尔玛销售情况感兴趣了。“一些相熟客人需要灵娜去处理一下。”李汉问出心里疑惑，珍妮弗解释了一下。

　　没想到，嘟嘟种植有机蔬菜到成了礼品，超脱了蔬菜的限制。不过想想，李汉倒是也觉着本该如此，空间泉水浇灌，空间种子，再有嘟嘟这个对植物了解深度堪比众多生物专家的小菜工，种出比别家好的有机蔬菜，倒也不出人意料。“坐，Pandora，刚刚不是说榨了青瓜汁，给妈妈端一杯来。”李汉和珍妮弗走进客厅，老妈和许阿姨，去院子后边小菜园忙活了。

　　客厅没着别人，李汉和珍妮弗坐下，李汉玩着玩具的小嘟嘟说道。“宝宝去倒。”青瓜都是宝宝种的，小丫头都有点守护者的样子。“Pandora去倒给妈妈。”

　　“宝宝倒给舅舅。”

　　李汉见两个小人又闹了起来，笑了笑。“好好，一人倒一杯。”“叔叔，玛利亚有番茄汁。”“是吗？”李汉笑了笑，见着玛利亚一脸期待。“那叔叔试试好不好喝。”

　　“嗯，玛利亚帮叔叔倒。”

　　三个小人蹬蹬跑去厨房，打开柜子拿杯子，拉冰箱拿蔬菜汁，一团团忙。姬娜没闲着，捣鼓一大盘子蔬菜沙拉端了过来，嘟嘟和宝宝，玛利亚紧追着把青瓜汁和番茄汁送了上来。

　　李汉苦笑着看着面前几个小人，珍妮弗笑着看着桌上的几杯蔬菜汁，几个小家伙可真舍得，一个个用的全是玻璃啤酒杯装的。“Pandora，这些太多，妈妈喝不完。”

　　珍妮弗笑着说道，嘟嘟小嘴鼓鼓，上前两步，李汉还疑惑着，是要回去换掉吗？谁知道，小丫头竟然端起来咕咕，喝点一半，珍妮弗大乐，接着嘟嘟递过来的杯子，一点不带犹豫，咕噜咕噜竟然剩下喝完了。“味道挺好的，带着点淡淡清香味，是个不错方法。”珍妮弗见李汉看着自己，露出笑脸，轻声说道。

　　“舅舅。”

　　宝宝这边也学着嘟嘟样子喝掉一半，杯子递给李汉，李汉接着过来，没办法，虽说肚子满是啤酒，可见着宝宝一脸期待，李汉咕噜咕噜大半杯一口气给干掉了。

　　这边喝完，杯子递给宝宝，抬头，一抹鲜红呈现在李汉眼前，还有大半杯番茄汁呢。“玛利亚，叔叔先歇一下。”“哦。”玛利亚小脑袋低着，小声回道。

　　“呵呵，给叔叔吧，番茄汁一定也很好喝的，正好叔叔喝了，刚刚宝宝姐姐的青瓜汁都不够喝。”李汉见着一脸失望小人，还是没忍住，接着过来，一口气想要给干掉，差点没给吐出来，费了好些劲，总算喝光了，摸摸肚皮还真有点鼓。“叔叔，好喝吗？”玛利亚声音里带着一丝欢快，一丝疑虑，叔叔喝完都没有说好话。

　　“啊，好喝，真好喝。”

　　李汉笑了笑，边上珍妮弗眉头皱了皱，有些不认同李汉对待孩子方式，本来不太想喝的，硬撑着喝下去。“去玩吧。”李汉笑着对着几个孩子说的。“嘟嘟洗好杯子。”

　　“宝宝也要洗的。”

　　“玛利亚洗好再玩。”

　　边上姬娜盯着盘子，瞅着李汉和珍妮弗。“姬娜，盘子我一会洗。”李汉这次可不再逞能，肚子本来就是有些涨涨，再吃这么多蔬菜沙拉，绝对要吐掉了。

　　“哦。”

　　姬娜带着几分失望，走向书房，三步两回头的，闹着李汉不得不拿起刀叉吃了两口。“珍妮弗，你先坐一下，我去一下卫生间。”珍妮弗点了点头，慢条斯理放下刀叉。

　　李汉这会没时间和珍妮弗客气，快步来到卫生间，留下珍妮弗轻笑摇头。“蔬菜沙拉味道挺不错，这是五彩蘑菇，配的真不错。”李汉回来见着，珍妮弗面前的蔬菜沙拉少了小半，倒是有些意外。“味道挺好。”“是吗？”刚刚李汉哪有心思细细品尝，这会听珍妮弗这么一说，倒是有些心动，夹了些放到自己小碟子里。

　　李汉挑起一些放进嘴里，微微闭眼。“是不错，加了蘑菇？”“没错，Pandora种植的五彩蘑菇。”“难怪了。”李汉放下刀叉，看了看厨房。“杯子洗好了，Pandora说要送我一件礼物去楼上拿了。”

　　“礼物？”

　　李汉带着点酸味，小家伙都没送自己礼物，竟然先送妈妈，珍妮弗眼角舒展，带着些笑意。“是啊。”“妈妈。”嘟嘟搂着小盒子蹬蹬扑进珍妮弗怀里。

　　“这就是送妈妈的礼物。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点头。“小瓶子？”“嗯。”嘟嘟打开盒子，一个小瓶子露出来，里边都是装着小星星。李汉偷偷瞥了一眼，微微一愣，张开说道。

　　“快乐瓶。”

　　李汉有点愣神，这丫头的礼物，不由心里有点酸酸的。“快乐瓶？”珍妮弗带着点疑惑看着李汉，李汉笑了笑。“快乐瓶，平时Pandora认为快乐的事，写在纸上，叠成小星星装在瓶子里，这个瓶子就是快乐瓶，里面收集嘟嘟所以快乐的事。”


第738章 嘟嘟快乐瓶（下）

　　珍妮弗听李汉介绍快乐瓶的故事，笑了笑。“这些都是Pandora攒起来的。”嘟嘟搂着妈妈，腻腻的说，李汉微微点头，只是有些疑惑，Pandora快乐瓶，自己前几天看过，好像没有这么多。

　　“真的送给妈妈吗？”

　　李汉还带着少许的酸味儿，毕竟自己爸爸都没有得到。“嗯，妈妈都喜欢笑。”嘟嘟用力点了点头，说出的话让李汉和珍妮弗都是一顿，珍妮弗性格相对有些静，或许长时间工作习惯，很少见着珍妮弗开心大笑的时候。平常教育嘟嘟时候，更是板着脸，嘟嘟心里留下妈妈都不开心，快乐的印象。“谢谢你，Pandora，这是妈妈收到最好的礼物。”

　　珍妮弗眼睛有些湿润，搂着嘟嘟亲了几口，嘟嘟小脸蹭蹭妈妈。“妈妈，不哭，Pandora都不哭。”“妈妈高兴啊。”珍妮弗露出比花儿还美的笑脸，嘟嘟见着。“妈妈笑最好看。”“真的吗？”珍妮弗笑着搂紧嘟嘟，又亲了一口。“那妈妈以后多笑。”“嗯。”嘟嘟高兴，搂着珍妮弗脖子，亲着妈妈脸。

　　李汉在边上看着，心里那一点酸味散开了，颇为欣慰的。“Pandora的快乐真的很多啊。”“Pandora都有赚好多快乐。”说完，嘟嘟捂住小嘴，一副说错话的小模样。

　　珍妮弗没觉着什么，李汉一愣，赚着，瞥了一眼边上宝宝和玛利亚几个小家伙。“宝宝来舅舅这里。”“宝宝画画。”说着小跑进书房，姬娜说看书，泰塔和泰坦兄弟抱着橄榄球一溜烟跑出小楼。

　　玛利亚张张嘴，还没有想到理由跑掉，珍妮弗有些疑惑。“汉，怎么了？”“没什么，Pandora，前几天我看你的小瓶子可没有这么多快乐哦。”李汉躲闪小嘟嘟和玛利亚，这里边有事啊。

　　玛利亚小人趁着李汉说话的时候，蹬蹬跑进小书房，关好门，伸头看看。“这几个小家伙。”李汉回头看着躲在妈妈怀里的小嘟嘟，嘟嘟躲闪着趴在珍妮弗怀里不出来。

　　珍妮弗有些疑惑拿起瓶子。“Pandora这里有你写的小故事吗？”“没有，Pandora自己的。”嘟嘟摇了摇头，珍妮弗有些迷糊。“汉，你刚刚是什么意思？”

　　“Pandora，说谎可不是好孩子。”

　　李汉看着嘟嘟，嘟嘟小嘴鼓鼓嘴，小声把和宝宝姐姐几个打赌，赢着快乐星星的事，一五一十的说了出来。珍妮弗心情可想而知，心里其他情绪全被排除在外，搂着嘟嘟亲个不停。

　　李汉哭笑不得，这个小家伙，小灰灰这事开始就是一个小骗局，最后还真骗过了一众人，还闹出这么一出。再有嘟嘟找小灰灰的事，一下变成为自己找游客，李汉说气吧，还真有点，说感动，骄傲也有，点点大，小脑子这么好使。再大点，李汉都不知道，自己该怎么教了。“妈妈，爸爸生气了。”嘟嘟摸摸小脸，妈妈都亲好多了。

　　“没关系。”珍妮弗笑搂着嘟嘟，看着李汉，李汉除了苦笑还能怎么样。“所以说，这个快乐瓶子，不仅仅有自己快乐事，还有宝宝姐姐，玛利亚妹妹和姬娜姐姐的了？”

　　“嗯，Pandora最多。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，怕妈妈笑不够，嘟嘟才赚的，珍妮弗搂着嘟嘟，一副溺爱的样子。“好了，汉，这次原谅Pandora吧，好吗？”“算了，这次看在妈妈面子上，再有下次，爸爸可真有生气了。”

　　李汉板着脸，对着做小鬼脸的嘟嘟说道，真是拿这个丫头没办法。“Pandora真聪明，骗到爸爸。”珍妮弗似乎一下真的放下很多，说话随意不少，开起李汉玩笑，这可是罕见啊。

　　一时间，李汉都有点愣神了，嘟嘟都很高兴对着爸爸吐了吐舌头。“妈妈会好好看Pandora的快乐的，每一件都记住。”珍妮弗抱起嘟嘟，亲了一口，小心翼翼盖好瓶盖，放在手边。

　　李汉带着一丝羡意，嘟嘟眨巴眨巴眼睛，笑眯眯从边上小包包里掏出一个小瓶子递给爸爸。“爸爸，送给你。”李汉下意识接着，一看，嘴角露出一丝笑意。

　　这是一个挺特殊瓶子，李汉一直没对嘟嘟做太多这方面邀请，毕竟嘟嘟还小。“乖。”看着瓶子集满的小星星，李汉心情大好，捉着嘟嘟过来大大亲了一口。

　　嘟嘟都很用力推了推。“爸爸喝酒，臭臭的。”“好，下次爸爸听Pandora的话，少喝点。”李汉笑说道，嘟嘟嗯嗯点着小脑袋，一副赞同小模样。这会出去，宝宝拿着画板偷偷伸出小脑袋。“周宝宝，出来吧，小鬼精们。”李汉拿着下小鬼精，真没办法，再说这会老妈快回来。

　　“嘻嘻，舅舅，嘟嘟妹妹骗宝宝的。”

　　宝宝端着画板，偷偷瞅了瞅，没有见到珍妮弗舅妈和嘟嘟妹妹，小丫头眼珠一转说道，本来就是嘟嘟骗她们的。“舅舅，嘟嘟妹妹呢？”“妹妹去找姥姥了啊。”

　　“宝宝也去。”说着小画板往着李汉手里一塞，玛利亚和姬娜两个小人见宝宝跑了，蹬蹬跟着一溜烟跑走了。留下李汉一个，杯子收拾一下，从空间摘了些草莓和苹果，桃子出来。

　　正好等着一群人回来，李汉果盘弄好了。“草莓。”嘟嘟小鼻子抽抽，嘻嘻跑了过来。“不许偷吃。”“嘟嘟都不偷吃。”“端去吧。”李汉揉了揉嘟嘟小脑袋。

　　“爸爸，吃冰淇淋。”

　　嘟嘟举着啃掉一半的冰淇淋，眨巴大眼睛看着李汉。“怎么没吃完啊？”“嘟嘟妹妹都吃掉一个，偷偷又拿一个。”宝宝跑过来，说道。“给爸爸吧。”

　　李汉接过来，甜筒似得，小冰淇淋，李汉三两口就啃掉了。“走吧，出去吧。”“嘟嘟帮奶奶洗菜。”“呵呵，不用嘟嘟洗，奶奶洗就好，去陪妈妈吧。”

　　珍妮弗倒是想过来帮忙，渐渐习惯中式相处方式，不过珍妮弗手艺多是一些西餐。家里现在不怎么吃了，即使伊芙渐渐的适应了中餐的味道，西餐偶尔吃一次。

　　珍妮弗过来，张秀英会做一些中西结合的菜，挺合着众人胃口。“嗯，嘟嘟和妈妈说话，再帮奶奶洗菜。”“真乖。”嘟嘟小小人这么会说话，可让张秀英高兴了。

　　小家伙们都被赶着出了厨房，李汉端了壶茶水过来。“尝尝，新鲜的水果。”“没有葡萄。”嘟嘟吃掉一个草莓，想起什么来。“葡萄采摘的事怎么样了？”

　　珍妮弗随口一问。

　　“本来请着安德生过来，好好谈谈的，铜矿火车站出了游客出走的事，耽误，下周末吧。”李汉说道。“需要我这边帮忙吗？”珍妮弗问道。“妈妈要买吗？葡萄可好吃了。”嘟嘟捏着草莓往嘴里塞。

　　“冰箱有，宝宝去拿。”

　　“Pandora拿。”

　　嘟嘟跳下沙发跟着宝宝，两个小人又争起了，跑进厨房，老妈对付这些小人办法多。没一会功夫，两个小家伙就一人端着葡萄汁，一人端着果盘回来了。

　　两小嘻嘻笑笑，亲热的紧。“妈妈葡萄。”一颗颗如同紫色宝石紫葡萄，十分诱人，珍妮弗捏了一粒放进嘴里。“好吃吧？”珍妮弗点了点头。“这批葡萄给我吧。”

　　“妈妈，葡萄要卖掉的。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，说，珍妮弗呵呵一笑摸了摸嘟嘟小脑袋。“妈妈从爸爸那里买啊。”“还是等有机认证吧，这样进入沃尔玛超市也好说。”“光味道已经足够了。”

　　“先这样，认证下周就能下来，到时候，再看情况。”

　　葡萄挺多的，李汉怕珍妮弗掌握的超市出售有困难造成积压情况，不利珍妮弗管理。珍妮弗点了点头，说道。“这样也好。”毕竟包装，价格，认证前后有很大区别。

　　两人又聊了一会，葡萄园的事，嘟嘟和宝宝几个小家伙托着下巴，坐着边上听了一会，就无聊了。“去看看奶奶做好菜了吗？”“嗯，Pandora去看。”

　　“宝宝也去。”

　　宝宝跟着跑去了，玛利亚刚刚就在厨房帮忙，姬娜也蹬蹬跟着去了，泰塔兄弟俩还在外边练习橄榄球，两兄弟有打算参加橄榄球队的意思。“灵娜电话。”

　　“汉，Pandora她们在身边吗？”李汉回头看了看厨房，一群小人都在厨房呢。“在啊，怎么了？”“是Pandora牌蔬菜的事？”“怎么了，菜有问题吗？”

　　“不是，预订客人要的量有些大，这批菜，还没到超市就出售光了，还有几位客户等着，现在能不能再摘点。”灵娜有些着急，这事本来就有点哭笑不得，可是客户要着，再说人家先有预订，总不好推脱掉吧。

　　“我先问一下Pandora。”

　　李汉对着厨房，喊着Pandora，嘟嘟小厨师带着小围裙蹬蹬跑了过来。“爸爸，做什么，嘟嘟做菜呢。”“呵呵，你还做菜，没捣乱就不错了。”李汉嘟嘟抱起来放好。“爸爸问你，你的小菜园还有能摘的蔬菜吗？”“还有一点点。”“一会吃完饭，咱们去摘些，灵娜阿姨等着要呢。”“哦。”嘟嘟点了点小脑袋，挪动跳下沙发，蹬蹬又跑回厨房了。“宝宝姐姐，嘟嘟的菜。”“嘟嘟妹妹都先跑掉的。”


第739章 厨房乐趣

　　嘟嘟和宝宝争夺小炒锅，刚刚嘟嘟跑过来，小炒锅和里边菜都给宝宝接收了，现在嘟嘟跑回去。两个小人争了起来，吵闹着，厨房越加热闹了。“Pandora到奶奶这边来。”张秀英安排嘟嘟去炸羊排，小人鼓鼓小嘴对着姐姐做了鬼脸跑掉。厨房恢复安静，李汉看着忙活几个小人，笑着和珍妮弗说道。

　　“快乐瓶收起来吧，Pandora自己积攒的快乐都送给你。”

　　李汉说着还不由带着点酸味，珍妮弗笑了笑，宝贝似的放好快乐瓶，深怕跑了一般。“我先去上一下洗手间。”说完有些不放心自己挪了挪自己挂着包，移着离着沙发远一点，李汉哭笑不得，难道自己不会站起来去拿。“呵呵。”珍妮弗脸微微一红，有些小幼稚，多少年没有这样的行为了，李汉似笑非笑看着，更加让珍妮弗不好意思。

　　珍妮弗带着点妩媚瞪了一眼李汉，拉过包包放在沙发，转身着去了洗手间。李汉摇了摇头，起身拿起包包挂好，笑了笑，对着厨房喊道。“Pandora要爸爸帮忙？”

　　“不要，嘟嘟都炸好了。”

　　嘟嘟戴着厨师们，围着小围裙，袖子戴上护袖，站椅子上，一手拿着夹子，一手拿着大漏勺。“好香的羊排。”“嘟嘟厉害吧。”嘟嘟小得意回头，看着爸爸。

　　“是，嘟嘟最厉害了。”

　　李汉笑着点了点嘟嘟小鼻子，羊排炸的金黄，香味四溢，小家伙的厨艺越来越厉害了。“来爸爸帮你装好。”

　　“嗯。”嘟嘟端起盒子递给爸爸，里边炸好的两大块羊排，李汉捏着一点塞进嘴里，口齿留香，真不错。

　　“爸爸不许偷吃。”嘟嘟握着小夹子敲敲盒子，撅着小嘴看着李汉。

　　“好好好，爸爸不偷吃。”李汉缩了缩手，小家伙挥舞小夹子差点敲自己手上，瞪了一眼边上偷笑几个小鬼头。

　　“嘻嘻，舅舅羞羞羞。”宝宝小手在小脸上比划着，抹了一小脸的油。“小笨蛋，快擦擦，都成小油壶妞了。”李汉无奈摇头，拿着手巾给宝宝擦了擦油油的小脸。

　　边上嘟嘟小人不愿意，看看自己油光光的小手，眼珠一转摸摸自己小脸。“爸爸，嘟嘟也擦。”

　　李汉哭笑不得，捏了捏嘟嘟肉肉小脸。“鬼灵精怪的，好了，擦干净不许再摸了。”“嗯。”小人嘻嘻笑，一口答应，真拿着没办法。

　　“舅舅，宝宝炒好了。”

　　宝宝握着小锅铲，炒菜装进盘子里，递给李汉。“舅舅尝尝。”“好嘞，舅舅帮宝宝尝尝，嗯，好吃。”李汉夹了一筷子，放嘴里，小菜炒的还真不错，软硬适中，没太多油花，吃着清爽，合自己一家人口味。

　　“爸爸，嘟嘟的。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，刚刚炸好的羊排，李汉面前一递，弄的哭笑不得。“爸爸，刚刚都尝过来好吃，乖乖装好，妈妈都等急了。”“嗯，嘟嘟给妈妈尝。”

　　说着，装好羊排，跳下小椅子，等着大盘子，蹬蹬跑到客厅。“妈妈，尝尝。”珍妮弗有些哭笑不得，抬头看着厨房李汉，李汉笑着打了暗示，珍妮弗摇头，接过嘟嘟手里叉子，挑了小块尝尝。“好香啊，Pandora做的吗？”

　　李汉刚刚暗示，指着嘟嘟，珍妮弗这么一问，果然嘟嘟小骄傲，还带着小矜持的微微点头，其实小嘴早翘着老高，小得意。“Pandora炸的哦。”“真厉害。”

　　李汉总算舒了一口气，嘟嘟不和宝宝闹，宝宝一个乖乖的装好菜端到桌子上摆放好。玛利亚这边早已经碗碟都放好，刀叉之类，一一摆放好，拉好椅子，餐巾叠放边上。

　　玛利亚默默无闻做好这一切，姬娜在边上就有点胡乱应付样子，没办法，餐巾姬娜都叠不好，不时偷偷瞄一瞄玛利亚换过来放好。玛利亚笑笑都没有说出来，离着不远李汉看的清楚。

　　泰塔和泰坦兄弟两个完全帮不上忙，说着笨手笨脚就是他们俩了，上次帮忙，碟子和碗打掉好几个，筷子洒满地，闹的厨房地震似得，厨房成了两兄弟的禁地之一，另外一处酿酒小屋。

　　“好咯，吃饭了。”

　　李汉牛肉羹端上桌，笑着喊了一声。“妈妈吃饭吧。”“珍妮弗，尝尝这鸡汤刚刚好。”张秀英装着好鸡汤，笑着递给珍妮弗。“谢谢阿姨，辛苦你了。”

　　珍妮弗学习中餐有段时间，可手艺比起张秀英还差很多，再有时间不多，练习少。“说啥谢啊，嘟嘟小碗给奶奶，给你们装鸡汤。”“嗯，鸡汤好喝，妈妈快喝吧。”

　　嘟嘟伸着小脑袋吹了吹珍妮弗鸡汤，笑嘻嘻的把自己小碗递给奶奶，瞅着捞鸡腿吃掉，珍妮弗带着笑容拿起汤勺，小口小口喝汤，相对嘟嘟握着大勺，大口大口喝汤。

　　“Pandora慢点喝。”

　　“哦。”嘟嘟转为小淑女模式，倒是让李汉看的有点不习惯。“好好喝汤，一会吃完饭，我们还要帮灵娜阿姨多摘些蔬菜送去呢。”“灵娜阿姨都没有给钱。”

　　“少不了你的，小财迷。”

　　李汉装了一碗牛肉羹递给珍妮弗。“农场牛肉，豆腐自己做的，香菜是Pandora他们今天摘的，新鲜，你尝尝。”“谢谢，我自己来。”珍妮弗接着过来，尝了一口。“味道挺好，下次我学一下。”

　　“妈妈，Pandora教你。”

　　“好啊，Pandora一会和妈妈去庄园好不好。”

　　珍妮弗放下小碗，笑着学着李汉用公筷子夹些菜给张秀英，乐的张秀英合不拢嘴。“好吧，Pandora去教妈妈做菜。”“人小鬼大，快点吃，Pandora大厨师。”

　　李汉夹了块挑出鱼刺放到嘟嘟小碗里，走小淑女路线的嘟嘟大人，现在改用小碗，李汉还挺不习惯呢。“下次换大碗。”“不要，Pandora是小孩子，用小孩子碗。”

　　嘟嘟摇头，李汉一乐。“Pandora有个大肚皮。”“不和爸爸说话了。”嘟嘟不理着李汉，转头和妈妈说话，还帮奶奶夹菜，不给爸爸夹菜。珍妮弗笑了笑，挑了一根豆芽。“汉，这是什么？”“黄豆芽，挺好吃，你尝尝。”“谢谢。”珍妮弗，小心翼翼尝了尝。“脆脆的，挺不错。”珍妮弗放下筷子，帮着嘟嘟擦了擦嘴。

　　几个小家伙比赛吃饭，嘟嘟恢复过来，小手握着勺子，吃的欢实的很，脸上都沾上了小米粒。“Pandora别动，妈妈帮你擦一下。”“嗯，宝宝姐姐又输掉了。”

　　嘟嘟带着一丝得意，转头看着妈妈，珍妮弗擦拭干净，笑了笑。“好了，宝宝过来，阿姨帮你也擦擦。”“嗯，宝宝都吃好多才比赛的。”宝宝嘟着小嘴凑到珍妮弗身边。

　　嘟嘟摸摸，自己都擦干净了。“爸爸，宝宝姐姐耍赖。”“乖，姐姐每次都输的，这次让姐姐赢一次。”李汉抱过嘟嘟，搂着怀里。“好吧，宝宝姐姐赢一次。”

　　“这就对了，这样姐姐就有一件高兴的事了。”李汉笑了笑，嘟嘟一副认同点着小脑袋，随即扬起头回看爸爸。“嘟嘟下次再赢宝宝姐姐的快乐给妈妈，妈妈就有好多快乐事，天天笑，对不对？”

　　李汉一顿。“是啊，妈妈有嘟嘟在身边就会很快乐了。”“真的吗？”“当然了，嘟嘟是小快乐包。”李汉轻轻捏了捏嘟嘟肉肉小脸，嘟嘟痒痒躲闪。

　　“小汉，放下嘟嘟，孩子没还吃饱呢。”

　　张秀英瞪了一眼逗着嘟嘟玩的儿子，这孩子，正吃饭呢，嘟嘟抱过去了。“奶奶，嘟嘟都吃饱饱了。”“真的吗？乖，咱们吃完饭再和爸爸玩。”张秀英虾米肉用公勺给嘟嘟小碗装了一大勺子。嘟嘟眨巴大眼睛，接过，握着小勺子，一颗一颗送到嘴里，整个小大肚皮。李汉被老妈瞪了一眼，不敢再说话，没见嘟嘟吃的欢实的小模样吗？

　　“珍妮弗你坐吧，我和你许阿姨收拾。”张秀英拦着动手收拾碗碟的珍妮弗，珍妮弗一身衣服，怎么看不像是做活的人。“没关系，阿姨。”“妈妈，没有围裙。”

　　嘟嘟吃饭小围裙都没摘下来，这会又戴上小厨师帽子，几个小家伙分工，嘟嘟负责勺子，宝宝是刀叉，玛利亚收拾筷子，姬娜小碟子，别说收拾挺快。分工小人干起小活来可是很有一手的，餐桌收拾好，李汉来着厨房切了些水果。“妈，用洗碗机洗吧。”“洗碗机哪里有手洗的干净，我洗好消消毒就好了。”

　　边上一排带着小手套的小人，也用力点着小脑袋。“嘟嘟洗的最干净。”“舅舅，嘟嘟妹妹骗人，玛利亚妹妹洗的最好了。”宝宝嘟着小嘴，指着边上玛利亚。

　　嘟嘟气鼓鼓嘟起小嘴，吹着洗碗泡泡，宝宝不甘示弱，最后姬娜和玛利亚也加入了。“别闹了，乖乖洗好，吃水果，一会帮灵娜阿姨摘菜，阿姨可是说了，回来送一份大礼物。”

　　“礼物。”

　　果断小嘴瘪下来，眨巴大眼睛，纯纯小模样，完全小淑女，嘟嘟表情变化，李汉都有点跟不上了。“是啊，大大的礼物。”“哇，嘟嘟现在就去摘。”

　　“先洗好碗，休息一会吃的水果再去。”

　　李汉端着水果盘，留下句话，来着客厅。“吃的水果。”“谢谢。”


第740章 嘟嘟牌蔬菜宴（上）

　　“汉，Pandora刚刚说赶牛车过去，我想这是挺好的事。”珍妮弗看着跑远Pandora，满眼含笑，今天见着珍妮弗笑着最多时候。

　　“牛车，是挺好，菜园离着不远，两边景色挺好。”

　　李汉提着塑料箩筐，堆积一起，搬着来着院子外边。“牛车来了。”清脆牛铃声，悠扬从远处传来。“声音真清脆。”“妈妈，Pandora来了。”嘟嘟坐着牛车，挥舞小手，小白迈着优雅的步子，走来。

　　小牛车在珍妮弗面前停下来，嘟嘟拍拍小白。“妈妈上来。”珍妮弗含笑走着过来，上了牛车，打量牛车装饰，中国风浓厚，雕刻一些花纹，透着古朴气息。

　　“Pandora牛车真漂亮。”

　　“嘻嘻，刘明叔叔送Pandora的，妈妈坐好。”嘟嘟说道，边上李汉可不干了，提着箩筐。“Pandora，不带爸爸一起吗？”嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，回头看看牛车。“可是都没有爸爸坐的了。”

　　“舅舅，宝宝带你去。”

　　宝宝赶自己小牛车过来，嘟嘟一看。“那爸爸抱嘟嘟坐。”小家伙才不要爸爸坐姐姐车，宝宝小嘴一撅。“宝宝带姥姥坐。”说着跳下小牛车蹬蹬跑进小楼，一会拉着张秀英出来了。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，牛车都装箩筐了，坐不下好多人。“可不许太贪心，快点走吧，一会灵娜阿姨等急了不给你们买礼物了。”“嗯，小白快跑。”嘟嘟对礼物敏感，小手一拍小白。

　　小白头一转，蹬蹬跑的挺快的，珍妮弗拉了拉嘟嘟。“慢点，没关系。”“这边景色不错。”“是啊，Pandora慢点，妈妈都没有来过这边呢。”“好吧。”

　　“小白慢点哦。”

　　嘟嘟拍拍小白，牛车渐渐慢了下来，珍妮弗静下心来，观看四周景色，不远处小山坡满是紫色小野花，一片紫色漂亮极了，一个小山坡接着一个小山坡，紫色，黄色，绿，红色，淡蓝。

　　一片片小山坡，完全漂亮了，珍妮弗第一次见就被迷住了。“真是漂亮的小花。”“Pandora和爸爸种的。”嘟嘟小骄傲，从爸爸怀里钻出小脑袋，得意洋洋。

　　“这片是榨酱草是年前种的，没想到现在开的挺好的。”

　　五彩山坡上，几头白色小羊驼和花鹿，一头奶牛正追着一头黑毛驴。“黑毛又调皮了。”嘟嘟嘴里说出调皮，李汉不由眼皮跳跳，说不出的感觉啊。黑驴又蹦又跳的，滑稽的样子逗的珍妮弗哈哈大笑。“妈妈都笑好多，Pandora以后赚多多快乐星星送妈妈。”嘟嘟从爸爸怀里伸出手，拉着妈妈。珍妮弗亲了亲嘟嘟小手，笑的更加快乐。

　　“Pandora的快乐就是妈妈的快乐。”

　　“妈妈到了。”

　　小牛车停靠紫红色小山坡下平整地块。“下面就是菜园。”翠绿色小山谷中一片灌木花丛中，一片绿油油菜地。花园里小菜园，一条蜿蜒小溪穿过山谷。

　　一行人沿着盘旋小路，边走边欣赏路边的花草，蝴蝶飞舞，几个小人不时停下来，挥舞小手捉蝴蝶。“妈妈送给你。”嘟嘟蹲下来摘了些小花，做成一束，送给珍妮弗。“奶奶，送你。”做好妈妈没有忘记给奶奶送一束。

　　“真好看，嘟嘟真孝顺。”

　　张秀英高兴合不拢嘴，花朵漂亮啊，边上宝宝当然不会示弱，一大束小花。“姥姥，宝宝的。”“乖。”摸摸宝宝小脑袋，捧着一大小两束花一路笑声不断和许阿姨聊的特别开心，到了小菜园，许阿姨，珍妮弗，张秀英，甚至李汉手里都有着两束小花。李汉随手编成小花帽，被宝宝发现了，蹬蹬跑了过来。“舅舅，给宝宝。”“好啊，舅舅帮你收小点。”李汉随手弄了下，小花帽戴在宝宝头上，漂亮的和小蝴蝶似得。

　　宝宝欢呼跑到前边给大家看，嘟嘟见着，不干了，一溜烟跑回李汉身边，拉着爸爸的手。“嘟嘟也要花帽子。”“可是爸爸现在没有花了。”“嘟嘟去摘。”

　　说着跑进草丛里，没一会摘了好一些花和枝条花。“爸爸给你。”李汉接过来，没几下帽子形状就出来，插上一朵朵小花，一个漂亮小花帽就成了。“五彩的漂亮。”

　　嘟嘟得意戴着小花帽子来着宝宝姐姐面前。“宝宝去找舅舅也编五彩帽子。”这些不仅仅宝宝回来，玛利亚和姬娜都跟着过来，李汉早有准备，帽架子都编制好了，小花几个小家伙不用李汉说，蹬蹬跑去摘了一大叔。编制好几个小家伙，还剩下不少，李汉折了不少藤蔓花，编制成帽架子，插上小花，一个个都挺漂亮的。

　　“谢谢，汉，这真是一件漂亮艺术品。”

　　珍妮弗挺喜欢，接着就戴上了。“妈妈好漂亮。”嘟嘟眨巴大眼睛看着和戴着花帽子的妈妈，别说，李汉都有点看晕乎，珍妮弗美，这是公认，可是李汉经常见，总是少了一丝惊艳的感觉，现在戴着花帽子，如同神女一般，李汉感觉惊艳无比，心跳没有来加速，砰砰的跳动响声在耳边。“真是太美了。”

　　“谢谢。”

　　珍妮弗带着纯真笑容，发自内心的欢快感竟然能感染到四周的人。“妈妈，蝴蝶。”嘟嘟跳着指着珍妮弗的花帽子，嘟嘟小脑袋上更是汇聚十多只蝴蝶。

　　李汉嘴角露出一丝笑容，有点小得意，点了些泉水到花朵上，果然吸引来不少蝴蝶。“太美了。”紫红色的小花铺满的草坪上，戴着漂亮小花帽的小公主一般可爱小人，还有如同神女雅典娜一般高贵的珍妮弗，蝴蝶为她们舞蹈，蜜蜂为她们伴奏，风送着花香，白云衬着它的红颜，鸟儿却步，溪水抬头。

　　李汉忍不住拿出手机拍下这美丽令人心脏骤然停止美景，太漂亮了。“Pandora的蝴蝶最多。”李汉被嘟嘟声音唤醒，抬头一看，差点没怕下，嘟嘟估计发现泉水吸引蝴蝶的事。

　　这会小人全身都弄了泉水，一群蝴蝶围着嘟嘟打转，老妈，珍妮弗，宝宝等几个小人都看呆住了。宝宝得意洋洋带着一群蝴蝶溜达着，李汉哭笑不得走过来。“嘟嘟。”

　　“嘻嘻，爸爸你看，好多蝴蝶。”

　　李汉真是有点头疼了，对着珍妮弗笑了笑。“太多了。”“哦。”嘟嘟一愣，挥舞小手。“蝴蝶不要过来。”说着还真有点效果，一会蝴蝶所剩无几了。

　　李汉大大舒了一口气，想着解释一下，一想算了。“Pandora姐姐好厉害。”玛利亚满是小羡慕看着嘟嘟，嘟嘟嗯嗯点头，偷偷瞅了瞅爸爸，小人都得意忘形了。

　　李汉一众完全没有留意到，远处山坡停靠的观光车，黛娜带着团队。“真是太不可思议了。”二十多名游客因为铜矿火车站游客私自外出的事，耽误今了，今天没能坐火车观光，黛娜想着农场景色不错，带着大家来转转。没想到遇到李汉一家来着菜园，本想不打扰，谁想着闹出蝴蝶小女孩的事，黛娜有些不知道怎么说好了。

　　不少人视频和照片发到网络上了，尤其是汉克农村现在又小有名气，没多会功夫转发量突破上百条，李汉一行人跟着一群小家伙来着菜园，没有想到，远处观光车上因为嘟嘟蝴蝶小人景观热烈讨论。五彩山坡，蝴蝶聚集，山谷菜园，一个个小景点，虽然算不上太过出奇，众人觉着挺值得，这会见到蝴蝶小人，完全惊喜了。

　　李汉一家刚刚到着菜园，这边菜园和家里嘟嘟菜园相似，有嘟嘟和宝宝，外加玛利亚等股东大脑袋卡通头像，可爱妞头木门四周是花环似得栅栏。一条蜿蜒花草铺就小路，一直延伸到小河。“花园般的菜园。”珍妮弗，站在菜园前，赞道。

　　“几个孩子打理真挺好的，大姐你看看，这小黄瓜，彩椒，多好啊。”许阿姨指着园子里蔬菜，大赞，张秀英微微点头。“奶奶，大辣椒嘟嘟种的。”

　　“黄瓜是宝宝种的哦。”

　　说着宝宝跑进摘了几根回来。“姥姥你吃，可好吃了。”玛利亚这边也跑去摘西红柿，嘟嘟小嘴鼓鼓，彩椒和四季豆，还有香菜都不能生生的吃。“这片彩椒的形状真可爱。”

　　“嘻嘻，妈妈，熊熊辣椒。”

　　嘟嘟乐颠颠，可惜这片彩椒因为造型独特被有机认证排除在外。“怎么没见着今天有摘啊？”“还不是这个小鬼头，胡闹，胡乱下的种子，认证时候没有过关。”

　　李汉揉揉嘟嘟包包头，摘了一个熊辣椒，有成人手掌大小，样子和小时候看的西游记里人参果有点像，只不过一个人形，一个熊形。“这些是自然长成啊？”

　　珍妮弗接过看了看，对比一些，熊的形状各异，有些疑惑，又有些震惊。“嗯，熊熊辣椒都是长熊熊的。”嘟嘟摘下一个红红熊辣椒。“可以生吃。”

　　小家伙对于宝宝姐姐和玛利亚妹妹摘黄瓜，小西红柿吃都有点怨念了，掰开熊辣椒啃了一口。“Pandora都吃了。”“妈妈试试。”珍妮弗掰开一片塞到嘴里，天天带着点蛇果香味，微微有些辣，肉里水分挺多，有些奇异味道，竟然没有因为一丝辣味破坏口感，很不错感觉。“用来做沙拉一定不错。”


第741章 嘟嘟牌蔬菜宴（下）

　　蔬菜园忙活了一个来小时，成熟的蔬菜大半都采摘了下来，赶着小牛车回到小农场。扎捆子，装盒子，打包，忙活到三点多，可还没见着灵娜过来。“灵娜阿姨怎么还没有来。”

　　嘟嘟拉了拉爸爸，眨巴大眼睛，看着路口。“是啊，灵娜怎么这事，电话不打一个。”李汉皱了皱眉头，摸出电话一看。“电话没电了。”“嘟嘟有电。”

　　嘟嘟摸出小手机打开，闪闪亮提示，好几个未接电话。“灵娜阿姨打电话了。”“怎么还不来。”“Pandora，妈妈在身边吗？”灵娜带着急切。“妈妈，灵娜阿姨电话。”

　　嘟嘟举着小手机跑到珍妮弗身边，珍妮弗出来几乎很少会随身携带手机等电子产品。“灵娜，超市出了什么事。”珍妮弗接过手机，轻声问道。“声明在一个小时前发出了。”

　　“哦，我知道了。”

　　珍妮弗叹了口气，这件事上珍妮弗投了赞成票，可真当声明发布，心里总有些说不出感觉，或许得失之间，人最会有些留恋没有失去的。“沃尔玛在较短的时间出现震荡。”

　　“这是早有预料的事，这段时间多关注一下股市和集团内部消息。”珍妮弗不想参合这次事件了，没有太多的利益可以争取，而且容易惹祸上身。远远躲避开，是最好的结果。“我会的，哦，蔬菜的事，出现一点变故。”

　　“蔬菜？”

　　珍妮弗皱了皱眉头。“妈妈，Pandora说话。”小人听到蔬菜，踮着脚，挥舞小手，要电话。“Pandora稍等一下。”“几名订购Pandora蔬菜的客户提出退单。”

　　“退单？”

　　要说退几个单子，这点事，别说灵娜不放在心上，灵娜几名助手都不定会留意。“Pandora蔬菜在西部市场有着不小的名气，这单子退得有些奇异。”“我已经关注了这几位客户，发现这几名客户有两人和克罗格连锁有着不错关系。”灵娜，接过助手递过来的资料，说明给珍妮弗听。“哦，克罗格连锁将在三天后举办，美食节活动。”

　　“真是不错的时机。”

　　“这次美食活动所有材料全部来之克罗格连锁，只要消费满二十五美元，可以免费品尝所有食物，还送一份饮料。”蒙大拿这块地方，真正能和沃尔玛较劲的不多，尤其是珍妮弗过来以后，各种活动不断，渐渐都拉开和其他超市距离。

　　“美食活动？”

　　珍妮弗手指敲了敲手机，另外一头灵娜屏住呼吸，珍妮弗思考时候最是不喜欢被打扰。“妈妈，不皱眉。”嘟嘟拉了拉珍妮弗衣袖，顿了一下，低头看着满是关心自己小人。“呵呵，妈妈不皱眉，灵娜，先回来吧，Pandora还等着你呢。”“嗯，灵娜阿姨，Pandora都摘好多菜哦。”嘟嘟踮着脚大声说道。

　　“阿姨现在就带大礼物回去。”

　　“嗯，阿姨快点哦。”

　　嘟嘟听大礼物都很高兴，点着点脑袋。“呵呵，阿姨买好礼物就回去。”“嗯，Pandora都等阿姨。”珍妮弗站在嘟嘟身边充满母爱抚摸嘟嘟包包头。“爸爸，灵娜阿姨说买大礼物送嘟嘟就回来。”

　　嘟嘟挂掉电话，靠在妈妈身上对着爸爸说道。“说的礼物小脸都兴奋开了，好了，既然灵娜阿姨说了，咱们进去等吧。”李汉刚刚听到，不过这事，没参合道理。

　　“妈妈。”

　　嘟嘟一手拉着珍妮弗，一手拉着李汉，李汉和珍妮弗对视一眼，笑了笑，牵着小家伙回到小楼。“哇，点心。”厨房里老妈和许阿姨，听到嘟嘟欢呼声笑了笑。

　　宝宝几个都开吃掉一些了。“嘟嘟妹妹快来。”“好吃哦。”“嘟嘟也要。”嘟嘟蹬蹬跑着过去，张秀英笑着说。“慢点，别烫到了，小汉，给珍妮弗拿些。”

　　“谢谢阿姨，我自己来可以的。”

　　“妈妈，Pandora帮你拿。”

　　嘟嘟端着大盘子，握着架子，一样都夹起很多放进去。“嘟嘟妹妹，小蛋糕都拿完了。”宝宝鼓着小嘴，拦着继续向着小蛋糕伸出小夹子的嘟嘟小人。“可是妈妈都喜欢吃。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，小手点了点蛋糕都只有三个。“三个了。”宝宝不干，盘子只有两个了。“好小气的，宝宝姐姐。”嘟嘟鼓鼓小嘴嘀咕，小夹子继续搜刮其他的点心。

　　完全一副不和小气姐姐玩的模样，宝宝哼，吃掉一个小蛋糕，不和嘟嘟妹妹玩了。两个小人厨师的事，李汉看的清清楚楚，笑了笑。“珍妮弗要来点果汁，还是红茶。”

　　“红茶，谢谢。”

　　珍妮弗淡淡抬头对着李汉一笑，夏日午后阳光下显得特别唯美。“嘟嘟要果汁。”“知道了，小鬼精。”李汉笑了笑，拿过果汁，一个小人倒了一杯，果然，嘟嘟一开口，宝宝不甘示弱，玛利亚几个也都要果汁。“一人一杯，不许闹，不然灵娜阿姨的礼物，爸爸全部没收了。”“嗯，嘟嘟都很乖，宝宝姐姐不乖。”

　　“嘟嘟妹妹都要吃掉好多点心。”

　　“奶奶做的。”“不吵，奶奶多做点。”张秀英端着一个大碟子，递给李汉。“珍妮弗你尝尝，家里做法，对了，苹果派，前些天和主教夫人学的，你尝尝味道。”

　　“谢谢，阿姨，太辛苦你了。”珍妮弗接着端着，道谢，放在桌子上，切成一块块给几个小家伙碟子一个人放了一块。“要去外边吃吗？”小楼外楼台上淡淡阳光，凉风并不显得热，再有花草芬香，蝴蝶飞舞，倒是挺适合喝下午茶。“是个不错的主意。”珍妮弗微微点头。“阿姨，我帮你煮了些红茶，你尝尝。”

　　珍妮弗没忘着一直在忙的张秀英和许阿姨。“好好好，这茶要喝。”中国喝茶可是小有讲究的，尤其是这杯还是珍妮弗第一次泡的呢。“Pandora端点心。”

　　“宝宝端果汁。”

　　“玛利亚帮Pandora端点心。”

　　几个小家伙分工好，热些东西，大人端着，来着楼台，放好点心，吹着淡淡香风，靠在靠背上，看着院子外的风景。近处翠绿的草坪和一丛丛漂亮小花圃，楼台还摆放着一盆盆精挑细选的花卉，点点蝴蝶飞舞。远处是一块块起伏连绵草场，一群小牛小马在悠闲低头啃食着牧草，几条漂亮黑狼和白狼，追逐着一只黑驴子，蹦跶黑驴子成了下午茶最好调剂品。

　　“小毛驴又调皮了。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴塞着满满点心，嘟囔着。“小毛驴快跑。”说着小黑驴可不是一般的驴子，跑起来那就是一溜烟，速度，四条狼都围捕不到，还给逃跑了。

　　“驴子看来吃不成了。”

　　李汉笑着捏着一块曲奇放在嘴里，喝着茶水，微微摇头。“不要。”嘟嘟瞪大眼睛盯着爸爸，小嘴撅着老高，不仅仅嘟嘟，宝宝几个小人一样撅着老高嘴。

　　“舅舅不要吃掉小毛驴。”

　　宝宝更是拉着李汉胳膊，用力摇，晃的李汉杯子里茶都溢了出来。“好好好，舅舅不吃，舅舅逗你们玩的。”“这孩子，这么逗几个孩子，宝宝快放开舅舅，舅舅逗你你。”

　　“真的吗？”

　　宝宝一脸小认真盯着李汉，其他小人和宝宝别无二样，刚刚还吵吵闹闹嘟嘟也和宝宝姐姐结盟了。“舅舅说着玩，不吃小毛驴。”“好吧，宝宝就原谅舅舅一次吧。”

　　李汉哭笑不得，好大度小人。“嘟嘟也原谅爸爸，爸爸吃曲奇。”“爸爸自己来。”李汉无奈捉着嘟嘟小手，这丫头还有蹦跳送吃的啊，差点没塞鼻子里，吓了李汉一跳。“咯咯。”

　　“小鬼精灵。”

　　这家伙八成故意，李汉捉着小手，挠了挠痒痒，嘟嘟咯咯笑扑进爸爸怀来。“妈妈救Pandora。”“汉，放下Pandora吧。”珍妮弗脸上带着淡淡笑，越加有些融入家庭里感觉了。

　　淡淡透着温馨下午茶时光，暖暖的阳光，透入心扉，痒痒的，如同轻羽轻轻拂过脸颊。“珍妮弗多吃点。”“奶奶，妈妈都吃掉一个大蛋糕了。”“是吗？你都知道啊，小精灵鬼。”

　　张秀英轻轻捏着嘟嘟小鼻子，嘟嘟咯咯笑。“嗯，嘟嘟都看到了。”“谢谢阿姨，我自己就可以了。”珍妮弗道了声谢，捏了一块曲奇。“这是小汉烤的，你试试。”

　　“味道挺不错。”

　　珍妮弗看了一眼李汉，尝尝了，还不错。“谢谢，最近有些忙，倒是有些生疏了。”“挺好的。”“呵呵，你们说话，我和许阿姨吃好了。”“爸爸都变笨笨的，Pandora都告诉爸爸烤好的。”嘟嘟也捏了一块曲奇，泡牛奶吃掉，嘴角还带着奶泡泡沫。

　　“哪里都有你。”

　　李汉见着老妈和许阿姨，进屋了，拍了拍嘟嘟小屁股。“出和姐姐玩去。”“爸爸和妈妈说小小话，羞羞。”嘟嘟对着李汉捉了小鬼脸，吐了吐舌头蹬蹬跑掉。

　　珍妮弗一乐。“Pandora越来越活泼了，真是件好事。”“调皮捣乱，农场闹的昏天暗地的。”“刚刚不巧，我听着你和灵娜电话，美食节的事，是蔬菜不够吗。”李汉端着茶，喝了一口，随意说道。


第742章 嘟嘟牌蔬菜宴补

　　珍妮弗倒是没有隐瞒，简单事情说了一下。“美食活动，应付起来，我倒是觉着挺简单。”“哦，汉，你说说。”“哇，灵娜阿姨来了。”一个小人不等李汉开口，飞奔跑了出来。

　　灵娜一愣，随即接着扑过小人。“Pandora这么想阿姨啊。”“礼物。”灵娜脸一板，没了笑容。“原来不是想阿姨啊，没礼物了。”“Pandora都好想的。”

　　嘟嘟赶紧补救，灵娜笑了笑。“多想啊，阿姨想知道。”“好想的。”说着嘟嘟搂着灵娜大大亲了一口，用小脑袋蹭蹭灵娜。“呵呵，礼物放在车里。”“Pandora去拿。”

　　嘟嘟拿过钥匙，蹬蹬直奔着车。“慢点。”“汉，刚刚你说简单，难道有好主意？”灵娜坐下来倒了杯红茶，塞了片曲奇，转头看着李汉。“美食活动，更多还是味道。”

　　“别的我不敢说，嘟嘟牌蔬菜至少蒙大拿没有哪家有机农场能比的上。”

　　李汉声音不大，可话里自信完全爆棚。“Pandora菜可以说整个蒙大拿，甚至西部最好蔬菜，没有之一，这些还不足够吗？”李汉端着茶杯，抿了一口茶，淡淡却带着一丝狂傲。

　　灵娜眼睛瞪的老大，完全第一次认识李汉一样，看着李汉好半天回过头来。“珍妮弗，刚刚汉吃了什么？”“呵呵，汉说的没错，Pandora牌蔬菜在，美食活动，对我们利大于弊。”

　　灵娜不傻，露出笑容又捏了一块曲奇，端着红茶细心品尝起来。“呵呵，茶真不错。”“谢谢。”珍妮弗笑说回道，灵娜一愣，有些奇异，打量着李汉和珍妮弗，今天两人给自己太多惊讶了。

　　“大熊猫。”

　　嘟嘟搂着大熊猫欢呼跑了回来。“爸爸，妈妈，看，大熊猫。”“谢谢灵娜阿姨。”说着抱着大熊猫就要扑过来，亲灵娜，好在李汉及时制止了，不要桌子都要给撞翻了。“Pandora去给宝宝姐姐和玛利亚妹妹看。”说着，一扭小屁股，抱着大熊猫，去炫耀了。

　　灵娜车里可不仅仅一只，买了好几只，家里小女孩都有，没一会，宝宝，玛利亚，姬娜三个小丫头也抱着大熊猫，哇哇欢呼着跑了回来。“去玩吧，阿姨累了，休息一会。”

　　李汉几个小人打发掉，给灵娜和珍妮弗添加些红茶。“还来不要再来点曲奇。”“谢谢，这些已经够了，事情解决，不过厨师方面克罗杰连锁请的是米米其林三星餐厅大厨。”

　　“米其林三星？”

　　李汉放下茶壶，带着点凝重问道。“这样大厨短时间不好预约到吧？”“没错，这样大厨多数都小有脾气，想要约至少提前半个月甚至更久。”灵娜来着时候就有想过。

　　“现在再找厨师，时间有些来不及，再有现在沃尔玛有些麻烦。”

　　珍妮弗皱了皱眉头，说道。

　　“厨师，这不是来了吗？”李汉笑了笑，灵娜和珍妮弗看着端着小碟子过来的嘟嘟和宝宝。“妈妈，奶奶送水果吃。”“谢谢。”珍妮弗接过水果叉，亲了一口嘟嘟。

　　“汉，你的意思，Pandora她们。”

　　灵娜听说嘟嘟一群小人，在列车扮演厨师角色。“没错，或许Pandora厨艺没有三星大厨好，可别忘记，Pandora她们多大，活动有多少美食家参加，即使美食家，Pandora几个孩子做的菜也还是能上台面的，输了也不丢人不是？”

　　“没错，美食活动，不仅仅美食，还有活动，有了Pandora她们至少吸引力上一点不弱克罗杰。”灵娜吃了一口水果，越想越觉着不错。“珍妮弗，你觉着呢，汉的主意不错。”

　　珍妮弗微微点头。“这倒是不错主意，只是Pandora她们？”“Pandora来爸爸这里，爸爸问你件事。”李汉笑着向着小家伙招了招手。“爸爸，什么事？”

　　“妈妈遇到困难，需要Pandora帮忙，Pandora帮忙吗？”

　　李汉摸摸靠着自己身上小丫头，问道。“帮，Pandora帮妈妈。”“那好，要Pandora做几天小厨师，Pandora愿意吗？”“愿意。”嘟嘟用力点头。“宝宝姐姐也去吗？”

　　“宝宝啊，Pandora自己问宝宝姐姐。”李汉笑着说，边上灵娜似乎怕宝宝几个不答应，说道。“阿姨准备好多礼物，天天都有哦。”“那宝宝也去，舅舅。”

　　宝宝听有礼物送，还可以玩，跑到李汉另外一边搂着胳膊摇个不停。“好好好，去，宝宝也去。”“嗯，舅舅大好人。”亲了一口，高兴说，嘟嘟见着小嘴一撅，吧嗒在李汉另外一边亲了一大口。

　　“哈哈哈哈。”

　　灵娜笑着直不起腰，两个小人太有意思了，亲个不停。“好了。”李汉无奈捉着两个比亲亲小人。“奶奶都叫你们呢。”“哦。”嘟嘟满是小戒备看着宝宝姐姐，宝宝不甘示弱，两个小人大眼瞪大眼。

　　“Pandora这边没问题，我就吩咐下去，准备，这次时间有点紧张。”灵娜吃了两块水果，站起身，珍妮弗看了看时间。“汉，我先回去，Pandora去我那里，今天我要游泳。”

　　“那好。”

　　李汉叫出嘟嘟，跟着珍妮弗一起上了车，灵娜发动车子。“汉，我们回去了。”“爸爸。”“乖乖，不需给妈妈添乱。”“嗯，嘟嘟都会很乖，很乖。”

　　李汉亲了一下嘟嘟，送着珍妮弗一行人离开，回到小楼。“珍妮弗和嘟嘟走了。”“走了，妈，嘟嘟和宝宝几个快放假了，我打算过些天先送着你们回去，我把这边事情处理再回去。”

　　本来要一起走，可是农场旅游的事，最近忙的太狠，总不能留下贝拉一个女孩子应付，总的等到稍微稳当些，李汉这边再回去。“你忙，我先带着几个孩子回去没事的，你姐到时候接我们，前些天你姐还说呢，买了车子，还没开几次呢。”

　　“呵呵，姐姐这是有车没地方开，心里着急呢。”

　　李汉笑说道。

　　“还不是你这孩子，说啥给你姐那么多钱。”

　　张秀英虽然嘴上埋怨，心里还是挺高兴。“没多少，一辆车子钱，妈，你回去要不我再给你买辆车。”李汉说道。“算了，回去能住多长时间，你姐不是有车吗？”

　　张秀英在美国这边几乎出门就开车，渐渐习惯了，回去没车，还真怕不习惯。“没关系，爸不是在学车嘛，就当提前买车了。”李汉这么一说，张秀英倒是觉着挺对，家里现在不在乎一辆车的钱。

　　张秀英节省，可不是吝啬，既然钱足够，买着车当然方便些更好了。“那好，我一会给老姐打个电话，说一下。”“今天算了，你姐和你姐夫去自驾游了，别打扰了。”

　　“还挺浪漫的，妈，回去你带爸出去玩玩，浪漫浪漫呗。”

　　李汉帮着老妈按着肩膀，笑着说，被张秀英拍了一下。“这孩子，我和你爸多大年纪，还浪漫呢。”“这有啥啊，你和爸现在还算年轻人，没见着人家明星六十岁还上蹦下跳。”

　　“啥，上蹦下跳，这孩子说的什么话啊。”张秀英没好气瞪了一眼儿子，李汉边按摩边劝说着。“爸，今年不是要带高一班了吗，放假早，上班等着九月呢，二三个月，出去玩玩怎么了。”

　　“这倒是啊，我就怕你爸那人，你不是不知道，不工作全身都难受。”张秀英有些心动，现在有钱有时间，工作一辈子，出去逛逛大好河山，挺好晚年生活不是。

　　“嘿嘿，咱们先买车，到时候把老爸往车一塞，还不是带哪里是哪里啊。”

　　李汉出谋划策，张秀英都被儿子给逗乐。“你当你爸是啥啊，这孩子，越说越不像话了。”“呵呵，我爸性格你又不是不了解。”李汉按着挺舒服，张秀英微微点头。

　　“要不买辆房车，出去玩挺舒服，不行咱们请个司机。”

　　李汉笑说道，张秀英拍了一下儿子。“钱多的，请啥司机。”“玩着挺累，再开车，一路辛苦，请个时间能要多少钱。”李汉从肩膀按到手臂。“妈，学校捐钱的时候，还有村里修路的事，要不你和爸出面吧。”

　　“这事，我看还是你回去再说，我和你爸出面到时候，怎么说，你知道你爸，倔的很，一时半会是不会休息的。”

　　张秀英说的没错，李汉毕竟是儿子，儿子有钱不定给老子多少，再有也多个推脱理由不是。“那也行，我用Pandora和珍妮弗名义吧。”李汉不是为名为利，表示一下心意，用Pandora名义说的过去。

　　“这样也好。”

　　为着以后李平和和李梅生活不被过多打扰，绕个圈子也好。“这下我倒是成了吃软饭小白脸了。”李汉嘀咕一声，没想着被老妈听到，拍了一下。“你这孩子，乱说什么，好了，别按了。”

　　“嘿嘿。”

　　“妈，差点忘记了，晚上Party的事，妈，我出去一趟。”

　　“路上慢点。”

　　“知道了。”

　　李汉出了门，打了电话给杰姆，Party在牛场办公区，现在都准备差不多，李汉又给邀请的朋友打了电话确认。“威力，奥瓦警官有时间吗？要不一起过来。”

　　“奥瓦回去看儿子，不过他那份酒，我来喝没问题吧？”

　　威力开玩笑说道。“今天汉克农庄，准备充足，喝多了，我找人送你回去。”


第743章 游泳池的小感动（上）

　　“玛利亚来追我啊。”牛场办公区前的草坪上，三五成群的牛仔汇聚一起，谈天喝酒，远处一群小家伙追逐嬉闹，一排皮卡车灯照亮整片夏日夜晚。大人喝酒，笑聊，孩子们欢快地做游戏，一会踢着足球，一会捉着猫猫，一会挥舞棒球，笑声不断，乐不可支。来着几个小人玩累了，躺在草地上数星星，比赛谁找到星星最亮儿。

　　牧羊犬对着灯光吸引过来的飞蛾，吠叫，草坪中央摆放餐桌，美食美酒堆积，一群年轻男女狂欢。“汉，Party真棒极了。”威力端着啤酒，逛了一群，这家伙，啤酒没少喝，美女没少聊。

　　因为感谢大家这些天忙碌，不仅仅旅游这边的员工，牛仔都有，不少牛仔和员工都带来自己朋友。整个Party少数一百多号人，可米星甚至布顿美女小半数都来了。

　　玩的十分Happy，李汉几辆不错的车子，车灯调成Party模式，忽明忽暗，外加着劲爆音乐，中心草坪那边玩的嗨上天了。李汉和杰姆，休顿，艾伯特离着有些远的，休息区，一直没过去。“再来一杯，凯迪和比尔，玩的很开心。”“上帝，凯迪找到了一个美的令人心脏爆表的女孩，身材火爆，真是好运的家伙。”

　　“比尔的也不错，不是吗？”

　　“是的，这真是不幸的事。”威力满是夸张表情，李汉无语翻了白眼，举着啤酒和威力干了一杯。“哦，汉，我想我要过去，我发现我的天使在等我。”

　　“好吧，玩的开心。”

　　李汉笑了笑对着远处一群女孩挥了挥手，先前李汉倒是可以去玩玩，现在，或许因为嘟嘟，或许因为成长，玩的一些东西渐渐的没有年轻时的激情了。或许上位者寡吧。

　　“汉，不介意请我喝一杯吧。”

　　“当然，米琪，今晚你真是个美女的公主。”李汉一个坐着正想事情，突然一个陌生熟悉的声音在耳边响起。“谢谢。”米琪弯腰在李汉脸颊亲了一口坐到李汉身边。“真是不错Party。”“谢谢，希望你玩的开心。”“当然，我想没人不开心，不是吗？”米琪带着酒气，凑的很近，一身紧身短裙，火爆的V领，露出一堆白皙。

　　李汉品尝，知道她们味道多么美妙，或许这将是美丽晚上。“舅舅，帮宝宝捉蝴蝶。”宝宝小人带着玛利亚，姬娜，泰塔兄弟围过来，宝宝更是扑倒李汉怀里，仰着小脑袋。“舅舅喝酒，好臭。”“呵呵，不好意思，米琪。”李汉微微摇头，好吧，有些失态，米琪笑了笑。“没关系。”说着离开，去中央草坪加入狂欢。

　　没有会喜欢一个古板的年轻人不是吗？“好吧，蝴蝶在哪里？”李汉见着米琪走了，捏了捏宝宝小鼻子。“嘻嘻，舅舅，我们去看小牛好不好？”宝宝眼珠一转。

　　李汉笑着摇了摇头，Party还在进行，无论是凯迪，比尔，还是威力，爱德华等牛仔，贝拉等人都玩的很嗨，这是美好的夜晚。可惜，李汉被一群小家伙围着，真是令人可怜的家伙。

　　李汉完全不知道，自己成了众人心里可怜奶爸角色。“好多小牛。”牛场去年购买的母牛近乎百分九十五受孕，产牛犊，算是不小奇迹，如今牛场小牛数量竟然不比年初少。

　　一头头小牛犊，撒欢着在牛栏里，追逐玩闹，宝宝几个挥舞鲜嫩的青草逗弄着小牛犊。李汉靠在边上，抽出只烟，很长时间没有吸烟了。“舅舅，不许吸烟。”

　　李汉无奈，嘟嘟这个小管家婆去妈妈那里，留下宝宝监督，烟塞回口袋。“舅舅不吸了，不用盯着舅舅。”“嗯。”“哦，汉，你怎么在这里？”黛娜提着篮子，走了进来，见着李汉有些惊讶。“外边太吵了，我休息，你怎么也没在外边。”“我过来看看今天生产的几头母亲。”黛娜笑了笑，提着篮子来到边上产房。

　　“一起看看吧。”

　　李汉对着几个小家伙招了招手，宝宝几个都挺好奇，追着黛娜问。“黛娜阿姨，牛牛要生小牛牛吗？”“是啊。”黛娜脸上露出一丝慈祥，对，李汉有点晕乎。

　　黛娜带着几个小家伙，李汉倒是有时间出去参加Party，毕竟主人家。晚上回去路上，宝宝几个一路没停下，喋喋说着大牛牛生小牛牛的事，几个小家伙正好赶上了。

　　回到家，李汉还特意交代一些宝宝几个别把晚上看生小牛的事和老妈说。毕竟这东西还是有点小忌讳，老妈说不定要唠叨自己。“时间不早，乖乖睡觉，明天不是要游泳比赛吗？”

　　“宝宝放好游泳衣。”

　　小人叠放好，换了小睡衣爬上床。“关灯。”“嗯。”眼见着几个小家伙睡下，李汉洗漱一下，晚上没少喝酒，用泉水煮了一壶茶，喝点，翻看一下最近农场的账目。

　　会计师做好，李汉倒是不用费多少心思。“旅游果然是一本万利啊。”“贝拉说的没错，一些基础设施尽快完成，项目太少了。”李汉想着有时间问问克里斯有没有这方面的人才介绍一下。

　　雷尔斯的雷斯狩猎牧场设施齐全，最近游客数量增加许多，倒是李汉这边轰动效果的便宜半数被雷斯牧场给占去了，一部分分给了克里斯庄园。真正算下来，李汉倒是受益不如其他两人多些。

　　没办法，现在汉克农场，更多还是放在畜牧发展上，长久之计，旅游这块，市场变化多端，受到经济影响较大。牧场这边相对平稳一些，牲畜和牧草市场一直都还不错。

　　“小汉，还没睡啊。”

　　“妈，这么晚你怎么还没睡啊？”

　　李汉一顿，站起身来。“刚刚和你姐聊天，这时间耽搁，洗漱好，我担心宝宝几个孩子去看了看，回来路过你房间，见着还亮着灯就过来看看。”张秀英说道。

　　“农场一点资料，看我就睡，妈，你早点睡吧。”

　　“你也早点睡，明天嘟嘟和宝宝游泳比赛呢。”

　　张秀英说了一声，迈步离开，房门随手带了上。李汉看完报表，随即睡下，第二天一早，小家伙就起床了。早早吃过早饭，背着包包，准备出发。“东西都准备好了吗？”

　　李汉拿了钥匙，笑着问道。“好了，舅舅。”宝宝今天背了大包包，里边都装着宝宝和嘟嘟的游泳装备，这些装备可不便宜，是珍妮弗特别定制，一套堪比李汉一套定制西装了。

　　“背包给舅舅吧，上车坐好，我们要出发了。”

　　“姥姥快点。”

　　宝宝背包给舅舅，自己跑回去帮着姥姥拿点心盒子。一家驱车来到小镇小学游泳馆，比赛地在这里，可米星小镇和布顿小镇多家幼儿园参加比赛。“奶奶，爸爸。”

　　嘟嘟早早都等在门口了，挥舞小手。“爸爸都来迟了。”“今天起的这么早啊。”李汉摸摸嘟嘟，头发扎了一个小马尾，甩动着，一会要戴上游泳帽，宝塔头，包包头都不能做了。

　　“早，汉。”

　　珍妮弗和灵娜和张秀英打完招呼，笑了笑。“Pandora昨天没有调皮吧？”“Pandora昨天一直在练习。”“是吗？”“嗯，Pandora都好好练习的。”

　　嘟嘟一副小骄傲的模样。

　　“真乖，走吧，我们先进去。”

　　入口遇见辛西娅。“Pandora，宝宝快过来。”“辛西娅老师。”两个小人蹬蹬跑了过去，边上玛利亚带着羡慕眼神看着宝宝和嘟嘟，玛利亚身体还在恢复中，一直没有参加一些激烈的比赛活动。

　　嘟嘟和宝宝跟着辛西娅去了后面，李汉一家来到观看台，坐下，没一会换好泳衣的嘟嘟和宝宝跟着辛西娅出来了。两个小家伙和一群小人在边上活动身体，准备比赛。

　　嘟嘟不时对着看台上的爸爸妈妈，奶奶挥小手。“Pandora看起来心情不错。”其他小朋友或多或少有些紧张，宝宝都有一点，不过见嘟嘟妹妹不紧张小丫头也好很多了。

　　“Pandora今天有两场比赛？”

　　珍妮弗打量看台四周，人不多，多数都是家长。“一场个人，还有接力赛。”男孩组先开始比赛，李汉认识的几个小胖墩竟然都参加，奥尼尔虽然减了肥，可比起一般小孩子，还是胖嘟嘟的。

　　“奥尼尔好厉害。”

　　宝宝和嘟嘟没有比赛都跑去给奥尼尔加油，玛利亚也挥舞小手。奥尼尔成绩还不错，拿到了第三名，十分高兴。“奥尼尔后半段，速度慢了不少。”

　　“奥尼尔笨笨的。”

　　嘟嘟拉着胖墩上来，鼓鼓小嘴，气鼓鼓，奥尼尔耷拉脑袋，平常游泳都是嘟嘟和奥尼尔一起，嘟嘟都教的。“Pandora，奥尼尔已经很棒了。”辛西娅边帮奥尼尔擦身体，边笑着说道。“奥尼尔，真棒，第三名。”

　　“可是都没有第一名。”

　　嘟嘟小嘴撅着，明显不满意了。“下次我会得第一名的。”“真的吗？”“好吧，原谅你吧。”嘟嘟一副小教练的样子，边上教练都给逗乐。“Pandora一会一定要拿个第一。”

　　“嗯。”

　　“宝宝也要拿奖。”

　　宝宝鼓着小嘴，不乐意了，嘟嘟妹妹游的都好快。“比赛要开始，准备一下。”“嗯，Pandora去准备。”

　　看台上，李汉一家，停止交谈。“Pandora姐姐和宝宝姐姐比赛了。”玛利亚握着小手，蹬大眼睛，看着做准备活动的嘟嘟和宝宝。“这么快，看，嘟嘟多高兴。”


第744章 游泳池的小感动（下）

　　“开始了。”

　　随着一声枪响，幼儿园女孩组的个人决赛正式开始，八个小女孩如同小鱼跃入水中，嘟嘟一马当先，开始就超过大半个身份位。宝宝紧追着嘟嘟超过其他选手将近半个身位，随着时间，中段，嘟嘟已经超过一个身位了。玛利亚兴奋挥舞小手，Pandora姐姐和宝宝姐姐都好厉害，嘟嘟和宝宝完全领先其他选手。

　　本来平静看台上，一阵骚动，实在是嘟嘟和宝宝领先优势太大了些，本来小孩子都游的很慢。可嘟嘟和宝宝速度竟然比一些小学生还要快，其他六个孩子速度明显跟不上。

　　玛利亚兴奋挥舞小手，嘴里喊着加油，好像自己一样参加比赛似得。“Pandora姐姐好厉害。”奥尼尔等小人更是挥舞手里花束，一个兴奋就差跟着跑了。

　　“小汉，你看看嘟嘟和宝宝游的多快啊。”

　　张秀英见着孙女和外孙女游的比其他小朋友欢实，高兴坏了，拍手。李汉嘴角抽抽，这个小家伙，说好别游这么快，好在没忘干净。果然没有意外，Pandora拿到了第一名，打破了可米星和布顿幼儿园中班游泳比赛个人短距离距离，是个人短距离，可不是女孩组。“奥尼尔看吧，Pandora最厉害。”

　　小胖妹一脸骄傲地说道。

　　奥尼尔哼了一声，举着花束跑了过去，给Pandora送花，小胖妹嘴一撅跟着过去花束递给宝宝。“辛西娅老师，恭喜。”“谢谢。”辛西娅带着点得意，点了点头。

　　边上游泳教练更加满脸笑容，嘟嘟这个奖牌含金量十足，可是打破记录了。“第一名。”李汉虽说对嘟嘟没有乖乖听话有点生气，可见着嘟嘟拿到第一，那一丝得意还是露出来了。

　　“宝宝也不错。”

　　“两个小家伙都挺厉害。”

　　看台上不少家长议论，甚至有人提出异议，对于嘟嘟和宝宝两个参加比赛表示抗议，明显不在一个级别上，这样会给其他孩子参加比赛孩子造成心理阴影的。

　　李汉抹了把冷汗，还有这样说法，好在嘟嘟没有火力全开，不然说不定当场就有家长抗议，说不定裁判都要拒绝嘟嘟参加比赛了呢。嘟嘟和宝宝接受众人祝贺，比赛还要继续，颁奖结束，开始长距离比赛。考究耐力，参加人数比刚刚还少了一些，毕竟小孩子，嘟嘟和宝宝也参加女孩子组，比赛成绩没有出现意外。

　　Pandora得到第一，宝宝第二，两个小人实力明显超过同龄人一截，比赛结束，出现一点小意外。“小汉，怎么了这是？”张秀英有些紧张，嘟嘟和宝宝，辛西娅，几个小家伙教练都被裁判叫着过去。

　　一众人围着一起，正在说着什么，辛西娅在争辩，边上教练不时比划几下，另外几所幼儿园的老师说这说明。“不会因为成绩的是吧？”灵娜皱了皱眉头。“等一下，看起来情况还可以控制。”

　　李汉听力好，隐隐约约都能听到些，说着无外乎是嘟嘟和宝宝成绩太过好，是不是接受了特殊训练之类。“没事就好。”张秀英舒了一口气，辛西娅的理由似乎得到验证，裁判对着另外几个幼儿园老师举了举手。

　　本来打算起身的灵娜，微微有些疑惑，看了一眼李汉，珍妮弗一直没说话，暗暗观察，似乎李汉只是开始皱了皱眉头，最后竟然没见说什么来着。“小家伙要上台领奖了。”

　　“看着高兴的小模样。”

　　嘟嘟挥舞小手，脖子挂了两块小奖品，咧着嘴。“宝宝姐姐。”“宝宝也有。”宝宝瘪嘴，嘟嘟妹妹都有两个大金牌，虽然只是镀金，可是都很漂亮呢。

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟小得意，对着看台上奶奶，爸爸妈妈挥了挥小手，咧嘴笑。“小得意。”“妈，我们也下去吧，上午比赛就到这里，下午还要接力赛。”颁奖结束，不少家长都走下看台去接着孩子。

　　“对，走着，过去。”

　　一家笑着下了看台，嘟嘟和宝宝欢呼迎着过来。“奶奶，你看你看嘟嘟金牌。”“嘟嘟真了不起。”“姥姥，宝宝也有。”宝宝瘪着小嘴，拉了拉姥姥了。“宝宝也很了不起。”

　　“嗯，宝宝都差一点就超过嘟嘟妹妹了。”

　　宝宝小嘴撅着，好不服气。

　　“宝宝姐姐都差好多，对不对爸爸。”

　　嘟嘟一转身，拉住李汉。“Pandora和宝宝都厉害，走吧，出去吃好吃的点心。”“嗯，Pandora都饿了。”嘟嘟拉着李汉，不忘伸出拉着边上妈妈一起。

　　一家出了游泳馆，来着前边草坪花园。“这里还不错，我们就在这里吧。”“你们等我一下，我去拿吃的。”草坪已经很多人了，不少家长都带了食物过来，陪着孩子来一次野餐。

　　“爸爸，嘟嘟帮你拿。”

　　“舅舅宝宝也去。”

　　李汉一看，索性叫上玛利亚一起。“辛西娅老师，这里。”“汉，你们也在这边啊。”“是啊，辛西娅老师你坐吧，Pandora帮爸爸拿好多好吃的。”

　　“辛西娅老师，肯德教练，一起坐吧，这次谢谢你们了。”

　　灵娜请着两人坐下，珍妮弗表示感谢，李汉带着三个小家伙去拿着食物。“这些爸爸来拿，你们拿这边的。”“嘟嘟要拿大的。”小家伙嘟着嘴，指着边上大的。

　　“大的爸爸来拿，走吧。”

　　李汉提着完全大袋子和野餐布，走在前边，几个嘟着小嘴的小家伙跟着后边。“还生气呢，乖乖快点，不然好吃点心，爸爸要给吃了哦。”嘟嘟撅着小嘴，低着小脑袋。“来吧，大的给你，拿住了。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟立马精神了，吭哧吭哧提着大袋子。“慢点。”“舅舅都偏心。”宝宝鼓着小嘴，不理舅舅了，蹬蹬提着小袋子跑掉。“这两孩子，谁学的都成小妖精了。”

　　“叔叔，什么是妖精？”

　　玛利亚提着小袋子，满是好奇。“妖精就是漂亮的聪明的小宝贝。”“玛利亚也要当小妖精。”“呵呵，好，玛利亚也是。”“嘻嘻。”“走吧。”

　　回到草坪，嘟嘟和宝宝正拉着餐布，铺餐布。“小汉，你看看，两个小家伙还不让帮忙。”“奶奶，嘟嘟可以铺好。”“嗯。”

　　“是，能铺好。”

　　张秀英乐着，笑着打开袋子，拿出饭盒和保温桶。“来，尝尝我包的饺子。”保温桶里，两层饺子，一个挨着一个，晶莹剔透的，漂亮极了。“水晶饺子。”

　　嘟嘟欢呼一声就要伸手去拿。“妈妈，水晶饺子最好吃。”“真漂亮。”“大家尝尝。”张秀英分分，李汉其他吃的拿出来，摆放满满的。“这么多好吃的。”

　　吹着凉风，大人边吃聊天，孩子们早早吃好，追逐玩闹呢，整个草坪欢声笑语不断。直到比赛开始前半小时，李汉一家回到看台。“事情怎么样了？”坐下来，李汉不经意提起昨天的事。

　　“昨天晚上灵娜安排了，超市方面开始准备，这样活动时常做。”珍妮弗看了看，泳池工作人员开始检查，想来一会比赛开始了。“Pandora这边游泳比赛结束，放假，到时候我送着她们过去，不耽误活动。”

　　“灵娜请了几名不错厨师。”

　　“先过去，看情况。”

　　“不说，Pandora和宝宝出来了。”

　　比赛队伍随着裁判一起入场了，一众家长鼓起掌，下面小人一个个小脸红扑扑，兴奋。“咦，怎么还有还有一个。”“妈，怎么了？”“小汉，你看，那个孩子走路。”

　　李汉注视一看，一个白人小孩子，竟然一瘸一拐的走在最后，而且还穿着比赛服。“这是布顿小镇的麦克幼儿园。”李汉打量队服，想起上午介绍时，提起过。

　　玛利亚一脸紧张盯一瘸一拐的小男孩，握着小拳头。看台不少人为着最后出场小男孩鼓掌，裁判和一众老师，教练都在等，小男孩走的有些慢，一瘸一拐有些辛苦，不过依旧坚持自己走。

　　全部到齐，裁判宣布下午比赛赛道，一共六家幼儿园参加，分为男孩子组接力，男女混接，女孩组。先是男子组，比赛结束，女子组，嘟嘟和宝宝所在幼儿园没有意外的得冠了。

　　男女混合比赛，宝宝和嘟嘟都参加女孩，体力虽然恢复，可教练还是有些担心，最终派出嘟嘟一人，其他全部没有上过场。宝宝为了这事，还不高兴呢。

　　嘟嘟体力恢复不错，教练本来打算派奥尼尔最后一棒，最后想了想还是选择Pandora。前二段比赛，布顿麦克幼儿园和嘟嘟所在幼儿园十分接近，第三段极有可能超越。

　　“咦？”

　　“怎么派这孩子上场啊。”

　　第三段，麦克幼儿园派的选手竟然刚刚走路都困难的男孩西恩。“麦克幼儿园好像再交涉。”“可能想替换下来吧。”果然第三段换上了另外一个女孩。

　　随着女孩子发挥，第三段将近结束的时候，领先了其他幼儿园将近一个身位了。“不对，你们看。”看台不少人都愣住，第四段选择的选手竟然是西恩。

　　麦克幼儿园前二段孩子搀扶着西恩做准备，西恩脸微微发红。“西恩加油。”不知道谁喊了一句，整个看台人竟然齐齐为了一个有些缺陷男孩子鼓起掌。

　　“麦克幼儿园有个好孩子和一群好孩子。”

　　珍妮弗淡淡说，李汉微微点头。


第745章 我们都是好孩子

　　“前面三个孩子真的很努力。”

　　李汉算是看出来来，前三个孩子完全为着最后一个孩子争取时间。珍妮弗微微点头，第四人安排很多时候都是为了最后冲刺。麦克幼儿园第三人明显实力不俗，紧追着嘟嘟和宝宝得到女孩组第三名的金发小萝莉。

　　其他两人实力不错，即使第四人稍微差点，安排好了，获得名次绝对没问题，可现在。“西恩加油。”扶着西恩的一男一女两个小人高声的对着西恩说道。

　　西恩脸色微红，有些兴奋，有些惶恐。“我会游到终点的。”西恩暗暗下来决心，挣脱两人，随即跳入水中，嘟嘟这时候做好准备。没有相差超过一秒时间，入水了。

　　麦克幼儿园第三人刚刚出了游泳池，没来及擦拭一下就跑到游泳池边，高声的喊着西恩名字。三个孩子紧紧注视西恩，挥舞小手，裁判静静站着，一点没有因为三个孩子打扰比赛，出声阻扰，手里握着哨子，一点点放下。另外几名裁判依旧如此，看台上的观众，短暂的骚动后，渐渐平静下来。其他幼儿园小选手们，见着麦克幼儿园的三名选手嘴里喊着西恩对视一眼。

　　“西恩，加油，西恩加油。”

　　不知道谁带头，八组二十多个孩子，齐声高喊，游泳池里西恩，速度简直不能用慢形容，甚至几次浮沉。游泳池边加油声不断，看台上众人渐渐站了起来，为着游泳池那个不时喝到池水依旧坚持的小男孩加油。

　　整个看台上所有人都站起了，高喊着。“西恩，加油，西恩，加油。”泳池另外七组，选手，领头嘟嘟的速度慢慢慢了下来，其他孩子渐渐的放慢速度。

　　“小汉，嘟嘟怎么停下来了。”

　　张秀英有些疑惑，更加令人不解时候，嘟嘟似乎做了什么决定，调转头游了回来。其他六组孩子，顿了一下，竟然出奇一致。“西恩第一了。”看台上一个男人大声叫道。

　　“西恩第一，西恩加油。”

　　其他小选手，忘记比赛似得，泳池里西恩，正努力游啊游，速度很慢，一手一脚用力摆动着。突然，西恩愣了一下，觉着自己身边多了些什么。“西恩加油。”

　　嘟嘟大笑脸出现西恩眼前。

　　“Pandora妹妹。”

　　玛利亚挥舞小手。“Pandora这块奖牌，真不错。”李汉脸上满是笑意，颇有些欣慰。珍妮弗皱了皱眉头，微微点头，其他小选手，紧紧跟着西恩身后。

　　“谢谢。”

　　虽然有Pandora和另外一个孩子带着，西恩依旧游的有些吃力，时间一点一点过去，早该结束比赛还在继续着。整个看台上家长全部站了起来，鼓掌，高喊着喂水里和池边所有孩子鼓掌，为着那个一手一脚游泳孩子加油。“这一场拥有二十四名，不是，拥有最多奖牌比赛，我想这是可米星和布顿的骄傲的比赛。”

　　裁判们已经放下手里握着读秒器，勺子和一切。教练和老师们，为着孩子们加油，五十米长的赛道，充满的真爱和人性光辉。西恩坚持游完，第一个达到。

　　所有孩子都在为西恩喝彩，西恩涨红脸和微微鼓胀的肚皮，喘息，却被人忽略，那张带着笑的脸，没有什么更加令人难忘了。“可米星和布顿小镇幼儿们孩子们为了带来一场精彩比赛，他们把真爱和人性最美的光辉带给我们，这场比赛所有人都是获胜者。”

　　李汉刚刚见着嘟嘟领先的时候，手紧紧握着，第一，李汉喜欢，可心里更希望是什么，现在见到了。“西恩，真是好样的。”“Pandora也是。”众多的看台观众记住了西恩，记住Pandora，记住了西恩三个队友，记住麦克幼儿园。

　　湿润的眼睛里那个走路一节一拐，需要搀扶五岁男孩子笑脸深深印在湿润眼睛深处。“西恩，哥哥。”嘟嘟捧着一束鲜花献给得到金牌的西恩，嘟嘟脖子挂着一块银牌。

　　“Pandora，谢谢你。”

　　西恩认识Pandora，或是羡慕Pandora，得到两块金牌，羡慕Pandora自由自在游泳，飞奔。嘟嘟亲了一下西恩，蹬蹬跑回辛西娅身边。“宝宝姐姐，嘟嘟有一块银牌。”

　　宝宝没有说话，小丫头没有参加比赛还有意见呢。“比赛结束了。”看台依旧有一些家长，嘟嘟和宝宝，出。“爸爸，妈妈，Pandora没有得到第一名。”

　　“没关系，爸爸更喜欢这块银牌。”

　　“先生，请你等一下好吗？”

　　一个男人，拦住李汉一家去路。“你有事吗？”“我想谢谢你们，尤其是这位美丽小天使。”“你是？”李汉不傻，多半猜测出来。“是的，我是西恩的爸爸。”

　　“叔叔好。”

　　嘟嘟小声说道，别看小家伙挺蹦跶，可见着陌生人还是挺礼貌，淑女。“你太客气了。”“不，我想谢谢你们，这是西恩第一次拿到奖品，我想他会兴奋睡不着觉的。”

　　“太感谢你们，哦，我要去接我的孩子，再见，美丽小天使。”

　　“哎，孩子挺可怜的。”

　　张秀英看着离开的男人，叹了口气。“希望会慢慢的好起来。”“西恩哥哥都有病。”嘟嘟说着有些小沮丧，李汉一顿，没多说。麦克幼儿园这边，老师和教练，小选手们都在为着西恩庆祝，不过老师和教练眼里，闪过一丝哀伤，或许下一次游泳比赛，西恩已经等不到了吧。

　　李汉一家出了游泳馆，珍妮弗离开了，沃尔玛多事之秋，珍妮弗即使不想参合进去，可一些事还是要准备的。“嘟嘟想要什么，今天爸爸给你买。”

　　“真的吗？”

　　嘟嘟摸摸小银牌，有些沮丧说道。“可是嘟嘟都没有得到三个金牌。”“嘟嘟有啊，在爸爸眼里，嘟嘟得到很多很多金牌，多的数不清。”“真的吗？”

　　小人一脸疑惑。“舅舅，宝宝也要。”“好，今天都有，玛利亚想要什么，叔叔给你买。”“玛利亚不要。”玛利亚低着小脑袋，似乎情绪有点不对。“爸爸，嘟嘟知道玛利亚妹妹想要什么。”

　　“什么啊？”

　　“玛利亚妹妹想买好看泳衣，游泳。”

　　嘟嘟举着小手，一副嘟嘟都知道了的样子。

　　“泳衣啊，好啊。”

　　李汉笑着摸摸玛利亚小脑袋。“可是玛利亚生病了。”“呵呵，玛利亚的病都快好了，游泳没关系的。”“真的吗？”“没错。”“小汉，你带着几个孩子去玩吧，我先回去了。”

　　“奶奶，你不去吗？”

　　“奶奶回家给你们做好吃的去。”

　　张秀英摸摸嘟嘟肉肉小脸，眼睛微微有些湿润，这些孩子，多懂事啊，尤其是自己家的孙女，外甥女，刚刚表现。张秀英打心里高兴，孩子调皮点算啥么，谁家有这么懂事，多大点小不点啊。

　　“嘟嘟去买大虾米。”

　　嘟嘟拉了拉爸爸。

　　“好，买，妈，路上慢点。”

　　张秀英开了车子离开，李汉带着三个小家伙去趟超市，买了龙虾还有一些制作甜品的材料。回去路上，李汉问了一下西恩的事，嘟嘟小嘴瘪瘪的，半天没说话。

　　“哎，算了。”

　　李汉摸摸嘟嘟小脑袋。“一会爸爸给你们做大龙虾吃。”“嘟嘟还想吃大蜗牛。”“蜗牛啊，明天做好不好。”“嗯。”回到农场小楼，差不多快四点了。

　　“嘟嘟都好饿了。蒂芬妮姐姐和伊芙姐姐怎么还不回来。”

　　晚上做好，可等了好一会都没见着蒂芬妮和伊芙回来。“琼斯哥哥和豪威尔哥哥，泰塔和泰坦哥哥都不回来。”“姬娜姐姐也没有回来。”“小汉，怎么回事，你打电话问了没有。”

　　“没事，嘟嘟，你们先吃吧。”

　　李汉笑了笑，摆放好碗筷。“可是姐姐和哥哥都没有回来。”“蒂芬妮姐姐都打电话，正在吃饭了，乖，吃饭吧。”蒂芬妮一个亲戚过来，请着蒂芬妮和琼斯吃饭，其他孩子赶巧一起。

　　李汉这边因为做好饭菜推却了。“奶奶，吃饭了。”“奶奶还有一个汤，你们先吃吧。”“嘟嘟等奶奶一起吃。”嘟嘟握着拿起筷子放好，乖乖坐好，宝宝和玛利亚两个小人也把勺子放好。

　　“好嘞，汤好了，吃饭。”

　　“奶奶爸爸吃饭。”

　　“姥姥舅舅吃饭。”

　　“奶奶叔叔吃饭。”

　　“呵呵，今天怎么了。”

　　李汉和张秀英一乐，嘟嘟几个小人小嘴一鼓。“真乖，吃饭了。”“嘟嘟要喝果汁。”“干杯。”“我就是今天怎么真乖，等着，爸爸去给你榨果汁。”

　　嘟嘟三个小人哪里等的急啊，一个个跳下椅子，蹬蹬跟着李汉身后，当小尾巴。“这几个孩子，大妹子，咱们先吃。”

　　“奶奶，果汁。”

　　嘟嘟端着大杯子，晃悠着递到张秀英面前。“好好好，奶奶接了。”几个小人端着大果汁杯，美美喝了一口。“奶奶，爸爸，干杯。”“好，干杯，庆祝嘟嘟和宝宝游泳比赛得到大奖。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟抱着大果汁杯，咕噜咕噜喝掉小一半。“慢点喝，别呛到了。”“没事，没事。”嘟嘟摆摆小手。


第746章 美食小节日（上）

　　“柳曼阿姨，快放掉嘟嘟。”

　　嘟嘟小脚小手折腾着想要挣脱柳曼的魔爪，小家伙都被捉住一早上了，想要逃跑没有跑掉。“呵呵，嘟嘟这么可爱，阿姨可不要放掉，捉回家去养。”

　　“不要。”

　　嘟嘟小嘴鼓鼓，小手用力推开柳曼的手，摸摸小脸。“嘟嘟真要生气了哦。”“生气更可爱。”柳曼笑呵呵靠在向着沙发靠了靠，嘟嘟小脸鼓的着老高，用力对着柳曼吹了几口气。

　　柳曼咯咯笑着，松开的搂着嘟嘟的手。“嘟嘟快停下，痒痒。”“嘻嘻，谁家阿姨都不放掉嘟嘟的。”小人鼓着小嘴用力又吹了几下，跳下沙发，蹬蹬跑进厨房。

　　“嘟嘟，不是去陪柳曼阿姨，怎么跑厨房了？”

　　厨房里，李汉正忙活着早餐，昨天老妈和许阿姨去参加教会活动，要后天才能回来。“怎么了，谁惹咱们小公主生气了。”“爸爸，柳曼阿姨都要捉嘟嘟回家当猫咪。”

　　“阿姨开玩笑的。”

　　李汉笑了笑，面包篮递给嘟嘟。“宝宝姐姐呢？”“姐姐都跑掉了。”嘟嘟鼓着小嘴，臭姐姐不救嘟嘟。“好香的面包。”“爸爸烤的。”嘟嘟满是戒备盯着柳曼，柳曼乐了。“说好陪阿姨说话，中途跑掉，可不对哦。”

　　嘟嘟小马靴踢了踢。“阿姨都捏嘟嘟鼻子了。”“捏鼻子？”“嗯。”嘟嘟现在都不喜欢被捏鼻子。“阿姨闹着玩，曼姐你先坐，嘟嘟去叫姐姐和玛利亚妹妹出来吃饭了。”

　　家里小家伙都回去了，现在只剩下嘟嘟和宝宝，玛利亚。“嗯。”嘟嘟看了看柳曼蹬蹬绕到厨房另外一头，一溜烟跑掉，留下愣神的柳曼和嘴角含笑的李汉。

　　柳曼瞪了一眼李汉，李汉憋着笑说道。“曼姐，粥好了，你尝尝味道怎么样？”“看起来不错啊，没想到鼻涕娃现在不仅成了大土豪，还做着一手好饭菜啊。”

　　柳曼尝了一口，赞道。“先知道，我这两天早过来，还去陪着马文和迪伦，天天吃着西餐。”“可惜，吃不到肉夹馍。”装了碗面米粥，柳曼颇有些遗憾地说道。

　　“阿姨，爸爸都会做肉夹馍，可好吃。”

　　喊着姐姐回来的嘟嘟，离着柳曼远远的，踮着脚，仰着脖子想要看看阿姨碗里的是什么，好香哦。“快坐好，吃饭了。”几个小菜，切了牛肉，咸鸭蛋，咸菜，挂了面的米粥，外加烤面包馍馍。

　　黄黄米粥，几个小人一人装了一大碗，握着勺子大口大口。“真好养。”柳曼眼里闪着亮光盯着对面三个小人，嘟嘟和宝宝都缩了缩，好可怕的阿姨。“嘟嘟都挑食。”

　　“嗯嗯，宝宝也挑食。”

　　玛利亚眨巴眨巴眼睛，握着勺子，米粥都好吃。“嘻嘻，嘟嘟你跑不掉，阿姨回去就把你带上。”“不要，爸爸。”“阿姨开玩笑逗你玩呢，乖乖吃饭，一起带阿姨去骑马呢。”

　　“哦。”

　　嘟嘟挪了挪自己大碗离阿姨远的远，宝宝看了看，玛利亚妹妹离得最近，放心了。早饭吃过，李汉开着皮卡来着马场，皮特打了声招呼，牵了几匹马过来，嘟嘟和宝宝，玛利亚都有自己小马。

　　“先换衣服，一会咱们在马场集合。”

　　“OK。”

　　柳曼不是第一次骑马，技术还算不错，不过还差着李汉一些。两人沿着赛道跑了一群，边上草场溜达，几个小家伙骑着小马，在草场飞驰，追逐小马群，咯咯笑声不断。“嘟嘟，宝宝，玛利亚真是太可爱。”“要不曼姐你也生一个。”“你说的，要不你来当孩子爸爸。”柳曼妩媚多情的眼神，李汉吓得一哆嗦。“曼姐，你别吓我。”“怎么，难道你还嫌弃啊。”

　　“我哪里敢。”

　　李汉无语，这位性子还真是一点没变，什么都敢说。“切，我还想生个混血呢。”“呵呵，马文挺不错。”李汉笑了笑，柳曼哼了一声。“说的没错，马文比你可帅多了。”

　　“来比一场，不许放水。”

　　“好啊。”

　　两人一用力，飞窜而出，沿着草场一路飞奔到山坡树林。“不错啊。”“熟能生巧。”李汉翻身下马，解开水勒，拍了拍马儿。“一会回去要不去镇上逛逛。”

　　“有什么活动。”

　　“活动啊，还真有个，车库售卖。”

　　每个月都有活动，李汉参加很多，最近半年去的少了。“车库售卖，我听说几次，还没参加过呢，一会去看看。”“爸爸，今天要送垃圾哦。”“差点忘记，幸好嘟嘟提醒。”

　　“送垃圾？”

　　“是啊，三天一次。”

　　柳曼一脸疑惑，回到小农场，李汉和嘟嘟，宝宝，玛利亚忙活起来，收拾垃圾，分类，一点点分好装进特制垃圾袋。“垃圾袋上还有标志啊。”“嗯嗯，爸爸买的。”

　　柳曼随口问了一下，得知垃圾袋价格，有些意外。“这垃圾袋是不是贵了点。”“呵呵，这是小镇定制，成本本来就挺高的。”李汉说着提起垃圾袋子。

　　“嘟嘟提大的。”

　　嘟嘟蹬蹬跑者过去，要拿大的。“呵呵，爸爸拿吧，嘟嘟还小，长大再提大。”“嗯，嘟嘟要快点长大。”说着握了握小拳头，下定决心样子。出了小楼，一家提着垃圾袋来到路口。

　　“要不放到垃圾桶里好了。”

　　“没事，没事，阿姨，车子一会就来了。”

　　果然没多一会，一辆漂亮车子开了过来。“嘿，汉，上午好。”“上午好格本。”“格本叔叔，Pandora也来了哦。”嘟嘟提着小垃圾袋跳跳挥挥。“哦，美丽小天使。”

　　“嘻嘻。”

　　“格本打开车子，垃圾放进去。”

　　“哦，没错。”

　　格本打开垃圾车，李汉把垃圾分放好，回头抱着几个小家伙把手里垃圾分类放好，垃圾车响起一阵美妙的音乐。嘟嘟几个拍着小手跟着唱了几句，送着垃圾车远处。

　　“这是漂亮的垃圾车。”

　　“嗯，会唱歌。”

　　“汉，唱歌和袋子有关系是吗？”

　　“没错，袋子和车子都是定制的。”

　　“难得没有人想过制作一些这样垃圾袋赚钱，看起来也不错很难。”

　　一个垃圾价格超过平常垃圾好些倍，至于触动音乐，不是多难的事，只不过一些防伪小技巧。“为什么呢，袋袋都很好啊。”嘟嘟眨巴眨巴眼睛满是不解。

　　“嗯。”

　　宝宝和玛利亚也用力点头。“袋子虽然贵点，可垃圾处理更加科学，镇上拿出更多钱用于环保，不是件挺好的。”“没人想过制作假的垃圾袋吗，这可是一项不错生意。”

　　“假的？”

　　李汉带点疑惑。“为什么啊，环境好不是件好事吗？”“我想我宁愿买贵一点。”“嗯，嘟嘟也买。”嘟嘟几个小人也满是疑惑看着柳曼阿姨，阿姨都好奇怪。

　　柳曼有些明白，或许自己忽略一些什么，日本，美国，台湾，似乎环境都不错的原因或许在这里吧。“好吧，我想我错了。”“没关系，阿姨，嘟嘟犯错，改掉爸爸就不说嘟嘟了。”

　　李汉笑了笑，摸摸嘟嘟小脑袋。“可是会再犯其他错误，不是吗？”“嘟嘟才没有。”“呵呵，不说，走吧，去镇上逛逛。”“嘟嘟要玩滑板。”“好，带着滑板去。”

　　回到小楼，小家伙去拿滑板和护具。“曼姐，要不要也玩玩。”李汉拿过来两个滑板，检查一下，没问题。“看起来不错，我想我可以试试。”“这套护具给你用吧。”

　　“你不用吗？”

　　“我的技术还OK，不要了，嘟嘟，宝宝你们好了吗？”

　　李汉对着楼上喊了一声，几个小家伙穿戴整齐，搂着滑板。“好了。”“走吧。”上了车，直奔小镇，来着停车场。“这里好多人。”“今天是一个月一次的车库售卖。”

　　“你们先过去，我找个地方停车。”

　　人多了些，车子不好停。“嗯。”几个小家伙滑板一放，小脚一蹬就上去了。“阿姨快点哦。”“好吧。”柳曼学着，可惜没有成功。“阿姨都不会，嘟嘟教你。”

　　李汉停好车回来，见着笨拙的柳曼被嘟嘟小人批评的样子，逗乐。“你笑什么，要不你来试试。”“爸爸都很厉害的。”嘟嘟小声告诉柳曼，柳曼脸一红刚刚都忘记。

　　李汉一个漂亮的180 frontside ollie，稳稳停在柳曼面前。“嘟嘟也会哦。”说着嘟嘟来了一个一百八十度转体，父女俩玩着高兴，把边上柳曼都给忘记掉了。

　　“喂，我们不是来逛车库售卖吗？”

　　柳曼终于忍不住，真是的，滑板扔掉一边。“哦，差点忘记，走吧。”李汉脚一带，滑板跳起，随手一捞抱在怀里。“好厉害。”嘟嘟都没有学会这一招，乖乖蹲下抱住滑板紧跟着爸爸。

　　“前边就是车库售卖，我去年还在这边淘了两本民国的书籍，一美元一本卖了一百美元。”

　　李汉说起这事，挺得意。

　　“一百美元，真的，还不错，呵呵，说不定今天我也淘点好东西。”

　　柳曼一听，满是上了心，淘宝这可是人最爱做的事。


第747章 美食小节日（中）

　　滑板加气球，嘟嘟和宝宝，玛利亚来着公园目的之一。“曼姐，要不气球送给边上小朋友好了。”李汉有点无语，多大人还玩气球。“我偏不。”柳曼哼了一声，转过头去，完全和小女孩架势。

　　李汉打了哆嗦，差点没摔地上，柳曼见着，哈哈哈大笑。“哈哈哈，还和小时候一样。”柳曼眼里闪过一丝怀念，小时候能有个气球那可是一件了不起的事。

　　“你还记得那件事。”

　　李汉接过气球，随口一说。“当然，我还是第一次见着你打架，当时可给我吓坏了。”“谁让他们戳破你的气球的，说起来，当时曼姐你可不小，还玩气球。”

　　“怎么了，不能玩吗？”

　　柳曼一瞪眼，李汉还说什么。“能，谁说不能，问题，二三个七八孩子。”“我懒得和小屁孩计较，谁像你啊，还挥舞小拳头，多厉害似的。”当时柳曼十三四岁，李汉不过七八岁，为着柳曼出头，戳了那几个戳气球顽皮小子，当然李汉一直认为，自己是正义的一方面，失败也是成功。“是，您是大人不计小人过，感情我是白挨了一顿揍。”

　　李汉满脸委屈，柳曼一点不带同情的，弯腰哈哈大笑。“呵呵，还别说，我还是第一次知道你还挺会打架，那几个孩子不比挨的轻吧。”“那当然，怎么小时候和二爷学过几年。”

　　“现在呢？”

　　柳曼眼珠乱转，李汉赶紧摆手。“现在老了，不行了。”“啊，你这是说我老了，是吧？”“没啊，我说自己老了。”李汉一脸无辜，柳曼气的吹胡子瞪眼，二十三四岁就老了，她这个将近三十不是成了老古董了。

　　“古董挺好，最近几年涨势挺大的，说起来，我前些天还听说有人在这边淘到一副梵高的画稿呢。”“真的？”梵高是谁，那可是大师，一副话少说也能买一栋很不错的别墅啊。

　　“还真是，这人我还认识。”

　　这半年李汉没怎么来，不过凯迪和比尔，辛西娅又是过来，前些天凯迪送了李汉一本邮票集，是民国时期，因为有汉字，凯迪买下来，五美元，算挺不便宜。

　　李汉挺喜欢，谁想那天王师傅来着家里见着，说邮票挺珍贵，李汉打了一下，有几张能卖着上千美元，算是小小赚了一把。“还真事，那我可要好好看看。”

　　柳曼眼睛一亮，懒得和李汉说话，直奔摊位，嘟嘟几个小人手里也有钱，蹲在一个个小摊子找好玩小东西。“面具。”嘟嘟嬉笑摘下面具，对着爸爸做了鬼脸。

　　李汉无奈摇头。“这个面具怎么有点像京剧脸谱啊？”嘟嘟把手里面具给爸爸，摸出一个小盒子。“印章？”“还真是中国东西啊。”李汉翻看看了看，篆书，这玩意美国可没有，现在国内年轻人没多少懂着这东西。

　　一个不大龟型铜印章，有点年头了。“不错哦，怎么找到的？”“嘟嘟都自己找的。”嘟嘟满是小得意。“花五美元，面具和小乌龟。”“一会咱们送给王爷爷看看。”

　　“嗯。”

　　李汉溜达一圈，买了几个冰淇淋，虽然家里好吃可是都没有带过来，陪着嘟嘟，宝宝，玛利亚在临时搭建小游乐场玩了一会。“怎么样，有收获吗？”

　　“一点意思都没有。”

　　柳曼大口大口啃着冰淇淋，一副深仇大恨的样子。“逛了半天，去喝杯咖啡吧。”“这还像话，走吧，我请。”柳曼一挥手。“哇，阿姨请客。”

　　“没错，阿姨请客，嘟嘟你们想吃什么随便点。”柳曼豪气的摆了摆手。

　　“太好了。”

　　几个小家伙立马放下滑板，直奔着路边露天咖啡店。“呵呵，对了，你有什么收获。”柳曼见李汉摇头，心里平衡多了。来着咖啡店，点了两杯冰咖啡，几个小家伙要了果汁和点心。

　　吹着风，喝着咖啡，到也是件不错的享受。“这里生活真不错。”“是啊，没有大城市那么忙碌。”街上行人不多，或是牵着宠物，或是结伴，走的不快，脸上挂着笑容悠闲。

　　续了杯咖啡，聊了一会，一行人来着王东林的针灸店。“咦，没想到这里还有针灸店铺。”“王爷爷，嘟嘟来看你哦。”嘟嘟伸出小脑袋，看看里面。

　　“哦，嘟嘟来了，快进来。”

　　“王爷爷好。”

　　“好好，都进来。”

　　“王师傅，这几天忙没来看你。”

　　李汉从车里拿的蔬菜和水果，递给王东林，还有一些干药材。“这药不错，快坐。”“王师傅，我是柳曼，小汉的姐姐。”见着王东林打量自己，柳曼笑着介绍道。

　　“喝茶。”

　　“嘟嘟帮爷爷倒茶。”

　　“好好好。”

　　“王师傅，刚刚嘟嘟买了件东西，你帮着看看。”

　　李汉盒子拿出来，打开，王东林见着一顿。“龟型印章？”“不知道哪个年代，看起来有些年头了。”边上柳曼瞪了一眼李汉，刚刚还说没什么收获呢。

　　“要说龟纽印章还真有不少说头，在汉代，丞相、列侯、大将军等相当于三公（司徒、司马、司空）所用的官印是金印，印钮是龟形；俸禄二千石以上的大官相当于九卿所用官印是银印，印纽也是龟形。”王师傅看了看，微微摇头。“这枚是铜印无论是做工和样式和官印都要差几分，不过看着包浆有些年头了。”

　　王东林拿起盒子看了看。“这盒子不错，用的上好红木，造型是明朝前期，想来这枚印章多半宋元时期私印。”“宋元时期，好那不是有七八百年了？”

　　柳曼一算，大为吃惊。“可怎么会在美国呢。”“呵呵，你忘了，上世纪初华工遍及世界，再有当年闹乱，不少来着美国。”“说的倒是，这枚印章值多钱呢？”

　　“钱？”王东林愣了一下。“这我倒是不清楚，想来这样的物件，价格不会太高，私印，或许名人高一些，这枚普通私印留着把玩放在书房都也不错。”

　　“王爷爷，嘟嘟送给你。”

　　李汉给小丫头使了眼色，嘟嘟立马装好举起来递给王东林。“不行，不行，怎么说这也古董。”“王师傅，你就收下吧，这东西，我也不懂，倒是放着可惜了。”

　　“王爷爷，嘟嘟送你的。”

　　“好好好，爷爷收下了。”王东林倒是不在推脱收了下来。“王师傅，再给我们说说，龟纽印章的知识。”“那可要说来话长了。”“没关系，您说。”

　　几个人听了一个多小时，中午在王师傅吃了。下午回到小楼，收拾一下行李，准备出发。“柳曼阿姨，快点哦。”嘟嘟背着大背包，带了好多吃的。“嘟嘟，包包给爸爸吧。”

　　“嗯。”

　　一众人上了房车，李汉发动车子去接着人，蜜雪儿，咪咪子，还有姬娜，四点左右从可米小镇出发。“小汉，你不会真的让嘟嘟几个孩子和一个米其林三星大厨比厨艺吧。”

　　“怎么了？”

　　李汉一脸疑惑，刚刚不是说了嘛。“怎么了，那可是真正大厨，嘟嘟几个这么点大，做的菜能不能吃还不一定呢。”“嘟嘟做的可好吃了。”嘟嘟不服气了，阿姨都没有吃嘟嘟做的菜就偷偷跑掉了。

　　“这可不是什么美食比赛，超市活动，美食只是噱头。”

　　“可那必须美食啊，总不能弄几个孩子敷衍了事吧。”

　　柳曼一路来对事情起因了解一些，虽然一时间找不到比对方更好厨师，可没必要出此危招吧。“嘟嘟她们厨艺还可以，再说了，这边有请几位不错厨师到时候有着帮衬，想来不会太差的。”

　　“这样啊。”

　　虽然柳曼还是有些觉着这事做的有些草率，可人家决定好的，柳曼倒是不好多说。来着比灵斯已经晚上了，珍妮弗在这边有房子，派人接着李汉过来。

　　“好大哦。”

　　一群小家伙下了车，哇的叫开了。这是一栋有些年头的城堡是庄园，巨大草坪，广场，还有喷泉，灯光照射下，十分漂亮。“这边真不错哦。”柳曼说着瞥了一眼李汉。

　　李汉苦笑，柳曼眼神怪怪，这倒是李汉家里情况，柳曼清楚的很，现在身家，说不定沾了嘟嘟的光呢。“汉，怎么了，这里不好吗？”“哦，不是，很不错。”

　　“珍妮弗已经准备好晚餐，再等着了。”

　　“哦，那好，我们先去吃晚饭，一会再玩，Pandora。”

　　“哦。”

　　嘟嘟蹬蹬提着大包包跑到爸爸身边。“Pandora小姐，包给我吧。”“不要，Pandora的。”“没关系，我来拿吧。”李汉接过嘟嘟大宝贝，牵着嘟嘟小手。

　　来着大厅，别说还真挺大。“汉，Pandora，宝宝。”“妈妈。”嘟嘟蹬蹬跑了过去。“这里真不错，挺漂亮的。”

　　柳曼打量大厅，十分典雅，倒是没有太过奢华，不过用料颇为讲究，十分名贵的材料。“来杯红茶。”“谢谢。”“一路辛苦了。”“还好，小汉毕竟辛苦。”

　　刘明和灵娜有一句没一句聊着。


第748章 美食小节日（下）

　　“这几个小不点。”

　　一个甜品厨师，瞪大眼睛，完全难以置信看着穿着厨师装的嘟嘟，宝宝这群小人。“上帝，我想我一定是眼花了，这不可能。”另外一个来之米其林星级餐厅的大厨，完全感觉自己被愚弄了。

　　“灵娜小姐，太疯狂了，我想我该回去了。”说着就要离开，另外几名厨师，对视一眼，虽然沃尔玛和珍妮弗面子挺大，再有不菲酬金，可是对于一些星级大厨来说，更重要还是名声。

　　“奥顿先生请等一下。”奥顿要是走了，其他几位星级厨师估计也留不下，至于助手，拿工作工作，独当一面完全不可能，打下手还凑合着。“不，不不，灵娜小姐，我想我不是来看笑话。”

　　奥顿看了看嘟嘟几个，微微摇头，一副除非灵娜收回那个荒诞的想法。

　　“Pandora很厉害的。”

　　嘟嘟挺了挺胸脯，拉着要走的奥顿。“上帝，我想我一定疯了，好吧，灵娜小姐，这边厨房可以用了吗？”“当然，一切都准备好了。”灵娜点了点头，给了嘟嘟一个赞扬的眼神，小家伙出现十分及时。

　　其他几名大厨满是好奇跟着奥顿和嘟嘟进了厨房。“宝宝姐姐，玛利亚妹妹都来Pandora。”嘟嘟突然转过头来，对着宝宝她们喊道，相对宝宝几个都有点被吓到了。

　　宝宝，玛利亚，蜜雪儿，咪咪子，姬娜反应过来，赶紧跑了进去。奥顿这边叫了两个帮手，嘟嘟这边是六个孩子齐上阵，洗菜，准备碗碟，调理，切菜，各种准备有条不紊。

　　奥顿眼里闪过一丝惊讶，回头对着助手点了点头。“牛肉。”“牛肉。”嘟嘟跟着说道，奥顿一愣。“羊排。”“羊排。”嘟嘟眨巴眨巴眼睛，宝宝立马上前选了牛肉和羊排。

　　原料充足都是没有选不到东西，两人选着几乎一模一样，出了调料有些差别。“灵娜阿姨，Pandora包包。”嘟嘟对着灵娜阿姨招招小手。“水瓶，等着，阿姨帮你拿。”

　　灵娜拿出带着奶嘴的水瓶挂到嘟嘟脖子上，奥顿等人全给逗乐。“不要笑。”嘟嘟咕噜咕噜喝了几口，喷洒到腌制牛肉上。其他微微一愣，嘟嘟哼了一声，挂着奶嘴水瓶，继续忙活。

　　两边都准备差不多，开始点火，嘟嘟这边是传统的牛扒加羊排，陪着沙拉和甜品，开胃汤，清口小菜。蜜雪儿负责水果甜品，姬娜和玛利亚负责沙拉，咪咪子负责清口小菜。

　　宝宝专职嘟嘟的小助手，外加主菜的副厨，奥顿助手这边差不多好了。“盘子。”“玛利亚妹妹盘子。”嘟嘟小手一挥，玛利亚立马盘子递上。“宝宝姐姐。”

　　宝宝陪着嘟嘟主菜出了，咪咪子立马过来负责摆盘，添加配菜。奥顿瞥了一眼嘟嘟这边，心里满是惊讶，本来因为灵娜找来这群孩子完全来充数了，现在看，好像还真会做菜，有条不紊，竟然不比自己慢。

　　虽然自己只有两名助手，可这都是专业厨师，效率肯定高，再说对面可是几个孩子，一点大。“奥顿先生和Pandora两边都好了，这样，请几位帮忙点品一下。”

　　灵娜笑着和几位看热闹的星级大厨做了请的手势，几位苦笑，微微无奈点了点头。“那我们就品尝品尝。”“稍等一下，灵娜小姐。”奥顿突然拦住灵娜等人。

　　“哦。”

　　灵娜微微皱眉，说起来，奥顿不是个星级大厨，算不上真正的三星大厨。奥顿一指对面嘟嘟等人做的西餐，说。“我想尝尝这边的牛扒的味道如何？”

　　“难道你怀疑，这边作弊不成。”

　　边上的李汉，好一阵没有说话，嘟嘟她们制作牛扒的时候，李汉已经到了。“不不，你误会，全程制作过程，我都看在眼里，我实在很好奇，或许，我有些不敢相信，几个四五岁孩子能制作美食。”

　　“好吧，Pandora先吃。”

　　嘟嘟端着大盘子来到中间，握着刀子和叉子，十分迅速分成八份，三位大厨，外加奥顿一位，珍妮弗和灵娜，外加李汉和柳曼。“大家都尝尝吧。”一众人，开始真没多大期待，只要味道不是太差，或许只要能入口，这帮大厨就接受和Pandora等人参加美食活动。“咦，这味道？”一个星级大厨，品尝一块牛扒，咀嚼一下，瞳孔微微放大。

　　另外两人此时也惊讶瞪大眼睛。“上帝，我想我已经是味蕾坏了。”“不，杰，我想这是真的。”另外一个大厨说道，边上奥顿见着，越加好奇，赶忙用叉子叉了一块放进嘴里。

　　突然，奥顿愣住了。“怎么，味道还可以吧？”李汉咀嚼着牛扒，端着红酒，颇为玩味说道。“牛扒虽然稍稍有些老，总体还不错。”奥顿哼哼说了两句。

　　“奥顿，你再尝尝。”

　　“哦。”

　　奥顿有些疑惑，自己的老友杰什么意思。“咦，这股味道？”“没错，牛扒里有股特别味道，如同点点奶心带着奇异香味，真是难以形容味道。”“哦，难道是？”

　　几个大厨刚刚可都看见着嘟嘟喝了几口奶嘴的水瓶水，喷洒在牛肉上。“奥顿，虽然火候上稍微差了些，可回味上比你要好一筹。”杰没有偏袒老友。

　　其实几人，心里震惊完全超出想象，嘟嘟几个才多大，火候上都快赶上不少主厨了，想想再等几年，十来岁孩子堪比一些米其林星级餐厅大厨，多么恐怖的一件事啊。

　　完全不敢想象，此时几人虽然脸上没有多少变化，心里可谓翻天覆地，可惜埃蒙德不在，不然一定会告诉几人，自己当初见着嘟嘟几个厨师，心情。奥顿完全看到瑰宝一般，盯着几个小人，尤其是嘟嘟。

　　嘟嘟有点怕了，跑到爸爸身后。“爸爸，叔叔都看好多时间嘟嘟。”“没事。”李汉带着点自豪，自己家里小家伙们，又一次为自己争光了。其实的助手厨师，此时见着几位大厨脸色，完全傻眼了。

　　“难道这帮孩子还真赢了。”一个助手小声说道。“真不知道，味道怎么样，不过看起来挺不错的。”

　　“虽然没赢，可没输多。”

　　“奥顿先生，可不是好脾气，刚刚都无话可说。”几个助手小声议论，好在都知道规矩，声音小，而且都是腹语，算是平时讨巧的交流方式。“奥顿，你认为平手怎么样？”

　　灵娜脸上堆满笑，刚刚奥顿执意离开，灵娜虽然劝说，可心里毕竟有点不高兴呢。“我没意见，好吧，我承认这几个孩子都有着不错天赋，或许，我可以当这个老师。”

　　“不，奥顿，这可不是好主意。”

　　其他几个大厨不是傻子，说不定能教出来个三星大厨，那可是不少厨师梦寐以求的事。奥顿几人的水平，能不能达到二星标准还是一件未知的事，可嘟嘟几个天赋，少数二星，三星不是不可能的事。

　　几个竟然为着嘟嘟几个争抢了起来，几个小家伙眨巴眨巴大眼睛，满是疑惑。“奥顿，杰，我想这件事，我们留到活动结束再说，你们说好吗？”灵娜收到珍妮弗递过来的眼色，笑着打圆场。

　　“这是个不错主意。”

　　杰几人纷纷表示赞同，奥顿哼了一声，不得不同意下来。奥顿心想，这几天自己多接触接触，混个脸熟，说不定到时候不用自己说话就求着自己收徒。奥顿打算这几天牟足了劲，一定拿出全部本事来，杰几人打着同样主意。这事，完全出乎灵娜和珍妮弗等人预料，不过是好事，李汉见着几人眼神闪亮，盯着嘟嘟几个，嘴角露出一丝笑意。

　　厨师的事圆满解决，灵娜这边开始准备明天活动。李汉带着一群小家伙，打算去逛逛比灵斯，这可是蒙大拿最大城市之一，因修筑北太平洋铁路而创建，建市一百多年。畜牧和灌溉农业地区（肉用畜牧、饲料、糖用甜菜）的工商业中心。主要工业有食品加工（乳制品、肉类、制糖）、石油加工、农用机械。李汉去拜访几位大牧场主，这些人都是李汉前辈，早有想认识，这次艾伯特介绍认识一下。毕竟李汉汉克农场越来越大，渐渐达到进入这个圈子条件，肉牛品质进入高端牛肉市场。

　　“快点坐好了，咱们要出发了。”

　　房车里几个小家伙追逐玩闹，一点都不见着累的。“爸爸，去看大洞。”“呵呵，好，去看洞窟雕刻，坐好走了。”李汉等着几个小家伙乖乖坐好，发动车子，出发了。

　　比灵斯完标准西部的城市，总体透着一丝荒凉和牛仔城市那种自由风格。车子沿着大道一路穿过整个城市，目的地，印第安人洞窟雕刻，再有化石鱼等。

　　整个一上午都在参观，柳曼闲着无聊没有过来和珍妮弗，灵娜一起倒是相处不错，倒是令李汉有些意外。


第749章 大牧场主

　　杰森牧场位于比灵斯东南，面积五万英亩，其中三万五千英亩属于自由放牧。牧场的主人是位不错老人，对于李汉一家的到来十分高兴，亲自带着李汉参观牧场。

　　“好漂亮。”杰森的住处，是一座有些年头的庄园，符合当地的一些风俗，颇带些印第安风格的巨石构建的庄园花园，曲水流觞，十分有意境，各色美丽花卉争相开放。“谢谢，我的小天使。”杰森笑着对管家点了点头。

　　“下午茶时间到了，我可以邀请几位美丽小天使，一起用下午茶。”杰森有着英国的绅士风度不少美国人幽默。

　　“当然，谢谢杰森爷爷。”

　　嘟嘟和宝宝回礼，答应下来。“这边请，先生，小姐们，里奇先生已经准备好了甜点。”“谢谢。”走进这座古老的庄园，李汉脚步不由慢了下来。没有太多过于奢华的装饰，全木和石的完美结合，少有现代气息，却不令人感到完全隔离。

　　一些装饰依旧透着少许的牛仔风，驼绒地毯，暗色的皮沙发，木和石构建的房屋。下午茶在离着游泳池不远的露台亭子，穿过大厅沿着小路蜿蜒。

　　杰森先生的厨师里奇和助手准备美味点心，仆人准备了红茶和咖啡。“需要一点果汁。”“是的，先生。”杰森牧场只有他一人，家人不在身边，仆人不多，三名仆人，一名厨师和一名助手，外加一名管家。“我喜欢里奇做的曲奇和苹果派。”

　　李汉拿起一块曲奇，看起来很不错，Pandora等人对于曲奇和苹果派不太喜欢，更加喜欢一些蛋糕和小甜点。味道挺不错，想来请着里奇这样的不错厨师，少数十多万美元。助手和仆人，外加管家，一年至少六十万以上的薪酬支出。

　　“蓝山咖啡？”

　　“汉，你也喜欢蓝山，真是太巧了。”

　　杰森倒是有些意外，李汉微微摇头。“我更喜欢喝茶，倒是Pandora妈妈比较喜欢蓝山咖啡，哦，这次拜访，我带了些咖啡，请你尝尝，可以麻烦一下。”

　　“是的，先生有什么需要。”“帮我一下好吗，煮两杯咖啡。”李汉礼物送上，一罐咖啡豆，外加一瓶红酒。“好的，先生，请稍等。”

　　杰森倒是有些意外，等着咖啡端上来，杰森忘记李汉失礼。“真是不错咖啡，可以告诉我它的名字。”“当然，Pandora恩赐。”

　　杰森微微有些意外，看了一眼正在和蛋糕战斗的小人Pandora。“哦，维森，准备一下，我和汉，去马场。”“好的。”

　　杰森牧场有着蒙大拿最大纯血马马场，这里有着将近五十匹纯血马，半数有着冠军马血统。下午茶过后，逛了会花园，维森准备了车子。

　　或许是因为英裔，车子很英国的劳斯莱斯，相对来说，李汉并不太喜欢这种车子，偏爱皮卡一些。两辆劳斯劳斯载着李汉和一群孩子们，来到距离庄园数英里远的马场，相对汉克农场马场，这边显得有些贵气。无论马场大小，还是装饰，员工，超出汉克农场很多。

　　纯血马给李汉第一印象，漂亮，完美身姿，飞驰的速度，绝对是短距离王者。纯血马是世界上速度最快、身体结构最好的马匹，勇敢、敏感、个性倔强，血统为热血，只做赛马，近乎没有其他用途。“前边杂交纯血区，数量多些。”

　　马场的管理者，小声向着李汉介绍道。“这匹似乎不错。”一匹黑色绸缎似得杂血马前，李汉停下脚步，这匹给李汉感觉，有些桀骜不驯。“一个调皮的小伙子。”杰森笑了笑，似乎对这匹黑色杂血马挺熟悉。

　　“好漂亮！”嘟嘟踮着脚，眨巴大眼睛，伸手。“咦。”令杰森感到惊讶，桀骜不驯家伙竟然微微低头，蹭了一下Pandora小人。

　　“我喜欢这个小伙子，杰森，或许我们可以谈谈。”李汉眼里闪过一丝亮光，嘟嘟喜欢的，无一例外都是充满灵性的动物，可以兑换空间能量晶，用空间泉水喂养能有质的脱变，可不同于一般动物。

　　“那好吧，虽然我同样喜欢这个调皮小伙子。”杰森笑了笑，随意态度可想见，对于杂血马，他并不是多么在意，或许要不是这匹黑色年轻的马，脾气有些暴躁，令驯马师头疼，杰森可能都不会记得它。

　　来着纯血马区，这里设施设备可比刚刚还要好一些，一匹匹漂亮纯血，李汉平时难得对什么心动的人都有些心动了。

　　棕色，灰色居多，杰森介绍李汉了解到，这里纯血祖先可以追溯到三大祖马，灰色多是母系为主纯血。“真是不错的马。”

　　观看了纯血赛道英姿，不得不说，纯血作为速度之王，真是令人赞叹。杰森露出一丝笑意，有些得意，在蒙大拿没有谁有着比自己更多纯血，没有那个马场拥有冠军纯血，这里杰森牧场，却都有。这个来之英国的老人带着特有绅士骄傲，领着李汉参观一圈。

　　李汉和杰森说好，购买两匹纯血的意向，当然黑色杂血在李汉律师和会计到来后不久就归为李汉所有。“感谢你的招待。”

　　用完晚餐，李汉向着杰森表示感谢和Pandora一群孩子离开杰森牧场。“辛苦了，可以走了。”上了车，李汉对着灵娜派过来司机说道，随后靠着沙发休息。

　　Pandora和宝宝，玛利亚几个小家伙把杰森送的小礼物拿出来摆放在沙发。“爸爸，你看。”“真漂亮。”李汉随意敷衍，惹着小家伙不高兴，搂着李汉胳膊用力摇了摇。“Pandora，爸爸累了，休息一下，乖，自己玩。”

　　“好吧。”嘟嘟鼓鼓小嘴，爸爸用英语时候，Pandora都知道，爸爸要生气了。一路，李汉没说话，晚上和杰森聊了很多，大致了解了比灵斯的一些情况，作为科伦克的朋友，杰森对于李汉还是挺友好，告诫了一下李汉不知道的事。

　　回到住处，柳曼正和珍妮弗说着什么，似乎两人都挺开心，尤其是见着李汉回来。珍妮弗眼里透着一丝笑意，李汉有些疑惑，怎么了，难道脸上有东西不成。“妈妈，Pandora回来了。”嘟嘟扑到珍妮弗怀里，蹭了蹭。

　　“今天都玩了什么？”

　　柳曼笑着捏了捏趴着珍妮弗怀里的嘟嘟小人。“去游乐场，还有去杰森爷爷家，好多点心，还有好多漂亮大马。”嘟嘟小嘴吧嗒吧嗒，倒豆子似得，说个不停。

　　“是吗，看起来玩的不错哦。”柳曼瞥了一眼李汉，笑了。“怎么感觉很累的样子。”“是有点。”李汉笑了笑坐下来。

　　妮弗吩咐仆人早上泡的茶端着过来。“哦，好茶，泡的巧到好处。”李汉端起来抿了一口，大赞，倒是有些好奇，珍妮弗这边竟然还这样好茶，尤其泡的十分恰当。

　　好茶过三水，当然有些茶泡一天，用泉水来浸泡，味道才能出来。“这可是珍妮弗早上就让人泡的，味道不好才怪呢。”说着，柳曼瞪了一眼李汉，有点羡慕嫉妒恨的感觉。

　　“难怪，太麻烦了。”

　　李汉有点小甜蜜，珍妮弗笑了笑。“妈妈，Pandora给你买礼物了哦。”嘟嘟爬下沙发，跑过去拿包包掏出印第安风格石雕刻。

　　“好漂亮。”

　　“还有哦。”

　　嘟嘟掏出几个木雕的小熊，憨态可掬。“很可爱。”柳曼拿过一个放在手里，笑着逗嘟嘟说道。“送阿姨一个好吗，Pandora。”

　　嘟嘟有些犹豫，皱了皱小眉头，想了会。“好吧，送阿姨一个。”“谢谢。”柳曼倒是挺高兴，放在手上，打量。“小汉，难道没买礼物。”

　　“爸爸没有买。”

　　嘟嘟满是小得意，挥了挥手里小木雕。“舅舅买了，宝宝都看到了。”宝宝也买了礼物放包包里，回去送给姥姥和妈妈的。

　　李汉礼物其实和Pandora差不多，一些木雕动物，木材挺不错，雕刻挺挺好。“这是为老人手艺，我觉着挺不错，买了一些回来。”

　　李汉笑说道拿过大背包，掏出一些木质雕刻摆件。“风格挺牛仔的。”柳曼可没太客气，拿过来，翻看，一些熊和鹿最多，还有马和牛，熊摆件最是传神。“熊很传神。”“呵呵，当然，木头爷爷家都有养熊哦。”嘟嘟一副我都知道，快问我。

　　“是吗？”

　　“嗯嗯，Pandora都和熊大，熊二玩了。”嘟嘟从包包掏出一叠照片，看柳曼和妈妈看。“好大，不凶吗？”“好乖，小黑黑一样乖。”嘟嘟照片摆开，还真不少。“老人一辈子雕刻熊，最为传神，有憨态可掬，有凶猛威武，当然，母子熊也挺不错。”

　　“用的都是上佳的木料，特色的熏烤，不会开裂，变形，在整个蒙大拿都挺有名气的。”李汉一只巴掌大的立熊递给柳曼。“送我的？”“曼姐，你不会不喜欢，那就算了，回去送胖子他们。”“切，送我的还想收回去，没门儿。”

　　李汉笑了笑，另外一只看起来十分温和母子熊摆件递给珍妮弗。“谢谢，今天感觉怎么样？”“杰森牧场有些超乎我的想象。”


第750章 惊艳的小厨师们（上）

　　牧场主之间的交流更多讲究门当户对，小牧场和大牧场利益和生活习惯完全不同，更多时候是对立和抗议。李汉现在处在一个十分微妙的位置，而这次艾伯特提议，多了解和融入大牧场圈子。

　　恰恰杰森就是一位典型的大牧场主，拥有仆人，管家，家庭厨师，医生，拥有着巨大的庄园，名车，私人直升机，有着属于自己的纯血马场。这些都是杰森成为蒙大拿大牧场主俱乐部的一员。

　　李汉想要加入，不仅仅要靠科伦克或是珍妮弗介绍，更多是靠自身。或许这是一种不许要言语来说明的一件事，大家都在潜意识的遵守的规矩。“名车，直升机，私人飞机，或许属于自己的牧场特色。”这些，李汉至少现在都没有。

　　钱需要，品味更加是条件，一个爆发户很难融入到这个圈子。“短时间内，我不想加入。”李汉对于这个圈子，敬而远之，或者说，现在的李汉还没有心理准备加入进去。

　　珍妮弗没有说什么，看了一眼李汉，点了点头。“明天的活动，灵娜安排的怎么样？”“还不错，时间还算充裕。”珍妮弗笑着搂着Pandora，边看Pandora拍摄照片，边和李汉有一句没一句的聊着，柳曼眼神怪怪一会看看珍妮弗，一会看看李汉，突然忍不住笑了出来。“阿姨好奇怪。”嘟嘟都被吓到了，鼓着小嘴，柳曼呵呵一笑。

　　“珍妮弗，小汉，不早了，我去洗澡，休息了，你们聊吧。”说着站起身来，离开，走过李汉身边时候拍了拍李汉肩膀，笑了笑。“加油。”

　　倒是弄的李汉一脸雾水，这是唱哪一出。“那好，早点休息，哦，时间还真不早了，明天还有事，Pandora你们快去洗澡，睡觉了。”

　　说着李汉也跟着站起身来，边上仆人过来告诉柳曼准备好洗澡水。“谢谢。”说完瞪了一眼李汉，跟着仆人离开了。

　　客厅一下倒是显得安静许多，几个孩子也困了，洗澡，李汉和珍妮弗没再聊，各自洗澡休息。第二天一早，出门运动，柳曼遇着李汉，好一阵嘲讽。“真是个笨蛋，这么好的机会都不会把握。”“我真是怀疑，你真的在美国生活了六年，我还以为你在山里呆着的土著呢。”

　　柳曼的嘴没停下，李汉无语翻了白眼，昨天心思都在杰森说的事上，哪里顾得上柳曼说的这些。再说了，李汉和珍妮弗有点类似相互熟悉，难开口的样子，或许李汉不建议来一段露水情缘，可是那不是珍妮弗，李汉明白，自己现在渐渐的珍妮弗放在妻子位子上，或许是潜移默化。

　　这是一种全新的体验，令人陶醉，李汉甚至不想打破。“好吧，我错了，曼姐，不过似乎你更该关心一下自己，马文是个不错的人。”

　　“好了，我累了，你自己跑吧。”说着柳曼转身离开，李汉微微叹息一声，还是放不下，哎，何必呢，真是。

　　“Pandora，宝宝，玛利亚，咪咪子，蜜雪儿，姬娜快点跟上。”李汉带着六个小人绕着花园跑了两圈，回到客厅。“谢谢，毛巾给我吧。”

　　李汉接过仆人递过来毛巾，道了声谢，示意自己来就可以。“嘻嘻，爸爸。”李汉这边刚刚擦拭脸上汗水，一转头，迎面一道水柱喷洒过来，满脸水花，耳边嬉笑声。“Pandora。”李汉苦笑摇头，Pandora抱着一个一尺多长达水枪，离着自己五六米远，笑着做鬼脸。“爸爸，打水枪仗。”

　　“好，看爸爸怎么打败你们。”李汉说着，毛巾一摔，嘟嘟和宝宝几个哇哇大叫，四散跑开。“汉。”李汉刚刚追着几步，谁知道迎面碰到灵娜，一脸水花。“哈哈哈，太好玩了。”

　　“我。”

　　李汉刚刚张嘴，一道水柱自喷嘴里，呛的李汉咳咳好几声。“怎么样，我的枪法不错吧。”柳曼得意洋洋地说道。

　　这会李汉完全无语，谁闹的，大早上玩水枪啊，还让不让好好锻炼。“舅舅，快来追宝宝。”李汉刚想说什么，边上仆人笑着把毛巾和水枪递了过来。“哦，这是给我的？”“是的，先生。”“谢谢你哦。”说着，李汉拿起水枪，就要来一发。

　　没想到这位还真聪明，毛巾一扔，李汉脸盖着正着。“哈哈哈，汉，这下跑不掉了吧。”灵娜和柳曼得意大笑中夹杂一丝轻笑。

　　“这是闹哪一出啊。”李汉有些无语了，掀开毛巾，见着偷偷靠近的Pandora和宝宝，玛利亚三个小人，小调皮，捉不到大的，还能跑掉小的不成。说着，李汉握住水枪，可是，意外出现了，李汉手里水枪竟然是倒着喷出，李汉一脸水花。

　　“舅舅好笨哦。”

　　宝宝咯咯笑着，李汉无语，今年闹的这一出好像故意针对自己。这事八成是柳曼和灵娜安排的，这两人说不定晚上就计划好了。

　　完全无奈，好在天气热，早上温度不低，水枪里水还是温水。“别跑，看舅舅捉住你们不打你们小屁股。”“爸爸来捉嘟嘟啊。”

　　“叔叔。”李汉刚想追着，三道水柱从边上直击李汉面部，完全阻挡视线，嘟嘟和宝宝，玛利亚咯咯笑着逃跑了。

　　“姬娜。”

　　转身看去，果然是姬娜，咪咪子和蜜雪儿三个小家伙，穿着雨衣戴着帽子，全副武装。水枪完全不管用，李汉直接追着几个小家伙，吓得哇哇大叫四处乱跑。李汉被折磨了大半小时，总算几个大魔女和小魔女高兴了。“呵呵，感觉不错吧。”

　　柳曼抱着大水枪，笑呵呵站在李汉面前。“不错？我现在看起来像是不错的样子吗？”李汉苦笑问道。“今天早上闹什么，怎么想起玩水枪了。”

　　灵娜和柳曼对视一眼，笑了。“难道你觉着这样不好吗，我看你越来越像个小老头了，就和灵娜商量，怎么让你年轻一下。”

　　“这就是你们想出来主意？”

　　李汉擦了擦头发，哭笑不得的看着两人，玩水枪就年轻了，这个太天真了吧。“不是玩的挺高兴，是不是感觉年轻很多。”

　　“是，我感觉又回到小时候。”李汉翻了白眼，擦了擦脸，毛巾递给边上的等着仆人。“呵呵，汉，去洗个澡。”

　　“先生，洗澡水已经准备好了，请跟我来。”“谢谢。”李汉洗了澡，来到餐厅，早饭准备好了，令李汉意外今年早餐中式早点居多。

　　“汉来尝尝这个粥熬的真不错。”

　　柳曼招呼李汉，宝宝几个小人正努力吃饭，做个大肚皮娃娃，没有空理李汉。“谢谢，看起来不错。”“当然，这可是有三十多年熬粥经验的老厨师，熬煮的，火候恰到好处，国内都不定能吃到呢。”柳曼说着玄乎，李汉有点不信，尝了一口。“怎么样，我没说大话吧？”“果然不错，好粥，这位师傅哪里人？”李汉问着灵娜，没有搭理着柳曼，柳曼咬着勺子，咯嘣咯嘣响。

　　“柳曼阿姨，咬勺子坏习惯，改掉，Pandora都改掉了。”Pandora拉拉柳曼的手，小声说，虽然小声，可整个餐桌都听的清楚。

　　“哈哈哈，Pandora，阿姨大了，不好改，乖乖喝粥。”李汉笑着说着，突然脸色一变啊了一声，果然对面的柳曼一脸得意扬了扬脖子。李汉无语，缩了缩脚，好在是拖鞋，要是高跟，自己估计要惨了。“叫什么叫啊，快点喝粥，这可是来之香港师傅用了一早上熬出来。”

　　“香港的师傅，难怪呢。”

　　李汉点了点头，品尝上好粥，果然南方熬粥的手艺真不错。“请这位老师傅过来，是打算参加活动吗？”李汉喝了碗粥，肚子里有了底，全身暖洋洋舒服。

　　“比灵斯虽然不多，可贵宾会员却不少。”灵娜说道，粥是一个不错的沟通媒介，尤其是当地华裔多半都是南方人。

　　“这是一个不错主意。”李汉又要了一碗，难得喝到这么好的粥。“中西结合，即使胜不了想来输的不多。”

　　“Pandora才不会输掉。”

　　嘟嘟鼓鼓小脸，握在手里的勺子挥舞几下，嘴角还残留着点点粥汁，很不服气。“没错，我们的Pandora最厉害，当然不会输了。”柳曼笑着夹了些菜放到嘟嘟碗里，嘟嘟嗯嗯点头，经不住美食诱惑继续奋斗。

　　李汉喝了口粥，转头看着灵娜和珍妮弗，问道：“活动什么开始？”

　　“上午九点半，对面的克罗杰十点开始。”灵娜嘴角带着一丝笑意，早一点，可就不是一回事了。“克罗杰会不会已经知道了我们打算？”

　　“呵呵，汉，你要明白，周末可没有人愿意起这么早，十点是个不错主意，当然，提前半个小时，相对来说，要差些，当然这是平常的时候，可是现在，提前一些却可以占据主导优势。”灵娜脸上满是信心，或许在厨师上落了一手，可活动安排上，灵娜并不觉会比克罗杰差，甚至更加优秀。

　　八点半，李汉一行人出发了，活动举办地在城市东北出沃尔玛超市门前广场，对面不远就是克罗杰，两家完全对立而生。

　　这里人流量较大，属于比灵斯繁华地带，两人竞争最为激烈的地方。“咦，克罗杰似乎也已经准备好了？”九点左右，沃尔玛这边设备调试，人员已经到位，时刻准备。没想到十点开始的克罗杰竟然同样，设备人员全部准备好，随时可以开始。此时街道上，人流量完全达不到计划时的条件。“没错，看来，克罗杰已经知道我们这边的打算了。”

　　“九点半。”

　　“没错。”


第751章 惊艳的小厨师们（中）

　　九点半，两家超市同时开始活动，灵娜邀请了小有名气的歌手助阵，另外一边克罗杰超市同样邀请名人助阵。一边是歌手，一边是奥斯卡获奖演员，各有优势，可惜蒙大拿追星力不足，不来顶级巨星，没太多效果。

　　超市折扣两家调整幅度都不是太大，周末价，更多还是在美食活动上。免费试吃和教授一些烹饪技巧，这是很多人参加活动目的之一。

　　两家免费品尝活动进行都不错，沃尔玛这边靠着食物多样性，几位一星厨师并不输给三星厨师多少。毕竟不是所有人都是美食家，口味不同，比如华人和一些拉丁裔几乎全部被沃尔玛这边试吃活动吸引。特色民族食物很具有针对性，另外一边完全靠着食物美味和宣传，毕竟三星米其林大厨名头，还是有不小的吸引力的。

　　“灵娜看起来有点不妙。”

　　随着活动进行，更多本地人到来，渐渐的沃尔玛这边出现劣势，这位三星大厨出身于比灵斯有着不小影响力。

　　这倒是出乎意料之外，这位大厨竟然是有这么高的知名度，以至于灵娜一时间没有太好想法。“Pandora和宝宝她们上吧？”

　　柳曼带着一丝担忧，对面的人数越加多了，尤其是随着时间，越来越多的比灵斯本地的人，尤其是占据比灵斯多数人口德国和英国裔。

　　灵娜眉头紧皱起，十点半，两边明显的不同了，克罗杰美食品尝台和超市里人数渐渐赶超沃尔玛超市，而且一点点随着时间，拉开和沃尔玛距离，这可不是一件好事啊。“Pandora和宝宝准备怎么样了。”灵娜见着李汉过来，小声问道。

　　“几个小家伙都准备好了，需要用的食材和器具都已经好了，随时可以出来，现在情况怎么样？”李汉刚刚见着珍妮弗表情淡然，想来该是不差啊。

　　灵娜让开身子，李汉看了一眼楼下。“好像不太妙啊。”“何止啊，我大致估计一下，现在对面超市人数几乎是沃尔玛两倍。”

　　柳曼记忆十分不错，再有练出眼力，八九不离十估算。“差距怎么拉开这么大，难道对面的那位卡洛厨师真的手艺这么好。”

　　“我们算漏了一招，人家是本地走出去大师，在比灵斯名气大的很。”柳曼一脸无奈。“难怪克罗杰保密这么紧，一直开始前只知道是来之纽约一位三星米其林餐厅大厨，具体是谁不清楚呢，没想到请的竟然是退休下来的卡洛。”

　　灵娜有些无奈，要知道，这几天灵娜没少打听，纽约看似很大，可三星米其林餐厅却不多，被称为大厨更少。灵娜拿到不少资料，可一一排除，最终没有找到符合的，没想到竟然是卡洛。要知道，前天灵娜还向着卡洛发出邀请，毕竟本地名气和能力。

　　“这倒是有些意外，要不这样，Pandora和宝宝她们不用等着中午，现在就开始，现在情况越加不妙。”虽然美国人不太像中国那样爱热闹那种程度，可人随众心理，或多或少还有点。“我通知一下。”灵娜拨通电话，负责活动主管立马吩咐下去。

　　“这样，我下去看看，克罗杰这边不认识我不是。”李汉挺好奇，卡洛手艺到底如何。“我陪你一起。”柳曼说道。

　　“那好吧，灵娜，我和曼姐过去看一下。”

　　灵娜点了点头，若说卡洛在纽约小有名气，那么在比灵斯不说家喻户晓，在整个白人圈子，尤其是欧洲裔中名气却是如日中天。

　　李汉和柳曼来到克罗杰，卡洛这边试吃完全如同见面会似得，不少人似乎为了和卡洛说句话才过来。“味道怎么样。”

　　李汉和刘明主要是试吃。“说实话，味道真不错，这个老头还真是有点料呢。”“三星大厨可不是一般人能得到的称呼。”

　　李汉尝尝，牛排味道和沙拉，甜点打分，至少八点几分，要知道，这不是单独一份，这么多，能达到八分出乎李汉意料之外了。

　　奥顿等人菜估计七点五分，嘟嘟几个还要差点，当然想来有泉水加成，达到七点五分还是可能。回到沃尔玛，这边开始宣传嘟嘟这帮小人厨师，果然吸引很多人关注。尤其是没有确定参加哪家活动的中间派，小家伙集体出场，引起一阵轰动。

　　“太不可思议了，这么大的厨师。”一位妇女惊讶喊出声，其他不少人和这位妇女几乎相同表情。一些年轻人却另外一种看法，竟然还有叫好的。

　　台下有点吵闹，好在没有影响到台上嘟嘟等小人。对面克罗杰负责，比利站在办公室，望着对面台上小人，皱了皱眉头。

　　灵娜和珍妮弗这招出乎比利意料之外。“去看一下情况。”“是。”比利没有小看这帮小人，至少聚集人气的效果不错。两边人流达到平衡，当然相对来说，总的人数方面，可罗杰还占有优势。嘟嘟一群小人开始表演，尤其是嘟嘟，这个小主厨还主动要求观众一起参加烹饪。

　　“哦，上帝，这是真的，太美味了。”一个年轻女孩尝尝自己烹饪的牛排，惊讶叫道。“请你的朋友尝尝。”

　　边上的主持人不傻，笑着邀请女孩朋友。“真的不敢相信，温莎竟然可以烹饪这么美味的牛排，先生，我可以尝试一下吗？”“当然，我们小天使欢迎任何一位愿意尝试挑战厨艺的阿姨和叔叔们。”主持人，笑说道，似乎有意把美食活动说成娱乐性质。

　　果然年轻的人对于可以参与烹饪出美味美食，更加感兴趣，随着台上火爆，人流渐渐向着沃尔玛这边转移。尤其是年轻人，比利隔着玻璃，看着对面马路的人流，眉头紧紧皱起。“下面准备怎么样了？”“泰勒已经到了，正在准备。”

　　“还有事情？”见着助手欲言又止的样子，比利皱了皱眉头，现在可不是时候。“卡洛先生似乎对你的安排有些不满意。”

　　“这样啊，我会亲自过去解释，你去安排吧。”

　　“是的，先生。”

　　比利见着助手离开，接通电话。“卡洛先生怎么说。”“味道还算不错，火候还差一点，可对于这么大的孩子来说，可以说是奇迹。”

　　比利没想到，卡洛的评价这么高，有点不敢相信，这可不是星级厨师，甚至不是专业厨师，只是一般四五岁的孩子。

　　比利有点佩服对面办公室坐着的女人，怎么找到这样的奇异的孩子。“去调查一下。”比利吩咐一下，孩子噱头十足，厨艺了得，再有各种小配合，沃尔玛这边活动做的是有声有色，完全不落下风。“泰勒？”随着克罗杰这边消息放出，不少喜欢流行音乐，尤其是乡村音乐的年轻人，立马出现倒戈。

　　当然嘟嘟等人吸引一部分年轻人，再有妇女和老人，可爱的小厨师装扮，挥洒自如厨艺，美味十分。这位刚刚获得格莱美青睐的女歌手竟然出现这种活动现场，灵娜一时间有点愣神。“灵娜，这位名气最近可不小啊？”柳曼来着灵娜身边，看着对面台子四周围满了年轻人，这部分刚刚争取过来的年轻人竟然有三分之二全部转移对面了。“还算好，Pandora他们留住一部分女孩子。”

　　可爱的小家伙们，卖力的表演和互动，留下一批小人粉丝。“一个小活动竟然出现这么多意外，看来克罗杰真想趁着这次机会把沃尔玛挤出比灵斯啊。”

　　“珍妮弗。”

　　灵娜忙站起来，珍妮弗点了点头，坐下来，接过咖啡。“少喝点。”李汉拿过咖啡，换了杯果汁。“Pandora她们不是这么容易输的。”

　　“哦，Pandora还有什么安排吗？”

　　灵娜和柳曼都有点疑惑，珍妮弗淡淡露出一丝笑。“小黑黑它们到了？”“呵呵，没错，还有一批不错的蔬菜，水果和牛肉。”

　　李汉可不是来看热闹的，来着之前就准备了些东西。“小黑黑它们的表演？”“是啊，不过这次表演一定会更精彩。”

　　这下倒是连着珍妮弗都有点好奇了。“哦，拭目以待。”舞台上，嘟嘟拍了拍手，一群厨师装的小松鼠背着一个个小小的背篓，排着队从舞台边缘，出场了。

　　“哦哦，上帝，快看，那是什么？”一声惊叫，一个女孩捂住嘴，指着刚刚露出头小松鼠们，带着一丝惊恐叫道。

　　“松鼠？”第一只松鼠露出全貌，一身漂亮的厨师服，穿在一只大松鼠身上，竟然没有一点奇怪，完全相得益彰。

　　这只松鼠嘟嘟养的三大松鼠王之一，这家伙很是牛牛骄傲模样出场，随着身后十多只松鼠小助手出场，气势一下就出来了。

　　“这只松鼠太有意思了。”松鼠厨师，一时间传开了，当然对于松鼠扔下来的松子，众人完全笑纳了。“松鼠请客，大家别客气。”

　　主持人愣了一下，立马上前，大声说道，眼角完全郁结完全被惊喜取代。松鼠厨师请客套路，可不多见，这帮松鼠很是配合，各种撒松子，大豆豆这样松鼠王，当然要来点不一样，比如说调戏一下小萝莉，小正太。


第752章 惊艳的小厨师们（下）

　　松鼠小王子豆豆大人，毛毛小爪子对着白人小胖妹小屁股摸了一把，嗖的一声跑开。小女孩哇哦一声，呜呜指着小松鼠告状。“摸屁屁。”边上看着母亲，有些哭笑不得，一只小松鼠摸一下，总不能自己还要告它吧。

　　“豆豆道歉。”

　　嘟嘟小大人撅着小嘴，生气了，摸屁屁小松鼠都不是好松鼠。

　　豆豆见着嘟嘟板起脸生气了，吱吱叫着指着人群，摸出一把松子送着给众人。“呵呵，这只小松鼠真聪明啊。”“真可爱。”

　　“好漂亮哦。”

　　果然装可爱，装可怜，外加加高傲的豆豆立马成了众人眼里小明星，小胖妹更是多得到了一把松子，完全忘记被摸了小屁屁的事，追着豆豆，咯咯笑着不停。

　　嘟嘟撅着小嘴，豆豆都多发掉好多松子了，回去不给豆豆吃。“呵呵，现在我们选二十位小朋友和松鼠小厨师一起为大家派发刚刚制作的松子煎饼。”

　　主持人一说，立马一群小朋友跑了出来。“我要和小松鼠玩。”“豆豆。”小胖妹更是直接搂着豆豆不放手。台上乱成一团，主持人和工作人员却没有主动上前，松鼠都是经过训练不会伤到孩子们。可大人不放心，一个围着，越家显得热闹，不少听到这边有松鼠送美食，或多或少怀疑，可没多一会，不少就跑了回来。网络，果然是个好东西，拍摄好的短视频，发布网上，购买推荐位，果然没一会引起不小的反响。

　　办公室里，灵娜和柳曼盯着数据。“真不错，已经超过一万浏览量了，将近一百条回复，这才没多一会呢。”

　　“看起来还不错啊。”

　　李汉笑着站起身，看了看对面。“现在两边人流量相当，不过刚刚克罗杰优势一直保持了下来，这样对沃尔玛可不太有利啊。”

　　“泰勒在年轻人中名气很大，卡洛在上年纪人的心里颇具威望，我们现在只能靠Pandora他们吸引妇女好儿童，女孩等。”

　　柳曼放下鼠标，有些无奈说道。

　　“妇女是主要购买力，儿童同样不小的潜力可以挖，活动最后看的还是销售情况。”灵娜站起来，走到窗边。

　　“说的没错，年轻人花钱可能性不大，老人们多是给卡洛面子，真正购买力还是妇女和孩子。”柳曼眼里闪过一丝亮光。

　　“不，这次活动更多是给外人一种感觉，销售额还算次要。”一直没说话的珍妮弗抿了口果汁，淡淡说。

　　“现在只能看Pandora她们了。”

　　随着泰勒开唱，沃尔玛这边年轻人数量增加越加缓慢。另外一边，同样的比利，眉头紧紧皱起，看着对面的越加热闹的舞台。

　　“调查清楚了，这些小家伙都是哪里来的？”

　　比利盯着刚刚回来的助手，助手低着头。“先生，时间太短，我正在打听，可能是第一次来着比灵斯，资料太少，我想再有半个小时一定能打听清楚。”

　　“半个小时？你觉得我有时间等半个小时吗？”比利带着一丝怒气，低声说道，几名助手对视一眼，有些无奈。“对了，Boss，网上或许会有资料。”

　　“那还呆在这里做什么，快去把这些小家伙资料给我找出来。”比利这次可是花了大价钱请了泰勒，再有大人情请到卡洛，要是还不能给对面两个小女人留下点什么，那可真是太失败了。

　　舞台上，一个成名歌手，一边是小萝莉厨师外加松鼠厨师小军团。“下面，大家一定想不到，我们有请豆豆上台来为大家制作一道蔬菜沙拉。”

　　说着主持人，笑着鼓掌退到一边，松鼠嘟嘟有点小嘚瑟迈着两条小腿，来到舞台上，下面小朋友哇的一下，欢呼围着过来。

　　“不会吧，真的是松鼠做菜啊。”一个胖胖女孩，嘴里还塞着试吃的牛排，边嘀咕着。

　　“你刚刚到的吧，豆豆可是很聪明，刚刚还送大家松子吃呢。”“还有握手，亲亲。”边上小小人仰着脖子和胖姐姐说。

　　“真的？”

　　胖妹子总算放下手里的牛排，注意起台上的松鼠。虽然，主持人说着松鼠要做着沙拉，可不少人还是觉着夸张了些，松鼠再聪明还是松鼠，没听说还会做菜的。

　　豆豆却是一本正经爬上厨台，这边嘟嘟正努力指挥豆豆，蔬菜前后顺序，各种调料添加等等。“呵呵，看起来我们松鼠大人有麻烦了。”

　　果然，豆豆一副呆萌的看着厨台上的刀子。“太为难了，这可怎么办。”主持人十分会渲染气氛，小松鼠豆豆努力配合，下面一群小盆友握着小拳头。“豆豆大人加油，豆豆大人加油。”“大家再大声点，豆豆大人一定能感受到大人热情。”

　　“是不是豆豆大人？”

　　主持人大声喊道，迷蒙的豆豆点了点头。“哇哇，豆豆大人，好厉害。”一群小家伙哇哇大叫，甚至一些大人都被豆豆给惊到了。

　　难道真的能听懂人话不成，这个小松鼠太聪明点了吧，妖孽啊。“大家一起喊好不好。”主持人一说，小家伙们开始拉着爸爸妈妈，一起给豆豆加油，不少家长都无奈随着女儿，儿子为一只小松鼠加油。“可怎么办呢，我们可爱聪明的豆豆大人。”

　　主持人满是担忧的看着豆豆，随着嘟嘟一声令下，豆豆开始表演它苦练多天的绝技。“哇，蔬菜都飞起来了。”

　　果然洗好蔬菜的飞向了天空，一道灰色影子，寒光闪现。“哇，我们看到什么，太不可思议了。”主人一脸惊诧，完全不是装出来的。

　　边上的大塑料拼盘里，切好的蔬菜散乱堆积在一起。“真是太难以置信了，它竟然用爪子切开蔬菜，我要发布网上。”

　　说着胖妹，点了发布，没多久就有人回复了，不过都是质疑声，随着更多视频上传，尤其是灵娜这边上传官方视频，松鼠豆豆一下火了起来。

　　豆豆这边可没有完呢，嘟嘟悄悄指挥着，豆豆蔬菜，调料，一点配置好，这家伙倒是聪明，搅拌不了。跳下台，主持人微微一顿，嘟嘟赶紧说话。“叔叔，豆豆找人拌菜。”主持人反应不错，赶紧走到前台。“哦，我们的豆豆大人要做什么，难道请大家品尝。”

　　“不对吧，这个沙拉还没有好呢。”有人说道。“是啊，是啊。”

　　“我明白，快看。”上台几个小朋友，在松鼠豆豆指挥下，搅拌一下沙拉。“上帝，这怎么可能，快看，我看到什么？”

　　“一只松鼠在指挥孩子们搅拌沙拉。”

　　惊叫声不断，小朋友却是一个个跃跃欲试想要爬上台子和聪明的豆豆大人一起完成美味的沙拉。“OK，几位小朋友先到这边来。”

　　“我再次向大家介绍一下，这位来自布顿小城的松鼠厨师豆豆大人，为我们奉上一道漂亮的沙拉，谁想试试它的味道吗？”

　　主持人这么一说一群小孩子完全挡不住了，好在工作人员及时的安抚，排队抽取十位小朋友和十位家长。“没有抽到小朋友可以等一下，后面还有更多美味等着大家。”

　　主持人摸摸额头都出汗了，不说松鼠妖孽，更加妖孽是指挥动物小小人Pandora，果然入Pandora一样妖孽。

　　嘟嘟这边正在奖励着豆豆，空间果子，豆豆吃完，吱吱叫，指着台上。“好吧，嘟嘟再给豆豆两个。”果然豆豆不叫，乐滋滋吃掉一个果子，放着一个果子口袋里。“Pandora姐姐，外边好多人。”蜜雪儿趴在入口边，小小看了一眼。

　　台上主持正在请着选出来小孩子和家长品尝松鼠沙拉。“这位先生，味道怎么样。”“难以置信，我想我的太太该和松鼠学习一下怎么做沙拉，太美味了。”

　　“哈哈，小朋友好吃吗？”

　　“好吃，可是都好少。”

　　“这点怎么够我们吃的啊。”

　　另外台下，大众试吃，更是差点没抢起来，好在大家都挺自觉，一人吃一片。“呵呵，以后大家不用请厨师了，直接请松鼠豆豆。”

　　“爸爸，我要豆豆做饭。”

　　果然得到众人赞扬的豆豆一下成为孩子们心中最最厉害的小厨师，一个个吵闹请豆豆回家做饭。另外一边泰勒皱了皱眉头，因为这边竟然出现了人流流失。

　　比利更是郁闷不已。“松鼠沙拉，这是真的？”“没错，Boss，我们亲眼见到，太不可思议了，沙拉味道竟然十分美妙。”“味道我倒是明白，蔬菜和调料都是准备好的，只是松鼠真的有这么聪明吗？”比利心里不知道怎么竟然有点慌乱了。

　　泰勒虽然最近名气不小，毕竟只是刚刚出名，年轻人不是每一个都认识泰勒，至于美食，现在完全被沃尔玛打乱节奏。

　　美食活动美食竟然成为活动配脚，卡洛现在还在气头上，比利揉了揉额头抬头看看对面五楼办公室。同时，灵娜也在望着比利这边。“呵呵，Pandora做的真不错，不仅仅是赢得孩子的心，还连带着网上出了一把名。”


第753章 菜和厨大战（上）

　　小松鼠豆豆一系列的举动超过不少人想象，当然大人惊诧不解的同时，小朋友们可是快乐高兴不行。一个个小人围着松鼠豆豆打转不说，其他小松鼠成了孩子们围观的目标。一只只小厨师打扮小松鼠被嘟嘟大人派将出去，卖萌装可爱，圈小朋友了。

　　三五成群小松鼠或是表演松鼠舞，或是卖萌扭屁股，或是装可爱亲近，一个个小盆友都成了松鼠迷。一棒子家长跟着小朋友们随着松鼠进入沃尔玛超市。“这些小松鼠，做什么啊？”“不会是当导购吧？”不少人愣住了，小松鼠竟然沿着超市入口进入超市。

　　一群小孩子，紧紧追着松鼠，大人跟着一段才发现，有点不对。“不可能吧，松鼠怎么会这么聪明。”这会别说这帮子家长了，楼上的珍妮弗和灵娜，柳曼都愣住了。“小汉，这些松鼠怎么会这么聪明。”柳曼一脸难以置信，小松鼠导购员。

　　李汉笑了笑，指了指嘟嘟几个小家伙休息地方。“有Pandora这个小指挥官在，别说引导一下购物，说不定还能给你介绍商品功用呢。”

　　“骗人，还真当松鼠是人啊，还介绍商品呢。”柳曼哼了一声，好奇心一点不减。“你说这一切都是Pandora指挥的，这些松鼠真的能听懂人话。”

　　“你忘记了，这些松鼠先前都是做什么的？”“先前做什么的？”柳曼一脸迷惑，边上灵娜眼睛一亮。“对啊，这些不会是农场负责表演和松塔出售的小松鼠群吧？”

　　“没错，这些小松鼠可都是精挑细选的能工巧匠啊。”李汉其实心里也有些惊讶，本来还以为豆豆一出，松鼠们的工作就结束了。

　　松鼠导购，不管卖没有卖掉货物，噱头足够了。“汉，这些松鼠有没有注射过疫苗，其他一些证书都有吗？”

　　“来时，我问了律师，该准备都准备好了，你放心吧。”

　　超市营业时间，松鼠那就属于员工，卫生一定要做好的。比利这边查到Pandora的信息，正在想着对策。“汉克旅游农场？”

　　“是的，Boss，最近十分火的一个地方，动物表演出名，如今开发五彩丘，名气比以前更大了，听说现在游客数量挺可观。”

　　边上助理整理的一些资料递给比利，比利翻看了一下。“农场规模挺大的，哦，能联系一下农场负责人吗？”“Boss，你打算怎么做？”

　　“动物表演想法挺不错，我们能不能借着用一下。”比利敲了敲桌子，看着一帮助手。“要是可以配合着泰勒表演更加完美了。”

　　“这个Boss，你翻看一下最后一页。”负责整理资料的助手，小声说道。“哦，我倒要看看，这是真的？”

　　“Boss，这些资料我都通过验证，没错，尤其这最后一页，我给可米星一位朋友打了电话，这件事，可米星都知道。”

　　“这倒是令人有些意外。”比利对于珍妮弗，算是挺了解，作为对手，比利十分重视对手。“这个汉倒是有些本事。”

　　“既然没有可能，那么下一步，我们只能硬拼了。”比利眼里闪过一道精光，拍了下桌子。“Boss，快看，对面又有情况了。”

　　“什么？”

　　比利刚刚有点想法，就被打断了，有点愤怒站起身来。“Boss，你快看看，这是刚刚网上发布视频。”“视频？”

　　“没错，沃尔玛超市内部视频。”助手见着比利平静下来，赶忙平板递过去。“这是松鼠？”“松鼠导购，这个不可能吧。”边上几名助手满是好奇，比利一众叫过来一起看了视频。

　　果然视频下面众多评价，不少惊叹，大叫妖孽，还有不少询问视频拍摄地点，沃尔玛所在区域，共享地址，说是带孩子过来。

　　当然有很大一部分，有些不敢相信。“这不是那部电影的镜头吧。”“没错，这一定是电影宣传片，我想没错的。”

　　“上帝，这里松鼠真可爱，我想我已经爱上它们了。”一系列视频下来，松鼠豆豆和它的兄弟姐妹们进入还有了粉丝。

　　比利头疼的时候，嘟嘟小人，正忙的给小松鼠派发奖励。“宝宝姐姐，果子没有了。”“宝宝去装。”宝宝蹬蹬提着小篮子跑去边上小房间，装着果子。

　　“大家可以把购物小票送给我们可爱小松鼠，我们会为最能干小松鼠派发奖品，当然这些小票可以参加抽奖，不仅仅有奖品，还可以和所有小松鼠拍照留念哦。”主持人，笑眯眯说。

　　小朋友们立马拉着边上爸爸或是妈妈，蹬蹬去超市买东西，要小票，抽奖，还有为小松鼠获得奖励努力抱一堆零食小萝莉，小正太们。

　　办公室里珍妮弗得到这些消息，微微皱眉。“灵娜派人告诉主持人，我们不是需要多少业绩，我们需要口碑。”

　　“我明白。”

　　灵娜没有多想立马就明白了珍妮弗想法，现在沃尔玛可不是需要营业额的时候，更多是活动口碑。灵娜打了电话，这边助手过去通知主持人。

　　主持人微微一愣，苦笑说。“这个还真不是我自己想法。”说着指了指正在收集小票的嘟嘟和宝宝几个小家伙。

　　“Pandora？”办公室里一阵惊讶声，这些点子竟然多半都是Pandora想的。“小汉，还真给你猜对了。”柳曼一副你挺厉害的样子。

　　李汉翻了白眼，这些事，自己都不用去想就知道谁在背后捣鼓的。“我给Pandora打点电话，不让她胡闹。”

　　“不用，这样挺好。”

　　珍妮弗端着果汁抿了一口，靠着沙发，摇了摇头，似乎刚刚说话的不是自己一般。“呵呵，汉，我想Pandora的想法也是好的。”

　　柳曼看了一眼楼下舞台边的小屋子，带着点羡慕，这真是令人羡慕小女孩。Pandora和宝宝，玛利亚，蜜雪儿，咪咪子，姬娜一群小家伙，边收集边派发果子给小朋友。“喂小松鼠了。”一群小人握着小果子，欢快向着小松鼠群跑过去。

　　有了果子，小松鼠更加卖力，各种表演不断，一个个小家伙被逗着乐的不行。甚至有不少还追着爸爸妈妈去买东西，用小票换果子，主持人立马阻止了，说小松鼠都吃的饱饱，再吃会吃坏肚子的，哄着小家伙打消再消费的想法。

　　这倒是令不少家长更加超市挺不错，没有一味追求利益，主持人抹了抹汗。“这个小女孩，一点不比大人差，想的挺周到的。”

　　主持人瞥了一眼边上小小人，谁家娃，怎么教育的，妖孽啊。比利这边泰勒演唱成名曲，购物送泰勒CD，泰勒演唱会。各种小活动，小礼品，吸引不少人参加，两家超市，你来我往倒是打的旗鼓相当。相对着比利还是赚到了，沃尔玛先前可比克罗杰厉害多，将近高三成，现在持平，还微微在人流领先一些。

　　比利心情没有想到那么坏，当然珍妮弗和灵娜心情就没有看着的那么好了。“嘟嘟牌的有机蔬菜该出场了。”

　　“无限量。”

　　珍妮弗淡淡说道，边上正准备下去的灵娜一愣。“珍妮弗，你真打算无限量，这样沃尔玛存储不多的Pandora牌有机蔬菜可就要销售空了。”

　　“现在没有太好办法。”

　　“没关系，灵娜按着珍妮弗办吧，蔬菜的事，我来想办法。”李汉说道。“汉，是不是农场还有我们不知道蔬菜园？”

　　“呵呵，这事你就别打听，放心吧，Pandora有机蔬菜，我这边还有些存货，不会耽误到后续的销售计划的。”

　　空间蔬菜，比Pandora牌有机菜品质还要高一些，平常李汉还真不定舍得，现在没办法，沃尔玛多事之秋，总部哪里有时间管蒙大拿这样偏远地区，而且这边事情全部都是珍妮弗负责，总部早有些言语，要是知道这边情况，说不定做出什么决定呢。

　　“那我就放心了，这次接着Pandora有机蔬菜，我不信赢不了对面克罗杰。”灵娜瞥了一眼对面，走出办公室。

　　没多一会，宣传多时，在比灵斯打开名气Pandora蔬菜无限量销售的消息传遍了。“Pandora有机蔬菜，平时可是很难买到的。”

　　“是啊，去着迟一点，没了，今天说什么买些回去。”

　　不少人，议论纷纷，看热闹，好奇的，还有吃过Pandora有机蔬菜的回头客们，完全围着过来，对比克罗杰刚刚结束的泰勒，此时好奇看了看对面。“Pandora牌蔬菜，我好想听说过。”“需要我帮你买一些吗？”“谢谢，算了。”泰勒摇了摇头，今天买可不是好时候。

　　比利这边另外一位可没有这么多忌讳，大步来到沃尔玛这边。“老爷爷，你要买菜吗？”蔬菜摊点前，嘟嘟笑笑招呼白胡子爷爷。

　　“Pandora种的菜都很好吃哦。”

　　“好吃？我到要见识见识。”

　　卡洛不是第一天听说Pandora菜了，只是作为一个大厨，一直坚信，菜只要新鲜，并不需要多大牌子，美不美味那是靠厨师手艺，现在见着Pandora菜这么受人追捧，卡洛越加想要证明一下，蔬菜只是外力，只是决定一道美食味道微不足道一方面。


第754章 菜与厨大战（下）

　　“Pandora过来，卡洛先生可不是过来买菜的。”李汉笑笑对着嘟嘟招了招手。“爸爸。”嘟嘟蹬蹬跑了过来。“累了吧，灵娜阿姨准备饮料和点心。”“可是，嘟嘟要卖菜，没有时间。”嘟嘟看了看菜摊子，有些犹豫摇了摇头。

　　“没关系，爸爸在这边呢，去吧。”“哦。”嘟嘟张了张嘴，好干哦，好累的，指挥小松鼠，还有说话叔叔，嘟嘟都累了。

　　“你是？我好像没见过你。”卡洛没有多少表情，只是眼里隐隐带着戒备。“呵呵，真是不好意思，忘记自我介绍了，我是汉克农场来的汉，Pandora蔬菜正是汉克农场推出蔬菜品牌。”

　　“汉克农场，我倒是听说过。”卡洛淡淡说道。

　　“这里不是聊天地方，去边上咖啡屋坐坐怎么样？”卡洛脾气，李汉了解一些，大厨嘛，总归有自己骄傲和脾气。

　　对此李汉倒是看的很开，卡洛点了点头，Pandora蔬菜的火爆总归有些出乎卡洛意料。“谢谢，来两杯咖啡。”李汉对着服务员说道。“请坐。”

　　“这里设计比克罗杰要舒服一些。”卡洛端着咖啡，抿了一小口，打量一下，点了点头。“我也这么觉得，克罗杰或许实惠，可有些地方设计还是差了一些，当然，不得不说，很多人没有太多闲心在超市感受这份轻松不是吗？”

　　卡洛微微点头，放下咖啡。“我对Pandora蔬菜很好奇，不敢相信，蔬菜可以影响人们对美食判定，这是一个厨师最大失败。”

　　“或许吧，卡洛先生，你用过Pandora蔬菜吗？”李汉搅动咖啡勺子，身体微微前倾，盯着卡洛。“不，我没有用过。”

　　“或许你该用用，蔬菜虽然不能决定最终美味，可蔬菜好坏却可以决定事物品质。”李汉端起咖啡，笑了笑。“卡洛先生，慢慢看，我还有事，先离开一下。”

　　“我想我会好好考虑你的建议。”

　　说着卡洛起身，反方向离开，李汉回到办公室，柳曼小声问道。“是他吗？”“没错，这是个固执老头，哦，对着Pandora牌蔬菜有些一些偏见，我已经说了自己建议，或许他会考虑考虑。”

　　“我还以为是过来打探军情的呢？”柳曼一副白白期待的表情，李汉无语翻了白眼。“打探军情需要卡洛，Pandora几个小家伙不是去吃点心，怎么没有一起过去。”

　　“还不是等你。”柳曼拍了李汉一下。“Pandora牌蔬菜，是不是有什么特殊功效，我看这边蔬菜一上架，哗的一下，一群人就围了过来。”

　　“味道好点，其他我不清楚，好了，咱们过去吧。”

　　李汉说着起身离开办公室，柳曼哼了一声，回头看了一眼，蔬菜摊前的人流一点不带减少的。“几年不见，鼻涕娃还和我装起神秘，哼，看我怎么收拾你。”

　　“等等我，一点都不把我这个姐姐放在眼里。”

　　“曼姐，这话可说错了，放眼里多不尊重你啊，我这是放心里呢。”

　　两人说笑来到小餐厅，嘟嘟几个穿着小厨师装，边吃边比划着，嘟嘟和宝宝声音最大。“Pandora真厉害。”

　　“宝宝有去拿果子。”

　　宝宝不忘说说自己的功劳。“果子？”柳曼回头看了一眼李汉。“松鼠爱吃的一种水果，味道还算不错。”

　　“哦，汉，柳曼，你们回来，快过来坐。”

　　灵娜表情轻松，想来下面情况挺好。“这里怎么没人啊？”“呵呵，这是珍妮弗留下来一间小餐厅，平时这家用的。”

　　“自己用？”柳曼翻了白眼，果然是白富美，餐厅都要单独留着一间自己用，私人厨师，调酒师，真是一种享受啊。

　　“客户和合作伙伴经常过来，留着一间方便些。”

　　珍妮弗解释一下，并不想太多强调这些东西。“点心好吃，爸爸，阿姨你们要吃吗？”嘟嘟小嘴沾满了奶油，珍妮弗用餐巾擦了擦。

　　嘟嘟露出大笑脸，小家伙，平常都没有这么多，想来故意清楚在妈妈面前沾满奶油擦掉，珍妮弗似乎也清楚，配合嘟嘟玩这个游戏。“是吗，正好爸爸有点饿了，曼姐一起吃点。”李汉坐到嘟嘟身边，微微弯腰亲了一下。

　　“当然了，看起来很不错。”

　　柳曼要了杯咖啡，几样小点心。“这里蛋糕味道不错，要不要尝尝。”“哦，谢谢，这些就够了。”柳曼可不敢吃太多甜腻的东西，会发胖的。

　　“水果蛋糕不错。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，大口大口吃掉面前的水果蛋糕。“那好吧，来一份，谢谢。”柳曼要了一份和嘟嘟一样小蛋糕。

　　李汉等着咖啡到了，加了块糖，搅拌一下。“外边情况看起来还不错。”“Pandora牌蔬菜，一直走高V会员，平常量少，可名气却越来越大，甚至有很多传言，Pandora牌蔬菜有很不错养生效果，尤其是高血压引起症状，对肥胖症也有不错效果。”

　　“不会吧，难道蔬菜还能起到减肥效果不成。”柳曼一脸荒唐，要是这样，自己还要拼命减肥做什么，天天吃点蔬菜好了。

　　“或多或少都有点，多吃蔬菜对高血压之类病症本来就有一定效果。”李汉摸摸嘟嘟小脑袋，小丫头刚刚偷偷瞄自己。

　　小鬼头心思，李汉哪里不清楚，不过这时候，李汉总不能说，Pandora牌蔬菜是用空间菜种子外加泉水浇灌，有着神奇效果。

　　木秀于林，可不是件好事，再说空间蔬菜完全异类，李汉可不想惹到一些不必要的麻烦。“说的倒是，多吃蔬菜，少吃肉。”

　　“Pandora吃好了。”

　　嘟嘟擦擦小嘴，站起来说道。“这么快啊。”“嗯，Pandora去卖菜。”“宝宝也去。”蜜雪儿几个也站起来。

　　“我送Pandora她们过去。”

　　没办法，没有嘟嘟压阵，一群小松鼠闹腾的很，可没有刚刚乖巧的样子了。几个小家伙出去了，餐厅只剩下李汉，珍妮弗和柳曼，显得有点安静。“哦，我吃好了，你们慢慢吃。”柳曼说着，站起身来，打算离开。“哦，我也好了，一起走吧。”

　　李汉想着去看看卡洛做了什么选择，擦了擦嘴，站起来。“真是个笨蛋。”柳曼一脸无语，珍妮弗淡淡笑了笑。“我也好了，我们一起吧。”

　　柳曼眼珠转了转，想着找个理由离开，留着李汉两个，谁知道李汉提前提了出来。“我去下面看一下。”柳曼见着离开的李汉，已经不知道说什么好了。

　　嘟嘟几个小家伙一回到超市，闹腾小松鼠立马安静下来，一个个开始井然有序的沿着超市走道，带着小朋友参观。

　　当然玩具区是嘟嘟最爱，小松鼠不时逛逛玩具区，令人不可思议，今天一天卖出玩具量超过平常一个星期的数量。

　　玩具区几次增加货物，负责这片区域管理是一愣一愣，脸都笑开了花，员工累并快乐着。“球球又卖完了，好好，我这就通知送过来。”

　　“真是奇怪，为什么球球这么好卖啊。”管理仓库运输的主管，有点疑惑，拿了不大球球，这东西没什么出奇啊。

　　他可不知道，小松鼠最爱，玩球球，果然小朋友有样学样，再说球球价格便宜，家长不在意这点钱。随着Pandora蔬菜活动接近尾声，美食活动进入试吃高峰，中午十一点半。克罗杰推出，大型匹萨试吃活动，巨型匹萨一出，立即吸引无数人围观。

　　香味四溢，卡洛的杰作，完美美食体验，这个时候，正是肚子饿，用午餐的时候，大匹萨外加可乐和咖啡可以选择。

　　一时间打了灵娜一个措手不及，这边准备试吃材料没有这么多，零散，没想到比利这边竟然靠着数量和时间把握，竟然有一举拿下这次活动的架势。

　　“试吃食物全部摆放出来。”

　　“可是还有晚上。”

　　“现在时间还来的及，先应付中午这次。”

　　灵娜果断说道，奥顿等人点了点头，要是中午败了，晚上留着用处不大。“Pandora，宝宝，你们怎么出来了。”

　　“Pandora来帮阿姨。”

　　“呵呵，Pandora已经帮了阿姨很多了。”

　　这次完全是比利靠着硬拼硬的决斗，没有其他路可以走，肚子饿了，当然会选择谁家可以免费填饱肚子。而且卡洛的名头，加入巨大馅饼效应，可不是靠着几只松鼠可一扭转过来的。“先把食物全给端出来。”灵娜吩咐道，这边开始宣传。

　　食物和食物硬碰硬，令人哭笑不得是这时候食物已经跳出美味，完全为了填饱肚皮。“还是差了些。”虽然这边食物全部端着出来，可是毕竟落后一步，再有大匹萨，巨大视觉效果。“Pandora烤肉。”嘟嘟见着灵娜阿姨都不相信嘟嘟。

　　小嘴鼓鼓和姐姐，玛利亚妹妹几个跑了回去，没一会捣鼓推了一个大大的烤箱出来。李汉一见，烤箱出来，立马紧走两步。“不是说，最后表演用吗？”

　　“爸爸，大匹萨。”

　　嘟嘟一指对面巨大匹萨，李汉顿了一下。“需要爸爸帮忙吗？”“不要，大黑黑帮忙。”“慢点，知道吗？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋。


第755章 巨熊震场

　　巨大的棕熊推着烤箱，出现在超市出口，引起的轰动绝对最大的。不少人尖叫，虽然美国这边见着黑熊平常，可是市区，完全还是第一次。

　　“汉，这样没问题吧？”柳曼的有些担心，要是报警了，这边可就问题大了。“我已经打了招呼，再有你看。”

　　李汉不傻，这么大的事，别说询问律师和当地警察局沟通，再有证明大黑黑没有攻击性，没见着都带上口罩，手链嘛。

　　大黑黑的攻击性完全降到最低，这才勉强靠着克里斯面子，外加李汉大农场主身份，达成协议。“哦，大家不用慌，这是来之可米星可爱女孩Pandora的大宠物，强壮憨厚的大棕熊大黑黑，我们鼓掌欢迎大黑黑的到来。”

　　主持人抹了一把冷汗，嘴角抽动，好在这家伙还算不错，总算稳了下来，大声向着大家解释道。“这么大的棕熊，我还是第一次见。”一名刚刚到的年轻人，正拿着手机拍照，激动不已和自己的朋友说道。

　　“这么大，真的不会伤人吗？”

　　“没错，这可是大家伙，我想我们该离着远一些。”一个中年白人，牵着妻子手，慢慢向着后退。“不，好可爱的大熊。”

　　另外有小孩子却一点不怕，主持人解释好一会，口罩，爪套和脚链，这些装备在，黑熊没有什么攻击力，还拿出开出证明等等。

　　好不容易人群骚动声才平息下去，这边闹腾终于引起对面注意，不少人打听，得知这边有一头巨大却没有危险巨熊推着奇异烤箱上了舞台。

　　不少人带着好奇心过来了，一时间倒是人气增加不少。“棕熊，他们打算做什么？”比利远远看着，皱了皱眉头，熊这一手，算不上高明，最多凑个热闹，一时的作用。“匹萨派发多少？”“小匹萨派发出超过五十个，大匹萨已经有一半派发出去了。”

　　“效果看起来不错。”

　　比利点了点头，露出一丝笑意，视线却没有移开，一直盯着台上的大黑黑。“大黑黑用力推。”嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小家伙推着大黑黑屁股。

　　一大熊三小人组合，立马引起众人注意。“快看，我们可爱小厨师们正在做什么。”大黑黑自立而起，吼叫一声，猛地一用力，巨大烤箱吱吱作响，哐当一声，烤箱被推到舞台中央。主持人愣了一下，微微缩了缩，虽然巨熊已经做了安全措施，可刚刚表现来看，杀伤力依旧十足啊，近距离说不定一下就能给撞飞了。

　　“叔叔不用怕，大黑黑最乖了。”

　　嘟嘟踮着脚，拍拍大黑黑大熊脑袋，果然大黑黑温顺的趴了下来。“叔叔不怕，Pandora，需要叔叔帮忙吗？”

　　随着舞台四周升起栅栏，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个帮忙打开大黑黑嘴罩和爪罩，链子。围观的众人无不捂住嘴，满是惊恐看着几个孩子一点点把所有防御措施给去除掉。

　　大黑黑兴奋的拍着胸脯，自立而起，巨大的熊嘴，怒吼声，这条街都能听到。李汉暗暗抹了一把汗，好在早早打了招呼，珍妮弗和灵娜此时有点变色。“汉，不会闹出乱子来吧。”“没关系，舞台这边已经布置好了，再说有Pandora在，大黑黑会乖乖听话的。”

　　“真没问题，毕竟是巨熊，可不是乖宝宝。”

　　柳曼有点担心，毕竟嘟嘟还是孩子面对巨熊，真的能指挥动吗？“没事，我们要相信Pandora。”“我不该同意这件事的。”

　　珍妮弗脸上没有太多表情，李汉微微一顿，这事多是自己拿的主意，珍妮弗都不太清楚。“珍妮弗，你放心吧，没关系。”

　　“希望这样，汉，下次涉及Pandora可以和我商量一下，好吗？”

　　珍妮弗有点严肃的盯着李汉，李汉无奈点了点头，总不能说出空间的秘密吧。

　　“太胡闹了，为了目的不择手段。”卡洛气的吹胡子瞪眼，对于李汉一点好印象全部变成负面印象。

　　“太危险了。”

　　“是啊。”

　　不少家长搂着自己孩子，打算离开这里，深怕见到什么血腥场面。“汉，我想我们该谈谈。”李汉这边刚想和珍妮弗解释，边上的来了几名警察。“哦，芭芭拉。”

　　“出什么事吗？”

　　李汉问道。“Pandora不仅解开链子，而且口，爪防具也一并解开了。”“什么？”李汉脸色微微一变，里边不仅仅Pandora，宝宝，玛利亚，还有一位主持人呢。

　　“不是说好了，解开链子就行了吗？”

　　李汉苦笑，这下要怎么解释呢。“我去看一下。”说着李汉向着舞台这边走去，这边几名警察紧紧跟着。“好在栅栏设计十分牢固。”

　　主持人这会完全傻了，巨熊怒吼架势，吓倒了。“大黑黑不要叫。”嘟嘟鼓着小嘴，用小皮鞋踢了踢大棕熊。

　　舞台四周的人，一阵惊呼，大棕熊竟然一脸威武的呜呜呜趴到台子上，用脑袋轻轻蹭蹭嘟嘟小皮鞋。“好吧，Pandora原谅你一次吧。”

　　“说话叔叔。”

　　嘟嘟教育完大黑黑，对着边上主持人眨巴眨巴眼睛。“呵呵，大家看到，我们这只，这只可爱的，大大棕熊，憨憨的样子，呵呵，没有一点危险。”

　　说话有点结巴，脸上笑僵硬如同僵尸片里刚刚出笼僵尸一样。“哦，我的上帝，这是真的。”“是的，我的眼睛里满满都是那只漂亮的小皮鞋。”

　　“好可爱大熊。”

　　小人一个个哇哇大叫，蹬蹬向着舞台边跑，好在家长及时组织了。“大黑黑和叔叔握手。”嘟嘟拍了拍大黑黑。

　　主持人一愣，手完全抬不起，僵硬微微有点颤抖身体，竟然挪不开步，大黑黑一点点爬了过来，噗通一屁股坐着舞台上，巨大响声，吓得主持人一哆嗦。“呵呵呵，好可爱的大熊，呵呵，你好。”“叔叔，握手。”大黑黑伸出两只巨大熊掌。

　　主持人愣愣学着伸出手掌，啪的一声，主持人吓得一哆嗦，手掌微微有点疼，不会吧，心想，这下完了，巨熊肯定把自己手掌给拍断了。

　　“哇哦，好酷。”

　　“好聪明的大家伙，它在击掌吗？”

　　“哦哦，上帝，我看到什么，一只熊竟然露出这样表情。”举着相机，这位惊讶的差点相机摔出去。“哦，太不可思议了，它在逗主持人，没错，它在逗大家。”

　　“不可能。”不少人看着自己相机和手机，惊叫连连。

　　主持人微微睁开眼看了看手掌，出了微微有点红，其他一点事都没有。“叔叔，大黑黑最乖，不咬人哦。”

　　嘟嘟露出小鬼脸，主持人哭笑不得，自己差点没给吓死了，大黑黑似乎挺高兴，捧腹大笑的表情，可是把台下刚刚没看清楚的一众人给惊呆了。

　　孩子们拍手叫好，一个个完全高兴不行，这下家长拦都拦不住，向着舞台边靠拢。“我看到什么，难以置信。”

　　“上帝，我们被一只巨熊当成傻子吗？”

　　“这是一只有智慧的棕熊王，我想我爱上它了。”

　　李汉和几名警官对视一眼。“看起来没什么危险不是吗？”几名警官愣愣点了点头，突然醒悟过来。“汉，你真的觉得没问题吗？”

　　“我保证，或许我该进去和大棕熊说一下。”李汉笑了笑，摸出手机，打开视频。“这是大黑黑在农场的一些生活视频。”

　　“哦，生活视频。”

　　“没错，难道动物不能和人和平相处吗？”

　　“当然，当然。”

　　这话可不敢随便乱说，打开视频，大黑黑平常李汉一家如同朋友似的相处，调皮的时候逗着牛马玩，却从来没有伤过它们。

　　尤其是喜欢恶作剧，却令人不知道该哭该笑。“这是一个拥有幽默感的和平棕熊，我想我们不该用有色眼镜来看它，不是吗？”

　　“好吧，我想我没有什么可以反驳，不过，我会留下来，汉，你该明白，即使我相信，还有很多受到恐惧影响不愿相信它。”芭芭拉看完视频，对着台上大棕熊多了一丝好奇，兴趣。

　　“好吧，我会告诉Pandora该怎么做的。”

　　李汉无奈，太巨大，再有棕熊给人固有观念，实在不是一时半会可以改变的。台上，嘟嘟和宝宝一人坐一边，大黑黑用两只熊臂举起两个小人慢慢的站起身来。“咯咯。”嘟嘟和宝宝咯咯笑声，传过好远，台下孩子们羡慕不已。

　　“大熊，玩。”

　　一个小女孩竟然偷偷从边上爬了上来，竟然从栅栏缝隙里钻了进来。“不，安琪儿，快出来，我的上帝，这可怎么办？”

　　安琪儿一点点靠近大黑熊，完全没有听到台下夹杂在一阵阵惊呼声中的呼喊声。“哇，好可爱小妹妹。”嘟嘟眨巴大眼看着金发小小女孩。“大熊。”

　　“大黑黑放Pandora下来。”

　　嘟嘟从大黑黑熊掌上跳下来，蹬蹬跑过去捉着比自己不小多少小女孩。“小妹妹。”“大熊。”安琪儿几次都想摆脱捉着自己的嘟嘟，伸手去摸大黑黑，可都没有得逞。“亲Pandora姐姐。”


第756章 巨熊烤肉

　　安琪儿小人被嘟嘟小人捉着亲了几下，举抱爬上大黑熊背上。“乖乖抓住。”“嗯嗯。”安琪儿说话都不太利索，咧嘴咯咯笑拍着大黑黑，一点不见着害怕。安琪儿妈妈却一脸煞白，愣愣都忘记去找超市工作人员去拿回自己孩子了。

　　舞台上安琪儿和大黑黑互动玩闹，可把一群小小人羡慕坏里，不少小家伙都想着偷偷钻进去。“快打电话叫人过来帮忙。”

　　边上管理者还没有完全吓傻感觉叫人过来，拦着，这要是一群小家伙进去了，这事可就真正闹大发了。“什么，我知道，我这就下去。”

　　“珍妮弗，下面有点情况，我先下去看看。”

　　灵娜说着站起身就要离开，边上坐着满嘴没有味道喝着咖啡的柳曼唰的一声站了起来。“我陪你下去。”两人急匆匆下了楼，这边负责舞台区域管理的中年人，抹了一把汗水。“事情就是这样，你看？”“灵娜，汉在那里。”

　　柳曼示意一下灵娜，李汉在那边。“哦，我知道，你做的不错，现在不要让任何人靠近。”“我明白。”“你去忙吧。”

　　“是。”

　　“汉一直都在这边的吗？”

　　灵娜瞥了一眼李汉，这家伙正和美女警官聊天，似乎挺高兴，皱了皱眉头。“没错，我刚刚一直有注意，小汉没离开过。”

　　“这家伙倒是镇定的很。”

　　“大黑黑的情况你不了解，或许我们都不了解。”灵娜眼里闪过一丝异常光亮，看了看台上正在陪着安琪儿玩耍的大棕熊。

　　“咪咪子，蜜雪儿，姬娜几个小家伙在哪里？”

　　灵娜来着李汉身边和芭芭拉打了招呼，小声问道。“厨房，正在准备烤肉一些调料，本来烤肉要等着晚上，谁知道对面出招这么快，这么狠，现在没办法只能提前了，台上嘟嘟几个负责，其他事，咪咪子几个在做。”

　　“几个孩子可以吗？”“调料是我配好的，现在只是装进小罐子里。”李汉笑了笑，配制调料，费了李汉不少功夫。

　　全部用的空间调料，用空间水配制，一点点杂质都不带的。牛肉在泉水浸泡了一个晚上，可以说牛肉品质不差于世界任何一种牛肉。

　　“时间差不多了。”

　　李汉看了看表，转头和芭芭拉说。“芭芭拉，一会我请你吃烤肉，度独一无二的烤肉。”“哦，是吗，我充满了期待。”

　　芭芭拉出身，什么烤肉没吃过，心里颇为不屑。“我想你的期待不会落空的。”“这家伙还挺能说大话的，不知道这些天都和谁学的。”

　　边上一直没说的柳曼嘀咕几句，灵娜听着乐了。“或许真的是独一无二呢，汉说话，还是挺有自信心的样子。”

　　柳曼咦了一声，打量着灵娜，微微摇头。“真是件不可思议的事啊。”“怎么了？”“没什么。”柳曼赶忙摇头，驱散自己脑子刚刚突然出现想法。

　　台上，玩闹一会，众人对于巨熊的恐惧感消散不少，安琪儿妈妈找到工作人员。“安琪儿快出来。”“不，大熊。”

　　小女孩都玩上瘾了，不要出去呢，没办法，工作人员不敢太靠近，只能主持人外加嘟嘟几个帮忙。“哇，大熊。”

　　果断安琪儿哭了起来，嘟嘟鼓鼓嘴，搂着安琪儿。“不哭，不哭，大黑黑和安琪儿玩。”安琪儿妈妈一脸惊恐，嘟嘟再次把安琪儿给塞回了栅栏里。“安琪儿玩一会，Pandora送出来。”嘟嘟拍着小胸脯保证，安琪儿妈妈一度犹豫，可见着女儿玩的挺开心。

　　“好吧。”

　　安琪儿有点小小自闭症，现在这样或许对安琪儿有不小的帮助。当着大家被安琪儿和大黑黑玩闹吸引时候，一个推车悄悄送上舞台。

　　咪咪子，蜜雪儿，姬娜随着来到舞台上。“叔叔，点火。”嘟嘟举着点火器，主持人微微蹲下，抱起嘟嘟。

　　“轰”一声，火光一闪，正在和安琪儿玩闹的大黑黑，猛地停了下来。“大熊跑。”大黑黑没有理会安琪儿，调转头向着烤箱这边爬了过来。

　　安琪儿拍了几下大黑黑熊脑袋，可一点用不管。“加木头火。”主持人哭笑不得，自己本来主持，现在倒是好，成了搬运工了。

　　台下不少人带上疑惑表情看着嘟嘟一众人。“烤肉？”“差点忘记，这些孩子还是厨师。”“没错，一定是烤肉，真是大烤箱啊。”

　　巨大烤箱本来不少人当着舞台道具之类，或是表演节目小舞台呢。“这么大烤箱，这些孩子能用吗？”“是啊，成人用都有点吃力。”

　　“哦，上帝，我看到了什么？”

　　“大黑黑，玩。”

　　安琪儿拉了拉大黑黑，自立而起的大黑黑可没有时间陪安琪儿玩了。“是熊，它在做什么？”“烤叉，熊在拿着烤叉。”

　　一米多长的烤叉，穿过几块牛肉块，数十斤巨大牛肉块，巨熊轻轻松松挑起。“哦，巨熊在帮它的主人，太不可思议了。”

　　“呵呵，这不算什么。”

　　“不算什么，小汉，你知道些什么吧，还是说这些都是你安排好的。”柳曼打量李汉，这个家伙越来越让人捉摸不透了。

　　“汉，是你安排的？”

　　灵娜此时有些疑惑了，Pandora几个毕竟还是孩子，这些事怎么看不像几个孩子能安排妥当的啊。“算是吧，快看。”

　　“Pandora，宝宝她们怎么退到边上了。”

　　柳曼一脸惊讶叫道，灵娜也愣了一下。“慢慢看就知道了。”“难道是？”“不不，这不可能。”同样一头雾水的围观人群，沸腾起来了。

　　“不敢相信，我看到什么，这一定不是真的。”一个白人中年妇女，用力摇头，看着四周的人，想要得到否定答案。

　　“我想上帝一定和我开了一个玩笑，会做蔬菜沙拉的松鼠，难道还有会烤肉的巨熊不成？”一个上了点年纪的白人完全凌乱了。

　　“太酷了。”

　　年轻人，完全兴奋了，举着相机或是手机。“我一定要第一个把它上传道脸谱和推特，我一定会火起来的。”

　　突然网络一阵骚动，一个烤肉巨熊视频，瞬间引爆了整个蒙大拿。“完全不可思议，会做沙拉松鼠，会烤的巨熊，我一定去看看，我想我等不及了。”

　　“是的，太不可思议了，这只巨熊一定会成为万众瞩目的明星，我想一定的。”

　　“我会买下它，推荐给好莱坞导演们，这将是一件多么美好的事。”

　　评论刷新不断，同样沃尔玛美食活动区，整个人流超乎想象。“快看，它在翻肉，我的上帝，那是调料吗？”

　　“没错，我们熊先生正在洒一些调料，我已经闻到香味，真是迷人。”

　　主持人这会满脸红光介绍道，虽然心里还有点怕怕，可见着熊烤肉，完全心脏要爆表的感觉。“哦，天，这将是令人激动消息，我们的可爱天使Pandora告诉我们，巨熊先生为了感谢大家，打算把烤的烤肉分给大家品尝。”

　　“这是真的吗？”

　　“巨熊先生的烤肉，我想这个世界上再不会有第二份了。”

　　“约翰，我想你该忘记你那该死匹萨，来尝尝巨熊先生烤肉。”不少人摸出打电话，喊着自己朋友或是家人。

　　电话里质疑声不断，谁不敢相信一只巨大棕熊会烤肉，而且味道十分不错的样子。

　　“汉，你说的没错，巨熊烤肉，独一无二，我想我一定会好好品尝的。”芭芭拉看着李汉，眼里闪过一道亮光。

　　灵娜和柳曼哼了一声。“小汉，这些都是你计划好的，为什么不提前告诉我们呢。”“本来下午说的，讨论一下，谁知道对面出招太快，我一时间没来及告诉大家。”

　　李汉抬头看了一眼对面克罗杰四楼一间办公室，里边比利快疯了。“这不是真的，一头熊竟然会烤肉，太可笑了，我要揭穿这个骗局。”

　　比利的一个助手，完全有点疯狂地吼道。“闭嘴，你这个蠢货，我们该想想有什么办法，该死的，这都是这个该死的汉。”

　　“卡洛先生现在在做什么？”

　　比利问道，一名助手说。“卡洛先生正在休息室休息，巨型匹萨令卡洛先生有些疲惫。”“去请卡洛先生，告诉他巨熊烤肉的事。”

　　“先生，这样好吗？”

　　“没有什么不好的，我想卡洛先生一定会想到不错办法。”

　　比利现在完全头疼了，对面出招完全出乎正常人的意料。松鼠沙拉，巨熊烤肉，这都是不敢相信的事，完全超乎意料之外。

　　“这里教你们，我去看一下，或许该尝尝巨熊烤肉味道，去告诉卡洛先生，是否愿意和我一起参加这个独一无二巨熊Party。”

　　比利整理一下衣服，望着对面。“没想到，这次你竟然有这样招数，呵呵，很好。”比利嘴角露出一丝笑意，同样的珍妮弗看了看手里方案，淡淡摇了摇头，放进粉碎机了。

　　“汉，你给我的惊喜真的很多。”

　　李汉此时，正盯着台上翻烤的牛肉，嘟嘟小人嘴里小声嘀咕，大黑黑熊耳朵不时动动。


第757章 巨熊醉酒

　　卡洛皱了皱眉头，看了一眼沃尔玛，微微摇头。“本该硬碰硬，现在这样，倒是显得沃尔玛小气了。”

　　“卡洛先生，现在我们该怎么办？”比利的办公室助理，小声问道，卡洛摇了摇头。“巨熊烤肉噱头十足，现在我们做什么都显得无力，先等等吧。”

　　“好吧。”

　　助手见着卡洛似乎准备休息，悄悄的出了门，带上房门，直奔着比利的办公室。“先这样办，活动按照计划进行。”

　　“是。”

　　比利揉了揉额头，本来想着应对硬碰硬的策略，现在竟然没办法用了。“这次活动，真的是珍妮弗策划的吗？”

　　比利多了些疑惑，同时观察两家超市活动的其他商家，此时一头雾水，沃尔玛应对虽然及时可透着点剑走偏锋的气息，完全不像平时，珍妮弗为人，稳当迎面对敌，少了点气魄，可不得不说，这样应对一时间打了众人一个措手不及。

　　“计划先等等，看看情况再说。”

　　沃尔玛一家独大，这样的场面可不是任何一家超市愿意看到，此时沃尔玛总部遇到这么大危机。克罗杰挑头，其他商家虽然不会明目张胆，可暗地里用些手段，属于正常。“谢谢，我想有需要，我会再麻烦你的。”珍妮弗挂了电话，笑了笑。

　　舞台上，一如既往，大黑黑摇动着烤箱把手，牛肉香味已经出来了。李汉配的料子，嘟嘟指挥，大黑黑执行，完美的合作。

　　巨熊烤肉即将出炉，主持人按着嘟嘟说的，开始安排观众排队了。“大家拿好号码牌，我想都对着巨熊大黑黑烤出的烤肉好奇，味道到底如何，我在这里做个保证，烤肉绝对不会出大家视线。烤肉会在舞台现场切块，倒是请大家品鉴，要是味道还不错，大家给巨熊大黑黑鼓鼓掌，助助威。”

　　这番话说着完，李汉一乐，怎么都有点卖艺的意思呢。“一会，咱们也去领一份，我也挺好奇大黑黑烤的肉什么滋味。”

　　柳曼一脸兴奋盯着大黑黑，完全和其他人没有区别，只有灵娜瞥了一眼李汉，总觉着似乎李汉对于大黑黑太过自信一点。

　　“当然，大黑黑烤肉，我想一定不错。”

　　李汉一脸自信说道，视线却没有移开，大黑黑有点烦恼，毕竟离着火太近，现在天气不算凉爽。“烤肉好了。”

　　李汉这边说出口，大黑黑就放下了把手，嘟嘟几个小一溜烟的跑了上来。“哦，巨型大黑黑已经完成工作，我们让巨熊休息一下，好吗？”

　　“大熊休息。”

　　一群小人挥舞小手，一个劲想要挤进来，幸运儿安琪儿因为接触过大黑黑，成了第一个领取烤肉。嘟嘟几个小人在主持人和两名员工帮助下，烤肉给卸下来，好几十斤上好的烤肉，香味弥漫。一块块大烤肉被切成小小块，递送出栅栏，每一步不仅仅现场围观一众人，还在网络上直播。

　　灵娜临时调来的拍摄团队，十分迅速完成网上直播，主持人，似乎比等着品尝的消费者还要激动。“你没有看错，这是一只巨熊烤出的烤肉，香味四溢，我想我已经等不及了。”

　　“上帝，看起来这烤肉真不错，我想我要来一块，真是不敢相信，巨熊烤肉竟然如此美味。我想我们厨师们该向着巨熊学习一下，真是令人意外。”

　　说着主持人开始采访观众，每一个吃到烤肉的人无不惊讶，惊喜，烤肉味道完全出乎意料的好吃。小朋友更是吃着烤肉，喊着大黑黑名字。

　　一时间气氛达到顶峰，大黑黑换上了沃尔玛员工服从新出现舞台上举着大盘子围着舞台打转。“沃尔玛欢乐熊，美味的使者熊，我们用最最热烈的掌声欢迎它。”

　　“大黑黑。”

　　“大熊熊。”

　　一群小孩子努力喊出声，为喜爱的巨熊加油，网络完全一片沸腾，直播评论闪动，一条评论几乎眨眼就不见了。

　　“太可思议了，巨熊真的会烤肉。”

　　“我想尝尝烤肉的味道，一定很美味。”

　　“烤肉看起来不错，一只会烧烤的巨熊，我想我该换掉家里厨师了。”

　　“我想宠狗似乎该换成宠物熊。”

　　一条条评论刷新不断，当然有些疑惑声，可是这时候可没有谁关注这些。“味道还不错吧？”李汉看着欢欢喜喜领着一份烤肉，切着一小小往嘴里送的柳曼一乐。

　　“真好吃，你们要不要试试。”

　　说着不忘塞几块呢，完全一副被美味吸引住的饕餮啊。“真的不错吗？”巨熊，虽然灵娜对大黑黑挺了解，是挺聪明，可烤肉，这个还是有点接受不了。

　　“真的，你尝尝。”

　　柳曼见着灵娜不信，瞪大眼睛，叉着一块烤肉就往着灵娜嘴里送。“咦，这味道？”灵娜咀嚼突然脑海闪过一道亮光，这味道好熟悉。“呵呵，这些牛肉都是汉克农场运过来，选着最适合烤肉那部分，品质最好，腌制用的调料，我亲自选的。”

　　“这些牛肉是小汉你腌制的？”

　　柳曼放下叉子，看着李汉。“是啊，不过烤的好不好，还是巨熊大黑黑的本事。”“那是，腌制再好，不会烤，还不是白瞎。”

　　说着柳曼没停下，剩下不多烤肉，一下全进肚子，一点都不带给李汉留一块尝尝。“我还去看看，有没有多的，再拿一份。”

　　李汉哭笑不得，看着灵娜。“真的这么好吃？”“是挺不错的。”灵娜调皮笑了笑，说着。“曼，等一下我，一起。”

　　李汉哭笑不得，心里也好奇起来，难道大黑黑烤的人比自己还好吃不成，看着四周一个个吃的高兴的样子。李汉越加疑惑了，看起来真的很好吃的样子。

　　李汉好奇被吊了起来，靠着过去，可惜烤肉不多，李汉过去早没了。

　　与此同时，另外几处，同样的场景上演着。“Boss，巨熊烤箱。”“这就是吗？”比利接着过来，叉了一块放进嘴里。“嗯，味道不错。”

　　“送给卡洛先生尝尝。”

　　“是，Boss。”

　　“没想到一只巨熊竟然烤出烤肉，味道这么奇特，希望会刺激一下卡洛这个顽固老头。”比利端着咖啡喝了一口。“一帮子只想着好处家伙，该出点力气了吧。”

　　珍妮弗吃了一块就停下来了。“味道挺不错。”沃尔玛活动区，这边反应可比这些人热烈多，不少欢呼，一时间巨熊大黑黑名气，完全堪比奥胖了。

　　大黑黑这边弄了点吃的，来瓶嘟嘟大人送过来的啤酒，咕噜咕噜一连干掉了四瓶，台上请着来的主持人完全愣住了。

　　巨熊会烤肉，会卖萌，会喝酒，这位接着递过来的啤酒看着大黑黑举起啤酒打算和自己碰一个的架势，这家伙完全凌乱了。

　　更多凌乱是网络前看直播的，负责直播主持的家伙，现在恨不得一脚把台上主持人给踹下来，自己换上去。“我看到什么，巨熊烤肉味道已经令人惊叹，此时我竟然看到巨熊向着一个人类敬酒，上帝，这个世界真是太疯狂了。”

　　“没错，我想我要和这个可爱大胖子来上一杯。”

　　“没错，没错，我要去喝一杯，哦，还要配上烤肉。”

　　“烤肉，啤酒，巨熊真是绝妙的搭配。”

　　大黑黑完全没有关注这些，喝点啤酒，吃点肉，一屁股坐下来舒服的很。“嘟嘟妹妹，大黑黑喝掉五瓶啤酒了。”

　　“嘟嘟就拿四瓶。”

　　嘟嘟疑惑眨巴眨巴大眼睛，大黑黑可以喝掉二十瓶啤酒，喝醉，会闹，还会乱跑，嘟嘟不敢让大黑黑喝醉。“玛利亚看见一个叔叔偷偷塞了一瓶。”

　　玛利亚小声说道。

　　“哇，好多啤酒。”

　　果然大黑黑接着喝掉扔上来一瓶啤酒，其他人完全疯狂，超市内的收银员都有点愣神看着一罐罐啤酒被购买一空。

　　“怎么回事？”

　　不少员工疑惑不已，难道要举行啤酒狂欢嘛。“仓库，啤酒，没错，现在就运过来，越多越好。”负责人抹了一把汗，今天这事可比自己来着沃尔玛三年经历还要超乎想象呢。

　　松鼠沙拉，巨熊烤肉，松鼠送食物，巨熊喝啤酒。“烤肉，送到沃尔玛，没错，伙计，我没有说错。”

　　周围烤肉店，完全生意爆棚，只是几乎九成九都要送到沃尔玛超市，这令人疑惑不解。“伙计们，难道你们不想陪着巨熊喝一杯吗？”

　　不知道谁吼了一嗓子，吃烤肉和巨熊干杯，成了主流了。“大黑黑不能喝掉。”嘟嘟拦着要再喝的大黑黑，跺了跺脚。

　　“再来一杯。”

　　“没错，再来一杯。”

　　台上的呼喊声不断，嘟嘟小脸涨的红红的，一时间都没有办法。“大黑黑会喝醉的。”嘟嘟鼓着小嘴，说道。

　　“不不，巨熊可不是这么点酒量。”完全起哄，嘟嘟小嘴撅着老高，大黑黑一脸可怜兮兮趴着看着嘟嘟小人。“再喝两瓶。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，伸出两根小小手指。主持人，好不容易劝说嘟嘟同意再喝两瓶，其他人，听完主持人关于大黑黑醉酒描述，呵呵笑了笑，同意下来。


第758章 动物盛宴

　　大黑黑美滋滋接过两瓶啤酒，这家伙完全是个酒疯子，一瓶咕噜一下就给灌进了进去。“大黑黑慢点喝掉，只有一瓶了哦。”嘟嘟搂着一瓶啤酒，用小皮鞋踢踢大黑黑，鼓着小嘴。

　　大黑黑吼吼两声，耷拉脑袋，委屈的拍了几下胸脯，一个个可把下面熊迷们给心疼的不行，一个个喊着多给大黑黑喝几瓶，送酒，送肉多着都能排着沃尔玛一圈了。

　　嘟嘟不干了，小人握着大麦克风，稚嫩小声音响起。“大黑黑喝酒多了，都不乖，乱跑掉吓人，会很凶的。”嘟嘟小人板着小脸，小嘴嘟嘟的说了好一些喝酒不好的话，一个个举着啤酒的大人，一愣一愣，随即哈哈大笑。大家都觉着小家伙挺可爱，哈哈笑过再没有人闹腾给大黑黑啤酒了。“Pandora平常也这样吗？”柳曼似笑非笑的看着李汉。

　　灵娜笑着差点直不起腰。“这话我可是听了几次了，汉，你难道不觉着熟悉吗？”李汉无语翻了白眼，脸微微有点红。

　　嘟嘟小家伙平时说着自己时候，完全都不带换词的。大黑黑搂着最后一瓶啤酒，看着台下，可怜兮兮的。“大黑黑干杯。”

　　嘟嘟端着果汁杯，举起来，大黑黑陪着高举啤酒。“干杯。”台上的主持人立马抓住机会，大声叫道，台下台上声浪汇成一片。

　　别说沃尔玛，克罗杰这边啤酒都差不多卖完了，比利都弄了杯啤酒站在窗边，举杯。“没想到动物还能成为成功推销员。”

　　“是的，Boss。”

　　一帮助手，齐齐点头，暗暗抹了一把汗，自己Boss脸上虽然挂着笑，可心里说不定怒火冲天呢。“Boss，你看。”

　　“十五家超市全部举行打折活动。”

　　比利嘴角露出一丝笑意，同时珍妮弗眉头皱了皱。“哦，我知道了，请灵娜助理上来。”“好的。”十五家中大型的超市全部打折，这可不是比灵斯一个地方。

　　灵娜这边接到电话，急急忙忙的上来了。“这些人看来是打算乘人之危啊，沃尔玛总部遇到不小麻烦，这个时候没有太多精力关注蒙大拿这片本来不属于沃尔玛重点区域偏僻角落。”

　　灵娜看完，眼前一暗，这些超市什么时候结盟，竟然和克罗杰同时出手。“打折。”珍妮弗淡淡说道，灵娜一顿。“这样我们会付出太多。”

　　“没有付出哪里有回报，光光靠剑走偏锋，可不是长远之计。”

　　珍妮弗明白，现在必须有决断，对付打折最好办法，同样促销，法律约束不会出现恶意竞争，可打折促销在一定范围可是得到允许。

　　“珍妮弗，要不和汉说一下，说不定汉有什么不错主意呢？”

　　灵娜不知道怎么想到李汉，随口提到，说完微微有些意外。“汉，汉克农场最近足够他忙的了，再说这件事。”

　　珍妮弗说着想起什么，点了点头。“好吧，希望汉你给我们带来一些惊喜。”整个沃尔玛四周都在进行啤酒和烤肉狂欢，竟然有不少临近市区的观看网络视频的年轻人开车过来，加入啤酒和烤肉狂欢。大黑黑再次展示了烤肉技艺，掌声不断，叫声，加油声不断。

　　孩子，女孩，男孩，甚至不少中年人，老人加入了。“真是令人意外的狂欢。”比利看着沃尔玛广场，眉头皱了皱。

　　“谁没想到一只棕熊会为沃尔玛带了这么大人流。”

　　比利助手说道，报道一下，克罗杰超市情况，光光刚刚一会销售的啤酒超过三天的量。“我知道，这边你们过去看一下，打折情况，随时向我汇报。”

　　比利十五家超市的资料递给助手，说道。“再给我送一杯咖啡，哦，还有曲奇饼，下午茶时间到了。”“同样送一份给卡洛先生。”

　　“是。”

　　几名助手对视一眼，越加疑惑，自己老板似乎心情不错的样子。卡洛品尝了大黑黑烤肉，心里震惊不已，倒不是说烤肉火候多么多么好，恰恰相反，烤肉火候只能说一般，可味道却是上层，这令人十分疑惑。卡洛除却三星大厨，本身也是位厉害美食家。

　　烤肉一尝，肉质就能尝出八九不离十。“肉好，料好，心思巧妙，不知道那位大厨的手艺。”卡洛眼里闪过一丝精光。

　　“我休息一下，巨熊烤肉的时候告诉我。”

　　说着卡洛回到休息室，关上门，直到大黑黑第二次烤肉，卡洛才出了休息室。“烤肉手法粗陋，倒是节奏没有错。”

　　说着卡洛一顿，边上小女孩似乎在说什么，卡洛震惊不已。“难道小女孩是驯兽师，太小了。”嘟嘟暗暗比划，指挥大黑黑烤肉，完全没有留意到台下有个老爷爷在看着自己。

　　烤肉分下来，卡洛遗憾没有分到，不过味道卡洛鼻子动动大致就能感受到了。“火候好了一些。”卡洛有点疑惑，难道这头熊真的学会了烤肉。

　　卡洛带着点疑惑，回到休息室。“卡洛先生，你的下午茶点。”“谢谢，有烤肉吗？送我这里一份。”“你是说对面的巨熊烤肉？”

　　“没错。”

　　“你稍等，刚刚送回来两份，我帮你拿一份过来。”

　　卡洛点了点头，端起咖啡，抿了一口。“点心不错，比利现在心情看起来不错。”卡洛自言自语说道。

　　台上，嘟嘟，宝宝，玛利亚，蜜雪儿，咪咪子和姬娜几个小人完全累了，擦着脸上汗珠。“好热，嘟嘟妹妹。”

　　“嘟嘟也热了。”

　　嘟嘟小脸红扑扑的，本来就挺热了，大黑黑烤肉，嘟嘟离着比宝宝几个近一些。“宝宝帮嘟嘟妹妹擦擦。”

　　“嗯。”

　　几个小人擦擦小脸，摸摸小肚子。“嘟嘟都饿了。”“蜜雪儿也饿了。”几个小人。“烤肉。”“不要，没有了。”

　　烤肉都好少，几个小人吧嗒一下小嘴忍住不吃了。“大黑黑还没有玩好。”嘟嘟去踢了踢大黑黑继续烤肉，大黑黑可不干了，打滚就是不起来。“爸爸都不在，说好送点心和饮料的，骗人。”“嘟嘟妹妹，舅舅呢。”“爸爸偷偷跑掉了。”

　　“舅舅跑掉，坏舅舅。”

　　“大黑黑大笨蛋。”嘟嘟不想姐姐说爸爸坏话，转移目标，踢了踢几下大黑黑，拉着大黑黑熊掌。

　　嘟嘟拖着大黑黑都拖不动了，几个小家伙肚子饿的咕咕叫，眼巴巴把烤肉送出去。李汉这时候来着珍妮弗办公室，听着灵娜事情一说。

　　“沃尔玛在蒙大拿有几家超市？”

　　李汉沉默了一会，抬头问道。“五家超市，十一家杂货店。”“这次打折针对的对象主要是五家超市。”

　　“这样啊，不知道你们觉着今天这样活动怎么样？”

　　李汉指着外边热火如荼的活动现场问道。“活动是不错，可是大黑黑只有一个。”“呵呵，家里动物有很多。”

　　“家里动物？”

　　“没错，球球，哼哼，白狼，小黑黑，大嘴小嘴。”

　　李汉点了点手指，数了数家里动物。“家里小家伙们都会点东西，打折配上动物们，我想活动效果会更好一些不是吗？”

　　“真的可以吗？”

　　灵娜有些不确定，李汉点了点头。“没问题，这件事，我可以保证。”“灵娜，做一份方案。”珍妮弗刚刚一直没插话。

　　此时果断敲定，没有一丝犹豫。“我明白，明天一早会整理送到办公桌上。”“时间不早，我刚刚答应Pandora为她们准备下午点心。”

　　“点心，餐厅这边已经准备，我让人送过去。”

　　“不用，我送过去吧。”

　　李汉来着餐厅，准备点心和饮料装好，提着来到舞台边。“Pandora，过来。”李汉对着嘟嘟几个小人招了招手。

　　嘟嘟鼓着小嘴都不愿意理爸爸。“好了，爸爸错了，你看，点心，还有饮料和冰淇淋哦。”“真的吗？”“舅舅没有骗人？”

　　李汉无语，这几个小鬼头眼神。“看，这里不是吗？”“真的啊。”蜜雪儿欢呼一声。“Pandora姐姐，冰淇淋。”

　　“嘟嘟要吃家里冰淇淋。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，偷偷瞄了一眼。“嘴刁小鬼，看看，这里不就是家里带来嘛。”“嗯，嘟嘟就原谅爸爸一次吧。”

　　“真乖，快点吃，一会爸爸还有事和你们说呢。”

　　李汉打开盒子，点心和饮料递给几个小人。“好喝，宝宝先喝水。”“玛利亚也要。”“咪咪子姐姐吃点心。”

　　“嘟嘟妹妹，不要光吃冰淇淋。”

　　姬娜小蛋糕切挖了一块递给嘟嘟。“谢谢姬娜姐姐。”“大黑黑不给你吃，不听话都不乖。”嗅着甜味凑着过来大黑黑熊脑袋上多了一只小脚。

　　大黑黑吼了一声，被小脚丫踩脑袋，太伤自尊了，不过抬头一看人，嘟嘟大魔王，大黑黑立马放低脑袋给嘟嘟踩高兴。

　　大黑黑可以能屈能伸的主，碰到大魔王，被踩几下有什么。“嘟嘟妹妹，大黑黑都很累了。”“那好吧，给大黑黑一块蛋糕吧。”

　　“张嘴。”

　　大黑黑立马讨好的张开嘴，咧着似乎在笑一样，嘟嘟小人一伸，一块蛋糕塞进大黑黑大熊嘴里。“吧嗒”一下，蛋糕下肚。


第759章 太极熊

　　一枚不大蛋糕完全不够大黑黑大人塞牙缝的，当然抢劫嘟嘟大魔王这种危险的事。大黑黑绝对是不会做的，小样偷偷瞄了一眼嘟嘟手里啃了小半的蛋糕抹抹流出口水，一脸可怜兮兮爬到玛利亚和蜜雪儿身边，熊眼水灵灵冒出水雾。

　　玛利亚拿着蛋糕送着嘴巴，眨巴大眼睛看着可怜兮兮的大黑黑。“那玛利亚吃一小口。”大黑黑哼哼拍了拍肚子，小眼神忧伤啊。

　　玛利亚看着蛋糕想了一会，小手一伸。“那好吧，大黑黑你吃掉吧。”大黑黑立马伸出熊掌抓住塞进嘴里，边上嘟嘟都没有反应过来。“玛利亚妹妹，大黑黑都吃掉一个了。”“没关系，玛利亚不吃蛋糕。”“臭大黑黑。”虽然嘴上说，嘟嘟还是心疼大黑黑累了一下午，流汗流泪的，随手自己啃了小半的蛋糕塞给大黑黑。

　　“宝宝也给大黑黑吃吧。”宝宝看看自己小蛋糕，啃了一小口转身塞给大黑黑。“大黑黑，蜜雪儿给你吃。”

　　蜜雪儿握着两个小蛋糕，一个咪咪子，一个自己一左一右塞进张开老大的大黑黑熊嘴里。“大黑黑都有蛀牙了。”

　　蜜雪儿咯咯笑着揉了揉蹭蹭的大熊脑袋，这方面负责拍摄的摄影师都愣住。一头将堪比两个成人巨熊，一个一米刚刚过的小人，熊脑袋都和小人一般大。闪闪的阳光点点下，几个小小可爱小人喂着一只巨大恐怖的棕熊蛋糕，巨熊可爱用巨大脑袋逗着一群小人。

　　这场景刚刚在网上播出，萌翻了一群人，点着大鼻子奶油熊，嘟嘟露出大笑脸。“大黑黑变白鼻子了。”“嘻嘻，好可爱。”

　　宝宝拍拍大黑黑，拉着熊毛发，扎起一个个小辫子，红头绳，小花扣，一个小红帽子，大黑黑乐滋滋啃着超市为它准备大甜筒。

　　萌呆呆和刚刚威武烤肉肌肉熊形成巨大反差。网络一片惊呼声，尤其是孩子们，女孩子们，无论是中国还是美国肌肉和萌呆完美结合都能引起无数尖叫。

　　“太可爱了，我被迷住了。”

　　“没错，这样巨熊一点不可怕。”

　　“我好想摸摸它。”

　　“讨要蛋糕装着可怜样子，真逗，几个小天使都被骗到了。”“Pandora很可爱，虽然嘴上说的凶凶，可是偷偷都把自己蛋糕给大黑黑吃了。”

　　一片片留言，完全一片倒赞叹，几句质疑作秀之类全被忽略不计了。办公室，李汉离开没一会，珍妮弗和灵娜就被助手报告数据给惊到了。

　　“呵呵，我现在有点相信汉的话了。”

　　灵娜本来对于李汉这种出奇制胜的法子还存在疑虑，毕竟剑走偏锋和堂堂大道还是不能比的。可是当剑走偏锋走出气势，走出比大道可能更宽广的路，那么再不会有人说这只偏锋。

　　“超市今天销售额竟然达到平常周末三倍，真是不敢相信。”“现在蛋糕房，全员都在赶工。”大黑黑贪吃样子，完全迷住一群小人，拉着父母去买蛋糕给大黑黑送来。

　　主持人此时有些为难，毕竟近距离接触巨熊，还是存在危险性的，可是看着眼前排着长龙。“好吧，一次只能送一块蛋糕。”

　　好在大家都明白，人太多，要是一人喂两块，大黑黑肚子撑爆掉都吃不完呢。“大黑黑，蛋糕。”安琪儿排着第一个，小丫头一点都不怕，还抓着大黑黑小辫子摇了摇呢。

　　“嘻嘻。”

　　回头和妈妈说，自己也要和大黑黑一样小辫子。其他小朋友，有样学样子，一时间小辫子成了流行发饰。超市扎着辫子发卡和一些小物品，一瞬间一扫而空。

　　“这可以算熊经济吗？”

　　柳曼一边啃着冰淇淋，一边和李汉聊天。“算不上吧，只是一会功夫。”“切，高兴的脸都快笑抽了，看了网上留言了吧？”

　　“我哪里有时间，怎么了？”

　　李汉一脸疑惑。“没看，我给你说，网上不知道多少人留言要来看大黑黑，你明白了吧？”“还真成了熊经济了。”

　　巨熊现象能维持多久，李汉心里并不清楚，可是只要一个星期，对面克罗杰和周围超市，完全要被压的穿不气来。

　　人流带人流，惯性不是一个国家的单独现象，再说沃尔玛超市本来就是最大超市之一，不客气说，排名第一，克罗杰还差点，要是一个星期熊现象，完全坐实比灵斯第一超市名头。克罗杰再想超越难度超乎想象，再说珍妮弗不是摆设。

　　同样珍妮弗和灵娜也在想，比利眉头皱起更高了，本来好想靠着十五家超市压的沃尔玛喘不过气呢。“其他几家有什么反应。”

　　“没有。”

　　“这样啊，活动照常，不需要做其他准备了。”

　　比利说着，敲了敲办公室，抬头看了对面的办公室所在楼层。“出奇制胜吗？”“正奇结合。”珍妮弗平静说完，端着咖啡抿了一口。“呵呵，忘记，该喝鸡汤，端上来吧。”珍妮弗淡淡笑了，放下咖啡，等着鸡汤上来。

　　“灵娜，汉说你身体最近也有些弱，喝些鸡汤吧。”“谢谢。”灵娜愣了一下，接过鸡汤。外边李汉陪着柳曼啃着冰淇淋，一脸无奈。“刚刚不是说，可以全部吃掉的吗？”“怎么了，我好心分你，还讲究起来了。”

　　李汉无语，自己可没说过要吃冰淇淋。“好了，好了，晚上请你吃饭，可以了吧，小气劲。”“快看，嘟嘟她们。”

　　“怎么了？”

　　台上，大黑黑肚皮微微鼓起，一会功夫吃掉将近一塑料筐的蛋糕，大黑黑有点顶不住。“大黑黑在打拳。”

　　“上帝，中国功夫？我没有看错，真的是中国功夫。”

　　本来看着大黑黑比划晃悠，一脸疑惑的众人，齐齐转头看向刚刚叫出声的主持人。“中国功夫，会中国功夫的巨熊。”

　　“功夫熊猫。”

　　华裔孩子大声叫道。

　　随着主持人一声喊叫，整个网络沸腾了。“上帝，我看到了什么，中国功夫，一只会中国功夫棕熊，太可不思议了。”

　　“切，大黑黑这么聪明，会中国功夫算什么。”

　　“是啊，是啊，会烤肉，会功夫，会卖萌，会喝酒，好厉害。”

　　留言一串串，台上主持人愣了一下，随即反应过来，大声宣布。“我们熊先生为了感谢刚刚大家送来的蛋糕，决定传授一套中国健身拳法。”

　　大黑黑完全是学着，嘟嘟小人，比划出的拳法，只要是中国人都认识。“太极拳？”柳曼瞪大眼睛盯着舞台，突然想到什么，转头看着李汉。

　　“呵呵，没错，大黑黑学了差不多三个月，算是有点样子了。”

　　李汉笑了笑说道，太极拳果然在亚洲裔网民引起巨大反响。“太极拳，真是太神奇了。”“太极拳？”有不知道美国人问道，随后就见着一排排留言。

　　太极拳视频被传播上来，对比一看，没错果然是太极拳。“现在有请十位幸运小朋友上台。”巨熊的安全性得到保证，不少家长都愿意自己小孩子和巨熊接触一下。

　　当然第一位接触着，安琪儿说什么都要上的。各种肤色的孩子分布嘟嘟和玛利亚几个身边或是身前，这样完全可以保证巨熊不接触陌生孩子。

　　“开始。”

　　随着主持人一声开始，嘟嘟抬手和大黑黑熊掌抬起，一套巨熊太极拳完美呈现众人眼前。“这次打的更好了。”

　　“那当然，刚刚可是随意比划几下，演练而已。”

　　台下一群孩子，跟着学习，整个广场都打起太极拳，随便瞎比划，可这一幕令不少华裔移民激动不已，不少从来不太关注网络中国人打开网络，评价。

　　甚至刘明都打电话过来。“网上那只大黑熊不是你家的那只吧。”“呵呵，那是棕熊好吧，没错，怎么练习几个月的太极拳不比你打的差吧。”

　　“还真是，打的不错，我这边都看到了。”刘明心情很不错，笑声不断。

　　“国内能看到？”

　　“呵呵，总能有路径，怎么样，要我帮你宣传宣传吗？”

　　刘明笑着说道。

　　“呵呵，那我谢谢你了。”

　　这事说不定早就有人帮着自己宣传了，没想到还有帮着把视频发回国内，这会时间可不早了。“呵呵，好了，不说了，睡觉。”

　　“下次过来请你吃大烤肉。”

　　“巨熊烤肉，呵呵那我可要尝尝。”

　　说完，刘明挂了电话，国内不少视频网站突然首页多了几段视频。“靠，真的假的，熊还能烤肉，美国这个太妖孽了点吧。”

　　“小样，看清楚点，这是中国孩子养的棕熊。”

　　“是嘛，呵呵，那还是咱们国家牛逼啊，咱们这一去就养出会烤肉的巨熊，牛逼。”

　　“更牛逼你还没看呢？”

　　“怎么了，还会跳舞不成。”

　　“何止跳舞，太极拳打的比我家老爷子都标准。”

　　“真的假的，大哥，我读书少你别骗我。”

　　“骗你个球球，能送我妹子不成。”

　　“五指山有的送，要吗？”

　　“好基友，一被子，五姑娘咱也有。”

　　一众评论精彩绝伦，可惜远在美国李汉，看不到，还真为手里冰淇淋纠结呢。


第760章 枪手松鼠

　　大黑黑一举成名，完全出乎李汉意料之外，蒙大拿和整个西部网络铺天盖地全是太极熊的报道。网络速度快的惊人，以至于没多久扩大美国中西部，渐渐东部一些城市加入进来。李汉听完灵娜告诉自己消息，“完全愣住，没想到啊。”

　　“这下后面的工作可轻松多了。”

　　灵娜一脸轻松，笑脸如花，最近几天压力一扫而空。“真是没想到。”李汉还想着家里动物齐齐出马，来一场动物盛宴，当然这次大黑黑出名，不仅仅自身原因，更多靠着珍妮弗能量，打通网络直播。一举成名，要知道整个西部每天奇人异事不在少数啊。

　　“谁没想到，效果会这么好。”

　　灵娜刚刚都有点傻眼，本来以外能在蒙大拿引起轰动不错，谁想着几乎整个西部都参加进来。这不得不说太极熊沾了功夫熊猫的光，沾了整个西部华人的光。

　　这些一开始，谁没有想到，珍妮弗脸上难道露出笑意。“灵娜，网站可以放出消息了。”“消息？”李汉一愣，看着灵娜和珍妮弗。

　　“太极熊五城巡回表演。”

　　五家大型的沃尔玛超市进行巡回表演，消息一放出去，其他四家沃尔玛员工都沸腾了。甚至不少城市居民留言增加表演场次呢。

　　舞台上，一群孩子学着太极拳，随着大肚子巨熊摇摆，逗乐不少观众。“太搞笑了。”大黑黑玩的挺Happy，一套太极拳教完，又来了一套醉拳。

　　晃晃悠悠，整个逗乐，尤其是一群小松鼠前爪套上了小手掌，啪啪随着节拍大拍子，拍掌，一个个还不时齐声叫着，似乎喝彩一般。

　　小松鼠边上坐着一群小小人，巨熊太危险，虽然看起来十分温和，可那大块头，一时半会还真不是什么人都能克服恐惧心理。

　　小松鼠就不一样，可爱小模样，萌萌打扮，可没有多少危险。“呵呵，果然孩子在哪里都一样。”柳曼翘着腿，喝着饮料，外边还有点热。

　　“怎么，难道你以为美国有什么不同吗？”

　　李汉端着一杯绿茶坐到边上。“怎么谈完了。”“是啊。”“看起来心情不错。”“只是没想到大黑黑带给我们这么大惊喜。”

　　“大黑黑？我看还是这帮孩子和家长。”

　　柳曼说着疑惑了。“美国这边不是说，家长不怎么宠孩子吗？”“谁说的，呵呵，你对美国还没有太了解，不说别的，上大学，美国这边没多少勤工俭学，真正不多，多半父母都会为孩子准备上大学的钱。”

　　“这样啊，那不是和中国一样了。”

　　柳曼一脸荒唐，无语翻了个白眼。“差别没有想到大，国内送大学上学，美国这边也是，很多一家送着孩子过去。”

　　“当然，这边孩子独立性要强些，这是不可否认的。”李汉说道，没有注意到，嘟嘟和宝宝几个小人偷偷来到身后。

　　“嘟嘟妹妹。”

　　宝宝拉了拉嘟嘟，偷偷小声说。“舅舅和阿姨聊天，没看我们。”“嗯，打爸爸。”“噗。”“你们？”

　　李汉后脖子一凉，回头一看，偷偷摸摸躲在桌子后的几个小人，光光露出小脚，撅着小屁股。“嘻嘻，爸爸玩水。”

　　嘟嘟几个举着小水枪，咯咯笑着。“哪里来的小水枪。”“主持人叔叔送的。”“难道还有水枪活动？”没听说啊。

　　“嗯，小松鼠水枪。”

　　嘟嘟指着小松鼠，松鼠玩水枪。“水枪给爸爸看看。”“嗯。”嘟嘟小水枪递给李汉，这是一种套在手上，用手按着出水，小松鼠套在爪子上，训练好，完全没问题。“水枪卖不掉了吗？”李汉一脸无语，边上嘟嘟摆手。“不是哦，嘟嘟想到的。”

　　“是吗？这么聪明啊。”

　　“嗯，嘟嘟都很聪明吧。”

　　“是，最最聪明的小调皮鬼。”李汉轻轻点了嘟嘟小鼻子，嘟嘟小鼻子哼哼，做了鬼脸。“爸爸玩水枪。”

　　“算了，爸爸不玩了，你曼阿姨陪你们玩。”

　　李汉笑着嘟嘟指了指边上喝着果汁的柳曼，柳曼噗嗤一声，咳咳，赶忙拿着纸巾擦擦手，擦嘴，衣服。“说什么呢，我多大人了，还玩小孩子东西。”

　　虽然嘴上这么说，可眼神里满满的跃跃欲试，嘟嘟都看的到。“曼阿姨一起玩。”“好吧，好吧，看在嘟嘟份上，阿姨陪你们玩吧，真是。”

　　说着，还不情不愿的样子，李汉低头喝茶，差点没憋住笑，深怕惹着柳曼恼羞成怒。“怎么玩？”“嘟嘟和小松鼠打。”

　　“一群？”

　　柳曼愣了愣，一群小松鼠，这个难度不小啊。“豆豆笨笨的，阿姨不要怕。”嘟嘟拍拍小胸脯，拿出雨衣穿好，柳曼一愣。“嘟嘟太坏了。”柳曼捏了捏嘟嘟肉肉小脸，小人作弊了，松鼠可没有雨衣穿，不懂着雨衣穿上已经立于不败之地了。

　　“豆豆，嘟嘟来了哦。”

　　小人一穿好衣服，飞快向着松鼠群进攻，一群小松鼠，还没闹清楚怎么回事呢，中枪了。豆豆带领着反击，不过松鼠毕竟不是人，总是笑料百出。

　　不是水枪射外了，射到边上朋友小松鼠身上，就是按不到位，水噗嗤，掉落，要不就是枪头调转给了自己一松鼠脸的水。

　　各种奇葩事件频繁出现，出了豆豆好点，其他都是有了教训才一点点改掉，不得不说，嘟嘟带来这批松鼠智力高。

　　一个个都有学习能力，水枪大战，完全吸引了一帮小朋友，一个个购买小水枪和雨衣参加进来。豆豆开始不懂，可一会功夫发现，雨衣用处。

　　大声叫着，指着雨衣，一扔水枪不干了。“哈哈哈，好有趣了。”“好聪明小家伙。”“真是聪明松鼠。”

　　人群一阵笑声，网络上一众网友哈哈大笑。“发现？”“这下Pandora她们没办法了，人家松鼠老大不玩了。”

　　嘟嘟大眼瞪小眼，没办法，拉着豆豆，可豆豆不干。“脱掉吧。”柳曼嘿嘿一笑，换了件稍微防水的衣服。豆豆看了看，捡起水枪套，费力套好，蹬蹬一溜烟跑到柳曼面前，用水枪射了一下。“怎么还要验证验证啊？”柳曼一乐。

　　“哈哈，好样的豆豆。”

　　“太可爱的，太聪明了，我要养一只松鼠。”

　　“豆豆卖不卖，我买了。”

　　“切，豆豆这么聪明，主人怎么会舍得。”

　　网络一片议论声，现场一众孩子家长也乐了，齐齐把孩子雨衣脱掉，可不想被一只松鼠给鄙视了。“哈哈，好有意思。”

　　灵娜乐的不行，端着咖啡，都差点洒了。“要不要一起玩。”“我啊，可没有时间，这主意不错，谁想到的？”

　　“Pandora。”

　　“真的？”

　　灵娜瞪大眼看着李汉，一脸不敢相信。“小家伙贪玩。”“这可是好点子，今年夏天小水枪一定会大卖。”突然灵娜笑了笑，说道。“忘记告诉你了，昨天玩的水枪是珍妮弗刚刚收购水枪厂出的新产品。”

　　“这下代言人不用找了。”灵娜乐滋滋，李汉无语，这次珍妮弗要赚大法了，有了嘟嘟宝宝一群孩子外加松鼠代言。

　　这种品牌水枪，今年夏天绝对大赚一笔。“代言费可不能少。”“没问题，我代珍妮弗答应了。”灵娜笑着点头。

　　“Pandora？”

　　“灵娜阿姨，玩水。”

　　嘟嘟做了小鬼脸，笑嘻嘻水枪晃晃。嘟嘟换了一种和松鼠一样水枪，背着水包包，小样，水量充足啊。“别跑，看阿姨捉住打你小屁股。”

　　灵娜学着李汉教训嘟嘟的话，嘟嘟咯咯笑跑开，灵娜追着，一会满头水雾。最后加入水枪大战，闹的最后，整个广场，都快成了水乐园了。

　　沃尔玛这边竟然准备上百条免费毛巾，一下使的不少居民感觉心里暖暖。对面克罗杰完全应对，当然这边人不少，喜欢美食，喜欢安静些的。

　　相对比沃尔玛差了很多，不得不说，嘟嘟和李汉歪门邪道还真起了大效果呢。比利休息一下，出来看到助手递给自己一些数据资料，脸色一下变了。“怎么没有第一时间通知我。”“你们知道这些数据代表什么，你们难道都是蠢货吗？”

　　比利气的脸色发青，越看心里越加的沉重。“想到对策了吗？”“蒙大拿马戏团。”“动物表演对动物表演，这个主意看起来不错，还有联系一下这些网站。”

　　“哦，还有电台。”

　　比利点了点头，接着咖啡喝了一口。“对面现在的情况？”“正在水枪大战。”“水枪大战？”助手水枪大战详情说了一遍。

　　“没想到，这次又给珍妮弗赚到了。”

　　比利不由抬头看了对面办公楼层一样。同样的，珍妮弗嘴角露出笑意，完全意外的水枪大战。“Pandora真是幸运女神。”

　　Pandora眼里幸运女神，这会正在和松鼠军团大战，简直天地变色，水雾弥漫啊。“宝宝姐姐，嘟嘟没有水了。”

　　“宝宝也没有。”

　　“加水。”

　　两个小人，蹬蹬跑去加水，豆豆领着一群小松鼠，追着，一路几个小家伙满脸水珠。


第761章 懒惰熊威

　　松鼠和小人大战三百回合，不分胜负，直到太阳西落，天气渐凉了，这才最终宣布比赛和平停手。“毛巾。”嘟嘟几个小人抱着一叠叠毛巾派发。

　　“谢谢你，Pandora。”嘟嘟的名字，几乎所有都知道了，松鼠和巨熊小主人。“妈妈，我要大黑黑的。”大棕熊搂着一叠毛巾在广场晃悠，大家开始还有点害怕，渐渐见着一点都不凶，不少女孩还搂着亲拍照，大黑黑虽然生气，可一点都没有粗陋的表现。

　　这下不可不得了了，一群小人外加女孩围，大黑黑逃似得跑掉，逗乐所有人。当时整个广场都笑翻了，别说别人，柳曼和灵娜都乐的不行。

　　这家伙倒是不吃打的性子，见着嘟嘟她们抱着毛巾，跟着凑热闹，跑去领了一叠毛巾，派发毛巾沃尔玛员工是一愣一愣，傻乎乎就把毛巾递给大黑黑。这家伙现在还没反应过来，知道主管过来。“怎么毛巾还剩这些，快搬出去。”

　　“是是，主管。”这个小员工犹豫一下，喊着主管。“怎么了，没听懂吗？”“不是，刚刚那只巨熊抢去了一叠毛巾。”

　　“巨熊，你说的是下午表演的那头巨熊？”

　　主管一愣。

　　“嗯，我正打算把毛巾搬出去，突然巨熊冲了过来，我一抬头见着巨大脑袋和身体，尤其是一脸凶相，气哄哄的，我就吓的把毛巾给了它。”现在找份工作可不容易，深怕主管怪罪。

　　“这样啊，你去忙吧，我知道了。”

　　“好，我去把毛巾送出去。”说完，就赶紧去干活了。“巨熊应该没关系吧。”主管想了想，这边有人叫着自己，就把大黑黑的事给忘到一边了。

　　“大黑黑？”嘟嘟一回头，果然是大黑黑穿着完全不般配的绿色员工服，整个熊身上耷拉几十条毛巾，乱糟糟的。

　　一群小人挣脱着家长，一溜烟全围了过去，大黑黑一副我是员工样子，乐滋滋的毛巾一个个送到孩子手里。不少家长都有点恍惚了，怎么感觉和幼儿园老师一样啊。“妈妈，我要大黑黑。”“啊，好好，Pandora谢谢你的毛巾，不过琦米莉更喜欢大黑黑送的毛巾。”

　　“没关系。”

　　嘟嘟小嘴鼓鼓收回毛巾看着远处大黑黑。“臭大黑黑。”一扭身蹬蹬跑了过去，谁叫大黑黑毛巾一会功夫派发完了。

　　嘟嘟气鼓鼓一堆毛巾扔给大黑黑，大黑黑竟然一点都不恼，乐滋滋顶着一堆毛巾继续派发。“大黑黑礼物。”

　　小孩子接着毛巾，一个个竟然都送上回礼，有小蛋糕，啤酒，苹果，糖果，薯片，饼干真是送什么都有。“衣服。”

　　一名十五六女孩竟然去买了一套牛仔服送过来，真不知道，哪里来的这么大牛仔，一问才知道是人家牛仔装店门前挂着做招牌，费了好大劲才买到的。

　　女孩倒是厉害的很，握着剪刀，手在大黑黑身上比划几下，裤子咔咔一剪。“Pandora过来帮忙。”嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，蹬蹬跑了过来。“姐姐，你做什么？”

　　女孩笑着捏了捏嘟嘟肉肉小脸蛋。“真可爱，帮姐姐给大黑黑穿衣服好不好。”“大黑黑不冷。”“不冷也要穿衣服啊。”

　　牛仔裤完全成了短裤样式，女孩随手一改，还真挺不错。“哦，大黑黑抬腿。”大黑黑老实的抬起腿，女孩裤子一套，一拉。“蹲下点，太高了。”

　　“蹲下。”

　　大黑黑立马蹲下点，乖乖，嘟嘟满意点了点小脑袋。“哇，大黑黑好乖。”一群小花痴孩子一脸羡慕看着嘟嘟。

　　嘟嘟嗯嗯点了点小脑袋，边上女孩一乐。“OK，真不错，Pandora可以让大黑黑摆几个姿势吗？”“嗯，大黑黑打拳。”

　　大黑黑立马压地身体，一个猴子偷桃。“不对，不是这样的。”嘟嘟鼓鼓小嘴，拉着大黑黑摆着仙鹤展翅，可惜小短腿的大黑黑。“噗通。”几次摔倒，大黑黑不干，趴着地上，耍赖，一群小家伙竟然蹬蹬跑者过来，一个个宠的不行，按摩，喂水和蛋糕。

　　“Pandora要生气了哦。”

　　嘟嘟踢踢小皮鞋，鼓着小嘴，突突吹了几口气。大黑黑瞬间被嘟嘟怒气喷到，立马爬了起来，嘟嘟小脑袋一扬起。“黑虎拳。”

　　大黑黑挠了挠头，摆了几次。“不对，这是猴子。”“蛇蛇不对。”“嗯嗯。”大黑黑总算摆对了，黑虎掏心。

　　边上刚刚给大黑黑买大衣服的女孩，眼睛闪亮，兴奋不已，心里大叫。“太好了，终于找到了，我一定要给爸爸打个电话，告诉他这个消息。”

　　嘟嘟和大黑黑玩闹一会，回过头来。“姐姐，你怎么了，大黑黑都摆好了。”“啊，真是对不起，我开始了。”

　　嘟嘟用力点头，喊来宝宝姐姐，玛利亚妹妹几个跑到大黑黑边上一起照片。“Pandora，我可以单独拍一张大黑黑的吗？”

　　“为什么？”嘟嘟都很可爱，小手托着小脸，小嘴嘟嘟，好可爱。“呵呵，可以吗？”“好吧。”嘟嘟不情不愿点了点头。

　　另外一边一群小家伙排着队，一些家长拿着相机等着。大黑黑偷偷瞄了一眼嘟嘟没看自己，偷偷趴了下来，摆姿势可是很累的。

　　“哈哈，太有意思了。”

　　不知道什么时候开始，网上又开始直播了熊的故事，大黑黑偷懒这一幕，完全被一众人看在眼里。“是啊，好可爱。”

　　“Pandora太严厉了。”

　　“是啊，是啊，大黑黑都累了。”

　　嘟嘟不知道，自己都被一堆人说了，小嘴撅着，不和嘟嘟拍照。诺澜肖克利一张张翻开刚刚拍摄照片，完全忘记身边嘟嘟小人。

　　“不和姐姐玩了。”

　　“嘟嘟妹妹，大黑黑跑掉了。”

　　“懒熊熊。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，蹬蹬追着大黑黑而去，宝宝和玛利亚几个紧追着，其他孩子看了看，最后一群小人追着大黑黑跑。

　　广场出现一幕奇异现象，一群人竟然和一头熊跑步，好吧还是熊在领跑，大黑黑偷偷偷跑，心虚的很，回头望望Pandora大魔王竟然追来，跑的更快了。

　　“好累，好累哦。”

　　“好累。”

　　“大黑黑好厉害，跑好快。”

　　一群小娃娃都累的不轻，一个个坐着地上喘息，家长追着过来。“小汉，大黑黑会不会发怒啊。”柳曼和李汉追着过来。

　　李汉摇了摇头。“有Pandora在，没事的。”“不过，大黑黑为什么跑啊。”“偷懒呗，刚刚你们见着Pandora让大黑黑摆的那几个动作。”

　　“动物挺好看的啊。”

　　柳曼一脸疑惑。“好看是好看，可摆一会你就知道，多累，别说熊，人都坚持不了多久。”李汉找着长椅坐下来。“要不要喝点东西。”

　　“啊，不用了，一下午吃啊喝啊，这会运动一下倒是减减肥。”

　　柳曼笑了笑，拍了拍李汉肩膀。“我去前边等你，再跑一圈。”大黑黑围着广场的喷泉水池，一溜烟跑了三圈了。

　　直到看不到嘟嘟，拍拍熊口，偷偷的找了隐蔽地方躲起来，摸出两瓶啤酒，一拍啤酒盖子就落下来。“我去，这还是熊吗？开酒的动作帅爆了。”

　　“没错，我都想学学了。”

　　“上帝，这是真的，不是电影，不是特效吗？”

　　“不是刚来的吧？”

　　网上笑声一片，尤其是跑步这一段，一群小家伙追着，一个个累惨了，坐在地上，大黑黑左躲右闪，偷偷摸摸完全像个胆小小贼。

　　“咦，哈哈，太有意思了。”

　　“我去。”

　　国内一些没睡觉的看电脑喝茶人全部中标。大黑黑开了两瓶啤酒，竟然没有第一次喝，随着一瓶递给主持人。

　　请主持人喝酒，而且做了闭嘴的动作，一种全喷了。“谁要告诉我这只熊比人聪明，我都信了。”“没错，信春哥得永生，信熊熊多超神啊。”

　　主持人愣住了，随即自嘲的笑说道。“好吧，我承认，我的声音有些不动听，熊先生，我向你道歉，哦，还有谢谢你的啤酒，味道真是美妙极了，我想这是我喝到最为美妙的啤酒。”

　　“难得不是吗？”

　　谁想到，大黑黑竟然微微摇头，主持人愣住了。“呵呵，我知道。”“你是？”诺澜肖克利瞥了一眼偷偷爬起来，打算溜走的大黑黑。

　　“你不知道它来之哪里吗？”

　　“汉克农场？”

　　“没错，汉克农场出产的汉克庄园啤酒，味道美极了，那才是最好啤酒。”“是吗？熊先生。”诺澜瞥了一眼大黑黑。

　　大黑黑一脸无辜，不明所以。“靠，装的，这家伙一定是装的。”“这是我见过最聪明的熊，没有之一。”

　　“上帝，这个世界怎么了，熊比人都聪明了嘛？”

　　其实大黑黑真的是疑惑了，摇头只是下意识，或许语气判断出来，说听懂人话，还微微差点，当然除了Pandora。

　　“臭大黑黑。”

　　嘟嘟气鼓鼓到了，大黑黑立马耷拉下大熊脑袋，蹭蹭嘟嘟顶着嘟嘟坐着背上。“Pandora等一下。”“不要，姐姐都不理Pandora。”

　　“对不起，Pandora，是姐姐的错。”

　　“好吧，Pandora就原谅姐姐一次。”

　　“谢谢，Pandora可以帮姐姐一个忙带我见见你爸爸可以吗？”

　　嘟嘟歪着小脑袋想了想。“姐姐不抢走爸爸。”“呵呵，姐姐答应你。”“那好吧。”

　　嘟嘟拍拍大黑黑，拉着宝宝，玛利亚几个小人上来，大黑黑驮着嘟嘟几个出现广场。“哇哦，酷。”


第762章 马戏团来袭

　　“嘟嘟，怎么这是？”柳曼指着边上蹲着地上画圈圈的大黑黑，一乐笑问道。

　　“哼，大黑黑都又偷酒喝掉。”嘟嘟说着，鼓鼓小嘴指着边上的紧跟的主持人。“还有叔叔和大黑黑一起喝酒。”

　　主持人一脸无奈，刚刚自己喝了一点，这边还没喝多少，嘟嘟不就来吗？“有菜吗？”“没有菜，嘟嘟都看到的。”

　　“没菜还喝什么酒啊。”

　　柳曼一脸真是。“嗯嗯。”嘟嘟嗯嗯点着小脑袋，一副都是这样，柳曼忍住没笑出声。“曼姐你就别逗嘟嘟了。”

　　“爸爸。”

　　嘟嘟搂着李汉胳膊，眨巴眼睛偷偷瞄了瞄姐姐，说好多时间的话。“不好意思，开个玩笑。”“没关系，很高兴见到你。”

　　主持人对着摄像点了点头，麦克递给边上助手。“今天拍摄就到这里吧，我请几位吃个饭。”“不，我们还要回去，谢谢。”

　　这边不用李汉招呼，灵娜早就吩咐送着几人离开。“肖克利小姐，这件事我会好好考虑一下。”李汉带着一帮玩闹了一天的小家伙回到庄园，这边准备好晚餐。“先去洗澡。”李汉几个小人撵去洗澡，回到客厅，珍妮弗和灵娜眉头紧皱，表情比较凝重。“怎么了？”

　　“你看看这个。”

　　柳曼点开一个网站，递给李汉。“皇家马戏团蒙大拿巡演。”“没错，这是要和我们打擂台啊。”“大黑黑现在网上知名度虽然很高，可这些比较是一时间话题性，但是对比皇家马戏团显得太过单薄了。”灵娜皱了皱眉头，现在沃尔玛总部完全顾不上蒙大拿这边。

　　比利一下午气都没顺过，现在心情总算好点，刚刚接到三家大型超市连锁的电话，有意相互呼应。“珍妮弗，现在该拿出点实力来了。”

　　“卡洛先生已经到了。”

　　“我知道，这就过去。”

　　克罗杰这边气氛不错，珍妮弗庄园气氛就有些压抑。“灵娜，准备一下吧。”“这样我们的代价太大。”灵娜有些惊讶。“或许，没有我们想象的那么严重。”

　　珍妮弗微微摇头。“现在整个蒙大拿零售商都在盯着我们的市场份额，想要借着沃尔玛遇到麻烦时候咬一块。”

　　“灵娜，皇家马戏团资料有吗？”李汉其他不懂，能帮不多，可不是什么都不懂。“资料要等一下！”

　　“这样，晚饭过后，我们再商量，想来船到桥头自然直，总会想到办法的。”

　　李汉笑了笑，心里倒是对皇家马戏团多了一丝好奇。晚餐十分丰盛，几个小人都饿了，大口大口吃的欢实，珍妮弗和灵娜，李汉，柳曼受了孩子们影响，吃的不少。“水果，水果。”“别急，大黑黑和豆豆它们呢，刚刚都忘记问了。”

　　“大黑黑睡觉了，懒熊熊。”“豆豆它们都吃果子，乖乖没有乱跑。”嘟嘟倒豆子，嘟嘟一阵子。“那就好，水果端上来吧。”

　　几个小家伙吃完餐后水果，客厅没玩着一会就累了。嘟嘟和宝宝更是趴着李汉怀里睡着了。“珍妮弗，我先送几个孩子回去睡觉。”

　　李汉抱着宝宝和嘟嘟，灵娜和柳曼一人拉着两个迷糊晃悠小家伙。“Pandora妹妹怎么了？”“妹妹睡着了。”

　　姬娜哦了一声，打了哈欠，小丫头挺困的，几个孩子睡下。李汉轻轻关上门，对着灵娜和柳曼打了手势。“完成任务！”

　　下了楼，来着客厅，珍妮弗吩咐泡着一天茶端上来给李汉和柳曼，一人倒了一杯。“资料刚刚送过来。”

　　“这是一家拥有四十年历史的马戏团，在整个美国西部都有一定知名度，尤其是皇家马戏团本就是蒙大拿本土最著名的马戏团，最近几年虽然因为一些原因没落，可几十年累计的名气依然不小。尤其是最近出了一只憨厚熊，受到大家欢迎。”

　　“憨厚熊？”

　　“一只幼年黑熊，十分可爱，这里有视频。”灵娜点开一个视频，果然一个肥嘟嘟小黑熊十分可爱，滚球，平衡木，自行车，打滚，呼啦圈会的很多。

　　珍妮弗此时脸色好多，刚刚猛地听到皇家马戏团巡演几个地方，不由想到最近超市遇到问题，四周竞争对手层出不穷手段一时间有些郁结，少了平常平静，现在恢复。“这些都是外力，超市宗旨从来不变，这些人总想着通过活动来击垮沃尔玛，可总是忘记自己该做的。”

　　沃尔玛能成为世界第一大超市品牌，可不光光是运气，实力从来不缺，这是沃尔玛底蕴。“珍妮弗，真的要准备这么做吗？”

　　李汉看了看视频，突然笑了。“太普通了，完全不适合在超市广场前表演。”李汉观看完视频，微微摇头，很多表演都不适合小地方表演。

　　“哦。”

　　珍妮弗不怕竞争，或者说，更喜欢竞争，这次事情，珍妮弗早就有了全面对策，只是有些冷酷，灵娜怕着给同行，尤其是沃尔玛总部留下一个冷血无情的印象。“我在这里保证，论动物表演，皇家马戏团可能种类占点优势，其他不值一提。”

　　李汉完全信心爆表，灵娜和珍妮弗都是第一次见到这样李汉，完全不同于平时谦虚稳重，锋芒毕露，一副舍我其谁的架势。

　　柳曼眼睛一亮，这才是李汉该有的，还以为这小子这几年磨砺没了这身傲气了呢。“这样的话，我们倒是容易多了。”

　　靠着动物表演吸引顾客，对于超市来说完全本末倒置，竞争引领到这上面不得不说，今天下午表演完全令比利和一帮子人乱了。

　　比利此时和卡洛一起用完晚餐，一脸铁青，卡洛一听比利计划，二话没说，起身离开。比利竟然要卡洛和一只熊比烤肉，这对于卡洛来说，简直是侮辱。

　　网上通过半天酝酿，巨熊烤肉视频点击量越来越高，或许是看多了马戏团规规矩矩的熊表演。大黑黑表演不着一点痕迹，烤出肉得到无数人证实，烤肉味道甚至被传的堪比三星大厨卡洛。

　　“完全不可思议的奇迹啊。”

　　“没错，巨熊大厨师。”

　　“我再不起马戏团，看那些老掉牙的表演。”

　　“我要请巨熊喝一杯，对了带上我的烤箱和牛肉，这真是不错主意。”一个爱喝酒不爱洗碗的网友，大笑说。

　　“喝酒，我想老婆这次一定不会反对。”

　　中国方面更是一堆各种评论不断，尤其是天亮了，巨熊视频首页位置太显眼了。“真的假的。不会是骗人的吧？”

　　“骗人球球，我有位同学在美国，视频都证实真的，听说巨熊主人是中国人。”

　　“真的吗？”

　　“你们没有看太极熊视频吧，看完你们就明白了，会打太极拳的熊。”

　　“这算什么，你们没见的后面视频，那才是厉害，猴子偷桃，黑虎掏心，我来去，这不是咱们中国人，能会这些招数吗？”

　　“哈哈哈，真的，猴子偷桃，这个主人太无良了吧。”

　　“何止无良，简直猥琐。”

　　“嘿嘿，不过我喜欢。”

　　“喜欢你个妹妹。”

　　评论刷的快的惊人，点击高的吓人。刘明早上接到朋友电话，一愣。“什么，真的，那你可是欠我一个人情。”

　　“好好，算我欠你一个人情，下次这样的好事可别忘记我。”

　　“行，行。”

　　刘明得意不已，这家伙昨天还牛逼冲冲的。李汉正和灵娜商量事情，电话突然响了起来。“这时间可挺早的啊。”

　　“说件高兴的事，你家的大黑黑这次是出名，要不回国来演出几场。”刘明开起玩笑。

　　“回国，还是算了，手续太麻烦，再说现在大黑黑忙着，这段时间估计都没空。”李汉笑说道。

　　“过几天，我去美国，一起喝一杯。”

　　“没问题，最好的汉克庄园。”

　　“没事，挂了，老婆准备早饭。”

　　李汉无语翻了白眼，看着挂电话，摇了摇头。“对了，网上关于大黑黑有什么新的情况吗？”“我这边就打电话。”

　　灵娜一顿，拿过手机打了电话。“这样啊，现在就送过来。”“汉，或许这次我们真的可以靠大黑黑一个赢了整个马戏团。”

　　“看起来情况不错。”

　　“何止不错啊，你们不上网吗，完全火爆了，留言多的都看不过来。”

　　柳曼拿着一个平板，刷新网页。“你们看看，这么多留言，没想到这么多都打算找着大黑黑喝酒呢。”“喝酒，说不定我们搞个啤酒活动不错，啤酒配烤肉，是个不错主意。”

　　柳曼越说越兴奋，脸红扑扑，可能想到一群人一起喝酒吃烤肉场面。“醒醒吧，曼姐。”李汉真心对这个越大性子越脱的曼姐无奈了。“主意不错啊，沃尔玛超市都有自己的小广场，足够用。”

　　“没错吧，我就说，你看看这上面三分之一评论是烤肉，喝啤酒，多好的事啊。”柳曼指着评论。“还真是啊。”

　　李汉浏览一下，有些哭笑不得，这些人倒是真够行的，一个个和大黑黑像是兄弟似的，尤其是黑人朋友，说的李汉一愣一愣，虽然大黑黑有点黑，可也不算兄弟吧。


第763章 熊熊大战（上）

　　嘟嘟小人坚决快乐接受了训练小黑黑和大黑黑，粉球球的任务，至于粉球球的小小老婆还小，来着农场时间短，还没有完全融入农场动物节奏。

　　这不得第二天一早，李汉打电话送着小黑黑，粉球球先过来，嘟嘟小人换了一身黑色小皮衣，握着小皮鞭，蹬着小马靴。

　　一身装备，看的李汉一愣一愣。“嘟嘟这是谁给买的这套衣服？”出门接着一下人，不过半个多小时，一回来就见着嘟嘟六个小人全都换成小皮衣，小皮裤拿着小皮鞭，完全有点晕血的感觉。“曼阿姨，好漂亮。”嘟嘟一脸高兴样子，摸摸小皮衣开心的很。

　　“不热吗？”

　　“不热，一点都不热。”

　　小额头上都带着汗珠，还不热呢。“真不热。”“不热，爸爸，小黑黑和粉球球。”嘟嘟不要脱掉呢，好漂亮，好在皮衣设计不错，有透气孔。

　　来着前边草坪，小黑黑和粉球球打成一团，灵娜和柳曼正忙活着拉架呢。“小黑黑，粉球球。”嘟嘟和宝宝，欢呼一声，跑向两只小熊。

　　正打的难分难解的两只小熊，瞬间分开，一溜烟爬走，看的柳曼是一愣一愣。嘟嘟和宝宝小嘴撅着老高，坏小黑黑，臭粉球。

　　“玛利亚妹妹，蜜雪儿妹妹。”

　　“咪咪子姐姐，姬娜姐姐。”

　　嘟嘟和宝宝两个可不是轻易放弃主，喊人，六个小皮裤，挥舞小鞭子哇哇追捕两只想要逃窜的小熊熊。孩子们追着小熊跑远，李汉转过头来叫住打算溜走的柳曼。“曼姐。”“呵呵，怎么了？”柳曼一副完全不知道李汉叫住自己为什么的模样。

　　“嘟嘟几个衣服怎么回事？”

　　“不是挺好，驯兽师不都是这样的吗？”

　　柳曼一脸无辜回道。

　　“这么热的天，合适吗？”

　　李汉无语翻了白眼，柳曼小邪恶，自己可是深有体会的好吧。“好啦，好啦。”柳曼摆了摆手。“我刚刚买的时候问过老板了，不会热的啦。”

　　灵娜也帮腔说道。“是啊，我刚刚和柳曼一起，不行还有其他衣服。”“买了很多衣服？”李汉家里的衣服多的快装不下来了，而且多半都是定制，价值不菲，李汉不敢和张秀英说，怕老妈唠叨。再说珍妮弗爸爸妈妈和乔什每个月都会送一些最新款式童装过来，甚至很多都是来之欧洲皇室私人订制。

　　嘟嘟衣服一天穿一套至少还有半年不买衣服才能穿完呢。“是啊，没想到离着不远有个不错儿童服装店，衣服十分有特色。”

　　柳曼眼里闪着小星星，果然一看到衣服。“这个是不是太有特色，全是漫画人物套装啊。”“没错啊，我听灵娜说，嘟嘟有很多，这些都是嘟嘟和宝宝她们没有，算我这个阿姨送的见面礼吧。”

　　李汉还能说什么，估计几个小鬼头高兴疯了。“谢谢了。”“不用客气，对了，我给你买了一套。”“蝙蝠侠？”

　　“没错，我记的你小时候不是喜欢蝙蝠侠，怎么高兴吧。”

　　“挺高兴的。”

　　李汉接过，有些感慨，小时候多希望有一套蝙蝠侠套装。“灵娜，珍妮弗上班去了吗？”“不，珍妮弗接到总部电话，需要回去一趟。”

　　“她不放心蒙大拿这边的事，我留下来负责。”

　　灵娜解释一下自己留下的原因。

　　“墨西哥的事，看来挺严重的。”

　　李汉随口一说，这些事，李汉可没有心思参合。“活动差不多快开始了。”美食活动一共周末两天，因为昨天巨熊烤肉视频火爆，一早网站留言超乎寻常的多。

　　昨天的网站直播主持人，一早换了一身西装，要知道他这个外景主持人可不算什么好工作，不过昨天的直播，对着约翰来说绝对是一个天赐的机会。

　　网站视频方面负责人昨天晚上竟然给他打电话，对他的工作很是夸奖一顿，约翰完全有理由兴奋，昨天冒着生命危险，果然赌对了，奖金不说，工作提了不少，对于经济危机还没有过去的美国来说。约翰是个彻头彻尾的幸运儿，果然一到公司，不少恭喜约翰。

　　“亲爱的约翰，你终于来了，来杯咖啡。”

　　“谢谢，主编。”

　　约翰有点小得意，平常看没有这么好的待遇。“这是我的计划。”“哦，是个大胆的想法，我想我会好好考虑的。”

　　约翰点了点头，这个计划有点大胆，当然需要一些支出。“好吧，这是今天的工作。”约翰点了点头，采访巨熊拥有人，难度有点大，昨天没有成功。

　　“准备出发。”

　　约翰工作计划收好和摄像师和其他几名助手意气风发的出发了。同时，李汉这边准备好了，出发，来到沃尔玛超市停车场。

　　李汉傻眼了，巨大的停车完全没有一个停车位置。灵娜第一遇到这样情况，要知道沃尔玛超市停车场一直挺大。

　　“要不去广场吧。”

　　柳曼提议道，没办法，李汉车子开出停车场，来到广场，整个广场人头攒动。现在不过刚刚八点半，竟然出现这么大的人流。

　　车子停靠好，工作人员早早过来帮忙搬运，大黑黑今天一身嘻哈服，巨大身体钻出车子。“大黑黑这身衣服真是帅气。”

　　“太帅了。”

　　“Pandora买的哦。”

　　嘟嘟踮着脚拍拍大黑黑，酷酷的大黑黑扮相完全爆表，这一出现如同明星一般，这边刚刚到广场，欢呼尖叫声。

　　别说嘟嘟，宝宝，玛利亚这帮孩子了，李汉和柳曼，灵娜等人都吓的一哆嗦。“这么多人不会都是来看大黑黑的吧？”

　　“好多黑叔叔。”嘟嘟发现好多和大黑黑差不多打扮的黑叔叔，吧嗒一下小嘴。“好多。”小手点点，平常嘟嘟见着不多，蒙大拿这边白人居多。

　　大黑黑的嘻哈衣服外加订做墨镜，金链子和一些挂饰，完全和嘻哈明星没多大区别。不过更加高大，走到哪里都是焦点。

　　约翰见着嘟嘟和大黑黑到了，赶紧准备。“镜头。”“化妆。”“准备，开始。”“欢迎来到蒙大拿之门，我是主持人约翰，让我们欢迎我们可爱的太极熊，来之布顿小城的大黑黑。”

　　“哦，上帝，这家伙真是酷毙了，没错，它就是今天主角，我们的巨熊。”

　　李汉和灵娜，嘟嘟，宝宝，柳曼一群人完全被隔离了。“小心点，伙计。”“是的，我认识你，汉，你的伙计真棒。”

　　“谢谢。”

　　李汉和这位不认识的黑人兄弟拥抱一下。“嘿，我会支持你们的。”李汉一头雾水，支持什么，没闹清楚。

　　“Pandora，可爱小天使。”

　　嘟嘟竟然有不少粉丝啊，一群妇女竟然都是过来支持嘟嘟。“卡洛这个固执老头。”李汉越加疑惑，怎么这是，卡洛难道出了什么难题。

　　灵娜和这工作人员说了几句，脸色变的十分难堪。“灵娜怎么了？”“汉，卡洛要和大黑黑比烤肉。”

　　“什么，这怎么可能？”

　　李汉觉得太荒唐了，一个三星大厨和一头熊比烤肉，这听起来太荒谬了，完全不可想象。“不，这是真的。”灵娜一脸严肃，完全不像开玩笑。“我想我一定是没睡好，这真是太搞笑了。”柳曼也被这股消息给弄的有点晕乎了。

　　“不，不，不止这些，卡洛挑战的不仅仅大黑黑，还有Pandora她们。”

　　灵娜脸色完全铁青。“真是一个无耻家伙，我想他一定是犹大亲戚。”“太无耻了吧，嘟嘟她们才多大啊？”柳曼被气到了，另外一边卡洛完全要气疯了。“比利，我想你是疯了，我绝对不会参加。”

　　“不，不，卡洛，这可不是我做的。”

　　比利一脸委屈，边上助手及时说道。“卡洛先生，我想你一定误会了，比利先生刚刚得到消息。”

　　“不，我绝对不会参加这个比赛。”

　　卡洛不停摇头，此时卡洛精神状态可不妙。“卡洛先生，我们会调查清楚，请你先休息一下。”送着卡洛去休息，比利一拍桌子，冷哼道。“先生，我们要查查沃尔玛吗？”“不，我想珍妮弗绝不会做这件事，不用查了，准备一下。”

　　比利冷哼一声，这件事不用说，对于沃尔玛和克罗杰，对于卡洛一点好处都没有。比利不用想都能猜到是谁做的，现在需要和沃尔玛沟通一下。

　　比利给着珍妮弗办公室打了电话。“比利先生，我想听听你的解释。”“灵娜小姐，我想你该明白，我不会这样做。”

　　“好吧，珍妮弗已经和我说过，我想我们都要表示一下诚意不是吗？”

　　灵娜刚刚听到这个消息完全被气疯了，涉及到Pandora，灵娜不得不给珍妮弗打了电话。珍妮弗听完，虽然气愤不已，可没有失去理智，比利了解珍妮弗，同样珍妮弗对这个对手十分了解，这种事，比利或许会想想，或许会和卡洛提议，但是绝对不会做。

　　不然珍妮弗不用这么费心经营，因为克罗杰有个比利，失去冷静的比利从来不会做决定，这是个好的习惯。


第764章 熊熊大战（下）

　　“这是怎么了？”

　　一群小熊装的孩子举着可爱小黑熊宣传照进入了广场，差点引起骚乱了。“这是维尼熊，皇家马戏团的维尼。”

　　有人认出了牌子上那只可爱憨厚小熊，穿着小牛仔装踩着跷跷板，顶着一个小皮球。李汉这边正和约翰聊天，准备第二段的采访。“出了什么事？”

　　“皇家马戏团维尼熊迷带着维尼的照片过来了。”柳曼指了指远处一群穿着黄色熊装的孩子和大人。“我们爱维尼，巨熊滚出比灵斯。”

　　标语边还有一头缩小的巨熊，李汉视力好，一眼就看出来，那是打太极的大黑黑，没由来的心里火气一冒。“大黑黑去留什么时候轮到这帮子说了算了。”

　　“汉，别激动，我会解决的。”

　　灵娜接到消息，立即赶来了。“好吧，我会冷静的，Pandora呢？”“Pandora不是和你们在一起的吗？”

　　灵娜疑惑问道，李汉看了看柳曼。“刚刚我急着过来和你说这事，没注意。”“我们找找Pandora她们，别闹出事情来。”

　　大黑黑跟着嘟嘟几个，倒是不怕危险，再说还有几名工作人员，李汉最怕嘟嘟闹出事来。“灵魂，你先忙，找到组织者好好商量一下，对了，告诉他们我讨厌那个标语，否则我不建议请律师和他们好好谈谈。”

　　李汉少有生气，好吧，这里是美国，可不是随便乱说话的地方，诽谤承受可是法律的制裁。“我会的。”

　　李汉找着嘟嘟似乎，小家伙正带着松鼠军团装水呢，一只只松鼠小水枪员背着小水袋呆着订做小小贝雷帽。整齐划一集合在豆豆身后，听嘟嘟大人示下。“豆豆，打坏人。”嘟嘟吩咐工作人员找来一套和外边维尼迷差不多衣服穿上。

　　宝宝和玛利亚，咪咪子，蜜雪儿示范用水枪攻击，姬娜无奈拦不住，只能站着边上看着。“汉叔叔怎么还没有来。”

　　姬娜是最大的小孩子，李汉都有和姬娜说照顾好妹妹们。“Pandora，这样不好。”“谁让他们说坏话。”嘟嘟不高兴了。

　　小丫头小嘴撅着老高，大黑黑都是嘟嘟家的，坏人说大黑黑坏话，说嘟嘟坏话。“可是这样会很不好。”“不管。”

　　“嗯，嘟嘟妹妹，哪些坏人都很坏。”

　　“嗯，大黑黑都很乖。”

　　“没有咬人。”

　　宝宝，玛利亚，蜜雪儿你一句我一句说着，批判外边非法抗议的人群。咪咪子眨巴眨巴眼睛看看姬娜，又看看嘟嘟几个，没有说话。

　　“发射。”

　　黄色熊立马成了水枪靶子，好在工作人员早早做好准备。“嗯，好了，谢谢叔叔。”“哦，不客气，我的可爱小天使。”

　　这位女工作人员，十分喜欢嘟嘟几个孩子，乐意陪着玩。“狠狠教训教训外边那些不懂礼貌家伙。”“嗯，Pandora都会打他们。”

　　“出发。”

　　嘟嘟小手一挥，汇合今天刚刚到的松鼠，将近八十只松鼠水枪手，跟着大豆豆和小豆豆出发了目标黄色维尼熊。

　　“怎么样，找到嘟嘟她们了吗？”

　　李汉找了一圈没见着人，见着柳曼也回来忙问道。“没看到，我刚刚问了一下，好像去仓库那边了。”

　　“仓库，不对那里不是离着水房很近吗？”

　　“是啊，昨天水枪水好一些都是在那里装，水枪好像放在仓库边上杂物房里。”柳曼一看李汉紧张追问，一想也明白了。

　　“这丫头不是？”

　　柳曼话音未落，抗议队伍发出一声尖叫，随即叫声此起彼伏。“完了，这下真的出事了。”“出不了事，呵呵，嘟嘟很聪明。”

　　灵娜笑呵呵说道，果然，广场大屏幕打出标语，今天水枪大战，松鼠和小黄熊，好吧虽然怎么看都有点像维尼熊。

　　嘟嘟几个换了小黄熊衣服，外加灵娜这边工作人员十多人，冲进了维尼熊中。“好热闹啊。”约翰乐了，边上摄像师问了一句。“约翰，我们要不要。”“当然，今天运气不错。”约翰心说，多了这么买点，刚刚和李汉协商好了采访的事，约翰心情大好。

　　“哈哈，这件事真有趣。”

　　另外一群提着啤酒，围着大黑黑喝酒的嘻哈族们早有点看着维尼熊不爽了。“来，伙计，干一杯。”一个大格子，黑人，塞了大黑黑一瓶啤酒。

　　大黑黑偷偷瞄了一眼，发现嘟嘟大人不在，立马把啤酒瓶塞进嘴里，咕噜咕噜一阵一瓶啤酒下了肚。“伙计，你很MAN。”

　　“喂，坏心眼的吉奥，别忘了可爱小天使Pandora。”一个年纪稍微大点的家伙，嘿嘿笑着指着被水枪松鼠们攻击四处乱窜的家伙们。

　　吉奥一顿。“oh，该死，我忘记，好吧，我的兄弟，这瓶啤酒先放在我这里好吗？”大黑黑十分不高兴，一扭屁孩，轻轻给吉奥一下。

　　吉奥立马被撞的东倒西歪，一众嘻哈族大乐。“哦，吉奥的舞真是妙极了。”这帮人和大黑黑大乐时候，维尼熊队伍可是惨爆了。

　　尤其是其中大部分是小孩子，松鼠水枪攻击虽然伤害不强，可是水花四溅，模糊视线，引起一阵乱。“该死，上帝，快停下，你们该死臭虫子。”

　　领头家伙大声喊叫，可惜小松鼠可听不懂他说什么，豆豆似乎对这种声音很不爽，集合三名小松鼠围捕攻击，这家伙衣服很快湿透了，要知道维尼熊套装，吸水性实在是太好。一个个小人全部因为衣服重量增加跌倒，这家伙被集体秒杀，瞬间扑街。

　　网络上，这段视频刚刚上传，引起不少议论，有说好有说坏，各种声音中其中一种声音最高。“太有意思了，我已经等不及了。”

　　“是的，这真是个玩的好时节，可惜选错的衣服，我想我一定不会选维尼熊。”

　　“没错，没错，维尼熊太笨了。”

　　“我已经到了，现在就要加入这场战斗。”

　　网上各种留言，李汉和灵娜都没有功夫观看，几个人现在手忙脚乱，维尼熊孩子多半倒地，好吧，李汉再帮忙剥熊皮，湿漉漉维尼熊套装。

　　一套套黄色维尼熊被剥下来，小松鼠立马转头离开，不少小维尼熊等不及李汉这些帮忙的人，自己就把套装给脱掉了。

　　甚至领头的大维尼熊都主动脱掉维尼熊套装，视频里一个个被剥皮的维尼熊小孩子可怜兮兮。“去准备一百条毛巾。”

　　“是的，灵娜小姐。”

　　灵娜吩咐道，好在天气很热，并不怕着凉了。整个广场乱糟糟，标语，宣传照，全部被水浸了。“去叫人收拾一下。”

　　灵娜哭笑不得，本来自己过去，想来不难处理，这种事，灵娜还是很有经验，可Pandora这一闹，倒是什么解决，可留下的问题不少。

　　“你们做什么？”

　　“毛巾。”

　　“毛巾，我不需要。”

　　“这家伙可真有点欠啊。”

　　柳曼指了指领头家伙，一脸一头的水，还不好好接着毛巾擦擦，真是的。其他孩子倒是不用担心，家长紧张兮兮正帮着擦拭呢。

　　Pandora几个小家伙衣服脱掉了，湿漉漉，自己个拿着毛巾，擦擦干净，一溜烟跑了没影子。“这几个小家伙。”

　　“要不要煮点姜汤？”

　　“姜汤，我看算了。”

　　别闹出其他的事来了，姜汤算是挺好，可谁知道那几位倒腾出当着中药，这东西可就不好说道了。“这边的是我来处理。”

　　灵娜说道，吩咐助手过去，闹剧闹够了，请着这些维尼熊迷离开。一群气势汹汹过来，小家伙抹着泪离开，完了还没地方说理去。

　　人家超市活动，你突然跑过来，没打招呼，巧合穿着黄熊装，松鼠不是人见着就打，没见着人家这边湿淋淋的嘛。

　　“这帮人，真是成事不足败事有余。”

　　比利哼了一声，转身离开，维尼熊迷闹场，算不上正道，可不算歪门，说到底各自熊迷之间的事。超市都不会插手，这家伙竟然招呼都不打一个跑过来，这不给别人口舌，一顿狠扁，最后没有理。说道地，吃了哑巴亏，你还没处说理去。

　　比利对于很是不屑，这种小把戏，要来真正的硬碰硬，活动案，消费关怀，回头客，这方面下点功夫，质量和服务，物美价廉，良好购物环境和心情，这些都是超市存在根本。“竞争，说的可不是这些小把戏。”比利对着助手说道，回到办公室。

　　灵娜这边安抚大家，活动正式开始，美食活动宗旨美食，超市会夹杂推销一些蔬菜和海鲜，教给大家一些新菜式，一些海鲜准确吃法，蔬菜营养搭配。

　　厨师和营养师，是美食活动最完美搭档，上午活动，两家超市平稳度过，说不上谁赢谁输，人流量沃尔玛超市多一些。

　　比利对这个结果也能接受，下午，才是真正重头戏上演。“卡洛和巨熊烤肉比赛取消了。”上午唯一引起纷争，很多人都是来看卡洛和巨熊比赛烤肉。灵娜和比利，两人出面解释，两家超市官方网站证实，没有过这样的事。


第765章 演技熊

　　“嘟嘟妹妹好厉害打跑大坏人了。”

　　六个小家伙率领着松鼠群大闹沃尔玛广场，完全灭杀掉维尼熊迷的嚣张气焰，一举歼灭坏叔叔熊。小人湿淋淋欢呼，跟着女孩阿姨蹬蹬跑进洗澡间，快快脱光光。光光小屁股的宝宝欢呼着钻进洗澡间，嘴里兴奋哇哇大叫，小人高兴极了，这可是都做了一件惊天动地大事，大事瓶子可以多好几颗大星星。

　　“嗯嗯，大坏蛋都被嘟嘟打跑了。”嘟嘟一脸小满意点着小脑袋，光光小屁股，一副领导架势，特别逗乐。没见着跟着嘟嘟几个，照顾几个孩子的女孩都捂嘴偷笑呢。

　　“阿姨你笑什么？”

　　嘟嘟扭头看着偷偷笑的工作人员，眨巴大眼睛，姐姐都偷笑，嘟嘟都有听见了，小嘴鼓鼓。女孩愣了一下，随即摆手解释道。“阿姨没有笑Pandora，是夸赞Pandora聪明，能干呢，和妈妈一样厉害。”“真的吗？Pandor和妈妈一样能干嘛”嘟嘟一脸小惊喜，嘟嘟一直都好想和妈妈一样厉害。

　　女孩子笑着点了点头，其实她根本没接触过几次珍妮弗，多数时候只能远远看一眼，珍妮弗的事都是从同事了解到的，从来着沃尔玛上班到现在，一直挺崇拜珍妮弗的。“真的。”“太好了，Pandora要告诉妈妈，Pandora和妈妈一样厉害了。”嘟嘟一脸小得意，摸摸小屁股，没有带手机。“嘟嘟小机机没有了？”

　　“嘟嘟妹妹衣服里。”宝宝指着外边，换衣间，嘟嘟哦了一声，点了点小脑袋。“可是嘟嘟都要告诉妈妈。”

　　“阿姨，你有小机机吗？”女孩一愣，不知道怎么说了，一脸疑惑看着嘟嘟和宝宝。“嘟嘟妹妹回去打电话给舅妈。”“嗯。”这时候女孩反应过来，原来是手机，几个小人对话，充满小快乐童趣。“Pandora妹妹快点洗澡。”

　　姬娜见着嘟嘟和宝宝光光小屁股都好一会不去洗澡，催促着。“洗澡玩泡泡了。”嘟嘟提着洗澡收纳盒，里边装着洗澡用具和洗澡液之类的，欢呼跑进洗澡间，打开盒子一堆用品一个个拿出摆放好，好不漂亮。

　　女工作人瞥了一眼，张了张嘴，满眼全是大牌，有些牌子虽然没有见过，可是瓶子，奢华水晶瓶盖似乎钻石，这样的东西价值肯定不菲。随便一件至少自己三四个星期酬劳，嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，阿姨好奇了，盯着嘟嘟手。

　　“阿姨你要用Pandora的吗？”

　　“真的可以吗？”女孩犹豫再三，不确定问道，心里实在是忍不住，这些东西不定自己什么时候才能用的上，再说有些可能一辈子都用不上的。

　　“嗯嗯，Pandora都用，阿姨用吧，可好了，好多泡泡。”嘟嘟抹抹全身，揉揉好多泡泡了，一脸得意和女孩说“谢谢。”女孩接着，稍稍用了些，即使如此用一次至少一两个星期的酬劳。

　　嘟嘟可不知道，小家伙美滋滋摸的全身小泡泡，吹吹，玩的高兴极了。“宝宝姐姐，打泡泡。”“玛利亚妹妹好多泡泡。”几个小家伙用的都是珍妮弗送的，成套，有一种十分容易起泡泡，最是得几个孩子欢迎了，完全当成泡泡战必备装备。

　　“好多泡泡，看Pandora。”“嘟嘟妹妹，宝宝生气了。”说着宝宝捞了一把泡泡攻击嘟嘟，这些热闹了，你打我，我打你，几个小家伙一会功夫，整个洗澡间就闹出一堆泡泡，玩闹着，一个澡洗了多半小时。“Pandora，我们要出去了。”

　　“好吧。”

　　嘟嘟抹了一下小脸，全是泡泡。“洗洗。”“阿姨帮你。”女孩帮着几个小家伙洗好，衣服几个小人都不需要帮忙穿好。

　　女孩没想到几个小家伙都会自己穿衣服，有些惊讶，要知道珍妮弗背景，沃尔玛的员工多半都清楚。Pandora这个小公主，想来过的锦衣玉食的生活，出现上流社会，小公主一样养着，穿最好，吃最好，享受最好的教育和服务。

　　“阿姨，阿姨，Pandora穿好了。”

　　“哦，Pandora真能干。”

　　“嗯，谢谢阿姨。”

　　嘟嘟满是赞同女孩夸赞，不过想到爸爸说的，道谢。“我们出去吧。”几个小家伙洗好澡，上午和一群小孩子，小松鼠们玩闹了一上午。

　　中午去餐厅吃饭，嘟嘟几个还躲躲闪闪不敢看李汉。“Pandora，怎么，快点过来吃饭了。”灵娜笑了笑，对于嘟嘟做法，虽然灵娜并不是多赞成，可没有反对，毕竟嘟嘟还小，不需要虚与委蛇，闹腾些，有点孩子气，而且效果挺不错。

　　超市这边没有损失，抗议的人群也找不出理由，只有哑巴吃黄连，自己受着。“这是阿姨奖励你们的。”

　　“谢谢阿姨。”

　　漂亮礼物熊熊，几个小人哇哦一声，扑将搂在怀里。“好可爱。”“好了，先放着，乖乖坐好吃饭了，玩了一上午饿了吧？”

　　“嗯，都好饿。”嘟嘟瘪着小嘴摸摸小肚皮，瘪瘪的了。“阿姨都准备点心和饮料，怎么不上来吃啊。”灵娜上午十点多些都有准备点心和饮料，可等了好一会不见着几个小人上来。

　　“嘟嘟妹妹都怕舅舅罚，不敢来吃东西。”

　　宝宝小声的告诉李汉，李汉一乐。“舅舅为什么罚你们啊，你们没做错什么。”“可是都有打坏人。”“坏人该打，快多吃点。”

　　“爸爸最好了。”

　　果然耳朵竖着偷偷听宝宝姐姐和爸爸说话的嘟嘟，高兴叫着扑进李汉怀里。“你啊，小调皮，下次要和爸爸说知道吗？”

　　“嗯。”

　　“乖乖吃饭。”

　　“好吃。”

　　“多吃点。”

　　愉快的午餐结束，两家超市美食活动渐渐进入尾声，两边顾客都在等。“怎么卡洛和巨熊还不出场啊。”“是啊，快点出来，等了半天了。”

　　“不好意思，这件事是个误会，卡洛先生从来没有说过要和一头熊比试厨艺。”“是的，没错，巨熊大黑黑，没有理由去挑战一位成名已久的大师，或许有一天回去请教，可惜不是今天。”比利和灵娜对着，两人都板着脸，没有一丝笑容。

　　不少顾客有种被戏弄感觉，可是官网上完全没有发表声明，这件事，说到底，两人从来没有承认，现在两家出面否认。

　　顾客观众只能发泄一下布满，好在剩下节目，沃尔玛和克罗杰都有准备。“大家都听说过蒙大拿皇家马戏团的维尼熊，可爱憨厚，可我要说，今天出场的两个特色嘉宾会告诉你，蒙大拿不止维尼熊，还有小黑熊小黑黑，熊猫粉球。”

　　“大家欢迎两位特殊小嘉宾到来。”

　　舞台主持人大声说道，鼓掌。“哦，松鼠抬得是啥么？”“熊猫。”“黑熊？”“上帝，松鼠抬着是一只小黑黑。”

　　“不，这是什么，熊猫，太可爱，粉色，染色熊猫。”

　　“不对，这只熊猫不会是世界上独一无二的粉色熊猫，太可爱了。”

　　“没错，我见过照片，真是粉熊猫。”

　　“松鼠抬着好像轿子，中国轿子没错，我没看出。”

　　一个华人留言，颇为激动。“饺子？”“不不，是轿子。”这位见一个半生不熟的白人说着中文，乐了，不由解释几句。

　　轿子和饺子傻傻分不清楚，随着讨论越来越热烈。“嗨，向我们观众挥挥手，打个招呼。”两只熊，立马挥手，扯出一个熊鬼脸。

　　观看网络直播的人，一下全喷了。“这两个小家伙太调皮，我的可乐都被电脑给喝了。”“没错，我的可乐灌到鼻子里了。”

　　“太逗乐了，沃尔玛难道打算搬整个动物园来舞台上吗？”

　　小黑黑和粉球球，果然没让失望，从轿子一跃而起，松鼠们快上结队，接着两只小熊，用力一抬，熊飞，松鼠散。两只小熊，一个狗啃泥跌落，一群小松鼠一副惶恐样子，一个个吱吱叫对视，四散开，如同遇到恐怖袭击的游客。

　　小黑黑和粉球到位表情，一脸无辜，呆呆傻傻完全没反应过来，怎么就掉下来，太没人性眼神，完全可以读懂。

　　“妖孽啊，这眼神，我竟然明白它们想表达的意思，太不可思议了。”

　　“没错，这真是不敢相信，难道这是两只影帝熊，上帝，我的世界观完全崩塌了。”“我想我偶像已经从汉姆克鲁斯改成小黑熊小黑黑和熊猫粉球了。”

　　“是的，或许明年奥斯卡主角会成为两头熊，我们奥斯卡精英们看到了，这令人迷醉演技。”

　　无数赞叹，纷纷而来，整个网络再次火爆，都已经准备回去约翰，接到电话，满是惊讶，惊喜，直到狂喜。

　　完全不可想象的事，自己再次遇到，可以预见或者自己遇到比昨天更加火爆的话题，完全超乎想象的熊演技。

　　约翰兴奋的全身发抖了，无数中国网民此时心情也是激动万分。“粉色熊猫，再次出现，表演今天演技，征服美帝国。”

　　一个标题吸引无数的网民，完全火爆不可想象的地步。李汉和灵娜，这会还都不知道，网上一片沸腾了。


第766章 熊导演的惊喜

　　塞思麦克法兰接到老友电话，说是找到了塞思麦克法兰需要的小熊熊。“我的朋友，你推荐的维尼熊，太老实，可不是我想要的。”

　　“不不，我的伙计，你该看看这段视频，或许你会改变你的想法。”道尔肖克利相机递给塞思麦克法兰，里边一只巨熊正偷偷扭动身体，偷溜，还有一段视频是巨熊和主持人偷喝啤酒一段。“上帝，这是真的？”“没错，我想诺澜是不会骗我的。”

　　“是的，诺澜是一个可爱姑娘，我爱她。”

　　塞思麦克法兰说着亲了一口相机，突然。“伙计，这家伙太大了点，真是太遗憾，或许我们该留着等下一部熊片。”

　　“不不，我可不想成为熊摄像师。”

　　“难道这不是好，我想要是有人称为熊导演，我一定乐意接受的。”塞思麦克法兰笑着说道。“诺澜来了？”

　　“诺澜在蒙大拿。”

　　道尔肖克利一脸戒备的盯着塞思麦克法兰，完全像是盯着一个想要偷走女儿心的混蛋。“好吧，可爱小诺澜已经长大成为大姑娘了。”

　　塞思麦克法兰一脸忧伤，只可惜道尔完全不为所动，这家伙不仅仅是个编辑，导演，还是一名演员，完全不值得信任，除了工作。“哦，诺澜还说，熊视频网上还有一些，或许你可以看看。”“好吧，我会的。”塞思麦克法兰有些懒散点了点头，送走道尔，靠着椅子上闭目想着泰迪熊的情节。

　　泰迪熊说的是男孩约翰8岁在圣诞夜收到泰迪熊布偶当礼物，许愿“希望泰迪能与我说话”后，泰迪熊有了生命，成为他真正的朋友。某种神秘的力量，让他的愿望成真了。然而，当约翰跟他的泰迪熊一起度过欢乐童年，如今成为一个独立的大男人时，跟他形影不离的泰迪熊似乎变成他最大的包袱了。随后一些列故事，塞思麦克法兰一直再找一只符合电影的小熊熊。

　　道尔接到这个活，一直在寻找中，先前推荐多只马戏团小熊熊，没有一只满意的。“可惜太大了。”虽然有些遗憾，塞思还是打开电脑搜索一下关于大黑黑的视频。“咦，这个是？”

　　谁曾想，一打开网站，首页上竟然有，点着进去。“这是粉色熊猫？”一开场，塞思就给震住了，松鼠抬着古朴的中国轿子，两只熊熊出场。“上帝，这是真的吗？”

　　塞思麦克法兰直接从椅子蹦了起来，完全惊喜无以复加地步。“太不可思议，这是我心里最最完美泰迪熊，太完美，或许奥斯卡将要出现第一个非人类得主奖项。”

　　塞思麦克法兰赶紧找电话。“上帝，快点，在哪里？”突然边上角落垃圾桶里一阵响动，塞思麦克法兰拿起电话。

　　“别说话，我现在没有时间。”

　　说着就准备挂掉电话，打给诺澜。“伙计，是我道尔，告诉你好消息，或许你不会相信，我想我找到了你需要熊。”

　　“不不，我的朋友，我需要熊，我已经找到了，太完美，世界竟然有如此演技的小熊，我想我不会再看其他的了。”

　　塞思麦克法兰完全不听，欣喜欲狂，此时塞思麦克法兰完全坐不住，办公室打转。“道尔，我要诺澜打电话，好吧，道尔不要激动。”

　　“塞思，诺澜可没有时间，现在我就过去，诺澜拍摄两只小熊的表演，实在太精彩了，我想你一定不想错过它的。”

　　“两只小熊？”

　　塞思麦克法兰一愣，追问到。“是一只黑熊，一只粉色熊猫吗？”“咦，你怎么知道，伙计，难道你和上帝一样吗？”

　　“不不，我刚刚看了网上视频，这是真的？”塞思麦克法兰声音带着一丝忐忑，一丝期待。

　　“没错，诺澜本想去拍大棕熊，没想到今天竟然给了意外惊喜，我这就把诺澜拍摄的视频给你发过去。”道尔说道，塞思赶忙回到办公桌前，盯着电脑，第一时间打开视频。虽然拍摄角度不同，可以肯定真是小黑熊和小粉熊猫。

　　“上帝，我感谢你，道尔，我想没有比这更加完美的礼物了。”塞思喜悦，完全感染了道尔。“没错，我想这一次我们一定能拍出整个世界为我们叫好的影片。”

　　“没错，伙计，诺澜在哪里，我想我已经等不及要过去了。”塞思麦克法兰急切地说道。“蒙大拿比灵斯，我想我会陪你一起过去。”

　　比灵斯沃尔玛广场，惊叫，震惊的人们，挥动手，欢呼着。“小黑黑，粉球。”嘟嘟几个参到人群来，高声喊着两只小熊熊名字。

　　主持人适时的出来介绍粉球和小黑黑。“来之布顿小城的小黑黑和大黑黑同样来之美丽汉克农场，还有来之中国的美丽小王子，我们粉球，欢迎它们到来了。”

　　主持人带头鼓掌，这家伙刚刚都有点晕乎，好在昨天在舞台一下午惊心动魄，刚刚的事虽然震惊不已，可很快反应过来。

　　“漂亮可爱的小天使Pandora，为我们介绍一下，这两位特殊的来宾吧。”嘟嘟穿着小皮衣，一副驯兽师装扮一上台，小黑黑就凑了过去。

　　亲热无比和嘟嘟来了熊拥抱，可惜被粉球给推到一边，粉球晃动肥嘟嘟小屁股，两只小熊掌伸出，嘟嘟咯咯笑，推开。

　　小粉球咕噜咕噜打了滚，摔出去好远，完全演技爆发。“太漂亮，这个跟头，摔的真好，无论角度还是力度，完全不漏痕迹。”

　　“我说还是边上小黑熊表情到位，委屈夹杂点小愤怒，多完美演技，绝对实力派。”

　　“我想好莱坞的演员们该看看，或许会感到压力吧。”

　　“上帝，我想我已经被小黑黑和粉球迷住了。”

　　“好可爱，我喜欢粉色，粉嘟嘟的。”

　　一个来之美国裔韩国明星女孩搂着粉嘟嘟玩具，一脸闪着星星盯着电脑。“上帝，这太可爱了，我好想回美国。”

　　整个美国西部，渐渐整个中西部，甚至东部都被两只小熊熊精彩的演技征服了。有人进入拍摄视频发到一些明星的Facebook上。

　　引起更多热关注，好在李汉及时的制止了嘟嘟几个更大胆的计划，适可而止，太过不太好。现在小黑黑和粉球积累一些名气，加上大黑黑，想来和维尼熊比一比问题不大。李汉懒得再弄出大动静，可谁知道，下午表演刚刚结束。

　　诺澜带着三十多岁男人找上自己。“汉，你好，这是塞思麦克法兰叔叔。”“汉，你好塞思。”“见到你真是太令人高兴，伙计，我请你喝杯咖啡，好吗？”

　　“当然。”

　　李汉没事，点了点头。“曼姐，几个孩子你帮我照看一下。”“没问题。”柳曼随口答应，其实不用她照看，嘟嘟几个没关系，要知道可是有两名工作人员随时跟着几个孩子。

　　“请这里来吧。”

　　李汉带着诺澜和塞思来到珍妮弗独立小餐厅，诺澜和塞思打量四周，眼里闪过一丝惊讶。这里装饰十分朴实，不过用料却全是价值不菲材料，而且这边没有对外营业的迹象，不用说，独立私人小餐厅，私人厨师和仆人，完全富人们的专有享受。

　　“这里平常没什么人过来，只有蓝山咖啡，不介意吧？”

　　“当然不。”

　　“谢谢你的咖啡，汉。”

　　诺澜接过咖啡，道了谢，塞思接着咖啡，抿了一口，开口说道。“汉，我想和你谈谈，小黑熊的事。”

　　“诺澜和我提过，问题不大。”

　　李汉倒是没有拒绝，提高小黑熊名气，是好事，至于现在为什么，没有这么做，主要这种名气太虚无，网络上总归不如电视剧和电影来的实在。

　　“太谢谢你了，我想你一定不会后悔你的决定。”

　　“我相信。”

　　李汉笑了笑。

　　灵娜和柳曼这会正忙着统计数据，今天视频点击量和评价比例。“比昨天要多，尤其是汉语品论多了将近两倍，太不可思议了。”

　　边上助手，满是激动，眼里闪着亮光看着一脸平静的灵娜，这一切在他们看来倒是灵娜功劳。“沃尔玛超市今天一天的营业额统计怎么样了。”

　　“虽然离着结束营业还有几个小时，但是营业额早已经超过昨天，尤其其他四家超市，今天销售额可能超过周末销售额。”

　　助手刚刚得到数据时候都不敢相信呢。“超过周末营业额？”灵娜还没反应，柳曼已经惊讶叫了出来，超市营业额很大一部分是节假日和周末，可能平时几倍，甚至大几倍。

　　“没错，离着结束营业还是三个小时，按着平时非周末营业额来算已经超过上周末营业额。”助手眼里闪着兴奋光彩。

　　“不错，大家辛苦了。”

　　灵娜满意点了点头，珍妮弗离开，灵娜肩上的压力大了许多。助手出去，灵娜和柳曼说着。“喝一杯庆祝一下。”

　　“好主意啊。”

　　“汉呢，怎么不在这边？”

　　“是啊，刚刚还见着汉，可能和Pandora一起吧。”

　　柳曼随口回道，突然两人停了一下，李汉和诺澜送着塞思回到餐厅。“灵娜，曼姐。”“这位是？”

　　“曼姐你不记得昨天见过啊，诺澜。”

　　“我记起来，找你要大黑黑资料的那位小姐啊。”


第767章 二拍电影

　　“请小黑黑拍电影？”柳曼一脸惊讶的瞪大双眼，盯着李汉，似乎怀疑李汉是不是说胡话了。“曼姐，你别用这种表情，小黑黑又不是第一次参加拍摄，我觉着没什么，正在考虑。”

　　李汉端着咖啡抿了一口，蓝山的味道还算不错，当然和空间咖啡还有些不同。“第二次拍摄电影？”“哦，看我差点给忘记。”

　　李汉简略的把Pandora小岛和电影拍摄计划说给柳曼听，完全没注意到柳曼一脸愕然。“小汉，你这真成了大富豪啊，私人小岛都有了，还投资电影，好啊，说说还有什么，别墅，庄园，私人飞机，怎么，还怕我这个穷亲戚赖上啊。”

　　“曼姐，说哪里话，有时间去着Pandora小岛，景色还不错。”Pandora小岛的建设改造情况，李汉时刻放在心上，三天一份详细资料会整理发送到李汉电脑上。

　　“Pandora小岛，咦，我好像有点印象。”一直没说话的，诺澜眉头微微皱起，名字有些熟悉，Pandora小岛，电影。

　　突然诺澜脑海闪过一幕唯美到极点的画面，荧光小路。“萤火之路所在的Pandora岛？”“咦，小岛很有名气吗？”

　　柳曼见着诺澜一脸惊讶盯着李汉，有点疑惑。“萤火之路被誉为二零一零年十大浪漫婚礼举办地。”“浪漫啊，快说说。”

　　柳曼立马变敌意为友谊，凑到诺澜身边，诺澜微微皱眉，不过此时没多想着，拿出相机。“这些照片是一位著名的摄影师上个月拍摄的Pandora岛照片集。”

　　“好漂亮的珊瑚礁。”

　　第一张清澈海水下鲜艳的珊瑚礁，各色珊瑚鱼游动，流光溢彩扑面而来。“Pandora岛珊瑚礁发现被誉为夏威夷十年来最有价值的大发现。”

　　“堪比大礁堡的美景，吸引无数潜水爱好者和生物海洋学家。”

　　诺澜带着眼里闪着兴奋的光点，对于摄影师来说，Pandora小岛绝对一生必去的地方。“这片珊瑚礁同样属于汉。”

　　诺澜此时还不敢相信眼前普通年轻亚洲男子竟然是Pandora岛和Pandora珊瑚礁群的拥有者。“不会吧，珊瑚礁也是你的。”

　　“珊瑚礁离着Pandora岛很近，而且小岛附属小礁石群几乎包围整片珊瑚礁。”李汉暗暗庆幸，当时告诉嘟嘟，珊瑚礁位置离着岛屿近些，不然即使有珍妮弗律师团队帮忙，李汉不一定能完全拿下珊瑚礁群。当然，李汉做了保证，绝对不会做出对珊瑚礁不利的开发。

　　夏威夷州政府财政受到金融危机影响，不太宽裕，Pandora岛距离首府距离太远，属于私人岛屿，珊瑚礁开发和维护费用太过昂贵。

　　“太棒了，过些天，我可要去好好的转转。”

　　柳曼时间多多的样子，李汉还能说什么。“再看看还有什么地方值得逛逛的。”诺澜瞥了一眼李汉，点了点头。

　　“咦，怎么还有大白鲨，这多危险。”诺澜翻开第二张照片，一条巨大大白鲨跃出水面。“这是呆呆，嘟嘟养的小宠物。”

　　“嘟嘟还养了鲨鱼当宠物。”

　　柳曼完全被李汉打败了，这人宠着女儿都没边了吧。“咦，这是鲸鱼吗？”“不，这是世界第一鲨。”诺澜看着端着咖啡，不说话的李汉。

　　柳曼留意两人表情，指着照片。“这个你不会说也是嘟嘟的宠物吧。”“呵呵，这是宝宝，还有一个傻傻。”

　　“不，还有一条皇王鱼。”

　　诺澜补充道，调出图片，巨大的皇带鱼半隐半露，如同一条巨型海龙一般。“龙？”柳曼差点没把咖啡洒了，激动不已。“这不是龙吗？”

　　皇带鱼尤其是泥鳅，身形十分像中国龙，尤其是冠冕太漂亮如同龙须和龙角结合一般。“天，太不可思议了，我想这张照片要是传回国内，一定会引起巨大轰动。”

　　“曼姐，别激动，你听我说。”

　　李汉无奈，怎么都是这样，泥鳅照片嘟嘟和宝宝拍摄很多，传回给老爸和老姐，姐夫看，三人和柳曼几乎一样反应。

　　“皇带鱼，真是这样？”

　　柳曼带着点怀疑，眼神李汉真是有点小委屈。“难道我还圈养着一条龙不放啊。”“这不会也是嘟嘟的宠物吧。”

　　“这个，没错，可不是你想的那样。”

　　李汉哭笑不得，闹的还误会了。“好吧，好吧，算我想多了，有机会我一定要去一趟Pandora岛，真是太像了。”

　　诺澜没太理会李汉和柳曼，几乎目不转睛盯着手里相机。“诺澜，我可以再看看。”“哦，当然。”“这张图片做的真美。”

　　“不，这是真实存在的。”

　　诺澜看着正是在萤火之森拍摄一场萤火婚礼，萤火虫飞舞，点缀五彩婚礼现场，奇幻装饰，真是美的令人心醉。

　　这张照片被评选为二零一零年十大浪漫婚礼之首，直到现在已经高居榜首，还没有被超越。“萤火之森。”“是的，萤火之森和萤火之路被称为二零一零提前选定十大浪漫婚礼场地。”

　　“Pandora小岛上的？”

　　诺澜点了点头，此时柳曼有点明白刚刚诺澜得知李汉是Pandora小岛岛主为何有些失态了。“土豪啊。”诺澜想了半天没想到该怎么形容自己心情。

　　“游艇不用说了，肯定有了。”

　　李汉点了点头，游艇本来送着，还有自己为小岛旅游开发购买的。“私人飞机？”“水上飞机一架，两架直升机。”

　　“果然，完全土豪啊。”

　　柳曼不是没见过世面，情绪平复下来，开起李汉玩笑。“呵呵，现在小岛刚刚开始建设，短期内能不亏损太多我已经满足了。”

　　“不可能。”

　　诺澜有点失态，说完。“对不起，汉。”“说说，Pandora小岛还有其他的事？”“不，前些天互联网新贵购买一场萤火婚礼，整个婚礼造价过千万。”

　　“千万美元婚礼，大手笔。”

　　柳曼回头看和汉，说。“本来我还想着也来一场萤火婚礼，看来，我还是算了。”“曼姐要办，我当然欢迎，成本价。”

　　“我还以为免费，果然成了资本家了，这说话越加的谨慎，口袋紧的很啊。”柳曼笑着开着李汉玩笑，边上诺澜一脸羡慕看着柳曼。

　　现在Pandora小岛萤火婚礼，一年只做二十场，春夏两季，其他季节没有，全世界多少富豪拿着美金想要预订一场都不可得。

　　柳曼这边，完全不需要预订，还是成本，可惜柳曼不知道，不然还不后悔死了。“汉，曼，你么都在这边，Pandora呢？”

　　“在广场。”

　　“正好，我们一起过去走走吧。”

　　柳曼喝了几杯咖啡，吃了点心，想要出去转转，活动一下消耗消耗能量。“那我先告辞了。”诺澜起身说道。

　　“我送送你。”

　　“谢谢，你太客气了。”

　　三人送着诺澜离开，来着广场。“还有这么多人呢。”下午五点多接近六点，太阳西落，点点余晖铺洒点点广场上，如同在广场铺了一层黄金，十分绚丽。

　　广场前的喷泉水池里闪着点点金光，几人走近，舞台小黑黑正在为大家表演武术基础姿势，蹲马步，小家伙开始蹲的有模有样，一会丑相百出，逗着大家咯咯笑道。“臭屁小黑黑。”嘟嘟鼓鼓小嘴，小黑黑放屁了，好臭臭。

　　小黑黑响屁把台下孩子和大人都给逗乐了，小黑黑一脸害羞的捂着小屁股，扭捏着不好意思回头看着大家，随即转过头去。

　　现场观众，一个个学着嘟嘟样子，捏着小鼻子，小手煽动，臭臭，似乎真的被熊屁屁给丑倒了。网上更是笑倒一片，电脑前不少人拍着桌子哈哈大笑。

　　“这家伙太会逗人了，呵呵，我看肯定是故意的。”

　　“没错，这架势都是用了大力气的，不过还真响啊。”

　　“说不定台下小朋友又真晕的，不过不是臭的，是被震晕的。”

　　“上帝，这个家伙不去马戏团做小丑，真是一大损失。”

　　“小丑，不不，小黑黑完全不用那样，因为本来你就看不清楚它的脸。”

　　“笑熊熊，真是完全给力。”

　　国内网站上，评论更是精彩。“我靠，这家伙吓了我一跳，这屁隔着太平洋我都闻到了臭味。”

　　“这响声，我还有放烟火呢。”

　　“说不定拿个大火机放屁股下，还真放烟火来呢。”

　　“估计喷你一脸的，说不定喷出一脸麻雀蛋呢。”

　　“你妹，我一口汽水喷你脸上。”“好可惜，不能到现场，太逗乐。”

　　“就是，就是，粉球球更可爱。”

　　“粉球球哪里有小黑黑搞笑了，女人总是头发长见识短。”

　　“你头发不长，见识没多少。”

　　“你怎么看见，说不定咱下面长呢。”

　　“戳你个二瘪，别跟老娘扯淡，你扯不起，分分钟给你掼蛋了。”

　　最后吵的乱糟糟，小黑黑和粉球名气被吵了出来。太平洋另外一边，李汉捉着嘟嘟，小家伙玩了一天，还要玩。

　　天都暗了，捉着小家伙把小黑黑和粉球，松鼠给带下舞台。主持人抹了帮汗，总算送走了这个小魔王啊。

　　“今天活动到此为止，感谢大家参与。”

　　说着蹬蹬跑下舞台，直奔厕所，瘪了三小时候，完全不带让人走的，大黑黑站在边上，嘟嘟小眼瞅着主持人叔叔。主持人是一动不敢动，小丫头可是盯着呢。


第768章 泰迪熊

　　塞思麦克法兰回到家中开始筹划泰迪熊拍摄事宜，名字敲定泰迪熊，塞思麦克法兰见到小黑黑脑海中闪过憨厚小熊熊玩具，真是太像了，虽然颜色微微有些不同。“道尔，我想我已经找到我想要的一切了。”塞思麦克法兰给道尔肖克利打电话，分享此时无比激动心情。

　　“恭喜你，我的伙计，我们该开工了，给那些看我们笑话的家伙一个有力回击。”道尔肖克利和塞思麦克法兰都是电视剧和小短剧出身。

　　两人想要进军大荧幕，完全犹如上青天，再美国好莱坞这种大公司称雄，不是谁都能进入这个圈子。人脉，资历，背景，当然还要一定才华。塞思麦克法兰和道尔肖克利，两人自认颇有才华，可惜没有人认同，冷漠甚至一点怜悯的不屑都不愿意给他们一点。

　　“我的剧本准备好了，道尔，是该见见投资人，好好谈谈了。”

　　塞思麦克法兰摸着心爱的剧本，露出一丝坚定。“塞思，我不知道该怎么告诉你。”道尔肖克利有些犹豫，投资人已经大致了解剧本，对于投资三四千万拍摄一部喜剧，有些不乐意，要求太多，超出道尔的忍受极限，更加不要说塞思麦克法兰了。

　　“我明白，我这里还有几个投资人电话，或许，我们可以碰碰运气，我的朋友不用在意。”塞思麦克法兰反过来安慰道尔。

　　“塞思，或许，我们可以找熊的主人谈谈。”道尔脑海突然闪现晚上女儿通话中，说起事，Pandora岛的主人，拥有大型农场，小黑熊的主人，来之神秘国度的富豪克李。

　　“汉克？”

　　塞思麦克法兰有些惊讶，完全没想到道尔提起李汉来。“没错，汉可是来之中国的大富豪，或许愿意投资。”

　　塞思麦克法兰微微皱眉，摸着剧本，咬了咬牙，虽然他坚信一定有人会欣赏自己剧本，如同欣赏自己才华的艾美奖。

　　“好吧，我会和汉谈谈，或许会是一件愉快的事。”汉，塞思麦克法兰见过，聊了一会，感觉是个不错的人。

　　此时，李汉正捉着嘟嘟回去，小家伙玩水枪，玩上瘾了，晚饭刚刚吃过没一会，闹着出去玩，玩了两个多小时还不见着回去。

　　天渐凉了，几个小人全身湿淋淋的，李汉怕着冻着了，老妈刚刚还打电话询问几个小家伙情况呢。珍妮弗的电话里也问起，嘟嘟几个来。

　　“嘻嘻，爸爸来捉嘟嘟。”嘟嘟握着小水枪，喷出水柱，李汉一闪躲，小人嬉笑跑开了。无奈，李汉只能边躲闪，边追着，最终捉住了玛利亚和蜜雪儿，外加姬娜，咪咪子，六人小队立马被分裂开来。“好吧，爸爸都耍赖。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，投降了。“呵呵，小鬼头，快点去洗澡换好衣服。”“嗯，阿姨，洗澡。”“是的，小小姐。”

　　仆人早早准备衣服，放好洗澡水，带着嘟嘟几个过去。李汉回到客厅，坐下来，倒了杯茶，咕噜咕噜一口气给全干了。

　　灵娜和柳曼从书房出来，见着一脸汗水大口喝茶的李汉，笑问道。“怎么了，这是？”“还不是捉着Pandora几个，玩水枪不愿意洗澡，外边都凉了，别给冻着。”

　　“呵呵，Pandora去洗澡了，我去看看。”

　　柳曼笑呵呵瞅了一眼洗澡室，屁颠屁颠跑了去。“曼姐。”“我知道，去去就来。”说着摆摆手，完全没打算理会李汉。

　　李汉无奈翻了白眼，怎么还有这么的阿姨呢。“珍妮弗那边还好吧？”“情况没有太大变化，现在美国政府不会太大行动，再有金融危机，墨西哥方面也不想闹太大，毕竟墨西哥是沃尔玛最大国际市场，员工众多。”

　　金融危机，美国政府和墨西哥政府都不想大动干戈，毕竟失业率居高不下了。“那情况还算不错。”“没错，超市方面今天倒是给了一个大惊喜。”

　　说起蒙大拿这边超市，灵娜喜笑颜开，没了一点忧。“今天三家超市营业额超过周末，两家相当于平时两倍。”

　　“很不错啊。”李汉满是惊讶，要知道美国人消费十分理性，少有出现大幅度增长。“这都多亏了Pandora和汉克农场动物们，尤其是大黑黑昨天烤肉和表演，今天小黑黑和粉球，网络扩展速度惊人。”

　　这事出乎灵娜预料，本来想着借助网络炒一下，至少不会亏。谁想到效果这么好，大黑黑，小黑黑，粉球，松鼠群受到欢迎程度，别说灵娜惊讶，网站都吓了一跳。甚至还出现，一些名人参与进来，对大黑黑和小黑黑，粉球，松鼠表示，喜爱。

　　大赞可爱，聪明，妖孽，完全多的看不过来，虽然也少数的怀疑，可众人支持，沃尔玛第一次感受到网络世界的巨大力量。

　　完全超乎想象，灵娜这些都报告给珍妮弗，珍妮弗让灵娜写一份报告，直接送到沃尔玛总部。网络时代巅峰到来，新型的媒介越加显示其力量了。

　　“真正令人惊讶的是其他城市今天营业额也出现了小幅度增长。”灵娜脸涨红，兴奋微微有些颤抖，这可不是一家两家。

　　“怎么回事？”

　　李汉有点感觉不真切，有点不确定心里想法。“呵呵，这就要感谢你了，汉。”“我？”李汉指着自己，有点不敢相信。

　　“没错，当然直接感谢粉球，Pandora和宝宝。”灵娜笑着解释一番，增加营业额一半来之华裔消费，完全出乎预料。

　　粉球和国宝一样，粉粉嘟嘟可爱聪明，还有点小调皮，外加小演技立马征服来之中国的移民，心里对沃尔玛多了一丝好奇。

　　当然还有粉球主人来之中国的男人，农场主神秘人好奇。“没想到，呵呵，恭喜，今年奖金一定会令人满意。”

　　“当然，还有假期。”

　　灵娜带着一丝小得意，总部都惊动了，蒙大拿沃尔玛超市第一次出现总部大佬面前，珍妮弗面子大大的。当然李汉，不少都有影响，此时加深影响。

　　再没有人说着李汉配不上珍妮弗的话了，拥有着迪斯尼和一小部分苹果股票，一部分油田股票，外加医药化工股票的汉，再加上农场，亿万富豪，除此之外Pandora岛开发，预示着李汉将会有更多收入来源。钱不是万能的，可当钱多的一定数量，那么别人就不会再在意你的美丑，你的学历了。

　　“或许可以去中国逛逛。”

　　“哦，这是邀请我吗？”

　　灵娜带着小调皮，李汉笑着点了点头。“当然，中国美食和文化有着别有情调。”“或许吧，我想珍妮弗会给我假期的。”

　　“爸爸，救嘟嘟。”

　　李汉刚想说着珍妮弗，嘟嘟小人穿着小裤裤和小拖鞋，蹬蹬跑了过来扑到李汉怀里。“哈哈哈，嘟嘟哪里跑，快回阿姨碗里来。”

　　“不要。”

　　嘟嘟对着柳曼阿姨做了小鬼脸，趴着爸爸怀里，哼哼有靠山的小嘟嘟可是无敌的哦。“曼姐你别逗着嘟嘟了，麻烦衣服送过来。”

　　“是，先生。”

　　仆人拿着衣服过来，李汉接过来，给嘟嘟穿好。“真是，一点都不好玩，嘟嘟别和你爸爸这个小古板一起，来阿姨这里。”

　　“不要，嘟嘟和爸爸。”

　　嘟嘟用力摇头，柳曼无奈，本想回去捉宝宝几个，几个小丫头早穿好衣服躲起来了。“曼姐，明天一起回可米星吗？”

　　“不了，我想在比灵斯再呆两天，去Pandora岛一趟，再回国，刚刚好有假期。”柳曼说道。“灵娜，你要去Pandora小岛？”

　　“电影的事差不多了，可能在九月份拍摄，前期一下景点拍摄都在进行中了，这次过去有些事情要谈。”

　　灵娜说着，李汉手机响了。

　　“是的，我是汉，你好塞思，当然。”

　　李汉有些疑惑，塞思怎么会这么晚给自己打电话。“电影？”“我要考虑一下，明天我给你电话。”挂了电话，李汉对着一脸好奇的柳曼笑说道。“还记得上午诺澜带着过来那个男人吗？”“当然，是个不错男人。”

　　柳曼点了点头，端着咖啡抿了一口。

　　“好吧，这位是一名演员，当然还是编辑和导演，他打算拍摄一部喜剧，一个人和一只会说话的泰迪熊故事，看上小黑黑。”

　　“是的啊，小黑黑和泰迪熊真的挺像的，就是毛发不太一样。”柳曼一乐，一拍手。“可以啊，这就是你说的小黑黑要演第二部戏。”

　　“没错，只是没想到，这位导演竟然找我投资。”

　　李汉笑了笑，还真有点意外。“投资电影可不是件简单的事，风险太大。”灵娜皱了皱眉头，深怕李汉一时间不查上了当。

　　“我当然知道，不过听诺澜说这个剧本很不错。”李汉茶递给嘟嘟喝了一口，小丫头跳下沙发，偷偷瞥了一眼柳曼，见着柳曼没看她，蹑手蹑脚想要偷偷跑掉。“Pandora大人想去哪里啊？”“没有，Pandora尿尿。”嘟嘟立即捂着小肚子，小脸憋着，哦哦的。


第769章 大战皇家马戏团前夕

　　“阿姨陪你去。”

　　柳曼嘿嘿笑着弯腰伸手，装出一副大灰狼抓小红帽的架势，吓得嘟嘟哇哇大叫。“不要，不要，嘟嘟不去了。”

　　“曼姐别逗嘟嘟了。”

　　李汉一脸无奈，多大了，脾气还跟孩子似的，难怪着会出现偷偷脱离旅行团偷猎的事。“好吧，好吧，嘟嘟过来和阿姨说说今天都做了什么？”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴爬上沙发，钻进爸爸怀里，不去阿姨那里呢。“小黑黑和粉球玩。”嘟嘟趴在爸爸怀里，小声说道，曼阿姨都最可怕，明天嘟嘟叫大黑黑一起，曼阿姨都怕大黑黑。

　　“粉球怎么没见着呢？”

　　柳曼回来好一阵，没见着小黑黑和粉球。“粉球洗澡。”“随行有几名动物园的工作人员，粉球和小黑黑白天表演一整天，洗个澡，清理一下。”李汉抱着嘟嘟，小家伙搂着爸爸，躲着柳曼伸出来恶魔手，拍掉，一大一小玩的不亦乐乎。

　　李汉哭笑不得，灵娜这边本来还想说说电影的事，见着摇了摇头端起咖啡抿了一口。“Pandora带阿姨去看看粉球和小黑黑。”

　　“嗯，阿姨走吧。”

　　嘟嘟伸出小手，牵着柳曼，刚刚一个劲逃跑，这会乐滋滋牵着柳曼去找小黑黑，小粉球玩去了，路上嘟嘟小人还跟着柳曼说着话。“阿姨，嘟嘟告诉你哦，小粉球都有女朋友，小黑黑也有，爸爸都不让带来。”“是吗，嘟嘟有男朋友吗？”

　　柳曼笑着逗问，嘟嘟小脑袋一耷拉。“嘟嘟还没有。”“真的啊，好可怜。”“嘟嘟会有好多的。”嘟嘟不干，小人小脑袋一扬，满是小坚定说道。

　　“是嘛，这么厉害啊，那等嘟嘟有好多时候给阿姨介绍一个。”

　　柳曼越加乐了，李汉远远听着，无奈说道。“曼姐你就别逗嘟嘟，自己先找个再说。”“切，我是不想找，不知道追我的人能挤满金门大桥。”

　　“阿姨好厉害。”

　　嘟嘟一副崇拜的仰望着柳曼，突然大眼睛满是小疑惑。“可是，爸爸说阿姨都找不到男朋友，是剩女。”

　　“什么？”

　　“小汉，嘟嘟刚刚说是真的？”柳曼眉头挑起，怒发冲冠，火气突突冒，完全的愤怒无以复加的状态。“嘟嘟，别乱说。”

　　“哦。”

　　嘟嘟老老实实点了点小脑袋，一脸好奇看着柳曼，更是令柳曼的怒气值直接爆表，李汉无奈对着灵娜摊了摊手。

　　“哦，汉，我还有点事，电影的事，一会咱们再谈。”

　　灵娜偷笑着端着咖啡，起身，完全打算置身事外。“现在就谈，这边还等着呢，曼姐，你轻点。”李汉这边话音未落，柳曼的攻击已经到了。

　　一大一小两次重击，李汉完全被ko了。“嘟嘟快起来。”“嘻嘻，好好玩。”嘟嘟趴着柳曼身上，小人用力压压。

　　柳曼有点无奈，本来只是和李汉开个玩笑，最多拉拉耳朵，谁想嘟嘟一个猛扑，小家伙人不大劲头倒是不小啊，差点摔倒地上。

　　这不跌跌撞撞的扑到沙发上，压着李汉，没想到后边小人又是一个老虎扑食。“嘟嘟，别闹，快起来吧。”

　　“哦。”

　　嘟嘟从柳曼身上滑下来，嬉笑，跑到沙发后边，柳曼瞪了一眼小人。“说，我怎么就剩女了。”“曼姐，我开个玩笑。”

　　“哼，玩笑，我看你这就是真心话。”

　　柳曼一脸怒气，说完哈哈笑了。“逗你玩的，剩女就剩女，没什么不好的。”“阿姨不生气了？”嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，好奇怪。

　　“怎么，你还想着阿姨生气呢？”

　　柳曼笑着捏了捏嘟嘟肉肉小脸蛋。“嘟嘟没有。”“小鬼头，走吧，带阿姨去看小黑熊和小粉球。”“嗯，爸爸再见。”

　　“别玩太晚。”

　　“嗯。”

　　柳曼哼了一声。“放心吧，不会把你闺女拐带出去的。”

　　柳曼和嘟嘟去看小黑黑和粉球，宝宝几个偷偷摸摸偷渡过客厅去玩具小屋。宝宝领头，姬娜，玛利亚，咪咪子，蜜雪儿跟着。

　　李汉愣愣看着蹑手蹑脚的小人，一个个从边上偷渡过去，有点哭笑不得，自己大活人就真好忽悠。算了，李汉一闭眼装着什么没见着。

　　“嘻嘻，宝宝都知道舅舅最爱睡懒觉。”宝宝一副早知道样子，小得意，站直，还胆大的跺跺脚呢。“叔叔睡着了。”

　　玛利亚小声问边上阿姨，仆人刚刚得到李汉暗示，笑着微微点头。“哇，叔叔真的睡着了。”蜜雪儿小声欢呼。

　　“没有盖被子，冻了。”

　　玛利亚小声说，边上宝宝点了点头。“嗯，舅舅都最小孩子了，姥姥说的。”“宝宝去拿毯子。”说着小家伙蹬蹬跑上楼，没一会拖着一个毯子下来，后面跟着一个仆人。“好重，累死了。”宝宝累的气呼呼的。“宝宝姐姐，我帮你。”

　　玛利亚和蜜雪儿，咪咪子，外加姬娜拉着毯子给李汉盖好。“舅舅看不到了。”宝宝眨巴眨巴大眼睛，几个小家伙竟然把李汉脸盖到毯子下了。

　　李汉哭笑不得，不能起来，好在宝宝和玛利亚及时发现，拉了拉毯子，露出脑袋。“盖好了，走吧。”宝宝小手一挥，去玩具小屋玩了。

　　李汉等着几个小家伙声音听不清楚，走远了，才缓缓起身，几个孩子还知道给自己睡着盖个毯子。“呵呵，先生，几位小小姐已经走了。”

　　“我知道，你去忙吧，我一个坐一会就好。”

　　李汉笑了笑，毯子叠放好递给仆人。“是，先生有什么需要叫我们。”“嗯，几个孩子照看一下。”“是的先生。”

　　李汉一个坐着沙发，品茶，手指轻轻点着茶几，微微闭眼。“呵呵，这是做什么呢？”灵娜去着办公室，整理一下资料出来，见着闭眼敲着茶几，哼着曲子的李汉，笑了。

　　“工作都忙了。”

　　李汉端起茶壶给灵娜倒了杯茶。“刚刚整理好，电影的事我帮你了解一下，塞思麦克法兰是个不错编剧和演员，导演方面颇具才华，正在筹拍的电影感兴趣电影公司也有几家，不过条件比较苛刻。”

　　“这么说，这部电影有投资价值？”

　　李汉现在还真有点闲钱，牧场一些收益，啤酒，药酒，再有松露，股票的收益，整个加起来两三千万美元。“投资回报率不高，危险性颇高，毕竟塞思麦克法兰第一次指导电影。”

　　“塞思麦克法兰人还不错，只是有点傲气，想来颇有才华的人都这样。”

　　李汉心里倒是有些投资想法。“这样，我先和塞思谈谈，或许多家投资更稳妥些。”“我觉这个想法还不错。”

　　李汉不愿意独自承担风险，毕竟钱不是随便来的。“这件事，我会帮你多留意一下。”珍妮弗投资一部电影，对于这里的流程操作比着李汉清楚多。

　　塞思麦克法兰的事，圈子里有传，灵娜稍微打听一下就有不少消息。“珍妮弗或许会有更好建议。”“珍妮弗短时间回不来，这件事倒是不用麻烦她。”

　　“那好吧，我会帮你介绍几个人帮你。”

　　“那就太好了，这次做个尝试。”

　　李汉汉克农场旅游业做的不错，动物们功劳不小，当然，如是能把大黑黑送入演艺界到是个不错主意。李汉风头稍微小点，动物们多出的风头，倒是不碍事。

　　两人聊了一会，嘟嘟和柳曼拖着小黑黑和粉球，一路说笑回来了。“小黑黑怎么了？”“小黑黑和粉球打架了。”

　　“这次小黑黑又输了。”

　　李汉笑着接过小黑黑，揉了揉小黑熊熊脑袋。“嗯，小粉球都一脚踢滚小黑黑了。”嘟嘟比划，刚刚战斗，小粉球一个小蹬脚，小黑黑滚着多远了。

　　“两个小家伙打架还真逗。”

　　柳曼抱着小粉球逗着，粉球一脸不爽，很是不喜欢被抱着。要不是嘟嘟下了死命令，粉球早挣脱跑掉了。这会正用厚厚肉肉熊掌推着柳曼，想要多一点空间，要被两座小山包闷死熊了。“这只小色熊，摸哪里呢？”说着粉球熊脑袋被砰砰的敲了两下。

　　“呵呵，曼姐你还是放了粉球吧，没见着难受的很吗？”

　　李汉一脸同情看着可怜兮兮捂着脑袋的粉球，平时粉球都高傲小东西，这会完全被柳曼当玩具玩。“去，难受什么啊，不知道多高兴呢。”

　　说着揉了揉熊脑袋，粉球有点抗拒，柳曼哼了一声。“不识好人心，算了，自己玩去。”说着放开粉球，果然粉球立马从沙发滚到地方，连滚带爬一溜烟跑到李汉脚步，可怜兮兮搂着李汉腿，不愿意动。“这个小白眼狼，刚刚不知道谁喂它吃的。”

　　“阿姨，粉球是熊猫，不是狼哦。”

　　嘟嘟小声提醒道，柳曼嗯了一声。“天不早，我先去睡了，嘟嘟跟阿姨一起。”“不要，嘟嘟要听爸爸讲故事。”嘟嘟用力摇头，趴着李汉怀里不起来。

　　“小丫头和小熊一样。”

　　柳曼气笑着指着嘟嘟，刚刚可是和自己亲了，一转脸忘记了。“曼姐早点睡，嘟嘟去叫着宝宝姐姐她们别玩了，睡觉了。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟跳下沙发，蹬蹬向着玩具屋跑去。


第770章 熊熊熊冲锋号

　　“汉，来看看。”

　　早上李汉洗漱好，准备吃早餐，柳曼神神秘秘平板递到李汉面前。“这是什么？”李汉随意点开，一只小熊正卖力表演，憨厚带着一丝坚持，很多时候摔爬下，却努力爬起来，继续向前行，继续表演。

　　“这只小熊是？”

　　李汉看着一段都有点小佩服，一只小熊竟然坚持如此。“维尼熊。”“维尼熊？”李汉脸色微微一变，果然对面的灵娜点了点头。“这是今天一早上传的视频，点击量速度堪比妖孽。”柳曼说道。

　　“爸爸，小熊熊都好累哦，坏人。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，啃着玉米，小手拍拍桌子，小生气。“先别说这些，汉，你看看评论。”

　　“好坚强小熊，真是太感动了。”

　　“维尼熊，果然最可爱。”

　　“就是，对比只会卖萌的小黑黑和粉熊猫，可差多了。”

　　“虽然没有巨熊烤肉，打太极来的精彩，可不得不说，维尼熊如同平凡人，一步步向前，摔倒从来不放弃，真的太令人佩服了。”

　　“支持维尼熊。”

　　“支持蒙大拿精神。”

　　“小黑熊和熊猫回家吧。”

　　“巨熊烤肉哪里有维尼熊的坚持。”

　　“皇家马戏团，我们支持你，支持维尼熊。”

　　李汉见着下面无数支持口号，完全淹没了异议。“这段视频是什么时候录制的，清楚吗？”“还不清楚，我已经联系网站，有消息会及时通知我的。”

　　“约翰电话，我接一下。”

　　李汉对着灵娜说道，接通了约翰电话。“汉，出事了，网站考虑选择支持维尼熊和巨熊，现在多数人选择在蒙大拿小有名气的维尼熊，情况有些不乐观。”

　　“我明白，谢谢你约翰，我想网站一定会做出最明智的选择。”李汉此时有些拿不住注意，维尼熊视频，这一手极为高明。

　　没有巨熊烤肉震撼，没有小黑黑和粉球演技，卖萌高明，没有太多新奇的能力，可正是这样，平凡努力奋进，不怕困难，可是坚持，摔倒爬起来，汗水湿透毛发，为着目标，永不停下脚步。这样别说一只小熊熊了，人都不一定能做到，可是一只小小笨笨的憨厚小熊做到了。

　　别说蒙大拿的居民，其他城市居民聚拢着为着维尼熊加油。这是凡人力量，没有太多惊奇能力，没有太多炫耀的光点，有的只是一份平凡坚持，可这份真实和深有所感的平凡，在这个早晨打动了几乎所有网民的心。

　　“这是一次成功企划。”

　　灵娜有些丧气，两天努力，随手一击被完全粉碎。“这手法似乎有点像克罗杰超市的比利。”“没错，我刚刚和珍妮弗通了电话，珍妮弗也认为导演这场戏的是比利无疑。”

　　克罗杰超市办公室，比利看着助手递送上来的资料。“这帮蠢货想我给你买单，皇家马戏团这个月表演场次安排好了？”

　　“是的，Boss，刚刚有几位先生打进电话。”助手欲言又止，比利摆了摆手。“告诉他们，我这次花了多少费用，三倍给。”

　　助手微微一顿，点了点头。“我会的，Boss，这次一定让这帮人出点血。”“客气点，这些人毕竟还是我们的朋友。”

　　比利不想被这帮子出卖队友的家伙左右，当然主动权掌握自己手里是必须的。“沃尔玛方面有什么行动吗？”

　　“灵娜刚刚到办公室。”

　　助手端着一杯咖啡递给自己老板，眼里闪过一丝敬佩，这两天克罗杰可谓是被沃尔玛压着打，甚至不少都觉得没有一点翻盘的机会，毕竟巨熊烤肉，打拳新奇，小黑熊和粉球聪明，演技，萌萌，松鼠奇异，完全超过人们想象。

　　这些或许在马戏团不一定能看到，可比利单单用一只马戏团憨厚笨拙的小熊，巧妙抓住众人心理，一举翻盘。“哦。”

　　比利淡淡点了点头，或许在他心里，灵娜还嫩了点，珍妮弗值得自己真正正视。沃尔玛办公费，灵娜愁眉苦脸看着视频，里边小熊努力想要做好，总是失败，坚持失败，再坚持，最终真的成功了，这件事对很多四五岁孩子都很难做的事。

　　餐厅，李汉和柳曼同样研究视频。“太精彩，不得不说，克罗杰比利是个天才。”柳曼看了两遍，赞叹声不断。

　　“这个视频完全抓住人心，简单到极致，却感动极致，完全没有可以再添加的。”柳曼喝着咖啡，点开评论，这样视频本来或许激励人心，可不会引起这么大的轰动，可是比利太会借着时间，用巨熊烤肉新奇和小黑黑粉球聪明引爆网络，强烈对比，一下把维尼熊提高几个档次，借着东风一步升天。

　　“高明，太高明了。”

　　柳曼赞叹不已，完全一副花痴模样。“真想见见比利。”“想见不难，对面。”李汉有点无语，前天见着中年白人，并不出奇。

　　没想到，竟然是一位翻手为云覆手为雨厉害角色。“切，我还是分的清楚谁是朋友，谁是敌人，当然这件事结束以后见见也不错。”

　　“对了，有没有想到办法？”

　　“一时半会还真没有太好办法。”

　　李汉眉头皱起，喝了口茶。“不过这个视频评论多半有些年纪的成人，我想是不是能从这方面想想办法。”

　　“儿童和未成年？”

　　柳曼眼里闪过一道亮光，没错，维尼熊很感人，可相对来说，对孩子，尤其是小孩子，更喜欢聪明，可爱，萌和玩闹。

　　松鼠大队，小黑黑和粉球完全符合条件。“倒是可以试试，你和灵娜商量了吗？”“我刚刚想到，这个法子能不能管用还两说呢。”

　　李汉不敢保证，有多大用处，实在是比利这一手太厉害。“走吧，我们过去，灵娜可是急的很。”“好吧。”

　　“哦，嘟嘟她们呢？”

　　几个小家伙来着超市没一会就不见人了，工作人员陪着，不知道去哪里玩去了。“好像去仓库吧，这几天嘟嘟和宝宝几个爱上玩水枪，你不是不知道。”

　　“呵呵，这几个孩子，走吧，我们先过去。”

　　两人来到灵娜办公室，灵娜正在打电话。“珍妮弗，我们先等一下。”“先生，小姐，需要点什么饮料？”

　　灵娜的助手，带着两人来到边上休息室，轻声问道。“两杯咖啡，告诉灵娜经理，我们在休息等她。”“好的。”

　　没过十多分钟，灵娜就过来。“汉，曼，有什么事吗？”“汉想了办法，不知道可不行啊。”柳曼刚刚李汉想到办法和灵娜一说。

　　灵娜表情变的有点怪怪的，盯着李汉，倒是让李汉感觉有点怪怪的。“怎么了？”“没什么，或许这个办法可行。”

　　“现在皇家马戏团巡演定下来了，我们这边必须做准备。”这种露台表演，皇家马戏团这次肯定改变先前表演方式。

　　维尼熊是亮点，现在维尼熊引起这么大轰动，想来表演时候吸引观众不会少。“大黑黑，小黑黑，粉球，松鼠大队对阵马戏团显得有点单薄。”

　　“汉，你有什么好的办法吗？”

　　灵娜点了点，办公桌，眉头皱了皱。“这倒是，马戏团节目至少十多个，大黑黑和小黑黑它们最多凑出六七个节目。”

　　另外一边，嘟嘟和宝宝，玛利亚，蜜雪儿，咪咪子，姬娜成功逃脱两个阿姨的监视，偷偷回到仓库。“阿姨找不到了。”

　　“嘟嘟妹妹，这样不好。”

　　宝宝拉了拉伸头望望的嘟嘟，偷跑掉阿姨都会很着急的。“没事的。”“Pandora妹妹，你要做什么？”姬娜有点好奇，嘟嘟偷跑掉干什么。

　　“Pandora打电话。”

　　嘟嘟摸出小手机，围着蹬蹬转了一圈。“这里都有四个格子。”说着拨通电话，接电话是杰姆。“杰姆爷爷，Pandora。”

　　“哦，小Pandora找爷爷有什么事吗？”

　　杰姆记得Pandora可是去比灵斯了，不过小家伙在农场可是小公主待遇，很多牛仔都喜欢几个小家伙呢。“杰姆爷爷，爸爸说Pandora告诉爷爷，送东西来。”

　　说着，小人偷偷瞄了一眼外边，小声嘀咕。“没问题，我这就派人送过去。”“杰姆最好了，再见。”“再见，我的小天使。”

　　嘟嘟挂了电话，刚刚露头就给找过来的工作人员看到了。“上帝，Pandora小姐，总算找到你们了。”“嘻嘻，阿姨，躲猫猫。”

　　“好吧，我们等一下，好吗？”

　　年轻女孩，无奈点头，等着自己同伴和一位好朋友过来。三个人总是不用担心，这些小家伙乱跑了。玩了好意上午，直到嘟嘟电话响起。“嘟嘟妹妹，舅舅电话怎么打不通。”

　　“嘟嘟弄的哦。”

　　嘟嘟贼贼小声说。“不要告诉爸爸哦。”“舅舅知道要打你小屁股。”“嘟嘟一会就弄好了。”嘟嘟小人挂了电话，蹬蹬跑去餐厅。

　　果然，李汉和灵娜，柳曼都在，正在合计节目表，几人想了不少办法，李汉决定家里的动物派些过来。“爸爸。”

　　“Pandora。”

　　李汉搂着小人，嘟嘟小手把李汉手机拿到了，点点好放进口袋，露出大笑脸。


第771章 一场注定成为奇迹的演唱会

　　“杰姆，你怎么来了，农场出了什么事？”李汉见着风尘仆仆的杰姆，一脸疑惑，心里多了份担忧，杰姆平时可是负责整个牛群的，大事小事可少不了他。

　　杰姆顿了下，瞥了一眼躲闪的小嘟嘟。“早上听说你这边出了些事，需要一些东西，我给送了过来。”李汉瞅了一眼Pandora几个小人，几个小家伙平时和杰姆关系可是很不错，这会却半天不见说话，完全反常啊。

　　车子下来牛仔们已经动物们给放了下来，粉球球和肉球球夫妻俩，小野猪哼哼，大野猪大哼哼，浣熊三熊组。一张嘴死不休的大嘴和小嘴，两只考拉小睡神，一排呆胖萌的猫头鹰一大家，家里动物几乎都到齐了。“哈哈，小黑驴都来了啊。”

　　柳曼乐了，见着高傲小黑驴下了车，乐的不行，谁知道小黑驴，噗嗤一个屁直接放到柳曼面前。“呸呸，汉，我看你还是弄点酱驴肉算了，留着这家伙平时不拉磨，不干活的，太浪费草料了。”说着，柳曼啊了一声，小黑驴小驴蹄子一抬给了柳曼小腿来了一下，疼，却不重。

　　“呵呵，曼姐你就少说两句吧。”

　　李汉扶着柳曼，有些无奈。“别闹脾气，不做酱驴肉。”李汉拍了一下驴屁股，小黑驴尾巴一摇扫了一下李汉手，迈着高傲步子跟着工作人员，去了招待所。“这驴子都成精了。”柳曼哼了一声，早晚吃酱驴肉，小黑驴完全无视走过柳曼面前，尾巴扫了一下。

　　“曼姐，别和畜生一般见识。”李汉拿着小黑驴都不知道怎么好，对着嘟嘟使了眼色，小丫头果断买好，踢了一脚小黑驴，看是挺用力，其实没多少力气。

　　小黑驴配合的嗷嗷叫了几嗓子，柳曼心情大好，大声夸赞嘟嘟，小嘟嘟咯咯笑，偷偷瞅瞅爸爸。李汉瞪了一眼小鬼头，这事九成九是嘟嘟干的。

　　Pandora被爸爸瞪了一眼，非但没有不高兴，还笑的更欢实了。“杰姆爷爷白狼没有来？”“狼王太骄傲。”杰姆可没办法，费了好大事，可白狼这群高傲家伙完全无视杰姆手里拿着Pandora小皮鞭。“好了，没关系，小哼哼它们到了就好了。”

　　李汉拉着撅起小嘴的嘟嘟。“乖乖去帮着叔叔阿姨安顿好大哼哼它们。”“嗯，嘟嘟和宝宝姐姐一起去。”“真乖。”

　　“杰姆，休息一下，喝杯咖啡。”

　　李汉招呼杰姆几个一起二楼私人餐厅，要了一壶咖啡和一些曲奇饼。“牛场这几天还不错吧。”“一切都很顺利，亨利和艾伯特正打算割牧草，草场牧场长势不错，可以七月前再割一次。”“这件事，我听说了，大家多忙些，奖金艾伯特会多给大家加点。”

　　“谢谢，Boss，这里咖啡和曲奇味道真是棒极了。”几个年轻的牛仔，兴奋对视一眼，赞道，汉克农场工资一直不算低，尤其是奖金，比起其他农场高许多。“喜欢多喝点，再煮一壶咖啡，再两块匹萨。”“是的，先生。”

　　“杰姆，Pandora怎么和你说的？”

　　李汉说着转头看着杰姆，杰姆。“汉，Pandora没说什么，告诉我你现在需要帮助。”“哦，是这样。”李汉摸出手机，愣了一下。“我知道，辛苦你了，杰姆。”

　　杰姆笑说来着比灵斯是一件高兴的事，并和李汉说起，请假的事。“当然，杰姆工作的事，你不用担心，我会和艾伯特打招呼的，尽情和家人在一起吧。”

　　杰姆的儿子和女儿都在比灵斯，来着比灵斯少不了见见，李汉当然不会阻止了。送走着杰姆，几个牛仔和司机赶着回着可米星，争取晚上前回到农场。

　　李汉为其准备苹果派，汉堡，咖啡带着路上吃，毕竟比快餐店味道好不少。送走几人，李汉来到仓库临时改的动物招待所。

　　“呵呵，汉，你快啦，太有意思了。”

　　柳曼蹲在地上逗弄两只小考拉，涨红着脸，捂住肚子，大喘气，高兴劲真不怕吓到人。“汉，你试试摸摸这里。”

　　两只小考拉靠在一只树枝边，吃树叶，柳曼伸出一只手指轻轻碰了碰考拉小肚皮，萌呆呆的考拉，叼着树叶瞬间一抖，小耳朵飞快闪动，半张嘴叼着树叶，抖抖，肚皮咕噜咕噜发出响声，愣愣眼睛看着肚皮手指，呆萌呆萌，完全把柳曼逗的乐半死了。

　　李汉笑了笑，家里两只考拉已经不错，平时除了睡觉还动动，爬爬呢，家里木质树房子上玩一会搂着树枝睡觉。

　　老妈和许阿姨开始还担心，别是饿死了，没事摸摸，惹着两个懒洋洋小东西偷偷搬家了。“还有这事，真逗。”

　　“家里小东西多了，一时间照顾不过来。”

　　李汉摸摸两个叼着树叶，呆萌呆萌纯纯看着自己小考拉。“曼姐，要不你在这边再玩一会，我去看看Pandora几个。”

　　“我和你一起吧。”

　　柳曼和两只小考拉告别，站起身来，拍了拍手。“我刚刚看到Pandora和宝宝几个在和臭驴子在玩。”“臭驴子，呵呵。”

　　李汉乐了，柳曼对小黑驴是恨的牙痒痒啊。“说起来这个家伙还真气人，不过倒是聪明的很，都成精了。”

　　“好像农场动物都挺妖孽，小汉，你不会喂了什么特殊饲料吧？”柳曼一脸怀疑盯着李汉，似乎被我发现了，别装了。

　　李汉哭笑不得，推开近在咫尺的柳曼。“曼姐，你以为是电影啊，家里动物可都是万中无一的，能碰到多半都是运气，还要靠点眼力。”

　　“说的倒是，这可不是电影，要说你这运气还真好的不像话啊。”

　　柳曼边说边羡慕嫉妒恨的摇头。“还不错吧。”“切，装的，小样，对了，你和灵娜有想法了吗？”“有一些，现在还没确定，嘟嘟这么一弄，倒是好办多了。”

　　本来围绕大黑黑，小黑黑，粉球和松鼠大队做文章，现在家里动物来了大半，好些事可以做了。李汉和柳曼来到仓库里边，大黑黑，大哼哼都呆在这边。“大哼哼怎么样？”“大哼哼都累了。”嘟嘟拍拍大哼哼，安慰，大哼哼晕车了。

　　一头巨型野猪晕车，完全出乎意料之外的事。“多喂些水。”“嗯，嘟嘟都有喂好多。”嘟嘟对着爸爸眨巴眨巴大眼睛，喂了好多空间泉水了。

　　李汉笑了笑，其他动物状态都不错。“汉，现在比利他们一定还在围绕着大黑黑制定计划，我们现在可以打他们个措手不及。”

　　“比利这个一定准备十分充分，说不定早就打听了这边消息。”

　　李汉可没有这么乐观，比利做事，完全不计较一时一会得失，大局观令人惊叹，除却珍妮弗，李汉和灵娜等人喝比利比起来都有很大差距。

　　“对啊，汉克农场挺有些名气，小黑黑它们这次闹这么大动静稍微打听一下，想要了解汉克农场情况，可不难。”

　　“说的没错。”

　　李汉不是想要打击灵娜，事实必须要摆出来，做好万全准备。“这样啊，我再想想。”“灵娜阿姨，爸爸。”

　　“Pandora怎么了？”

　　灵娜低头看着拉着自己的小丫头，露出一丝笑容。“灵娜阿姨，小哼哼它们对会唱新歌了。”“新歌？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点了点小脑袋，指了指边上乐器盒子。“怎么这东西也带来了。”“Pandora和杰姆爷爷说带来的。”嘟嘟小声说道，打开乐器盒子。

　　里边是一些特制的乐器，小黑黑，小哼哼，法拉贝拉，小狐狸，浣熊完全凑齐了一阵子乐队。“大嘴和小嘴唱歌。”

　　嘟嘟乐器摆放好，召集动物过来，铺开乐谱，点了点头，拿起指挥棒，一挥，小家伙们立马各就各位。富有西部牛仔风格的摇滚乡村音乐响起，随着两道飞虹一样高亢的声音破空而来。

　　李汉和灵娜，柳曼全部惊动了，大嘴和小嘴两个平时嘴巴巴巴说个不停家伙，竟然完美成了拥有高低音完美度的歌手出现。

　　动物乐团配乐，大嘴和小嘴主唱，松鼠和小猫头鹰作为舞台伴舞，完美的呈现鸟兽舞蹈精髓。“太不可思议了。”

　　柳曼好半天才叫出声来。“Pandora这些真是你排练的。”“嗯，曼阿姨你放开嘟嘟，都好疼了。”“哦，对不起，阿姨太激动了，真是太不可思议，我到现在还不敢相信呢，这是真的，动物伴奏，动物主唱，动物伴舞，太不可思议了。”

　　“上帝，汉，我虽然见过很多次小黑黑它们神奇，可是我还是被惊呆了，这太难以置信了，你听到没有，大嘴和小嘴唱的太完美了，还有小黑黑它们伴奏，上帝，你告诉我，这是真的吗？”灵娜激动难以自已，兴奋和激动夹杂，涨红着脸。

　　李汉顿了顿。“没错，这是真的，一点都不假，一场完美的动物演唱。”“Pandora，这就是你为爸爸和阿姨准备的吗？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟小骄傲点了点小脑袋。“舅舅，还有宝宝帮忙哦。”宝宝拉了拉李汉，扬着小脑袋，笑笑。“呵呵没错，你们都是小功臣。”


第772章 ‘珍妮弗的手段’

　　大苹果马戏团西部巡演，一则消息瞬间在蒙大拿炸开，世界三大马戏团之一纽约大苹果马戏团西部巡演，蒙大拿站竟然多达三场演出，完全出乎意料。蒙大拿居民更是欣喜若狂，完全没有想到的事，克罗杰得到消息顿了一下。

　　“珍妮弗果然还是珍妮弗。”

　　一出手就用绝对的实力碾压一切对手，完全不给一点反抗的余地，世界三大马戏团实力碾压皇家马戏团完全如同碾死一只蚂蚁。

　　维尼熊营造的气氛，瞬间散去大半，除非维尼熊同样来之三大团，如同和狮子抗衡还是狮子，能和大苹果马戏团一较长短的必是享誉世界的马戏团。保罗宾德这个骄傲的家伙，竟然出面力挺珍妮弗，还是出乎比利的意料之外的。

　　同样灵娜也有些意外，珍妮弗竟然打电话过来，询问大苹果马戏团的资料。“这是怎么回事啊？”灵娜一脸疑惑放下电话，难道不是珍妮弗找来的。

　　珍妮弗放下电话，瞥了一眼桌子上摆放马戏团资料，只是不是大苹果，而是另外一家马戏团，一家同样有着绝高的声誉马戏团林林兄弟马戏团，有着一百多年历史世界公认最伟大的马戏团之一。只是珍妮弗这边还没有发出邀请，大苹果马戏团西部巡演消息已经传了出来。

　　“太神奇了，这下好了，我们压力减少不少。”柳曼一脸欣喜，端着咖啡坐到李汉边上，告诉李汉这么好消息。

　　“曼姐，慢点。”

　　李汉显得挺淡然，柳曼哼了一声，装的挺那么回事，不知道早上谁一脸愁容呢。“这下维尼熊所在皇家马戏团压力要大了。”

　　“说不定人家还高兴，要知道能和这样的世界级马戏团同场竞技，可是会大大提高知名度呢。”李汉端起茶杯，抿了一口。

　　“这话说的也是，看一人不要看他的朋友，要看他的对手。”

　　柳曼微微点头，咖啡味道似乎比刚刚差了点。“不过这事对我们是百无一害，输赢都不会让比利的目的达到，这就够了。”

　　“什么都让你说了。”

　　“汉，说的没错，再说我们不一定输，说不定还能扬名立万呢。”灵娜笑着走进餐厅。“怎么说？”柳曼有些好奇。“阿姨都好笨哦。”

　　嘟嘟啃了大半块蛋糕，小嘴满是奶油，鼓着小嘴给爸爸擦擦。“小鬼头，阿姨逗你玩呢，灵娜，你的意思小汉家的动物说不定能在这场竞争中出彩。”

　　“我想会的，刚刚的一幕，我到现在还有点不敢相信，你说这样场面在那家马戏团见过？”灵娜眼里带着点亮光，闪着一丝激动余韵。

　　“没错，我现在还都在回味，太了不起，完全是奇迹，我想这个世界上还真难找到第二个这样鸟兽合作的乐队。”

　　柳曼眼里闪着兴奋光亮，一股子说不出的豪气冲上脑门，完全没错。“哈哈，嘟嘟这次阿姨帮你好不好？”

　　嘟嘟眨巴眨巴眼睛，躲开柳曼的手。“可是嘟嘟都不要帮忙。”“是吗，Pandora，要不阿姨一会带你去玩。”

　　“不要，好吧，阿姨帮忙。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，阿姨都会捉着嘟嘟玩，嘟嘟不要去和阿姨一起玩。“这才对嘛，阿姨会好好帮你的，小可爱，来亲一下。”

　　“不要，不要，嘟嘟都好多奶油，脏小妞。”

　　嘟嘟小脑袋摇摇，摸摸嘴上的奶油，小脸蛋都抹上。“呵呵，阿姨最喜欢吃奶油了。”嘟嘟不要，小人躲到爸爸身后了。

　　“好了，曼姐，别逗嘟嘟了。”李汉嘟嘟抱过来，放在怀里。“宝宝姐姐几个呢？”“去玩具了。”李汉一点点嘟嘟脸上奶油擦拭干净，捏了捏嘟嘟小鼻子。“下次不许故意涂奶油了。”“嘻嘻。”小鬼头最喜欢爸爸帮自己擦擦小嘴奶油，平时吃光前总要弄的小嘴小脸都有奶油来找爸爸擦掉。

　　这事宝宝都偷偷告诉了舅舅，李汉哭笑不得。“嗯，爸爸，去玩水枪。”“爸爸啊，还有事要做，你先和宝宝姐姐，姬娜姐姐玩一会好不好。”

　　“哦。”

　　嘟嘟从爸爸怀里跳下来和阿姨去找宝宝姐姐一起玩。“大苹果马戏团的消息证实了，维尼熊的事，还是没有完全解决。”

　　“汉，不用担心了，你没有看网上留言。”

　　灵娜笑了笑，点开电脑递给李汉。“太兴奋了，大苹果马戏团我早就想去看，可惜到现在还没有攒够去纽约的钱。”

　　“大苹果马戏团第一次来大瀑布城，我一定要去看一场，太不敢相信了，竟然大苹果会来瀑布城。”

　　“虽然我支持皇家马戏团，可我想我还是会选择去大苹果马戏团观看演出。”

　　类似留言一片片的，皇家马戏团似乎被遗忘掉了，网络爆红爆跌，完全取决网民，这是一种泡沫的名气，或许会五彩闪亮，或许随意一触碰，炸开，所剩无几。

　　“变化太快，我想比利现在也有些头疼了。”灵娜嘴角露出一丝幸灾乐祸笑，柳曼完全大笑。“这家伙活该，不过我还是想见见，听说是个老帅哥。”

　　李汉无语了，这个曼姐还和先前一样不着调啊。克罗杰办公室，比利眉头紧皱起，助手一个个不敢说话。“告诉这些打算看笑话的人，这个时候可没有时间给他们看笑话。”

　　“克罗杰可不怕沃尔玛的报复，不知道他们怕不怕。”

　　比利冷哼了一声，这帮子家伙，刚刚说好，这会一个个开始反悔了。“这是一帮人墙头草。”“Boss，这样说真的可行吗？”

　　“你们不懂，这些人，你对他们太客气，他会当你软弱，有些时候，狠话可比好话有用的多，告诉他们，若是他们有别的想法，别怪我心狠手辣。”比利露出一丝冷酷，此时众多助手才想起血手比利的威名来，要不是一件事，比利可不会来到蒙大拿比灵斯这样小城。

　　满手血腥的比利，可不是善人，惹急了，比利这帮子人估计没好下场。“是的，Boss，我会告诉他们。”

　　蒙大拿十五家大型超市Boss听完助手转告的话，其中有三人立马愤怒起身。“oh，brute，这个混蛋，上帝原谅我。”

　　“难道他忘记没有我们，克罗杰想要在蒙大拿和沃尔玛竞争，完全痴心妄想。”另外一个蒙大拿超市联合会会员，十五家大型超市老板之一，胖子韦德。

　　“韦德，比利虽然混蛋，可他说的没错，现在我们必须一起对抗沃尔玛这个巨无霸，趁着这段时间，沃尔玛遇到麻烦，没有多余力量来帮忙。”一个瘦弱些白人老人，淡淡说道。

　　“我们才是蒙大拿的主人，这帮外来人现在越来越狂妄了，老汤姆。”另外一个有些阴沉的年轻人，冷冷说道。

　　老汤姆微微叹息一声，这些继承人，或许，自己该退下来了。“没错，这次一定要给比利和沃尔玛点颜色看看，谁才是这片土地的主人。”

　　胖子韦德，哼了一声，其他一些大型超市老板或是冷笑，或是面无表情，老汤姆叹了口气。“我身体有些不舒服，以后这里交给副会长凯文。”

　　说着，站起身离开会议室，韦德哼了一声。“早该让出位置来了，老人家就该好好在家休息。”“韦德。”“我知道，凯文。”

　　凯文当权，第一件事就是给比利打电话，一股脑所有错都推给了比利。“老汤姆退下了？”“是的，Boss。”

　　“卡洛先生和老汤姆关系不错，去告诉一下卡洛先生，他多了钓友，一定会很高兴，你说是吗？”助手被比利问的一愣。

　　“我想是的，先生。”

　　“呵呵，给我倒杯咖啡，门带上。”

　　助手倒好咖啡，离开办公室。

　　比利慢慢的品味咖啡，笑了笑。“这帮子蠢货，抛弃我，真是可笑的笑话。”比利坐直身，拨通总部电话，聊了十多分钟。

　　比利挂了电话，嘴角露出一丝笑意。“听说对面咖啡味道不错。”瞥了一眼对面的沃尔玛大楼，比利嘴角露出淡淡笑意。

　　李汉完全不知道，因为自己的一个电话，闹出这么大动静。“保罗，太感谢你了。”“汉，我想你该准备好汉克庄园，太美妙味道了。不打算请我喝一杯。”

　　“当然，药酒和Luna完全管够。”

　　“OK，太好了，多么希望早点到蒙大拿。”

　　“我想会的，保罗，欢迎来蒙大拿，你一定会喜欢这个地方。”李汉端着茶，抿了一口，嘴上带着淡淡笑。

　　“我想是的，出产汉克庄园地方一定令人神往。”

　　保罗宾德大苹果缔造者，导演，领班，汉克庄园药酒的忠实用户，汉克庄园Luna的忠实爱好者，汉克庄园的忠实粉丝。

　　大卫洛克菲勒的好友，李汉忘年酒友，来之纽约的大苹果马戏团竟然为了几杯啤酒来到蒙大拿，说出去一定令人无法相信。

　　李汉和保罗通完电话，被嘟嘟和宝宝用水枪射的满身湿淋淋。“嘻嘻，爸爸被打到了。”“你们两个小鬼头哪里跑。”

　　说着，拿起边上水枪，追着出去，吓得两个小人哇哇大叫。


第773章 大战预热

　　风云汇聚比灵斯，两大马戏团，大苹果马戏团名声在外，皇家马戏团坐拥地主优势，铁杆粉丝众多，维尼熊平凡闪光视频蜚声西部。

　　大苹果发布会，明星云集，皇家马戏团，政要，议员，三代粉丝齐聚，烽火狼烟，战云密布，一场大对决不可避免。

　　同样，有着伟大目标嘟嘟小人紧张排练中，鸟兽演唱会，乐队表演，社交舞，男高音合唱我的太阳。钢琴王子小浣熊兄弟。一百五十松鼠大队群舞，小黑驴独舞。考拉耳朵舞，猫头鹰空中飞舞，大小野猪，表演哑剧。

　　嘟嘟领衔完美结尾长剧演出等等，整整两百分钟演出舞台，绝对的精彩，没有一丝空暇。“汉，Pandora准备怎么样了？”

　　“小家伙不让我进去，不过宝宝说了，排练十分不错了。”

　　李汉坐着餐厅，品着红酒，珍妮弗送来数箱红酒，虽然没说什么，李汉心里猜测珍妮弗知道大苹果马戏团到来缘由。

　　这批红酒，价值不菲，八二年拉菲送了两箱子过来，这可是真正从拉菲庄园直接空运过来珍品。“灵娜，来一杯。”

　　柳曼本来打算去Pandora小岛，见着这批红酒立马走不动路了，天天缠着李汉，这几天喝了半箱八二，李汉不得不叫停，这样下去，保罗没到，这一箱子拉菲就都进了柳曼肚子里了。“再喝，汉的脸色可就更黑了。”灵娜开起玩笑，接过酒杯。

　　“一点都不大气，还是豪呢。”柳曼一脸小鄙视瞄了一眼李汉。

　　李汉哭笑不得，问题拉菲本来不多，其他柳曼看不上，说不如拉菲名气大，真心李汉无奈了。“哦，刚刚接到消息，皇家马戏团到了比灵斯，下午可能就会进行彩排。”

　　“彩排？”

　　“这次马戏团十分重视，内部员工全部提前结束休假。”灵娜自己刚刚得到消息，说了一下。“大苹果方面，汉，你要不要联系一下。”

　　“咦，灵娜你说小汉和大苹果马戏团有联系？”

　　柳曼一脸惊讶看着李汉。“我和团长保罗见过几次，关系还不错。”“原来神秘人是你啊，还真能藏啊。”柳曼一脸的你好贼啊。

　　“大苹果这边，准备差不多，道具和需要动物，前一天出发，今天下午到，人员方面明天一早坐包机直飞比灵斯，下午就能进行表演。”

　　李汉放下酒杯，这两天和保罗联系比平时可要多很多，两边情况做了了解。“我这边做下准备，场地和仓库全不腾挪出来。”

　　“Pandora的舞台可别忘，小家伙这几天睡觉都嘀咕，要是没舞台表演，说不定怎么闹呢。”柳曼抿了一口红酒，坐直身体，提醒道。

　　“哦，我差点忘记，Pandora舞台我会留意，可能要小一点。”沃尔玛广场虽然不小，可马戏团入住，再有观众，想来地方剩下不了多少。

　　“舞台我来和Pandora说。”

　　李汉这几天没过去，不知道准备怎么样，不过小家伙舞台不需要多大，毕竟动物吗？说曹操曹操就到了，嘟嘟和宝宝，玛利亚，蹬蹬跑了过来。

　　咪咪子和爸爸回日本度假，姬娜和爸爸，妈妈回奶奶家，蜜雪儿和爸爸，妈妈去夏威夷度假。现在只有嘟嘟，宝宝，玛利亚三只小人了。“Pandora过来了。”“爸爸，阿姨。”“舅舅，阿姨。”“叔叔，阿姨好。”

　　“怎么不排练了？”

　　柳曼笑着伸出摸摸嘟嘟小脑袋逗着问。“点心时间。”“哦，十点半了啊，这么快。”“阿姨都好赖，睡觉。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，跑开。“叔叔，Pandora要慕斯蛋糕和一杯鲜榨橙汁，还有一块匹萨。”“是的，小小姐。”

　　厨师对着可爱小小姐，十分喜欢，很快准备好了。宝宝和玛利亚各自点了自己喜欢点心和饮料，端着过来，乖乖坐好。

　　点心时间，三个小家伙竟然没有像平时一样，说笑，默默无声吃掉点心喝掉饮料就打算走掉了。“Pandora，等一会，过来和阿姨说说，你们都准备什么？”

　　“好多哦。”

　　嘟嘟小手比划很多。

　　“那要多大舞台，道具需要什么啊，和爸爸说说。”

　　李汉笑了笑，拉住嘟嘟抱在怀里，笑了笑问。

　　嘟嘟歪着小脑袋，想想。“嗯，要好大舞台，还要大钢琴，好多唱歌大声器。”嘟嘟掰着手指，一点一点，嘟嘟说个不听。

　　“这么多，快够开演唱会的吧。”

　　柳曼有点小晕乎，嘟嘟说的东西，多的出乎意料之外。“这么多，Pandora阿姨最近有些忙，要不咱们少点。”

　　“可是都要啊。”

　　嘟嘟小嘴鼓鼓，低着小脑袋，玩着手指，说。“没关系，灵娜你忙吧，这些我来弄，场地给我们留一块。”

　　柳曼瞥了一眼灵娜，又看了一眼李汉。“灵娜你忙，我帮着汉，我有这方面朋友，挺容易弄的。”“哦，那好吧。”

　　灵娜欲言又止，看了一眼李汉，见李汉脸色如常舒了一口气。“那好，我还有事，先走了。”“嗯。”李汉点了点头，少有没起身。

　　灵娜身体猛地一顿，随即离开，柳曼等着灵娜离开拍了一下李汉。“小汉，男子汉大气一点。”“呵呵，曼姐，我没事。”

　　“对了，曼姐你真有认识做这方面的人？”李汉拍了拍嘟嘟，宝宝和玛利亚还等着嘟嘟呢。“别太晚，知道吗？”

　　“嗯，爸爸，曼阿姨嘟嘟走了哦。”小丫头跳下沙发，拉了小吊带牛仔裤，两个小辫子甩甩，露出大大笑脸。

　　“慢点。”

　　“嗯。”

　　几个小家伙离开，李汉提起刚刚问题，柳曼一脸无语。“我哪里有这方面朋友啊，刚刚不是看你和灵娜有点僵持着嘛，随口一说。”

　　“那算了，我给史蒂夫打个电话，再不给霍华德斯金格打个电话。”李汉小声嘀咕道，边上柳曼顿了一下。“史蒂夫是？”

　　“我的一位客户。”

　　“他能帮忙吗？”

　　“我问一下。”

　　李汉打了电话，没想到伊芙接的，说史蒂夫正在陪朋友打高尔夫球。“没事，祝你假日愉快。”“谢谢，哦，我给Pandora和宝宝她们买了礼物，回去给带过去。”

　　“谢谢，你们玩吧。”

　　李汉挂了电话对着柳曼摊了摊手。“霍华德，哦，我是汉。”“我的朋友，现在可没有到汉克庄园药酒派送的好日子，刚刚助手告诉我还挺意外。”

　　“霍华德，我的老朋友，我需要你帮助，或许你有这方面的朋友。”李汉把嘟嘟的事，一说，霍华德顿了一下。“这是件小事，小天使表演，我想我会抽时间去蒙大拿观看的。”“谢谢。”

　　李汉挂了电话，没几分钟，这边有人打电话过来，说道具和舞台，灯具等送到了沃尔玛超市。“这谁啊，这么厉害。”

　　“哦，索尼集团董事长兼CEO。”李汉随意回道，嘴里嘀咕，要下去接着人。“噗嗤。”柳曼一口红酒喷了出来。

　　“不好意思，这个真的？”

　　柳曼一脸歉意忙给李汉擦拭。“怎么，难道有问题吗？”“不是，这个为了一个舞台找这么大人物，是不是有点浪费。”

　　“这个有什么浪费的，老朋友，总比找别人来的轻松些吧，比灵斯这边我不太熟悉。”

　　李汉说道，完全一副理所当然的样子。

　　“小汉，你难道不知道索尼集团吗？”“知道啊，拍电影做音乐，挺有实力，我听说过。”李汉随口回道。“人到了，我们下去接一下吧。”

　　“哦，真是败给你了，索尼集团，算了，一时半会说不清楚，你只要知道索尼集团很大很厉害就行了。”柳曼正巧在索尼集团工作。

　　“哦，这关我什么事，好了，要不我先下去，你再坐一会。”

　　李汉摆了摆手，一副我管他呢。“好吧，我不说了，哦，对了，刚刚史蒂夫是？”“卖手机，哦，你用的手机好像他再卖。”

　　“苹果，史蒂夫，不会吧？”柳曼一副见鬼的表情。“我想应该没错，哦，你刚到农场，史蒂夫还在农场工作，前几天刚刚回家度假。”

　　“史蒂夫乔布斯给你打工？”

　　柳曼一副你别拿我当傻子。“算不上，应该是他在农场养病，哦，说这些做什么，人到了，我们赶紧下去吧。”

　　“好好好。”

　　柳曼完全精神崩溃的样子，这人还是人嘛啊，完全超出柳曼的承受范围。索尼集团董事长，苹果CEO，苹果手机缔造者，世界三大马戏团团长，著名银行家大卫洛克菲勒。

　　还有沃尔玛总部一些高层管理层，沃尔顿家族，沉默的斯坦利，整个完全是顶级上流社交圈，李汉还不当回事，果然土豪了。

　　柳曼第一次清楚认识李汉已经超过自己很多，很多，真正在迈进富豪圈，而且顶级上流富豪。下楼，柳曼一直有点恍惚，电梯打开都忘记下了。


第774章 嘟嘟马戏团

　　霍华德办事绝对完美，派的人完全可以照着拍摄一部中小电影架势。“真是不错，这里辛苦你们，布莱尔。”

　　“先生，我们会做好。”

　　布莱尔有点古板，这是一个认真做事的人。“曼姐，我们回去了。”“哦，这么快。”柳曼毕竟在索尼工作，一些东西还都了解。

　　为了一个孩子舞台，索尼集团的老大竟然出动一个电影拍摄团队，柳曼开始完全不敢相信，一直晕乎，直到李汉提醒，柳曼才想起来自己在索尼工作，说不定哪天就有打交道时候，多认识些人，总归没有坏处。“布莱尔，下次请你喝咖啡。”

　　“谢谢，曼小姐。”

　　布莱尔有点不懂风情，柳曼笑了笑，随着李汉离开。“小汉，有你的啊，这可是一个中小型的电影拍摄团队，完全专业，平时一些低成本的好莱坞片子想要请到这样团队都难啊。”

　　“这样啊，看来我要给皮特打个电话，多送幽兰和Luna。”李汉笑说道，想到这里，索性李汉给一些朋友和客户都发了邀请短信。

　　汉克庄园晨露，幽兰，Luna装备十多桶，药酒这次出了大血，咬了咬牙，为着嘟嘟几个增加增加人气。回到餐厅，李汉忙活着这件事，一时间倒是手机响个不停，第一次药酒限量从一箱子直接提到三箱子。这可是可遇不可求的事，不少老人听到消息，完全坐不住了。

　　别说美国这边，国内和亚洲几个国家都引起一阵轰动，虽然只是少数人，可这些人代表势力却不可小窥。“我去，你这家伙搞什么，药酒真的多的卖不出去了吗？”

　　“药酒？怎么样？”

　　李汉没关注这些，一直接电话对表示过来观看嘟嘟第一场演出老朋友，新朋友表示感谢。“你限制提到三箱，怎么回事啊？”

　　刘明刚刚得到消息，被自己老头子好一阵戳，平时药酒，刘明这边都不够用，谁知道李汉这边竟然放开口子啊。

　　“啊，这次药草生长好，量足水多，多酿了些。”李汉抹了一把冷汗，刚刚自己冲动了，为了嘟嘟的事，口子开的有点大。

　　“比平时多多少？”

　　刘明心思一下子活络起来。

　　李汉想了想酒窖和空间储存的量，咬了咬牙。“三倍。”“三倍？这么多啊，我去，你等着，我现在就过去，一定要给我多留点。”

　　汉克庄园中药啤酒，现在已经在保健品市场站住脚，不少使用过的人，完全离不开了，为此还有专门部门对此检测，这些事，李汉都不清楚。

　　不用李汉做什么，一帮子老人家，直接出动，将近二十名议员说情，检测结果没有含有设想物质，为此还惊动总统，最后这件事不了了之，奥黑不想得罪这么多老人家，一个个不是政界颇有影响力，就是商界大佬，或多或少和政府有着关系。

　　奥黑看到名单，额头出现好几根黑线，虽然看不见，最后对着多管闲事家伙一顿大吼，自己麻烦已经够多了，再加上这帮子老人家，完全不用过了。

　　这些事，李汉不清楚，刘明可是清楚的很，不得不说中药啤酒影响超出李汉想象。“没问题。”李汉随口答应下来，刘明电话刚刚挂掉，珍妮弗电话打来了。“珍妮弗，最近两天还好吗？”“还不错，哦，汉，我想和你谈谈药酒的事。”

　　“药酒？当然。”

　　李汉疑惑，珍妮弗刚刚得到消息，沃尔玛高层竟然打起来药酒主意，珍妮弗一句话就把这帮子给回绝了。上次下架的事，李汉虽然没有说，可心里怨气少不了，现在再说药酒的事，说不定真翻脸，自己手里份额都拿不到了。

　　最终这帮子家伙，只是托着珍妮弗多拿一些份额，中药啤酒养生效果好没有副作用，这些得到众人公认，富豪养生的第一选择。

　　“可以啊，这次量是平时三倍，刚刚明已经打电话过来，我给你两人多留点。”李汉说道，空间留下，酒窖和这次酿造差不多平常两倍多了。

　　“谢谢。”

　　李汉笑了笑，沉默一会，珍妮弗挂了电话。“咦，这么多未接电话？”数数十来个，不过十多分钟时间，李汉一一回了，一上午功夫没了。

　　中午休息了一下，电话声不断，一些老客户，一些老朋友就算了，不知道哪里来着一些陌生人，李汉一一回绝了，这次只向老客户，不接受新的预订。

　　总算电话没电了，清净一会，累的有点瘫了。“汉，一上午你做什么呢，电话不断。”柳曼端了两杯红酒递给李汉一杯。

　　“邀请一些老朋友过来观看嘟嘟马戏团表演。”

　　“嘟嘟马戏团？”

　　柳曼一乐。“嘟嘟什么时候起的。”“刚刚跑过来告诉我的，小家伙说要成立马戏团，名字就是这样英文Pandora马戏团，中文嘟嘟马戏团。”

　　李汉摇了摇酒杯，充分醒酒，闭眼品味这有着二十年底蕴的红酒。“嘟嘟这个想法不错啊。”“我也觉得，已经请人办手续了，明天应该可以下来。”

　　“不是吧，小汉，你不会逗我的吧？”

　　柳曼差点一口红酒喷出来，忍着坐直身体，前倾看着李汉。“这种事还开什么玩笑，既然要办当然要正式一点。”

　　“我现在服了。”

　　柳曼无语对着李汉竖起大拇指，这个老爸做的还真牛叉啊。“灵娜准备工作做的怎么样了？”李汉忙活一上午，完全没有时间关注灵娜这边。“还不错，灵娜能力很强难道你不知道吗？”“当然知道，哦，差点忘记了，霍华德明天过来，我说介绍一个朋友给他认识。”

　　柳曼一时间没反应过来，突然瞪大眼睛。“霍华德斯金格？”“没错，是这个名字。”“啊，你介绍朋友不会是？”

　　柳曼难以置信的指着自己，李汉浅笑点头。“哦，不不，这个太，明天我该穿些什么，我可没有带礼服。”

　　“不用，随便一点，现在牛仔就不错。”

　　李汉拦着有点发晕，站着转悠的柳曼。“不行，不行，礼服，我去问问灵娜，小汉，谢谢你。”说着搂着李汉亲了一下，飞快的跑去电梯口。

　　“好讨厌曼阿姨。”

　　嘟嘟撅着小嘴看着跑掉的柳曼，蹬蹬跑进餐厅扑进爸爸怀里。“爸爸。”“怎么就你一个过来。”“宝宝姐姐困了，玛利亚妹妹在陪小黑黑玩。”

　　“饿了吗？”

　　“嗯嗯。”边点头边擦擦爸爸刚刚被柳曼亲亲的地方，擦干净，小嘴一凑，吧嗒大大亲了一口留好多口水。

　　李汉哭笑不得。“小小醋瓶子了。”“嘻嘻，曼阿姨不让亲，嘟嘟和妈妈亲爸爸。”嘟嘟搂着爸爸脖子，宣誓一般说道。

　　“好好好，不让别人亲爸爸。”

　　李汉笑了笑，摸摸嘟嘟小脑袋。“走吧，我们去找宝宝姐姐，玛利亚妹妹，一会吃午饭。”“灵娜阿姨。”“差点忘记，嘟嘟给阿姨打个电话。”

　　“哦。”

　　嘟嘟眨巴眨巴眼睛，都有好奇怪，爸爸都不上去找阿姨，摸出电话拨通灵娜电话。“灵娜阿姨，Pandora饿了，吃饭哦。”

　　“呵呵，Pandora，你和爸爸先吃，阿姨有事，要等一下。”

　　“哦，好吧。”

　　嘟嘟挂了电话，仰头看着爸爸。“灵娜阿姨说要做事，不陪Pandora吃饭。”“没关系，爸爸和宝宝姐姐，玛利亚，嘟嘟一起吃饭。”

　　李汉牵着嘟嘟找到宝宝和玛利亚，回到餐厅点了餐，刚刚吃，柳曼一溜烟跑了下来。“Pandora越来越可爱了。”

　　路过嘟嘟身边，伸手捏了捏嘟嘟小鼻子，笑着坐下，招呼服务员点餐。“照着Pandora的来一份。”“是的，小姐。”

　　“不要。”

　　嘟嘟扭头，不要和阿姨一样的。

　　“不要也不行，小鬼头看你哪里跑。”

　　柳曼威胁着，嘟嘟满是小无奈求助爸爸，李汉无语。“曼姐，嘟嘟在吃饭，别逗她了，对了，灵娜呢？”：“刚刚接了电话，有事出去了。”

　　“谢谢。”柳曼端起酒杯。“小汉，我敬你一杯。”“不用这么客气吧。”“意思意思，说不定下次还要麻烦你，不先巴结一下，心里过不去啊。”

　　柳曼的话让李汉额头立马多了一团黑线。“曼姐，咱们说话委婉点吗？”“怎么了，我和弟弟说话，还要什么委婉，对不对啊，小鬼头，耳朵都要飞了。”

　　柳曼点了点竖则耳朵偷听小人，嘟嘟和宝宝，两个小家伙哇哈一声，笑着端着小盘子跑掉。“乖乖吃饭。”

　　“知道了。”

　　嘟嘟和宝宝点头，柳曼配音，李汉咳咳好几声，哭笑不得。“曼姐，你还能不能让我好好吃顿饭。”“知道，值了，不是我的还没来嘛，有点无聊，真是一点都不幽默，难怪珍妮弗还没追到手呢。”

　　“这和幽默有关系吗？”

　　“当然，谁不喜欢幽默的男人啊，不会逗女人笑的男人，可没有女人要。”柳曼一副过来人架势，李汉无语翻了白眼。


第775章 超市无间

　　“皇家马戏团入住了。”

　　柳曼指了指对面克罗杰广场，马戏团车子进入了，浩浩荡荡，整个车队引起不小的动静。“快看，维尼熊的支持者好多啊。”

　　“这次克罗杰宣传太成功了。”柳曼说着瞥了一眼，一直没说话的李汉。“小汉，出了什么事吗？”柳曼见着皱着眉头的李汉，有些担心的问道。

　　“没事，只是觉得那里有点不对，总觉着很奇怪。”

　　李汉揉了揉额头，总感觉这次马戏团大比，有点怪怪，克罗杰这边宣传工作做的不错，可沃尔玛这边宣传工作却有点懒散。

　　灵娜到底在做什么，李汉没去问，珍妮弗忙着沃尔玛总部的事，一时间没有心思照顾到蒙大拿。“没事就好，大苹果马戏团准备似乎有些仓促。”

　　“保罗先前没有巡演打算，工作人员很多都在放假，临时组织起来，不过保罗工作态度十分转移，不需要担心。”

　　李汉不知道怎么的有点担心，或许是这两天诡异气氛。“Pandora表演舞台搭建好了，要不要去看一下。”“好啊。”

　　柳曼欢快点了点头，这几天柳曼心情都不错，眼见着要见到公司老大霍华德，柳曼大心脏也有点激动了。来着广场，舞台搭建已经接近百分九十，比起对面克罗杰广场皇家马戏团和大苹果马戏团的舞台都要来的豪华。

　　四周不少议论声，讨论着这个舞台做什么的。“你们知道这舞台做什么的？”“你前几天没过来吧？”“怎么了？”

　　“巨熊烤肉，还有两只小熊熊，很多松鼠，完全不比马戏团表演差呢。”

　　“真的假的，现在可是有两家大马戏团，这个舞台难道还打算表演巨熊烤肉，打拳，太单调了点吧。”

　　“谁知道呢，我看八成不是了。”

　　“没错，这里就是来之可米星小镇汉克农场的Pandora马戏团表演场地，明天这里将会举行马戏团成立的第一次演出。”

　　李汉大声说道。

　　“真的吗，叔叔？”

　　安琪儿今天有过来，可惜都有点小失望，没有见到巨熊和小松鼠了。“当然，明天会有更多精彩节目奉献给大家。”

　　“太好了，我想大熊熊。”

　　“先生，你说的是真的吗？”

　　安琪儿妈妈都带着安琪儿来了几次，小女孩都失望几次，这次要是再没有就打算结束比灵斯假期回旧金山了。

　　“你不认识他吗，他可是汉克农场主人，巨熊和松鼠，小熊熊都是他家养的。”

　　柳曼介绍道。

　　李汉身份一出，果然一众人眼神就变了。“真的，叔叔家好多可爱动物。”玛利亚和宝宝，嘟嘟过来看舞台，见着好多人围着爸爸蹬蹬跑过来。

　　“爸爸。”

　　“哇，是神奇小天使Pandora，宝宝，玛利亚。”

　　三个小人一到，众人目光就移不开了，嘟嘟和宝宝怀里抱着小考拉，肩膀上停着梳理毛发装逼的小嘴和大嘴，身后跟着刚刚到的白狼和黑狼。

　　两只巨大狼王，视线扫过，众人都感到脖子猛地一寒，油绿色的眼睛，微微呲着嘴露出犬牙，两米多长讲将近一米五身高。

　　巨狼恐怖感堪比紧跟其后的巨熊，第一次见着的人，腿都有点打颤抖。“上帝，这怎么可以。”“你是第一次见，别看这些大家伙挺凶，只有有神奇小女孩Pandora她们在，这些大家伙乖乖的比宠物狗还无害。”

　　“不可能，这些都是猛兽，上帝，我要告诉警察，太危险了。”

　　“快打，呵呵，又有好戏可以看了。”

　　“什么好戏啊。”

　　另外一对年轻男女好奇询问道。“这你就不知道了吧。”“你说说。”“呵呵，警察来了，Pandora就会让巨熊和巨狼王表演，卖萌，装可爱，秀无害，整个过程太有意思了。”

　　这位果然看过，说的头头是道，周围来观看马戏团表演的人，一个个听的都入神了。“真的，那明天我们要过来看看。”

　　“没错，我听说还有很可爱粉色熊猫和小熊，是吗？”女孩问道。“没错，真是太可爱了。”“可爱你妹妹。”

　　边上大嘴，张口就是一句，气的嘟嘟捉着大嘴，好一阵拔毛。

　　“哈哈，忘记和你们说了，这两只鹦鹉很是流氓，最爱说粗话。”

　　刚刚的年轻人大笑，指着被嘟嘟捉着，教训的大嘴。“流氓鸟，好有意思啊。”“不怕带回孩子吗？”

　　“呵呵，放心吧，这两只流氓鸟，最多说个一两句，铁定回去被拔毛，耷拉脑袋，可逗乐了。”

　　“你知道真多。”

　　“那当然了，我可以天天来看的。”

　　“嗯，叔叔都有天天来看。”

　　嘟嘟出马作证，果断年轻人一脸激动。“你们看，我没有说错吧，我和神奇女孩认识。”“好像真的认识啊。”

　　年轻人朋友有点迟疑对视一眼。“叔叔，今天没有表演，明天才有，好多好多表演。”“没关系，Pandora明天，我们还会来支持你的。”

　　“谢谢叔叔，叔叔最好了。”

　　嘟嘟一句话可把年轻人高兴坏了，大有面子扬起脑袋。“走吧，今天没有表演，明天再带你来看精彩表演。”

　　嘟嘟挥了挥小手和支持叔叔说再见，李汉和柳曼站在边上看着嘟嘟，宝宝，嘟嘟和一群观众交流，尤其是安琪儿这样小孩子。

　　“Pandora真是个天生的外交家。”

　　柳曼一脸惊讶看着嘟嘟，三两句话圈下一群着小粉丝，完全震惊了。“沃尔玛这边宣传，真是令人感到失望。”

　　李汉却想到另外一件事。“是啊，怎么感觉灵娜什么都没有做呢？”“我们先回去，我要打几个电话，请几个朋友帮帮忙。”

　　“照顾好Pandora她们。”

　　“是的，先生，我们会照顾好小小姐。”

　　李汉点了点头，转身回沃尔玛大楼。“等等我。”“小汉，现在时间能来的及吗？”“应该没问题。”回到餐厅，李汉先和朋友确定表演时间，拨通了米拉电话。

　　米拉家属于传统的媒体大亨，拥有华盛顿邮报等报纸股份。“明天哦，我帮你问问，问题不大。”“约翰，有件事麻烦你。”

　　“不麻烦，汉放心吧，我现在就申请。”

　　李汉又打了几个电话，刘明这边知道这边情况了第一个站出来表示，国内最大两家视频网站同时直播。“新闻联播有空位吗？”

　　“我去，你还真敢想。”

　　刘明被李汉一句话气的没跳起来。“我不是看你能力挺大，要是今天新闻联播有空位给了半分钟，怎么样？”

　　“半分钟，你真敢想，别说半分钟，一秒钟都阔有。”

　　刘明哼了一声。“不和你扯淡了，美国这边我有两家地方电台的股份，我去问一下，调整一下时间，现在做专题时间来不及，只能做个简讯了。”

　　“谢了，明天能过来吗？”

　　“当然，现在我可是在纳帕了，分分钟到蒙大拿。”刘明一脸嘚瑟，这家伙买了架湾流私人飞机，小嘚瑟，不过说真的，李汉还真有点小羡慕呢。

　　“正好借你的小飞机用用，送送客人。”

　　“你不是为这次表演购买两架直升机了吗？”

　　“有些客人比较远，不方便。”

　　李汉说道。

　　“行，不过油费全得用药酒来抵。”

　　“没问题。”

　　李汉大气说道。“这次药酒究竟多了多少？”“呵呵，我还有事先挂了。”“多留点。”“我会的。”

　　说着，李汉挂了电话，摸摸额头，才点露底了。

　　同时，比利正在接电话，凯文电话。“凯文，这样可不太好。”“比利，这里是蒙大拿，你该明白，没有我们你早被沃尔玛提出比灵斯。”

　　“好吧，我再考虑考虑。”

　　比利皱了皱眉头，说道。

　　“我希望明天之前你能考虑清楚。”

　　凯文挂了电话，边上韦德眼神询问。“一个克罗杰随时可以舍弃的人，竟然敢这么和我们说话，凯文，是不是该给点颜色给他看看。”

　　“不，比利，可不是随便可以动的。”

　　凯文可是听说比利名头，这位可不是良善，说到底凯文。“这次我们一次性解决沃尔玛，克罗杰，让他们那帮老家伙看看。”

　　“韦德别太得意。”

　　凯文嘴角翘起，带着点小得意。

　　比利挂了电话，嘴角露出一丝冷笑。“没有老汤姆，凯文这些人真是一团废物，蒙大拿不需要这样的废物，我不允许和这些废物一起争夺市场。”

　　“我交代都准备好了吗？”

　　比利放下电话，点了一支雪茄，吸了一口，问道。“是的，现在，一切都已经准备好了。”“告诉她们，我们这边随时可以开始了，狩猎时间到了。”

　　“Boss，难道我们真的要和她们合作？”

　　助手们有些疑惑问道，比利可不是这么好脾气，打了半天寻求合作。“总好过和一帮蠢货一起合作吧，这些废物清理干净才好真正较量。”

　　“是的，我们明白了。”

　　“先生，刚刚有个叫汉克李的年轻人找你。”助手想起刚刚电话，离开前，说道。

　　“汉克李？年轻人，我知道了。”

　　比利微微皱起眉头，深深吸了一口雪茄。“难道他看出来什么了吗？”


第776章 那不是一只熊

　　“汉，我这里和珍妮弗的私人餐厅比怎么样？”Waiter咖啡送上来，比利做了请的手势，笑问道。

　　“各有千秋。”

　　李汉眉头轻轻挑了挑，绿茶的味道有些熟悉，一时间倒是有些想不起来。“多谢你的夸赞，这里比起珍妮弗私人餐厅还是差了点。”

　　“哦，没想到你的汉语这么好，真是令人意外。”李汉一顿眼里闪过一丝惊讶，完全没有料到比利的汉语竟然这么好。

　　“我的外祖母是中国人，我很小的时候一直生活中外祖母家的农场。”比利端起茶杯，李汉微微点头，难怪休息室这么多中国元素。

　　“我想你和你的外祖母一定非常的亲近。”李汉总算品出来，这是龙井，上品，刘明送过自己一些。

　　比利带着些许的回忆，眼里闪过一丝怀念。“是的，那是一位令人尊重的老人，她告诉我很多，教了我很多，是我见过最为优雅的女人，或许这样说有些失礼，即使你的妻子珍妮弗的气质都不如她。”

　　李汉一顿，差点茶喷了，笑了笑。“那真是一位令人惊奇的女子，真是很遗憾没有见到这位值得尊敬老人。”

　　“看我在说些什么，汉，不知道这次过来是有什么事，或者你该明白，我们现在关系可不是朋友。”比利端着茶杯，眼神变的凌厉，似笑非笑的看着李汉。

　　李汉轻松给自己茶杯倒了些水。“好茶，龙井一直是我喜欢，下次来我送些过来，哦，差点忘记，比利，我想我们都明白，我们不一定是敌人。”

　　李汉话语很轻，淡淡，脸上没太多表情，比利定定的看着汉，随即大笑。“或许不错，可是这一刻，我们是敌人，当然，上好龙井，我一直很喜欢。”

　　“茶给了人思考的空间，我一直挺喜欢，或许我们有时间可以多聊聊，哦，我来这里是想提醒一下，你们的敌人不光光大苹果马戏团，还有Pandora马戏团。”李汉说完喝掉杯子茶，站起身离开。

　　走到门口，回头笑了笑。“有些失礼，谢谢你的茶。”说完离开，留下比利端着茶杯，沉思。“哦，汉走了吗？”过了好一会，比利轻声问道。

　　“是的，先生，汉先生已经离开可罗杰。”助手，小声地回道，有点好奇，年轻人和Boss说了什么。

　　“我知道，哦，不是汉先生，而是李先生。”比利说完站起身来，离开休息室，回到办公室。“召集大家开到办公室，我有些事要和大家说。”

　　李汉出了克罗杰，眉头皱成眉头球，心里怪怪感觉越加强烈了。“不管了，先回去，Pandora准备差不多了吧。”

　　回到沃尔玛，灵娜依旧忙的准备演出活动，整个沃尔玛看着一如既往，完全没有一点异样。“汉，你怎么去了可罗杰？”

　　柳曼一脸疑惑看着李汉，要知道可罗杰可是大家的敌人。“哦，想和比利聊聊，你不觉的比利是个有趣的人吗？”

　　“是这样吗？”

　　柳曼不傻，李汉完全是托词，不过柳曼都是听认同李汉的话。“算了，我才懒的离你们，一个个鬼鬼祟祟的。”

　　“不过你说的没错，比利是个有趣的人，下次可别忘记带上我。”

　　“没问题，对了，最近几年怎么不见你和灵娜一起。”李汉发现柳曼最近几天很闲，柳曼撇了撇嘴。“我啊，喜欢这里红酒，可不想和灵娜那般辛苦。”

　　李汉无语，自己这点红酒能不能等到霍华德这些人到呢，真是。“要不要来一杯，我发现美国红酒味道也挺不错。”

　　“谢谢，不用了，Pandora几个小家伙，彩排的怎么样了？”

　　“几个小鬼头和你们一样，神神秘秘，我才过去就给嘟嘟推出来了，眼看就要表演了。”柳曼眼里闪过一丝狐疑，灵娜最近做的事，神神秘秘透着一丝诡异，柳曼可不是傻子，或多或少感觉这是和李汉有点关系，可能会惹着李汉不快。

　　柳曼主动担当起帮助嘟嘟几个孩子任务，减少和灵娜接触要不就借口红酒混在私人餐厅，这几天倒是喝了不少酒。

　　“呵呵，我相信Pandora会给我们带来惊喜的。”李汉倒了杯茶，想了想，转头说道。“威尔逊，给我一份曲奇，谢谢。”

　　威尔逊正给柳曼倒酒，点了点头。“请稍等，先生。”“不来一杯吗，味道真的很不错哦。”李摇了摇头举了举茶杯。“我喜欢这里茶，或许你也该试试。”“谢谢，我还是喜欢红酒，威尔逊，再来一杯。”

　　“是的，rose小姐。”

　　李汉接过曲奇，拿起一块放进嘴里。“老米尔顿的手艺真是不错。”“谢谢，你的夸奖，先生。”

　　柳曼最是不喜欢这些东西，要了一份配酒小点心。“哦，时间差不多，皇家马戏团今天有露天开场演出。”

　　“差点忘记了。”

　　李汉吃掉最后一块曲奇，站起身来。“克罗杰表演就要开始，不知道沃尔玛准备好了没有。”两人出了餐厅，下去时候遇到灵娜和沃尔玛一群人，打了招呼，灵娜匆匆离开，李汉转头和柳曼随口说道。“哦，你有没有觉的灵娜再躲着我。”“哦，或许你误会了。”柳曼眼里闪过一丝精光。

　　“或许吧，走吧，看起来开场了。”

　　李汉和柳曼过来，这边表演已经开始了，主持人刚刚介绍完皇家马戏团历史，开始道出第一场的表演嘉宾。“欢迎我们的平凡英雄维尼熊。”

　　“维尼熊，维尼熊，我们的平凡英雄。”

　　“维尼熊，我们永远支持你。”

　　“没想到第一场就是维尼熊。”柳曼有些惊讶，倒是李汉只是皱了皱眉头。“这样的安排，我想一定是比利主意。”

　　“怎么说？”

　　柳曼一脸疑惑，皇家马戏团和比利关系不浅，这些柳曼知道，可是要操控一家马戏团，比利只是克罗杰区域的管理者，怎么可能。

　　“这样安排可以说是最好的，维尼熊是什么，平凡的英雄，吃苦坚韧代表，虽然现在皇家马戏团里最大牌的，可是，维尼熊的形象却不适合做压轴，再说你看看四周情况你就明白了，现在安排维尼熊出来是多么明智的事了。”李汉指了指四周，欢呼的人群，挥舞人和标语的维尼熊迷，以及聚集来的孩子们和家长们，对于他们来说，维尼熊开场表演和小丑一样令人感到亲切。

　　“没错，果然不是一般人想出来，我越加好奇比利是个什么样人了。”柳曼眼神变的闪亮亮，比利引起她的注意了，李汉微微为着比利祈祷一下，视线完全没有离开台上。维尼熊的表演只能用平凡，甚至有点笨拙，有些动作，甚至做了五次甚至多多次，可是台下没有一个人厌烦，看过视频都知道，这只小熊熊为了一个对很多熊来说简单的动作，练习十多遍。如同阿甘一样，维尼熊有着先天的缺陷，动作迟缓，反应慢，甚至还稍有些脑瘫。

　　这是一只本不该出现在马戏团中的小熊，可是它确确实实出现了，而且站住脚，靠着是一遍遍练习，一次次笨笨爬起，憨厚继续前进，没有太多动作，没有主持人夸张赞美。

　　一只小熊，一套小熊表演的平衡板，一个小球，一辆三轮儿童脚踏车，简单极点的演出舞台。没有灯光，没有陪同着它的驯兽师，此时它是舞台唯一主角。

　　一个简单的平衡木，维尼熊表演完小球，第一次尝试失败，噗通一声摔倒舞台上。这已经是第十次摔倒，小熊慢慢爬起来，缓慢的来到平衡木前，没有一点点犹豫，依旧摔倒。台下众人注意力完全被这只笨拙的小熊吸引了。

　　“维尼熊加油。”

　　随着一只小小萝莉挥舞小手，稚嫩声音在李汉身后响起。整个观看众人愣了一下，似乎刚刚忘记我维尼熊加油。

　　此时主持人，适时站出来。“大家可能不知道，维尼熊脑子比普通小熊小百分之十，听力和视力和行动力都要差很多，大家不用担心打扰维尼熊，或许你的加油声能给维尼熊更多的动力。”

　　主持人没有组织大家，可是台下众人没有一人不放开嗓子，很多人不仅仅大声加油，还用力挥舞手。

　　“维尼熊加油，加油。”

　　“维尼，你是我们骄傲。”

　　“没错，你是蒙大拿最大骄傲，我们以你为傲。”

　　“我们永远支持你。”

　　“永远的平凡英雄。”

　　网络更是完全疯狂了，先前平凡熊深入人心，可很多还认为这只是一只努力普通小熊，可是主持人话，无数人惊动了。

　　完全不可以想象，别说一个小熊，就是一个人，脑瘫，失去听力，视力不好，行动力，反应力比其他小熊弱很多，是如何成了一只表演熊，如何走到这一步。

　　“上帝，难以置信，我想我被这只小熊打动了，我会一直支持它，即使它摔倒，即使失败，即使输了一切，只要我还在，我就支持它。”

　　“没错，这是真正的美国精神。”


第777章 熊压力

　　维尼熊一次两次，失败，一次一次爬起来，摔下的小熊可却摔出了高大，网络评论异常火爆，完全超过约翰意料。

　　虽然约翰对着维尼熊挺感兴趣，可要不是李汉和柳曼过来，约翰见着，不定会带着摄影师。

　　“牛仔精神，坚韧永远不会放弃，蒙大拿的人们快看看，我们该想着一只熊致敬，我们要坚持这份信仰，这份精神。”

　　一个颇为有影响力的老议员竟然出现在广场，激动全身颤抖，好吧，虽然出现的麦克有些意外。

　　“没错，维尼熊的精神正是蒙大拿的精神，我们不要忘记，我们祖先，一步步跌倒，一步步前进，我们祖先如同维尼熊一样有着先天不足，可坚韧生存下来。”

　　柳曼见着激动的众人，高声的喊着维尼熊，有些担心。“汉，维尼熊不会成了蒙大拿新的标志吧？”

　　“不，再看看。”

　　台上小熊一步步，一步步，蹒跚，随时摔倒，一次次失败去一次次坚持，李汉看着台上小熊，扑面的压力一波波的袭来。“嘟嘟这次遇到。”

　　无论是现实世界还是网络世界，维尼熊火爆程度超过所有，整个蒙大拿完全疯狂了。“汉，太谢谢你了。”

　　约翰兴奋全身发抖，果然汉是我的福星，约翰这些天没少研究中国文化，尤其是对福星之类，特别感兴趣。“怎么了？”

　　李汉一头雾水，约翰一愣，随即笑道。“哦，是我的错，汉你该看看这个。”约翰平板递给李汉，李汉接着过来打开。“这是维尼熊视频。”

　　“没错，你一定想不到，视频点击率已经突破了今年记录，太难以置信了。”约翰可以想象，主编和同事的表情，现在约翰地位完全可以说稳固，一年中发现，三条可以排进网站前三的新闻，视频，这说出去都没有人会相信的。

　　“恭喜你。”

　　李汉点开视频下面的评论。“太不可思议了，难以置信的奇迹。”“没错，蒙大拿该有这样精神，我的孩子和我一样喜欢这只不算漂亮的坚强小家伙。”

　　“上帝，我该说什么，我想我现在已经是小熊的坚定支持者。”

　　“平凡到伟大，这就是美国人，美国精神。”

　　“没有什么可以表达我的心情，我是个胆小家伙，我不敢反抗学校同学欺负，不敢小向着爱的女孩表白，或许这是上帝安排，我是胆小凡人，可是我今天才发现，原来凡人甚至如同维尼熊先天残疾的一只小熊都在努力改变，勇敢面对上帝赐予种种，我再没有理由怀疑我的人生，我要做个真正的勇敢的人，维尼熊，我永远支持你。”

　　李汉翻开一下，越来越多如同上面男孩一样普通话语，可这些越加令李汉感到压力。“汉，这下麻烦大了，平常留言最多几个字，几句话，可现在，这种长篇留言说明这些真的从心里认可了维尼熊。”

　　“没错，没想到竟然有一天感受到一只小熊带来压力，而且还不小呢。”李汉笑了笑，平板还给约翰，约翰兴奋劲一点不减，网上视频点击越来越来越高，评论越来越多，约翰这边电话响了不停，约翰看了一眼，随意就给挂掉了。

　　现在工作，完全令约翰敢向任何人说不，而且还不会有一点问题，现在约翰绝对是除了总裁，网站最大红人。

　　台上维尼熊，刚刚结束平衡木表演，掌声如雷，刚刚主持人说了，维尼熊可能听力全失，可是台下观众依旧送上来掌声。

　　“阿姨，鼓掌。”一个小小男孩拉着柳曼，仰头说道，柳曼一愣，笑了笑，低头说道“小朋友，维尼熊耳朵可听不见了。”

　　“可以小熊成功了。”小男孩子一脸天真说道，有些不理解柳曼。边上小男孩母亲，一脸歉意。“真是太对不起了。”

　　“没关系。”

　　柳曼笑了笑。

　　男孩子有些疑惑看着妈妈。“阿姨不鼓掌。”“哦，我知道。”母亲拉着儿子，最后想了想停下脚步。

　　“小姐，或许你所的对，不过，一个坚持小熊，靠着努力和坚持成功了，何必在意它能不能听到，我们鼓掌不仅仅为了它，还有那份坚持，还有自己一份信念，即使它听不到，真不意思打扰你了。”

　　年轻母亲牵着儿子上前，维尼熊真正和观众拍照，笨笨的，没有表演时的坚韧，多了一分平凡，憨厚熊脑袋缓慢的爬到人群前。

　　“或许她说的对，我该为这个令人不得不爱小家伙鼓掌，不如我这双手以后该拍不出声音来了，因为没有什么值得它发出这种响声。”

　　柳曼微微失神，眼神直直的，淡淡说。

　　“这是一只该得到所有人爱的小家伙，如果少了某些人故意为之。”李汉瞥了一眼克罗杰，那里比利站在办公室，看着广场表演台。“Boss，太了不起了，我想，明天的表演一定会令人大苹果马戏团技艺说深刻。”

　　助手看着视频，刚刚掌声真正有一分钟，难以相信在美国街头表演还能赢得如此长时间的掌声。

　　“Boss，我这里有份东西。”

　　“哦。”比利转过头来平淡扫了一眼刚刚进来这名助手。“Boss，你看一下。”“哦，维尼熊？”

　　“没错，我刚刚接到一名员工电话，Boss，你一定猜不到，这些视频是谁拍摄的？”助手一脸小得意，比利哼了一声。

　　“对不起，Boss，我。”助手有些慌乱，说话打了结。

　　“说吧。”比利摆了摆手，有些不耐烦了。

　　“约翰，拍摄巨熊烤肉和松鼠的约翰。”助手有股扬眉吐气的感觉。“而且是和汉克一起过来的。”

　　“约翰和汉。”比利这下倒是有些惊讶了，问道“你确定是汉？”“没错，Boss，我特意找了视频，是汉克没错。”

　　“我知道，视频效果如何。”比利眼里闪过一丝疑惑。

　　“出乎意料到好，Boss，你看留言，按这个速度超过巨熊烤肉只不过是时间问题。”助手激动不已点开留言。“而且你看，这里全是长篇留言。”“哦，不错，约翰，帮我准备一份小礼物，不，多准备几份，送去沃尔玛。”

　　比利打听李汉情况，几个孩子过来十分清楚。“孩子礼物。”比利的交代的事，这些助手没有一个敢敷衍了事的。

　　视频大火的同时，比灵斯的一处农场，老汤姆叹了口气。“凯文，既然你已经决定，我没有反对的理由，我想暂时退出联盟。”

　　“老汤姆，我没有听错吧。”边上韦德，一脸老头你傻了吧。

　　“我的超市已经停业，或许会出售出去，这次的事，我不参加了。”

　　“那好吧，既然你这样希望这么做。”

　　凯文淡淡回道。

　　凯文哼了一声，回头看了一眼老汤姆。两人离开，路上，凯文脸上满是得色。“韦德你看看，我们朋友比利做得不错。”

　　“哈哈哈，可惜它想不到皇家马戏团团长和你的关系。”韦德脸上笑得十分奸诈，凯文笑了笑。“维尼熊成我们超市代言人，或许比利才知道后悔。”

　　“没错。”

　　与此同时，灵娜关了电脑。“说汉带着约翰过去是吗？”“是的。”“我知道，汉在做什么？”

　　灵娜陷入沉思。

　　李汉此时心里却有些说失望，微微叹了口气。“汉，你说的是真的？”“没错，这一切都是比利的设计。”

　　“真是狡诈家伙，为什么你没有当场拆穿它。”柳曼愤愤的，突然想起什么盯着李汉，问道。

　　“不，我想任谁都会这么做，维尼熊并没有欺骗大家，道具问题，不该算在维尼熊上，这样不公平。”李汉真心喜欢那个靠着自己一步步走着，跌倒不停留，爬起来继续走得小熊，那份坚持，令人动容。

　　李汉不拆穿的主要原因自己已经被维尼熊感动了。“说的没错，谁都该伤害这个可爱小家伙。”柳曼脑海里闪现那个笨拙爬动都比普通熊慢很多杂技熊，百分汗水换来普通小熊随意可以做到的事。

　　千份汗水才爬上舞台，没有有资格伤害它，比利也不行。“汉，你做得对，可是Pandora她们？”

　　“呵呵，我们要多些信心，哦，是不是门外小鬼头们。”

　　李汉笑着说道。

　　“嘻嘻，爸爸发现了。”

　　嘟嘟先露出小脑袋，紧接着是宝宝和玛利亚，还有两只小熊脑袋。“小黑黑不要顶宝宝。”“嗯，小黑黑乱动，爸爸都发现了。”

　　“过来吧，正好弥尔顿爷爷刚刚做了些蛋糕，烤了些面包。”李汉对着威尔逊，指了指果汁，威尔逊点了点头。

　　“真的吗？”

　　嘟嘟都肚子咕咕叫才跑来的。“当然了，先喝点果汁。”“嗯，谢谢威尔逊叔叔。”“小小姐，今天的彩排一定很精彩吧。”

　　“嗯，大嘴都唱会《我的太阳》。”嘟嘟小得意说道。

　　“噗嗤”柳曼一阵咳嗽。“曼阿姨，你怎么了？”嘟嘟眨巴眨巴眼睛，边上宝宝无辜摸摸脸上的酒水。“对不起，宝宝。”

　　柳曼说着拿着餐巾帮着宝宝擦擦脸。“嘟嘟，那个《我的太阳》。”“大胡子叔叔唱得。”嘟嘟想想说，帕瓦罗蒂大胡子叔叔。


第778章 Pandora后援团

　　维尼熊风暴席卷了整个蒙大拿，渐渐延伸到美国西部，约翰紧急做了后续的视频送回网站，受到所有人的欢迎，整个办公室掌声持续数十秒，众人如同迎接英雄一样迎接约翰。

　　后续视频，更多是拍摄维尼熊生活场景，十分温馨，工作人员细心照顾，维尼熊憨厚着回应，特别视频最后，维尼熊蹒跚为辛苦工作人员推着木墩儿休息一幕，感动不知道多少人。“太可爱了。”约翰一些女同事都被小熊熊给感动到了。

　　“没错，维尼熊是我见过最最坚强的小熊。”约翰说话还带着点颤音，兴奋激动刚刚接到老板亲自打过来电话，许诺升职，加薪，没有意外，老板十分温和和自己聊天，这可是约翰做梦都想不到事情。

　　“约翰，你真是太幸运了。”

　　不少同事看着约翰带着些羡慕，这几天约翰完全可以说从破产边缘成为一个地地道道中产阶级。“感谢上帝，我想一定是上帝听到了我的请求。”

　　“上帝指引着我去到比灵斯，这是我做的最明智的决定。”约翰脸上带着一丝得色，几天功夫生活发生翻天覆地变化。

　　约翰一直如同生活梦幻里一样，有些飘飘然。“哦，亲爱约翰，现在可是庆功的时候，老板已经为你准备了香槟，等着你带回来更多精彩的画面。”

　　“呵呵，休尔顿，我想我会的。”

　　约翰随意的和办公室负责人主编休尔顿开了几句玩笑，收拾东西准备出发，这次三名助手跟着，两名摄影师，还有三四个工作人员，队部可比先前大多了。

　　约翰同时一脸羡慕看着和主编说笑的约翰，一些实习记者，眼里闪着亮光，约翰的形象在这些人心里高大许多。

　　约翰赶回比灵斯路上拨打李汉电话，先是向李汉表示歉意，维尼熊和沃尔玛竞争关系，约翰已经知道，当然即使知道，约翰已经会选择送出去，这点，工作和私人关系要分开。“没关系，约翰，维尼熊我也很喜欢。”

　　李汉对着几个小人，摆了摆手，别捣乱爸爸在忙。“欢迎，晚上我请你喝一杯，汉克农场自己酿造的汉克庄园，晚上有个私人Party。”

　　“太感谢了。”

　　约翰答应下来又聊了几句，挂了电话。

　　“这个约翰，前两天不还靠着拍摄巨熊烤肉，得到赏识，现在又捧起维尼熊，难道他不知道，我们现在和维尼熊关系吗？”

　　李汉笑了笑，收起来手机。“这事怎么怪着约翰，我们只是认识，大黑黑出名还靠着别人呢。”“维尼熊很可爱。”

　　嘟嘟握着勺子大口吃蛋糕，小嘴塞的鼓鼓的，柳曼见着可爱捏了捏嘟嘟小脸。“Pandora也很厉害啊，大嘴真的会唱《我的太阳》吗？”

　　嘟嘟挣脱掉阿姨的手，气鼓鼓看着柳曼。“嗯，大嘴都很会唱了。”“真厉害。”柳曼乐着逗弄嘟嘟，故意似得，捉着小人亲了一口。“不要，阿姨好多酒味道。”嘟嘟挣脱着不掉，捂着小鼻子。“爸爸救命。”

　　“曼姐别逗嘟嘟，乖乖吃东西。”

　　李汉救出嘟嘟小人，笑着和威尔逊说道。“给曼来一杯饮料。”“是的先生。”“真是的，你难道不好奇，不惊讶吗？”

　　“没什么值得惊讶的，维尼熊都可以靠着毅力从一只行动不便的残疾熊成长为马戏团表演熊，大嘴这个机灵鬼，学会一首歌而已，我倒是没觉着一点惊讶。”李汉果汁递给柳曼。“曼姐，少喝点红酒，晚上Party上，可需要你做我的女伴呢。”

　　“女伴，灵娜不是更合适。”

　　柳曼翻了白眼，没好气地说道。

　　“灵娜很忙不是吗？”

　　李汉端起自己绿茶笑着说。

　　整个外界，维尼熊大爆发，聚拢无数的维尼熊迷，比灵斯居民竟然晚上为维尼熊举行盛大庆祝会。一处不太起眼的小农场，同样举行一场Party，人不多，三十来人。

　　“欢迎你，我的老朋友。”

　　李汉和肯特拥抱拍了拍后背。“哦，这里很不错。”“谢谢，Pandora带肯特叔叔先进去。”“肯特叔叔。”

　　“美丽天使Pandora，这是叔叔送你的礼物。”

　　肯特送上自己一份小礼物，嘟嘟接过来，谢谢，带着肯特进去。“小汉，这位出售挺阔气。”肯特送给嘟嘟是一盒画笔，最好牌子，盒子镶嵌有钻石，价格不菲。

　　“肯特可能赚了点钱。”

　　李汉笑了笑，第二位客人到了。“哦，大卫，保罗，欢迎你们。”“哦，不错地方，我已经闻到Luna的味道。”保罗和李汉拥抱一下，对着柳曼点了点头。“晚上好，美丽女士。”“你们好，宾德先生，洛克菲勒先生。”柳曼仪态端庄，礼仪得体。

　　边上，李汉都有点愣神。“真是一位美丽东方女士，我可以认识一下你吗？”“哦，保罗，我想汉会不高兴的。”

　　大卫笑着开起玩笑，对于这个老朋友，大卫可不会客气。“哦，是的，我想我是来喝啤酒，真是太遗憾美丽小姐。”

　　“呵呵，谢谢你的赞美，我很高兴，曼妮柳。”

　　柳曼笑着和保罗握了握手，送着保罗和大卫进入客厅。“大卫洛克菲勒，著名银行家，真是不敢相信，我刚刚和他说笑了。”

　　“曼姐，你也另外十分意外。”

　　李汉脸上带着一丝诡笑。

　　“当然，我是谁。”

　　柳曼轻撩秀发，一席紫色长裙，妩媚动人。“哦，来客人。”“杰弗瑞，琼斯，蒂芬妮，豪威尔，杜邦先生欢迎你们。”

　　“Pandora和宝宝，玛利亚呢？”

　　蒂芬妮看了看，没见着几个小家伙。“哦，在客厅陪客人，刚刚Pandora还问起你们呢。”“爸爸，我去找Pandora，待会见。”

　　杰弗瑞和杜邦，和李汉聊了一会，送上一份小礼物。“杜邦家族成员？”柳曼眼里闪过一丝疑惑，悄声问道，见着李汉点头，眼睛越加明亮了。

　　“真是不好意思，打扰你们度假了。”伊万卡和贾德瑞结伴而来，柳曼认识这位上流社会千金小姐，有些惊讶，李汉竟然和这位有着不错关系。

　　“教母。”

　　嘟嘟蹬蹬跑了过来，一把搂住伊万卡。“Pandora，我可爱孩子。”伊万卡，弯腰亲吻一下嘟嘟，此时伊万卡有着身孕好几个月了。“Pandora带教母去和教父去休息。”“嗯。”嘟嘟用力点了点小脑袋，柳曼目送着两人。“真是没想到，Pandora教母竟然是她。”

　　“你认识伊万卡？”

　　“上流社会没有谁不认识伊万卡，这位集万千宠爱于一身的女人。”柳曼嘴里带着酸味，纽约地产大王唐纳德·特朗普的女儿，世界超级名模，美国纽约房地产巨鳄“特朗普集团”副总裁，毕业于沃顿商学院这样世界名校。完美的上流公主，同样地产大亨的继承人贾德瑞完美公主和王子结合。

　　“伊万卡是个不错的人。”

　　“或许吧。”

　　柳曼还是有点抵触似得，李汉笑了笑，或许自己是女人见到伊万卡也是嫉妒。“史蒂夫，拉里，比尔欢迎你们的到来。”

　　三个一身牛仔休闲的男人结伴而来，李汉见着上前几步，这两位似乎很清闲。柳曼都愣住了，眼前几位，有些眼熟，李汉先和史蒂夫拥抱一下。“汉，不建议，我带两位朋友吧。”“当然不，拉里和比尔，我们都见过了，欢迎来到比灵斯。”

　　“我闻到啤酒麦香，真是不错的味道。”

　　拉里和比尔笑说道，两人穿着很随意，史蒂夫稍微正式一点。“Luna味道我一直没有忘记，我想没有比它更好啤酒了。”

　　“谢谢，史蒂夫，伊芙没过来吗？”

　　李汉和拉里，比尔聊了几句，两人就随着Waiter进去，史蒂夫留了下来。“伊芙明天过来，这是送给Pandora的礼物。”

　　“谢谢。”

　　史蒂夫这次送的是新款手机，当然自己改装，十分可爱。“我先进去，我可不想等着比尔和拉里喝光了Luna。”

　　柳曼见着史蒂夫走进客厅，这才拉了拉李汉。“没想到你还真认识。”“哦，难道我还说谎不成。”随后一些客人，柳曼虽然不认识，可知道都是颇有地位，竟然为了一个孩子的演出不远千里赶过来。

　　柳曼越加好奇李汉，这些天李汉到底做了什么，或是有什么秘密。“霍华德，你可来晚了。”“真是该死，我的车子出了问题。”

　　“我来介绍，这是我的姐姐，来之中国的曼妮柳。”

　　李汉笑着介绍道。

　　“总裁，见到你，真是太荣幸了。”

　　柳曼介绍一下自己，霍华德瞥了一眼李汉，李汉笑了笑摇头。“美丽女士，我想有时间，喝一杯咖啡，好吗？”

　　“当然。”

　　柳曼眼里闪过一丝惊喜，想了想，似乎没有什么值得惊喜，先前很多人，地位比起霍华德只高不低呢。酒会低调在小农场举行，酒水多是汉克庄园系列。

　　当然还有一些名贵红酒，食材全部空运，大厨烹饪，味道十分不错，酒会没有太多应酬，大家随意聊着感兴趣的话题。


第779章 没嘉宾的嘟嘟马戏团

　　“汉，你真打算不邀请嘉宾参演Pandora的节目。”灵娜一早来到餐厅，找到李汉，这几天灵娜躲着李汉似得。

　　“我想Pandora会做的很好，不需要嘉宾。”

　　李汉正喝着小米粥一早起床就给熬上了，好不容易得空喝点，柳曼和嘟嘟，宝宝，玛利亚，蒂芬妮和刚刚到的伊芙都喝了，只有李汉忙活舞台事，刚刚得空回来。

　　灵娜定定的看着李汉，只是见着低头一个劲喝粥的李汉，摇了摇头。“那好吧，我会和珍妮弗说。”最后犹豫一下没有第一时间离开。“有什么需要告诉我。”

　　“哦，要不要来喝碗粥，熬煮了一早上，味道挺不错的。”

　　李汉点了点碟子小咸菜，家里老妈做好带过来，早上嘟嘟几个吃掉不少，鸭蛋一点不给自己留，这点小咸菜和小干鱼，还是柳曼留下来的呢。

　　“谢谢，我还有些事要忙。”

　　李汉目送着灵娜离开，微微摇头，继续喝粥，没想到这边灵娜刚刚走，约翰又过来了。“汉，Pandora她们表演怎么没有嘉宾啊。”

　　皇家马戏团请的是西部比较有名一只乐队和获得大奖年轻人颇为有人气的泰勒和小天王贾斯丁。大苹果马戏团请来不弱，美国颇为有名气老牌歌星黑眼豆豆和演员汤姆布鲁斯，外加本地一个颇有些名气乐队。两家表演嘉宾算旗鼓相当，各家都有大牌。

　　马戏团表演吸引更多孩子，这些大牌歌星完全可以吸引过来一部分年轻人。两家贴出来表演名单，引起不小的轰动，要知道这些顶级明星可很少来比灵斯，甚至几年不会出现一位超级明星。

　　蒙大拿整个美国属于落后的农牧场州，经济不平均，城市规模小，超级明星可不会看上这里。

　　果然，李汉和约翰在超市逛了一圈听到不少。“太棒了，我喜欢贾斯丁。”两个白人小女孩，挥舞手，完全是贾斯丁粉丝。

　　另外一些年轻的男孩子嘴里说着泰勒斯威夫特，当然还有一些年纪稍微大些，黑眼豆豆，汤姆布鲁斯，少有人谈起Pandora马戏团表演。

　　小孩子更加容易遗忘掉前些天松鼠和小黑黑，多半跑去看维尼熊，李汉来着Pandora马戏团表演舞台，这边还在做准备。

　　嘟嘟表演放在上午十点半之后，现在八点多些，舞台前，只有零星几个人。“安琪儿这么早啊。”一个熟悉身影，乖乖巧巧坐着舞台下。

　　“叔叔，安琪儿来加油。”

　　“我想Pandora和大黑黑它们一定很高兴。”

　　李汉对着安琪儿妈妈点了点头。“时间还早，安琪儿，叔叔请你喝杯果汁，好吗？”“妈妈，可以吗？”“谢谢你，汉。”

　　“叔叔，安琪儿接受你的邀请。”

　　小女孩伸出小手，李汉一乐。“请，美丽小天使，安琪儿女士。”“嘻嘻。”安琪儿高兴，咯咯笑，小家伙都很高兴。

　　安琪儿妈妈嘴角露出一丝笑意，来着咖啡厅。“来两杯咖啡，一杯果汁。”“谢谢叔叔。”安琪儿搂着果汁杯，美美吸着吸管。

　　李汉和安琪儿母亲聊了有着一会，有些犹豫。“安琪儿身体似乎有些？”安琪儿母亲脸色一变，安琪儿好奇眨巴眨巴眼睛看着李汉。

　　“别激动，佩里。”

　　佩里脸色变幻，突然有些悲伤，说起安琪儿。安琪儿得了一种十分其他的病症，一种弱化生理疾病，免疫力十分弱，生长素等较普通人少一些。

　　李汉点了点头。“安琪儿，要再来些点心吗？”“嗯，谢谢叔叔。”小女孩似乎对李汉印象很好，佩里见着女儿高兴，脸上多了些笑容。

　　安琪儿喝了果汁，吃了点心，剩下点心很是乖巧装好看了看妈妈，又看了看李汉。“安琪儿拿着吧。”

　　佩里，抢着结账，李汉微微摇头。“女士，这位先生已经结了账。”“谢谢你。”佩里的信用卡欠了很多钱，安琪儿没有爸爸，或者爸爸不知道在哪里了。

　　安琪儿喜欢汉有原因，汉温和，笑容很好看，还有可爱妹妹嘟嘟。“安琪儿，想不想去看看大黑黑它们。”“真的吗？”安琪儿满眼欣喜。

　　“可以吗？”

　　佩里有些不确定。

　　“没关系。”

　　李汉送着两母女来到仓库，表演后台。“Pandora，照顾好姐姐和阿姨。”“嗯，安琪儿姐姐，Pandora带你去看小黑黑耍赖。”

　　“谢谢你，汉。”

　　佩里看着离开的李汉，轻声说。

　　“总算找到你了。”

　　柳曼一脸满脸着急，跑到李汉面前。“怎么了，这么着急。”“出了点事。”柳曼说道。

　　李汉和柳曼快步来到广场中心。“这些人是？”“蒙大拿本地居民，抗议大型超市进驻蒙大拿，主持本地超市游行示威。”

　　“这些事，灵娜难道不知道吗？”

　　李汉脸色变了变，蒙大拿是个保守地方，这种抗议活动很多，但是政府都会提前通知。闹不出大动静，这次怎么闹到广场上来了，而且是在超市有活动的时候。

　　柳曼微微摇头。“对了，克罗杰广场那边也有很多抗议的人。”“也有？”李汉还以为克罗杰联合本地超市组织的这次抗议。

　　大型超市，沃尔玛肯定首当其冲，而且墨西哥沃尔玛案子闹的太大。“灵娜过来。”果然，灵娜和一众助理赶了过来。

　　“这些人有些奇怪，灵娜说抗议队伍本来是在另外一条街道，最多到沃尔玛广场前路口，不该来到广场上的。”

　　柳曼说道。

　　灵娜此时十分恼怒，但是面前这么多人，灵娜不能采取任何措施，好在离着表演还有一点时间。同时，对面克罗杰遇到和沃尔玛一样问题。

　　比利站在办公室窗前，看着广场上抗议队伍。“还真是凯文手段。”“Boss，我们现在该怎么做。”“这种事，我想还是观众和抗议队伍解决的好。”

　　抗议游行是件必须小心的事，比利可不在乎闹出点动静，就不知道对面有没有这个胆量。“去请两位嘉宾，现在上场。”

　　“可是Boss，这样会造成混乱。”

　　助手一脸担忧。“混乱不是更好吗？”助手一脸惊讶看着自己老板，冷静的老板怎么会有这么冲动的时候。“怎么，质疑我的话吗？”

　　“不，不，Boss，我立即去办。”

　　助手吓得一哆嗦，赶紧出了办公室，来到广场，通知工作人员准备。离着克罗杰不远的一栋高楼上，凯文得知克罗杰表演提前，愣了一下，随即愤怒的摔掉手里杯子。“这个无耻卑鄙的血比利。”“凯文出了什么事？”韦德此时正暗暗得意呢。

　　沃尔玛和克罗杰两家表演完全被中断，抗议游行这招，凯文都能想到。“比利打算造成混乱。”“什么，他难道不怕出事吗？”

　　“怕，他巴不得出事，要知道我们责任可比他大多了。”

　　凯文咬了咬牙。“沃尔玛方面那边呢。”“小舞台那边已经开始表演。”“小舞台？”“是一家Pandora的小马戏团。”

　　“哦，还有，没有表演嘉宾。”

　　韦德一脸轻视地说道。

　　“是吗，告诉他们全部转移到沃尔玛广场。”

　　凯文摸出电话，拨通，没多一会，克罗杰广场这边，抗议队伍竟然悄悄撤离了，一点点转移对面沃尔玛广场。“Boss。”

　　比利的一众助手见着竟然轻松解决了抗议队伍问题，一个个完全不敢相信，愣愣看着站立在窗边的比利。比利眉头微微皱起，对面沃尔玛麻烦大了。

　　灵娜此时有点应付不过来，相对灵娜魄力要差比利一些，或许珍妮弗在第一时间会选择和比利一样方法，可此时灵娜没有动，抗议队伍却越来越大。

　　整个广场如同混乱的战场，或许一点火花就会爆出巨大能量炸弹。“汉，现在人越来越多怎么办？”柳曼拉了拉李汉。

　　广场上一边是准备观看大苹果马戏团表演的观众，一边是抗议游行队伍，两者眼见着就要出现大问题。灵娜和助手劝阻，完全无力的苍白的。

　　此时灵娜额头渐渐多了些米粒大小汗珠，一些助手有些烦恼，说话声音多了一丝躁火。“比利那边告诉我们办法。”

　　“办法，什么办法？”

　　柳曼一愣，追问。“刚刚比利直接通知表演嘉宾，表演。”“这样不是会造成更大的矛盾吗？”“矛盾，没错，这些抗议游行队伍一样怕事情闹大。”

　　“那好，我去通知灵娜。”

　　“不行了，现在。”

　　李汉苦笑摇头，回头望了一眼身后克罗杰广场。“比利，真是老奸巨猾的家伙。”这次不论是谁组织，想来此时不会轻易离开。

　　闹出大动静，对于沃尔玛来说一样不是好事，尤其是现在多事之秋，或许比利和抗议队伍身后的人都希望灵娜做点什么。

　　“没办法，转移观众。”

　　李汉说道。

　　“可是嘉宾都在台上了。”

　　“那就把人给引过去。”

　　李汉斩钉截铁地说道。“引过去。”“没错，告诉Pandora，表演提前开始。”“这样真的可以吗？”

　　柳曼眼里闪过一丝精光。“你的意思，请比尔先生他们吗？”


第780章 慌乱的首演

　　“不。”

　　李汉立即否定柳曼的建议。“我想史蒂夫他们不喜欢这样啊。”“可是，这样Pandora她们会压力很大。”

　　现在沃尔玛广场可是如同火药桶，等待观看马戏团表演的观众和越聚越多的抗议队伍，两边空间越来越小，抗议声此起彼伏。

　　观众耐心渐渐失去了，尤其是一批嘻哈众，本来没有多大耐心，好心情全部磨灭，那时候可就要出大乱子了。

　　“放心吧，我相信Pandora一定能做好的。”

　　李汉说着，向着灵娜走去，柳曼紧跟着，来着灵娜身边，柳曼刚刚李汉和自己说的事和灵娜说了一遍。“汉，我现在没有时间，等一下好吗？”

　　果然灵娜一脸怀疑，此时李汉没在多说。“好吧。”李汉转身离开，灵娜犹豫一下，没有说什么。“大家冷静一点。”

　　柳曼看了一眼，劝说观众和示威者的灵娜，叹了口气，跟着李汉离开广场中心。“我去告诉Pandora开始吧。”李汉走的太干脆，一句话没说，柳曼瞥了一眼面无表情的李汉，小声说道。“麻烦你了，曼姐。”“没事，要不你先去休息一下。”

　　“不用了，我去楼上和史蒂夫他们说一下。”

　　李汉包下来沃尔玛边上一家私人会所餐厅，史蒂夫，大卫，霍华德，比尔，拉里都在这里休息。来着楼上，李汉和一众人拥抱。“汉，要不要来一杯。”“谢谢。”李汉接过肯特递过来的啤酒，汉克农庄，拉里和霍华德让李汉送过来的。

　　这里啤酒虽然不错，大品牌高端啤酒，一瓶好几十美元，可味道差着Luna和幽兰不少，拉里和霍华德可不和李汉客气。

　　李汉喝了杯啤酒，说道。“因为一些意外，表演提前两个小时开始。”“这可不是好消息，好吧，为了露娜。”拉里完全没睡醒的样子。

　　边上比尔，拿着茶壶，给着拉里倒了杯茶。“喝杯茶，味道很不错。”“当然，这可是我发现另外一件好东西。”拉里对于东方文化十分感兴趣，第一任妻子就是学习东方文化的，一直以来拉里对于东方文虎都有着特殊的爱好。

　　另外一边，嘟嘟和宝宝，玛利亚正和刚刚到的伊芙姐姐玩水枪战斗，嘟嘟，宝宝，玛利亚三个加大豆丁几个大松鼠pk伊芙，蒂芬妮，两个大姐姐，都玩的十分高兴。“Pandora。”柳曼一脸无奈，大声叫道，拐角露出小屁股，缩着回去小人，不是嘟嘟是谁。

　　“嘻嘻，柳曼阿姨。”

　　嘟嘟露出小脑袋，甜甜叫，两只小手缩到背后，水枪还冒水泡泡呢。“小调皮鬼。”柳曼擦了擦脸，瞪了一眼小丫头，捏了捏嘟嘟小鼻子。

　　“宝宝？”

　　柳曼哼了一声，一个握着水枪小人被震了出来，周宝宝同学打算进行二次打击，水枪都准备好了。“嘟嘟，过来，别躲这么远。”

　　“那阿姨不许捏鼻子。”

　　嘟嘟捂着小鼻子，小嘴撅着老高。“那阿姨想想。”柳曼逗着小人，果然嘟嘟小嘴撅着更高了。“那嘟嘟不要过去了。”

　　“好吧，阿姨保证，不捏嘟嘟小鼻子。”

　　柳曼举起左手，保证道。“好吧，嘟嘟相信阿姨了。”“阿姨骗人。”“嘻嘻，阿姨可没有骗人，现在没有捏小鼻子，肉肉小脸更好玩。”

　　“嘟嘟要生气了哦。”

　　嘟嘟小嘴鼓着高高，柳曼一乐，小小人还威胁自己来了，不过柳曼还真被威胁道，坚决果断的放开嘟嘟。“呵呵，我可是放开你们主人了哦。”

　　柳曼举着手，一前一后，两只巨狼，喷出气息，弄的脖子痒痒的，高的惊人大家伙咧嘴露出犬牙，腥臭的气息，柳曼差点没给吓晕过去。“白白，黑黑，乖乖的。”

　　嘟嘟踮着脚拍拍两只低头的巨狼，柳曼舒了一口气，这两头巨狼完全不给任何人面子，李汉最多指挥一下，其他除了宝宝几个少数，谁靠近都不给面子。

　　恐怖如是，柳曼腿微微发软。“阿姨。”“哦，嘟嘟，差点忘记正事了，你爸爸让你们现在出去表演。”“为什么啊？”

　　嘟嘟还没有玩好呢，都没有打败伊芙姐姐和蒂芬妮姐姐呢。“嘟嘟，妈妈的大超市遇到麻烦，需要帮忙，嘟嘟愿不愿帮忙啊？”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋。“嗯，嘟嘟帮忙。”“真懂事，那现在就表演好吗？”“好吧。”“伊芙姐姐，蒂芬妮姐姐。”

　　嘟嘟抬头看着走过来伊芙和蒂芬妮。“Pandora要表演，不打了。”“现在，不是还有两个小时呢吗？”伊芙和蒂芬妮一脸疑惑。

　　“伊芙姐姐，这是柳曼阿姨。”

　　“你好。”。

　　伊芙点了点头，听嘟嘟说完。“真的可以吗？”伊芙和蒂芬妮都没见过嘟嘟彩排练习，还有些担心呢。“是啊，刚刚我可都见到其他两家马戏团都有请表演嘉宾，很厉害。”

　　“我喜欢贾斯丁。”

　　蒂芬妮挥了挥手里水枪。“泰勒也不错。”“汤姆，我见过几次，是个不错老头。”伊芙说着。“Pandora，没有表演嘉宾。”

　　“或许我们该去请比尔叔叔。”

　　比尔在美国知名度一点不比这些人低，当然拉里和史蒂夫都有不错知名度。“不，霍华德叔叔，他可以请来玛利亚喜欢的蜘蛛侠。”

　　“真的吗？”

　　玛利亚一脸小惊喜的问道。“当然。”

　　柳曼无奈，这几个小丫头完全不当这些嘉宾一回事，说喜欢，其实和喜欢玩具一样，玩玩就扔掉了。“Pandora不要，小黑黑和豆丁都会很厉害。”

　　“好吧，我们相信一次Pandora吧。”

　　柳曼说道，时间不早，可不能再耽搁了。“Pandora快点准备，开始吧。”“嗯，宝宝姐姐，玛利亚妹妹，我们走。”

　　嘟嘟爬上白狼背上，一拍，白狼站起，飞快跑进仓库。宝宝和玛利亚爬上黑狼王，紧跟着而去，留下柳曼，蒂芬妮，伊芙。

　　“我们也去帮忙。”

　　说着蒂芬妮和伊芙快步紧跟向着仓库跑，柳曼愣了一下，骑着巨狼小嘟嘟和宝宝小人，这样出场就能震撼一群人。

　　柳曼突然多了一些信心，或许嘟嘟她们真的可以成功。李汉等人出来，皇家马戏团表演已经开始了，吸引多批的观众。

　　灵娜这边急切异常，最最急切的还是保罗，大苹果马戏团这边完全准备演出，可是外边围着一群抗议者，似乎对大苹果马戏团十分不友好。

　　造成一部分大苹果马戏团粉丝和示威者冲突。“保罗，现在怎么办。”“怎么办，演，其他的事和我们无关。”

　　“这样真的好吗？”

　　“我想汉会明白我的难处。”

　　此时保罗必须演下去，不然不仅仅输掉大苹果马戏团声誉，还输掉自己的坚持。“怎么回事？”灵娜一下慌了，大苹果马戏团演出竟然开始了。

　　绚丽的舞台，黑眼豆豆，接着奥斯卡影帝，演出安排和舞台，比起对面皇家马戏团要棒一些，不得不说世界知名马戏团，一出手就气势不凡。

　　观众热情调动起来，一时间和游行队伍冲突越加大了。“报警。”灵娜勉强使自己冷静下来，现场这点警力完全不够用。

　　冲突眼见要爆发，突然游行队伍像是收到了什么信息，没多一会就离开，随后不到两分钟，几十名警察赶到广场。

　　灵娜抹了一把冷汗，接着电话，珍妮弗打来，淡淡说了几句。“我明白了，哦，珍妮弗，汉似乎发现什么。”

　　“我知道了。”

　　珍妮弗淡淡说道，挂了电话，站在纽约一处高楼办公室里。李汉这边表演刚刚开始，广场发生巨大变化，一时间李汉和柳曼都愣住了。“是我担心过度了。”“怎么回事？”“这些赶过来警察不是说明问题。”珍妮弗解决手段简单直接。

　　凯文哼哼的咬了咬牙。“珍妮弗你狠。”“凯文，我们就这么算了，那帮老家伙可都看着呢。”韦德见着撤离的游行队伍。

　　“我们等。”凯文眼里怒火闪动，努力平静下来说道。

　　“可是。”

　　韦德可不是安静的人。“需不需要我用些其他手段。”“不，这个时候，我想比利和珍妮弗一定会有所防备。”

　　“好吧，我听你的。”

　　韦德完全以凯文为首。“接下来我们光光等着。”“不，维尼熊，我们还有牌，比利想要靠着维尼熊站住脚，我们何不推波助澜。”

　　凯文眼神闪烁，皇家马戏团团长是自己父亲好朋友，这点一直没多少人清楚。“没错，比利一定想不到。”

　　韦德心情瞬间大好，比利做这么多最后还不是为别人做嫁衣。“呵呵，网络宣传，你去做，我这边安排些人，维尼熊注定成为今天主角。”

　　“哦，凯文，另外一边还有家新成立马戏团，听说巨熊在这家马戏团里。”韦德，突然想到什么说道。“呵呵，那只是一个哄孩子玩的中国佬，别管他。”

　　凯文轻蔑撇了撇嘴，完全没把Pandora马戏团放在心上。“说的没错，既然完全露天演出，还没有请一个嘉宾，要不要我给他们长点记性。”

　　“嗯，注意别闹太大。”

　　凯文心里一口气还没地方出，找这个中国佬的麻烦，出口气是个不错主意。


第781章 震撼的首演

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，为什么不演，嘟嘟都准备好了。

　　“汉，要不要推迟一下，现在其他两家都是嘉宾表演，等着嘉宾表演结束是不是会好一些。”

　　“没关系，Pandora，开始吧。”

　　李汉对着电话，说道，另外一头小嘟嘟嗯了一声。

　　“Pandora马戏团第一场演出正式开始。”三家马戏团，另外两家观众至少都上千，Pandora这边只有不到一百人，显得十分空旷。

　　主持人有气无力地喊道，比尔举杯庆祝，当然喝的都是李汉让上送过来的汉克庄园。“史蒂夫，你和汉相处时间最长，你认为Pandora马戏团怎么样？”

　　“还不错。”

　　史蒂夫没多说，比尔愣了一下。“打个赌怎么样，我赌一百美元。”“怎么赌法？”拉里十分感兴趣，其他人纷纷表示愿意参加。

　　史蒂夫平常可没有这么有玩儿性。“我赌马戏团表演结束，这里观众会多一倍。”“我赌了，不过我要加筹码。”

　　拉里点着雪茄，端着酒杯，一副赌徒模样。“拉里，史蒂夫似乎犹豫了，好吧，我也赌了。”比尔笑了笑，端着边上酒杯喝了一口。

　　大卫和霍华德加入赌局，拉里提出意见如是客人少于现在两倍每少一个史蒂夫多赔一百美元。“同样多一个一百美元。”

　　拉里来着这里光光为了嘟嘟加油，给李汉面子，最近空闲，正好带一批汉克庄园去度假。“好吧，希望上帝保佑我的钱包不会瘪下去。”

　　“比尔？”

　　比尔眉头挑了挑，笑说道。“可没有钱用来赌博，哦，好吧，慷慨梅琳达留给我的只有这么多，一个汉堡的钱。”

　　史蒂夫无奈摆了摆手，算是接受比尔赌注，其他人肯特，杰弗瑞等人多半选择和拉里一样。霍华德犹豫一下，加入拉里阵营。

　　大卫笑说道。“我喜欢赌博因为它能告诉我什么是不在自己控制预料之下。”说着大卫压到史蒂夫这边，史蒂夫笑说道。“我想大卫你做出英明选择。”

　　史蒂夫一脸笑意，令后来者竟然出奇一致选择和拉里站在同一阵营，史蒂夫笑容更加灿烂，少有令拉里微微有些不好感觉。

　　扫视了一眼，沃尔玛广场和对面克罗杰广场，火热的表演，拉里端起啤酒干了一杯，深深吸了一口雪茄，这真是刺激赌博，或许钱不多，可是和你赌博人，却足够令拉里兴奋。四周，一个个亿万富豪，为了几百，或是上千美元，竟然有点小眼红。

　　肯特这样年轻更是如此，这些前辈，一个个都是真正大富豪，有些享誉全球的人物。“怎么表演还没有开始，贾斯丁，我想我等不了。”

　　一个女孩陪着男朋友来着看巨熊，可是听到贾斯汀即将表演，十分抱歉松开男友手选择克罗杰，另外一些，或是选择黑眼豆豆，或是追随泰勒。

　　只有一些喜欢巨熊，小黑黑孩子焦急等待着。“妈妈，大熊还没出来。”安琪儿一脸期待盯着出口好一会，可是都没有见到巨熊出来。

　　突然四周，安静下来，主持人站直身体，一声声鹰戾破空而来，随后一段有节奏的叫声，一只巨鹰盘旋而下，一只小松鼠，挂着降落伞，从天而降，一排排猫头鹰飞过众人头顶，飞掠而过，停靠舞台上空，随即排成队列，快速煽动翅膀。

　　“快看，那是什么？”

　　巨大的屏幕上，一群猫头鹰跳着太空步，在空中滑行，背景迈克杰克逊的歌声，响彻整个舞台。三家论起舞台设备，Pandora这边一点不差任何一家，甚至还要强很多。

　　巨大屏幕上，猫头鹰的太空步完美表演，震惊所有看到人，一个个都愣住了。“上帝，这是真的吗？”约翰这次带着两名摄影师，一名负责拍摄克罗杰广场表演，一部负责沃尔玛广场。只留下一名助手举着av拍摄Pandora这边表演。

　　“上帝，我请原谅我。”

　　刚刚这名助理还在抱怨没有看到黑眼豆豆表演，此时完全被兴奋激动所替代了。“我要感谢约翰，这里真是棒极了。”

　　猫头鹰四分钟表演结束，空中谢礼成为经典。“上帝，我要发财了。”这位小助理，随即把视频卖给了另外一家网站。

　　好吧，这名助理完全是个财迷，经济危机令人难过。约翰这边还不清楚，Pandora马戏团，惊艳四座的开场舞蹈。

　　“感谢我们可爱小猫头鹰们。”

　　台上站着一群猫头鹰，微微点头行礼。“上帝，你们看到了吗，它们听懂我在说什么，真是不可思议了。”这位主持人是刚刚请来，不同上次见识过巨熊的主持人。

　　约翰的小助手，此时卡了多了一千美元，太棒了。助手随即删除掉视频，赶紧拍摄刚刚猫头鹰行礼的视频，当然这是一位贪婪家伙。

　　不久这份视频又以五百美元出售给了竞争网站，而且许诺会为他提供一份合同，正式合同，太棒了。“好吧，感谢约翰。”

　　这位小助手，在先前网站除了跑跑腿，完全算不上网站职工，临时工，现在有成为正式职工的机会，正式，巴乔完全兴奋了。

　　约翰所在网站熊，竞争网站灰狼，一直没有停止争夺蒙大拿市场，熊最近靠着约翰的视频，访问量突增，已经隐隐超过灰狼一头。

　　巴乔视频和约翰异曲同工之妙，立即被放到首页，果然引起众多人注意。“太不可思议了，上帝，告诉我这是假的。”

　　“主持人提到马戏团，我听说过。”

　　“不可想象的表演，精彩绝伦，我想我会愿意为了这场表演买单的。”

　　随后评论如同雨后春笋，灰狼网站的实时数据，增长了将近百分之五，活跃多增高了百分之十。“一千美元，没有比这还成功交易了。”

　　网站的一位助理，惊叹叫道。“主编，我想我们可以给他一份工作，看在视频份上。”“没错，或许还有更多惊喜。”

　　果然没一会一段两分钟的视频传了过来，主编看完视频立马敲定给巴乔一份工作，当然前提是要拍摄更多的视频。

　　巴乔立马兴奋挥舞一下拳头，现在可以得到一份正式工作室多么不容易。约翰这边完全在报道大苹果马戏团表演，网络上对这场表演，观看人不算少，评论没有先前巨熊烤肉火爆，可不错。至于Pandora马戏团的事早被抛到脑后了，再说还有巴乔在。

　　约翰十分放心的主持大苹果这边的报道，巴乔同样兴奋，十多只小猫头鹰竟然孩子们互动，整个场面十分温馨有趣。

　　“好聪明可爱猫头鹰。”

　　果然这边视频刚刚上传到灰狼视频网站，评论急速增加。“不错，不错。”主编为此奖励巴乔一百美元奖金，巴乔完全兴奋爆掉了，不仅仅工作解决了，还有这么多奖金。

　　Pandora马戏团表演开始，整个舞台前的观众就没有一个离开。“好聪明小鸟啊。”拉里猛吸了一口雪茄，转头问着史蒂夫。“这真是Pandora训练的啊？”

　　“我想汉是不会拿这个说谎了。”

　　史蒂夫笑了笑，果然，汉克农场很多事都出乎人意料，史蒂夫被远远打发掉，这也是李汉逼不得已的事，史蒂夫太聪明。

　　李汉可不想放在自己身边，很多秘密都不能见人。“我想我要重新考虑一下，是不是该压在这里。”“哈哈，拉里，这可不是可以随意改变的软件。”

　　“好吧。”

　　拉里有点不妙感觉，当然钱不是问题，更多是想赢一次史蒂夫这个家伙。“先生，小姐们，欢迎我们的女王Pandora大人到来。”

　　主持人眉头跳了跳，真是完全无力吐槽的台词。“吼。”一声巨吼，舞台整个晃动起来，巨熊怒吼，野猪喷气，巨大身体凸显出来。

　　嘟嘟大人和宝宝大人，玛利亚坐着巨狼一步步从幕后走来，一米五左右的巨狼，油绿色阴沉的眼神扫视整个场地。

　　瞬间整个舞台空气都凝固了似得，主持人张了张嘴，涩涩的有些发抖。巴乔愣了愣，随即兴奋拍了一下自己脸，赚到，赚大发了。

　　巨熊威武，吼声整天，大力踏台，野猪王横扫四方，巨狼坐骑，完全完爆各种名车。狼仰头长啸，巨熊为垫，一身变脸装备嘟嘟大人，从白狼背上滑落到巨熊肚子上，踩着巨熊，一步步踏上舞台。嘟嘟出场，完全震慑了一众人，整个舞台四周都静悄悄。

　　“干的漂亮，巴乔。”

　　灰狼主编，此时眼睛都红了，看完嘟嘟大人出场视频，整个人兴奋发抖。“快发到首页。”几名助手，立即行动起来，整个办公室都忙碌起来。

　　视频很快上传被置顶首页，不少网友莫名其妙，突然跳出视频，很多都刚刚听说猫头鹰跳太空步，现在怎么一下跳出一个新的视频。

　　随即点击去，一众人傻眼了。“上帝，太震撼了，我想这一定是电影，不，是特效。”“不，这是真的，我不敢相信这是真的。”

　　“Pandora，女神，没错，这一定是女神宠儿。”

　　“驱熊逐狼，上帝，这是怎么样的女孩。”

　　整个网络热闹极了，灰熊网站那边依旧没有反应过来，只是数据有些变化，降低。可对比平时依旧要高，约翰等人没有想到，依旧在灰熊网站直播着大苹果马戏团表演。


第782章 刀舞战阵松鼠舞

　　“太惊人了。”

　　柳曼愣了一下，用力鼓掌，眼前一群猫头鹰完全厉害啊，跳舞，还是杰克逊的太空步。“汉，你难道一点不惊讶吗？”

　　“我现在可没有时间惊讶，这些小家伙跳的太好了，我要好好欣赏一下。”李汉嘴角放松，露出笑容，柳曼哼了一声，这家伙刚刚还绷着身体，真当自己没看出来紧张嘛。

　　一曲终了，嘟嘟大人出场，巨熊开道，野猪驱赶，全狼为舞，一身猩红披风，戴着小帽子，小帅气的一甩披风。

　　“太帅了。”

　　柳曼比划大拇指，台上小嘟嘟手一挥，脸一变，吓了台下小朋友一跳，离着近处主持人也被惊呆了。“这是？”

　　巴乔眉头跳动，完全不懂，嘟嘟已经来到舞台中央，两头巨狼分站两边，宝宝和玛利亚靠着巨熊和野猪王身边。

　　舞台小家伙们欢呼拍着小手，尤其是安琪儿一点不怕，靠着舞台近处。“Pandora，好厉害。”巴乔快速搜索资料，总算查到变脸资料，愣愣看了一下，随即拍摄视频发送出去，配上资料。

　　灰狼网站主编立即吩咐下去做了简单介绍，添加个人观点，完全惊叹，煽情。“神奇国度，神奇的艺术。”“我想我对中国感兴趣了。”

　　“真是不错技艺。”

　　“变脸威武。”一个中国留学生用汉语写上自己留言，激动异常。“楼上，我是四川人，没想到竟然能在蒙大拿见到变脸，还是三四岁孩子，太激动了。”

　　没想到这段不长视频竟然吸引不少留学生进来，灰狼网站主编没想到，十分惊讶。“快，传到首页。”本来这段视频，只是分类，没想到引起的话题性还不错。

　　“是的。”

　　嘟嘟这边变脸表演结束，笑了笑下了场，宝宝和玛利亚表演小节目。“感谢Pandora大人表演，下面是群舞，欢迎我们小演员们。”

　　突然主持人愣住了，群舞的演员有点怪异，随着一身激烈的电子音乐，一群嘻哈小松鼠飞快上了舞台，上百只松鼠，瞬间排好队伍。

　　激烈的电子音乐，刺激的台下一众观众。“快看，松鼠要表演了。”“刀舞，全刀舞。”一排排小松鼠整齐划一的舞蹈，瞬间令人感到一股股如同刀子一样锋利的冲击力迎面袭来。

　　柳曼一愣。“这种舞蹈怎么有点像亚洲群舞。”“呵呵，挺好看，难道有问题吗？”李汉对于舞蹈一窍不通，不过齐整的舞蹈，很有气势啊。

　　“算了，一会我去问嘟嘟。”

　　柳曼拿出手机拍照，实在是太帅气了，整齐划一，一只只小松鼠汇集气势一点都不弱刚刚巨熊开场，逐狼驱熊。

　　巴乔都傻了，拍了拍脸颊，今天真是自己幸运日啊，太棒了，真是不敢相信。巴乔举着DV机，眼睛瞪大老大，脸涨红，整个人身体微微轻颤。

　　犹如随着音乐跳动，被小松鼠给带动了似得。“太不可思议了，你们快看，那是什么。”Pandora舞台这边的表演，终于引起沃尔玛广场一部分观众的注意。

　　“松鼠，好多松鼠。”

　　大屏幕上百只松鼠，整齐划一跳动，远远看着如同一场巨大的狂欢会。“上帝，这么多松鼠竟然可以跳的这么整齐。”

　　“太棒了，我喜欢。”

　　一部分年轻的观众被着小松鼠舞蹈吸引了，来到Pandora马戏团表演场地。“太惊人了。”小松鼠挥动爪子，齐齐好像刀锋扑面而来。

　　不少下意识的躲闪，众人完全被吓到了。“好锋利的舞蹈气息。”似乎松鼠刀舞带等着整个场地气息，完全如同刀锋气息，整个舞台空间空气好像被抽空了。

　　齐整度别说松鼠，很少有这么大型舞蹈团队可以做到这么整齐，完全超过人们想象，简直齐整令人发指。挥动爪子，闪着银白光斑。

　　爪爪如刀，动动气变，整个空间似乎都被锁定住了，一波波的刀七扑面而来。这可不是一个人感觉，整个舞台四周所有观众，全都下意识躲开松鼠齐爪挥舞方向。

　　“太酷了，街舞之类都弱爆了。”

　　“没错，这是什么舞蹈，太神奇了。”

　　“无法想象的舞蹈，超越技巧的艺术，竟然在一群动物看到了，是人类幸运，还是悲哀。”一位悲观主义者。

　　果断这位被四周的伙伴一阵异样眼神盯着。“上帝，这真是一个哲学家。”“没错，我想是的。”两个伙伴一脸惊讶，说道。

　　“啊，快看。”

　　几人立马被注意力再次回到舞台上，小松鼠们变阵，快速的穿插，脚步移动，整个舞群，整齐划一感觉更加浓烈。

　　随着音乐力度加大，整个舞蹈速度和挥动的幅度随即增加，完全从刚刚的孤傲，刀光剑影，变化力拔山兮气盖世的伟力。

　　气势如虹，潜龙出渊，升龙在天，气势瞬间炸开一般，众人完全没反应过来，整个下意识的退后。“真是太可不思议了，汉，你感觉到了，一股恢宏之气扑面而来，刀光之感瞬间消散一空。”柳曼眼里闪过一丝精光，少有严肃。

　　“从来没见过这样气势如虹的表演，真是不白来一趟。”刘明声音从李汉身后传来。“你怎么赶过来，不是有些事要处理吗？”

　　“哈哈哈，这可是Pandora大人马戏团第一次表演，我可不敢不来，不要下次还认不认识自己这个叔叔啊。”

　　刘明笑着和肯特，几人打招呼，算是老相识了。“这舞蹈可真是带劲。”肯特开始还喝着啤酒，嘟嘟大人出场，这帮子富豪们一下全给震住了。

　　肯特更是差点没把啤酒给喷出来了。“呵呵，这可不是舞蹈，是吧，汉？”刘明似笑非笑看着李汉。

　　“不是舞蹈？”

　　柳曼，肯特，边上大卫，霍华德都疑惑了，看着苦笑摇头的李汉。“小汉，这真不是舞蹈。”“嗯，这是宋元时期的刀舞阵。”

　　“长刀在手，有我无敌，舞阵刀光，震慑四方，千秋伟业，阵统逞强。”李汉念道。“这是我小时候学的一个把式，本来想来给Pandora几个小家伙骑马打雪人玩的，谁想竟然真给Pandora组织成了。”

　　气势如虹，刀光锁四方，刚刚感觉，一点和形容不错。“这可不是把式，这个刀舞阵在古代算是不错战阵，可不多见。”

　　刘明没少在军伍混，爷爷又是出身军伍，好些东西都能看出点。“这我倒是不清楚，小时候学着玩，现在不知道还有没有人在学了。”

　　大卫等人听说舞台表演是古代战阵，越加感兴趣，一看不得了，果然齐整，上百只松鼠气势结合战阵，完全散发出令人心惊的气息。

　　巴乔这边完全不知道，舞台完全不是舞蹈表演，而是古老中国的战阵，全身发抖，两只手死命控制着不颤抖，松鼠起舞，太震撼了，巴乔相信，这段视频一定能引起巨大轰动。整个因为兴奋颤抖，额头更是点点出了汗珠，涨红着脸，要不是怕惊扰到舞台表演的松鼠，巴乔都打算大笑几声。

　　“上帝，感谢你。”

　　巴乔心里默默祈祷着，刀舞阵，表演结束将近一分钟，众人才一点点从刚刚的巨势中缓过来，小朋友一个个瞪大眼睛。

　　小松鼠好厉害哦，巴乔激动摸出手机给灰狼网站主编打电话，边把视频传送过去。“松鼠群舞？”主编皱了皱眉头，灰熊网站都播放过，相同题材，前后差的时间不长，可不是好。“主编，你一定看，这真是无法想象，你一定会为此惊叫，上帝，我相信，你一定会的。”

　　巴乔整个人都兴奋颤抖着，手颤抖厉害，刚刚强忍住，现在终于表演完了。“快把巴乔刚刚传过来视频打开。”

　　主编感受到巴乔激动，兴奋，赶忙让助手，视频资料打开。“上帝，这是真的吗？”助手刚刚打开没一会功夫，惊叫道。

　　“怎么了。”

　　主编一看，愣住了好一会才反应过来。“快上传首页，主编推荐，快。”灰狼主编脸色涨红，激动有点语无伦次。

　　助手嗯嗯点头，几次都差点出错，视频上传，没一会，一片留言。“果然还有，震撼，太厉害，这些小松鼠完全展示，没有什么是不可能完成的。”

　　“完美的奇迹，完全不可想象，大气磅礴，难以置信，我想只有特技可以和它媲美，今年最最令人惊叹视频非她莫属。”

　　“果然，Pandora马戏团，来之女神恩赐，太震撼了，这是我今年看过最最震撼人心表演，没有之一。”

　　“是的，太棒了，Pandora马戏团，我想一定会成为伟大马戏团。”

　　“上帝，这些小松鼠太棒了，完全超越极限，真是奇迹一般。”

　　评论如潮，一众人全部震撼到了，点击量增加速度极为恐怖。灰狼网站主编接到不少电话，一脸笑意，灰熊网站发现了问题。

　　整个网站浏览量速度增加越加慢了，竞争网站灰狼网站却是增加迅猛。“什么，Pandora马戏团，这不是约翰说起的马戏团吗？”

　　灰熊网站主编，愣住了，立即给约翰打了电话。“主编，你说真的，这不可能，巴乔在Pandora马戏团。”


第783章 观众的眼睛

　　约翰难以置信，灰狼网站上首页几段视频，猫头鹰空中漫步，巨熊开道，巨狼逞威，松鼠全舞，如刀如剑，气势如虹，震撼开场，简直不可想象，尤其是松鼠群舞。约翰即使看视频都能感受扑面而来气势，可见当场如何，难怪下面评论，最多最是精彩，无法比拟的表演，无法超越的奇迹。

　　“奇迹的五分钟，恢弘的五分钟，属于舞台奇迹的五分钟，无法再次超越的五分钟，这是一群代表上帝的松鼠，这是代表奇迹松鼠，这是一个充满的奇迹和活力的马戏团，或许当有一天，Pandora马戏团将会成为马戏团舞台中心的伟大者，我坚信。”

　　“支持Pandora马戏团，这是我看过最棒的开场。”

　　“伙计，这真是棒极了，我愿意为它付出我口袋的富兰克林。”

　　“真是太带劲了，我喜欢空中漫步，真是一场奇迹般演出。”

　　一片片的留言，约翰越看脸色越加的凝重，看完脸色有些铁青色了。“主编，我想巴乔这个混蛋出卖我们。”

　　约翰愤怒了，这些本该属于自己，为自己添加荣耀的视频，竟然出现竞争网站灰狼网站上了。这对于刚刚取得一些领先优势的灰熊网站来说，不亚于是一场暴风雨。“约翰，我需要你现在过去，巴乔我会让他知道，出卖我们的代价。”

　　美国信誉可不是说笑，只是巴乔属于临时工中临时工，甚至算不上网站编外人员。“这个该死的混蛋。”约翰挂了电话，径直向着Pandora马戏团走去。

　　巴乔得到灰狼主编夸赞和五百美元奖金，兴奋不已，今天是自己幸运日，或许该请亲爱约翰吃顿美味晚餐，感谢他给了自己这么一个机会。

　　“巴乔，你这个混蛋。”

　　约翰涨红着脸，直奔正在调整DV准备拍摄下一个节目的巴乔。“哦，约翰。”巴乔目光有些躲闪，脸上兴奋表情完全凝固住了。

　　“你个该死家伙。”

　　约翰怒气冲冲，巴乔一看，多半是发现自己做的事。“约翰，我想你该明白，我必须这么做，我需要一份安慰工作。”

　　“出卖灰熊网站，出卖我们，你个该死犹大。”说着约翰就要动手，好在紧跟着摄影师拉住了约翰。“约翰，我想你需要冷静一下。”

　　“不，我不需要，这个该死叛徒。”

　　约翰心里想着几个视频，越加的愤怒，这些视频要是传回灰熊网站将是多么美好一件事。“约翰，巴乔，我们想知道这是怎么了？”

　　两名助手和摄像师，还不明白发生什么，刚刚一路跟着约翰跑过来，一脸疑惑，沃尔玛广场中心，大苹果马戏团正在表演，作为主持人约翰竟然跑到Pandora马戏团这边。开始，约翰可是放弃这里，现在回来，出了什么事，而且约翰看起来十分愤怒。

　　李汉此时也被不远处动静给吸引住了。“约翰？”“这个家伙过来做什么？”柳曼对约翰一点好感都没有，大黑黑和小黑黑它们给了多少题材，贡献多少，成就约翰，可是这家伙，却一点都不知道感恩，直接选择大苹果马戏团，虽然没有选择克罗杰，可柳曼心里一直不爽快。

　　“出了什么事？”

　　刘明问道，边上柳曼添油加醋把约翰形如背叛行为和刘明一说。“汉，我想说，这样人，真不是好伙计，或许，你该离着远点。”

　　“说的没错，这样的人，光为自己想，一点不讲义气。”

　　柳曼撇了撇嘴，不屑。

　　“呵呵，义气？难道还出来混的不成，我明白，知道该怎么做。”

　　李汉笑了笑，走着过去，约翰正把巴乔干的事告诉自己伙伴，越说越气愤。“哦，约翰，你的声音可真大。”

　　“啊，汉。”

　　约翰见着李汉，一愣，微微有点愣神。“亲爱的汉。”“约翰，我可不想有人打扰台上表演，或许你们有什么事需要解决，可这里不是地方不是吗？”

　　“是的，你的对，巴乔，我想我们该听汉的。”

　　约翰盯着巴乔，巴乔愣了一下。“不，我一直在这里，先生，这些人可不是一直都在，我想你明白，我说意思。”

　　李汉点了点头。“是的，伙计，约翰，或许你们该坐着后边，那里有足够位子。”“不，伙计，你不知道，这个该死混蛋干了什么。”

　　“或许，你可以报警，表演开始，我不想有什么打扰到台上表演。”

　　李汉说话语气变的凌厉，四周刷的多了十多人。“汉，我的伙计，我们。”“约翰，我想等表演结合，再谈好吗？”

　　约翰张嘴想再说，可是四周的刚刚出现的高大的西装男齐齐盯着约翰。“好吧。”约翰一脸沮丧，约翰有些后悔没有再次相信Pandora，相信汉。

　　可Pandora马戏团刚刚成立，怎么能比的上享誉世界的著名大苹果马戏团，可惜现在约翰没有后悔药吃，死死的盯着握着DV的巴乔。

　　巴乔此时没有了开始慌乱，握着DV，DV是自己带过来，自己全身上下没有一点和网站有关系，作为一个临时跑腿，网站办公区都没有去过。

　　约翰这个雇主，不过刚刚认识巴乔不超过三个小时。“巴乔，该死混蛋。”约翰嘴里嘀咕，看了看汉。“汉，有件事我和你说。”

　　“哦，什么事？”

　　转身打算离开的李汉，回头看着约翰。“我想和说，灰熊网站愿意买断Pandora马戏团表演转播视频版权。”

　　约翰一脸真诚，李汉顿了一下。“哦，我想我不差这点钱。”

　　“不，不，汉，你再想想，灰熊网站转播，Pandora马戏团立即就能火起来。”

　　约翰没想到，李汉竟然一口拒绝，颇为带着讽刺。“这可真是有诱惑的提议，可惜，Pandora马戏团火和不火，我并不在意太多。”

　　李汉说完离开，留下一脸愕然的约翰。“我想我是得罪他。”约翰叹了口气，摄像师不得不重新架设机器，虽然李汉没有同意出售独家转播权，可没有拦着不然拍摄。

　　约翰只能和灰狼网站，一起分享Pandora马戏团表演视频。灰狼网站这边派了人过来，巴乔轻松许多，约翰不得不去找着前一部表演的视频。

　　“巴乔这个该死的。”

　　越看越加生气，台上风云突变，两只熊，小黑黑，粉球球结伴而来，巨熊大黑黑却推着一架黑色大气的钢琴。“这是什么？”

　　“钢琴，巨熊推着钢琴，上帝，可以告诉我，这是做什么吗？”

　　“小熊熊，好可爱。”

　　安琪儿挥舞小手，给巨熊和小熊加油，其他孩子紧随着，挥舞小手。“小熊熊加油。”“加油。”舞台四周观众聚集越来越多，不少电话都快被打爆了。不少完全闹不明白，空中漫步，群鼠刀舞，巨熊开道，狼威四溢，不少疑惑，自己朋友再说什么。

　　一个个好奇打开灰狼网站，点击视频，一看不要紧，一个个嘴巴张的老大。“上帝，这不是真的吧。”“我好像错过什么，如此精彩。”

　　“是的，我错过了，太遗憾了。”

　　不少看完视频，全向着Pandora马戏团这边围了过来，一时间观众多了上百人。“拉里，我想你该准备些富兰克林了。”

　　史蒂夫端着啤酒，笑着和拉里说道。“真是精彩的演出。”“好吧，我承认，我轻视了汉，轻视Pandora，这真是令人遗憾。”

　　拉里放下雪茄，刚刚几个开场节目，完全让拉里惊讶一把。“我想谁不会想到，竟然会有如此神奇的表演。”

　　其他人纷纷点头，即使杰弗瑞和杜邦见识李汉神奇医术，此时依然有些惊讶。“表演有开始了。”大卫笑了笑和史蒂夫说。“可别忘了我的钱。”“当然。”

　　舞台上，一架黑色大气的施坦威钢琴巨熊的推动下，一点点移动，两只穿上绅士服装的小熊熊，小黑黑和分球球，漫步而来。

　　施坦威慢慢的移动到舞台中央，主持人此时刚刚恢复不久，极其近距离的观看松鼠刀舞阵，那份震撼，完全不经历，说不出来的，太惊心动魄了。

　　完全不可以想象的感觉，主持人摸摸额头。“欢迎我们的巨熊先生，两位绅士小熊，小黑黑和粉球球小朋友熊。”

　　“大黑黑用力，加油。”

　　安琪儿挥舞小手，其他孩子跟着安琪儿，舞台后，嘟嘟正在给小野猪小哼哼换衣服，粉色带着蕾丝花边的裙子，套上。“小哼哼不要动哦，要好好跳舞。”

　　嘟嘟套好摸摸小哼哼，小野猪蹭了蹭嘟嘟，小小个子，今年没见着怎么长，眼睛鬼鬼转悠，哼哼两声讨好嘟嘟大人。“回来嘟嘟给你吃好吃哦。”

　　嘟嘟摸出两个空间小果子，放在手里，小哼哼两眼放光，哼哼叫。“不行，现在不能吃。”嘟嘟小手一背，不给，小哼哼急的打转。

　　“好吧，小哼哼乖乖，嘟嘟给你一个。”

　　嘟嘟想了想给小野猪一点甜头吃吃，小野猪哼哼快了跳着完美的小舞步，来到舞台边角。“欢迎我们两只可惜小熊为我们带来李斯特的《12首超技练习曲》第五首……”

　　“什么，我没有听错吧。”

　　约翰手一哆嗦，差点没把话筒扔掉了，观众一片哗然。


第784章 炫技大师李斯特熊

　　《12首超技练习曲》一出，众人全部愣住了，不少满脸荒唐。“上帝，他在开玩笑吗？”“第五首，不不，这一定是开玩笑。”

　　鬼火一出，观众完全炸开锅了，可谓是一座皆惊，不少眼睛瞪大和四周表达自己想法，竟然出奇都认为这是不可能完成的。

　　“弗朗茨李斯特，上帝，这不可能。”“没错，十二练习曲中最难需要技巧性最高的第五练习曲——鬼火，这不可能，你知道它有多难吗？”

　　一个年轻母亲，一副荒唐的看着舞台上，额头冒汗珠的主持人。主持人愣愣的看着手里的台词本，或许十二超技练习曲可能不知道，可是一说鬼火，钢琴之王，为了老师，谱写练习曲，超炫技鬼火，双音无敌，别说对普通人来说，即使很多钢琴大家都不敢说，一定会弹奏出足够韵味的鬼火。

　　台下完全乱套了，不少父母，满脸被欺骗感觉，小朋友一个个满是期待，完全不懂，或许熊熊只要坐着钢琴边就好。

　　“约翰？”摄像师叫了几声，约翰愣了一下。“你相信吗？”“虽然我不懂钢琴，可鬼火，实在难以相信两只小熊能完成。”

　　“没错，太难以令人相信。”约翰微微摇头，握着话筒的手微微颤抖。“那要拍摄吗？”摄像师，见着约翰犹豫。

　　巴乔这边和灰狼网站主持人同样，心惊肉跳，当然巴乔是兴奋。“上帝，这一定会让所有人震惊的。”“真的要拍摄吗？”

　　“当然，我保证，快。”

　　巴乔当机立断，这些是灰狼网站主编派遣过来，来的时候就说了，一切听巴乔。“好。”灰狼网站的主持，猛地一点头。“大家好，这里是灰狼视频，我是主持人灰狼一号，上帝，我想大家看到，这里是，没错Pandora马戏团表演现场。”

　　“哦哦，发生什么，太不可思议了，两只可爱小熊熊要为我们献上来之钢琴之王弗朗茨李斯特的超技练习曲——最最难的第五首练习曲，鬼火。”

　　说完，主持人，立即对着摄像师点了点头，镜头转到舞台，灰狼一号摸了摸额头，出汗了，这可是除了第一次主持，第二次出汗。

　　约翰考虑好一会，最终咬了咬牙，可还没开口手机响了。“约翰，怎么回事，灰狼竟然抢在我们前了。”

　　“怎么可能？”

　　突然约翰愣了一下，看着巴乔边上高举着摄像机的摄像师和边上拿着麦克的主持人，愣了一秒。“这个该死的巴乔。”

　　约翰恨得牙痒痒。“我们开始。”不能再被抢先了，约翰完全此时眼睛都红了。舞台上，小熊熊正在鞠躬行礼。

　　观众席，一张张的带着怀疑的脸颊，一双双带着期待纯净小人眼。年轻人打听鬼火是什么，或是满是期待等着小熊熊表演。

　　李汉特意为拉里等人准备的区域，此时争论不断。这里不少人听过鬼火，还到现场观看过表演，完全不敢相信。

　　“这不可能，熊掌太笨拙，要知道鬼火可是超炫技的练习曲，可以说是钢琴演奏艺术的象牙塔尖，即使在20世纪钢琴大师如过江之鲫的年代，也很少有演奏家敢于挑战。

　　鬼火拥有高难的双音技术，可以说是12超技当中最难的一首，拉赫说它是最难的练习曲，技术刁钻不说，还必须弹得轻灵有趣方能服人。”杜邦先生是一位有着不错钢琴技巧爱好者，欣赏过很多钢琴演奏大师表演。

　　“温特说的不错，太难以相信，可这里是Pandora马戏团，我想我充满了期待。”史蒂夫笑了笑，其他人，拉里，比尔，霍华德等人，一想刚刚场面，或许。

　　“小汉，小黑黑和粉球球真的能弹奏鬼火吗？”

　　柳曼一脸震惊看着舞台好一会，才转头问着李汉。“我想嘟嘟不会做没有信心的事。”“说的没错，嘟嘟大人，真是不错的名字。”

　　突然台上一阵骚动，李斯特魔王骤然响起。“Pandora大人的魔王，献给大家。”主持人抹了一把汗，这个太刺激了。

　　魔王技巧性十分有难度，当然相对鬼火稍微差点，李斯特改之舒伯特，整个曲子完全可以感受魔王威力。嘟嘟弹完全没有出现，舞台，可是魔王气息，扑面而来，镇场的巨熊和野猪王，小熊小黑黑，粉球球全部卧跪在地。

　　小哼哼，旋转出了场，魔王和小可爱野猪，一时间，整个场面美的不忍看。“果然魔王。”柳曼嘀咕一声。

　　魔王不算长，嘟嘟不过为着两只熊熊开开场，很快结束了。“好犀利的曲子。”四周观众，愣了好一会。

　　突然，一阵炫技的琴声没有任何预兆的袭来，完全没有反应过来众人，盯着坐好的两只小熊熊，飞舞的熊掌，用力拍击琴键上。

　　绚丽近乎华丽的鬼火，突然袭来，完全超过所有预料。“这不可能。”杜邦先生们猛地站了起来其，鬼火可以弹出来十分惊人了。

　　可是改变过的鬼火，可是说炫技提成另一个高度，左手可以说可右手技巧齐平，完全超过人类极限的表演，可是石破天惊。

　　一曲从天而来，杜邦愣愣坐下。“曲子不错。”拉里淡淡说道，点了一支雪茄，这家伙心里一点不比杜邦惊讶少。

　　其他人，脸色各异，真正惊讶还是那些刚刚一个劲不愿相信，甚至怀疑用播放曲子来掩饰，可是现在全新完全没有出现过的改编鬼火，炫技到极点，人类不可达到地步。

　　鬼火将近四分左右时间，又添加很多左手技巧运用，整个曲子两只小熊熊合作，竟然在四分钟内完成，完全不敢想象的。

　　鬼火完，全场静悄悄的，没有人说话，只有孩子们拍着小手，好快，仰着头想看两只小熊熊。其他人，全部震惊，即使第一次听鬼火的年轻人，嘻哈族此时都愣住了。

　　约翰颤抖着手，张嘴想说什么，可一句都说不出来。巴乔这边同样，网络观看转播的网民，此时愣住，或是正在吃的汉堡包叼在嘴里，或是，端着可乐，离着嘴只差一点点，可却接近不了，或是掉落地上杯子，或是愣愣盯着电脑。

　　电脑循环播放两只小熊的视频，甚至一些被吵到家人走过来，同样傻掉了。“这些特技做的，还真挺好。”不少人第一眼见都当着特技，特效。

　　“马戏团表演，这怎么可能，上帝难道是黑熊。”

　　视频播放完一会，整个视频下都没有评论。“主编，这是？”“等一等，我想这将是今年最最精彩的演出。”

　　灰狼主编，第一时间运用自己全选把视频放到首页最显眼的地方，网站流量一瞬间超过灰熊网站，虽然之后稍有回落，可这已经令他激动不已，果然没几分钟老板打电话过来。“我会的，通知巴乔他们，这月的奖金加百分二十。”

　　助手一愣，满是羡慕，可灰狼主编第二句令助手喜笑颜开了。“今天所有当班员工，奖金加百分十。”“谢谢，主编。”

　　几个助手，兴奋不已，已经有四五个月没有拿到足额奖金，别说增奖金了。灰狼主编倒了杯，咖啡，看着变化的数据，嘴角露出一丝笑意。“外边天气可不错，Pandora马戏团演出一定吸引不少人。”

　　没错，Pandora马戏团表演，因为松鼠刀舞战阵和鬼火，视频网站的火爆引爆了比灵斯，不少人赶过来观看Pandora马戏团神奇的奇迹演出。

　　克罗杰和沃尔玛广场此时乱糟糟的，不少人拿着手机。“这可不能是真的吧？”“Pandora马戏团好像就是隔壁不远处地方。”

　　“不会吧。”

　　“没错，你们看，这只巨熊，还有这两只小熊熊，我前些天见过呢。”

　　“那么说，这个视频是真的了？”

　　“没错，上帝，我们错过什么。”说着这家伙转身就向着Pandora马戏团表演地方跑去，Pandora马戏团表演地靠近路口，在一处会所边，沃尔玛广场这边有大苹果马戏团，灵娜和李汉商量着，把Pandora马戏团给搬离，当时嘟嘟还都生了好一阵气呢。

　　柳曼从那时起，不太接触灵娜，这事，李汉倒是虽然没说，或多或少有些不快，这边支持Pandora火力全开。表演出位点也没关系。

　　“这是怎么回事，出了什么事吗？”

　　沃尔玛广场观众起了大骚乱，议论纷纷，不少手握着手机和同伴议论什么，说着说着就离开观众席，朝着广场左边去了。

　　大苹果马戏团表演演员也有些疑惑，观众越加吵闹，乱糟糟，细听，不少嘴里喊着上帝，一脸震惊随后脸色一变，快步向外跑去。

　　灵娜这边发现异常，人走了不少，整个表演都被打断了。“到底怎么回事？”灵娜脸色变的极为难看，几名助手，犹豫一下，张开说道。“观众都去了Pandora马戏团。”“Pandora马戏团？”灵娜眉头皱起，一脸狐疑，有些意外，微微松了一口气。表情有些复杂，这次的事，珍妮弗吩咐，因为珍妮弗的家计划中，李汉是个不确定因素，当然怕李汉和Pandora参合到这件事里边来。


第785章 巨物逞威

　　克罗杰广场如同沃尔玛广场一般无二，观众先是一阵骚乱，一会功夫少了将近三分之一的观众，皇家马戏团的团长，慌乱拨通比利办公室电话。

　　比利的助手慌乱的来到比利休息室，敲了敲门，自己Boss性格，作为助手可是清楚的很。“进来吧。”

　　“Boss，广场出了点事。”助手小声说道。

　　“哦，沃尔玛广场那边情况怎么样？”比利倒了杯咖啡，淡淡的问道。“沃尔玛广场也出现观众离席的事。”

　　“我知道，调查一下原因。”

　　比利没看助手一眼，自顾着的喝着咖啡，助手摸摸额头，冷汗冒了出来。“嗯，还有其他的事吗？”“没，Boss，我这就去调查。”

　　说着慌忙着离开差点撞到门上，比利哼了一声，等着门关起来，站起身，来到窗边打开窗户。“出了什么事呢？”

　　灵娜这边听完助手关于Pandora马戏团报道，再看了视频，闪过一丝意外，惊异。“我知道，这件事我会处理好的。”

　　灵娜回到办公室，拨通了珍妮弗电话，这边事情详细报道给远在纽约的珍妮弗。没想到珍妮弗一点没有因为李汉打乱她的计划不快，竟然笑了。“呵呵，汉果然没有让我失望，Pandora给我这个妈妈一个大惊喜啊。”

　　“珍妮弗，现在我们该怎么办？”灵娜这几天都有点异常，不知道怎么的，脑子乱了，很多时候都不能静下心来。

　　“计划不变。”

　　珍妮弗笑了笑。“视频拍的不错，帮我留一份。”“我知道了。”灵娜挂了电话，愣了一下，径直张起身来，来到窗边。

　　“汉，你真的不知道吗？”

　　灵娜喃喃自语，两家广场因为Pandora马戏团的惊世骇俗的表演，将近三分之一的观众离开。Pandora马戏团这边表演视频正通过网络向着整个蒙大拿传播。

　　“猫头鹰可以跳太空步，这真是天大的笑话。”

　　“没错，我想你们是疯了。”蒙大拿大瀑布城一家酒吧，一名牛仔端着啤酒，对边上说话的年轻人不屑的撇了撇嘴。

　　“不仅猫头鹰可以跳舞，松鼠也可以，没错，小野猪也跳的很不错。”年轻人举着手里的手机，视频播放正是小野猪小哼哼穿着粉色套装跳舞的视频片段。

　　噗嗤，中年牛仔一口啤酒喷洒出去。“上帝，这是真的？”“当然，我向上帝发誓。”年轻人一脸得意，边上酒吧的主人也凑了过来。“太酷了，我喜欢。”

　　小野猪视频切换到松鼠刀舞战阵，酒保和围观一众全部震撼的全身随着颤抖。“你们感觉到了，太壮观，扑面而来刀子般的气息。”

　　同样事情，或是发生在学校，或是酒吧，或是咖啡厅，餐厅，等。真正视频火爆，是来之华人关注，Pandora马戏团，开场嘟嘟，宝宝，玛利亚在网络小有名气，尤其是华人中间。汉克农场成立的Pandora马戏团，首演早早就在网上挂着了。

　　半夜，番茄网，首页奇闻轶事推荐栏了多了几段简短视频。有些夜猫子，随手点开，一看，全部傻眼了。“我去，这是谁开玩笑吧。”

　　“真的假的，美国的猫头鹰都这么厉害，还让不让人活了。”

　　“假的，特效，洗洗睡了吧。”

　　“我就说嘛，肯定假的。”

　　“楼上两个二货啊，视频在美国流传开了，你们细细看，开场的那只大棕熊，前几天烤肉家伙不就是它嘛。”

　　“难道这就是Pandora马戏团表演？”

　　“你也知道。”

　　“我刚刚和美国那边同学聊天，说起这个来，美国那边都传疯了，告诉你一个消息，这家马戏团的老板是华人。”

　　“真的假的，那我支持一下。”

　　随着鬼火视频上传，整个网络沸腾了，尤其是得知这家马戏团的主人来之中国的，一个个夜猫子，眼睛都红了。

　　点击嗖嗖的往上窜，网站夜间维护都吓傻了，赶紧大家伙叫人。“服务器拥挤，大晚上别开玩笑了。”不少人还当着同事开玩笑呢。整个视频传播速度，超出想象，远在美国Pandora马戏团，刚刚表演完鬼火，休息，一些小游戏，熊骑车之类正规小节目。

　　李汉和柳曼等人休息着，喝点茶。“太精彩了，刚刚鬼火，我想朗朗见着都要说个服字。”“说不定李斯特都见到都要惊讶合不拢嘴。”

　　刘明接过茶。“这茶不错啊。”“家里还有点，要不送你些。”“那我可就不跟你客气了。”刘明黑黑笑。

　　李汉一脸亏了亏了，不该说的。“汉，这茶叶我也买点。”拉里对于茶道挺喜欢，有些研究。“送你一些吧，本就不多。”

　　“多谢了，这次没白来，喝了Luna这样好酒，又有好茶还有惊心动魄，令上帝惊叹的演出。”拉里笑说道，对于输给史蒂夫的钱一点不在意。

　　只是输给史蒂夫，有些不爽。“拉里，可不止这些啊。”大卫和比尔，笑说道。“没错，还送了穷鬼史蒂夫，五万美元。”

　　“哈哈，拉里，这么一场演出，五万美元，可不亏。”史蒂夫笑说道。“不亏，倒是输给你，我就不爽。”拉里哼了一声，倒了杯Luna。“来喝一杯。”“这可不行，汉在这里，我可不敢举杯。”史蒂夫一副，慌乱样子，拉里一乐，心情大好。

　　“没关系，史蒂夫，汉克庄园系列用的农场泉水，平时用力煎药，不碍事，不多喝，对身体只有好处。”

　　李汉笑说道。

　　“真的吗，真是太好了。”史蒂夫真是兴奋了，不等拉里说话，一把啤酒拿过来。“真是美妙的味道。”

　　“祝贺史蒂夫。”

　　大卫突然举杯，其他一愣，都不知道大卫什么意思。“哈哈，史蒂夫身体看起来恢复不错，难道不值得祝福一下吗？”

　　“没错。”

　　刘明悄悄碰了一下李汉。“史蒂夫身体恢复了？”“差不多吧，还有慢慢调养一段时间，年底应该就没问题，现在用中药汤。”

　　“行啊，怎么样，有没有兴趣，我给你再找几个大主顾。”“别去，我可没那么大本事，现在可只剩下一份药，我还留着保命呢。”

　　“你啊，算了，哦，舞台静了下来。”

　　“这次不知道有什么惊人的表演。”

　　柳曼满是期待，突然音乐一变。“哈哈哈，太搞笑了。”一只黑驴脑袋套着大红花，踩着节拍。“太好玩了，小黑驴踢踏舞，太逗乐了。”

　　台上乐成一片，尤其小黑驴，完全是搞笑大师，随便一个撅屁股，尥蹶子，来个前后脚踢踢节奏，可是说，这家伙掌握踢踏舞的精髓了。

　　电脑前等待着Pandora马戏团精彩表演的人，噗嗤一口可乐，咖啡全给喷了。“主编这个？”“放首页，挺有意思的黑驴，我想会有很多人喜欢它的。”

　　同样的灰熊网站第一次转播小黑驴跳踢踏舞的视频，网友们十分活跃，一个个称赞。“黑驴比不少踢踏舞大师还有厉害。”

　　“天生幽默感，太棒了，我们支持你。”

　　国内的网友更是幽默。“小黑驴，我决定支持你，拉磨磨豆腐的活，给你免了。”“这样驴肉味道绝对好，这舞跳的，小屁股翘的很啊。”

　　“楼上，你这酱驴子。”

　　整个小黑驴踢踏舞跳的欢快极了，逗的台下观众乐的东倒西歪，这家伙还故意的，扭屁股跳踢踏，黑驴子屁股，那个扭的，李汉都差点没忍住上台踹这家伙一脚。

　　“哈哈，小黑驴真会调节气氛。”

　　柳曼指着凑到主持人身边，蹭着邀请主持人一起跳的小黑驴，乐的不行。“这家伙成精了吧？”刘明一脸愕然。

　　“本来是买回来打算做酱驴肉的，谁想这家伙挺聪明，几次打算逃跑，最后被Pandora给教训一顿，这才老实下来。”

　　李汉笑说道。

　　“酱驴肉？这可是太浪费了。”

　　“切，嘟嘟现在可喜欢小黑驴，想做酱驴肉，等着嘟嘟闹吧。”柳曼一脸小鄙视看着李汉，这家伙心里不定偷偷乐呢。

　　这一头驴子，经过这一次表演，身价倍增，说不定那天成了明星驴子，身价超过纯血马都有可能。马戏团随后表演颇为正规，没有多少新意。

　　不少观众虽然留下来，可有些离开，沃尔玛广场和克罗杰广场，Pandora马戏团三家马戏团观众差不多。李Pandora马戏团出了大脸，李汉告诉嘟嘟收着点，不能一次全给露出底子来，当然最后压轴，绝对惊世骇俗。

　　凯文，韦德两人脸色不太好看，维尼熊优势完全被小黑黑和粉球球超炫技的钢琴曲鬼火给压了下去。“韦德，你那边安排好了吗？”

　　“这个来之可米星的中国佬，我会好好给他长点记性。”

　　韦德点了点头。“马戏团这边，我已经找人过去了。”“马戏团？”凯文一愣，有点不敢相信的问道。“难道你没看到，巨熊和巨狼吗？”

　　“凯文，这些家伙不定什么装的，没有什么可怕的。”

　　韦德一脸不在意，凯文完全有种被猪队友坑到的想法。

　　Pandora马戏团这边，表演渐渐趋于平静，约翰考虑再三，决定留下一名摄影师，转战到沃尔玛广场，论起节目整体安排，大苹果马戏团胜出一筹。

　　“咦，小汉，好像出事了。”

　　一声巨熊愤怒吼声，震的舞台音响啪啪响。


第786章 熊举狼叼送断魂

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人坐着后台高椅子上，晃悠小腿，挖着手里冰淇淋美美欢快的一勺一勺送嘴里。“伊芙姐姐真好。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋，小满意的样子，蒂芬妮和伊芙见着一乐，捏了捏嘟嘟肉肉小脸。“姐姐。”“知道了，不碰。”

　　两个呵呵一笑，嘟嘟和宝宝，玛利亚画了脸谱，一个小白脸，一个小黑脸，还有一个小红脸，特别可爱。伊芙缠着嘟嘟，想画一个，冰淇淋是贿赂几个小家伙的。“Pandora，这是什么啊？”“京剧脸谱。”嘟嘟拿过小本子上面都有好多脸谱。“Pandora都会画哦。”一脸小傲娇的，嘟嘟大人，嘴角轻扬，小下巴翘起三十度，果断送一勺子冰淇淋放嘴里，叼着小勺子说。

　　“真的，太厉害了。”

　　伊芙和蒂芬妮对视一眼，齐齐赞道。“嗯嗯，Pandora都很厉害。”嘟嘟完全接受，伊芙和蒂芬妮忍着笑，点头。“Pandora，那帮姐姐也画一个。”

　　“可是都要好多时间。”

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，瞄了一眼，打算，小样被伊芙捉个正着。“姐姐出去买冰淇淋，好累的啊。”“那好吧。”

　　嘟嘟看着手里美美冰淇淋，晃了晃小短腿，跳下高椅子。“姐姐不要动哦。”“姐姐不动。”伊芙兴奋说道。“要画这个最漂亮的。”

　　“哦。”

　　嘟嘟都没有画漂亮的，小家伙嘟着小嘴，拿出油彩盒子。“姐姐要开始了哦。”嘟嘟冰淇淋吃掉，洗洗小手，站到小凳子上。

　　“开始吧。”伊芙一脸兴奋，激动，边上蒂芬妮带上一丝羡慕，站在边上看着。十多分钟，嘟嘟点了点头。“姐姐要好了哦。”

　　“太棒了，真是漂亮极了，上帝，我想我被迷住了。”

　　边上蒂芬妮完全没吸引住了。“Pandora，帮姐姐也画一个可以吗？”“Pandora都好累。”嘟嘟晃动一下小手腕，画好好多时间，小人都累了。“姐姐等Pandora休息好，姐姐帮你买果汁，点心好不好。”

　　“点心？”

　　嘟嘟瞪大眼睛，现在都没有时间去拿，表演。“好吧，姐姐帮Pandora拿点心，Pandora帮姐姐画脸谱。”“没问题，成交。”

　　蒂芬妮一拍手，笑说道。“嘟嘟妹妹画好，球球要上去表演了。”“哦。”谁想巨熊一声愤怒巨厚吼传来，嘟嘟小脸一变。

　　“大黑黑。”

　　嘟嘟手里的彩笔一扔，跳下小凳子，一溜烟向着大黑黑方向跑去。趴着边上养神的白狼王和黑狼王，瞬间窜出，紧跟着嘟嘟。

　　大黑黑对面十多个人，握着棒球棍，刚刚是有人用棒球棍攻击了大黑黑。“大坏蛋，你们是谁？”嘟嘟气鼓鼓指着对面的一群大坏人叔叔。

　　“嘿嘿，一个小不点，快让开。”

　　“这是Pandora的。”

　　嘟嘟小手一比划，这里都是Pandora的。“你的，人不大口气不小。”“微波塔，这个小家伙好像叫Pandora，不是Boss让我们找到就是她吧？”

　　“哈哈哈，教训一个小不点。”微波塔一乐，自己这一群来着竟然是为了教训一个，微波塔比划一下，自己一米九，嘟嘟一米左右。

　　“Pandora不是小不点。”

　　嘟嘟小嘴一鼓，指着高高白叔叔和黑叔叔。“Pandora要生气了哦。”“哇哦，小不多生气。”“哈哈，太有意思了，一个小不点，一个胆小蠢货熊。”“微博特，这次太简单，我想说，这钱赚的太容易，下次有这么的好事一定要叫上我。”

　　“有这种好事，我早知道，一个就全包了。”

　　微博特脸色变的不好，开始可没想到会是一个小小不点，三四岁孩子，随意就进来，真是浪费很大一笔钱，微博特后悔。

　　其他大笑，大乐，取笑嘟嘟大人，嘟嘟小嘴完全撅了起来，小脸气鼓鼓。“嘟嘟生气了。”坏叔叔，嘟嘟开始发怒了。

　　对面的微博特等人笑的更欢了，一个小不点生气，太有意思了。嘟嘟鼓着小脸，一跺脚，边上老老实实趴着的巨熊大黑黑，怒吼着站起身来，愤怒的对着对面的一群巨吼一声，愤怒一拍，似乎整个大都跟着颤抖起来。对面的一众人，完全被震的愣住了，耳朵剧痛。嘟嘟握着小耳朵。“大黑黑。”溅起尘土都弄到嘟嘟身上了，嘟嘟小脸刚刚画了脸谱。

　　“微博特，好像有点不对劲。”

　　微博特一众人好不容易耳朵好些，可是对面出现新情况，两边两只一米五左右巨狼慢慢靠了过来，不亲身面对你不会知道面对着两头一米五高，两米多长的巨狼是什么感觉，如同死神一点点靠近。油绿的双眼，闪着阴沉狠毒的狼光。

　　呲牙咧嘴，发出低吼声，微微低着头，脚步轻盈，漫步而来，一点点逼近。“大黑黑扔掉。”嘟嘟一挥手，巨熊大黑黑，兴奋怒吼一声，晃动着巨大身体，站起来超过两米五还多。

　　巨大的熊掌，拍拍拍击着愣神，被吓到的一群人身上，完全表演空中飞人，一个个拍到地上。“你。”微博特一愣，边上的那位完全吓傻了。

　　“别再过来。”

　　微博特竟然掏出枪，嘟嘟眼睛一瞪眼，一条飞蛇，瞬间咬住了微博特手腕，微博特没感觉到疼痛，整个手臂没有知觉。

　　“魔鬼，魔鬼。”

　　两只巨狼叼着两个被拍晕的黑人扔垃圾似得，扔到嘟嘟面前，一堆人。“坏叔叔，打你。”嘟嘟小脚踢了踢地上一堆人。

　　微博特满眼恐惧，完全被吓傻了，整个木桩似得定在那里，边上的一个微博特同伴，赶紧扔掉手里枪，扑腾一声跪倒在地，颤抖着说着什么。“上帝，上帝。”

　　嘟嘟哼哼，紧追着跑过来的蒂芬妮，伊芙傻傻看着地上堆着人。李汉等人也感到了，看到地上堆着一群人，微微发愣。

　　“嘟嘟，怎么回事。”

　　李汉走过来，突然眼神变了。“枪？”“枪？”这下问题大发了，刘明眼神变了，锋利如刀。“我给麦克斯打个电话，比灵斯真是好地方。”

　　李汉眼神变的越加的锐利，闪着愤怒。麦克斯接到李汉电话，第一时间赶着过来，警察第一时间赶到。珍妮弗听到消息，更是震惊，愤怒之极。

　　李汉一句话不说，对于边上警察的话，完全没有回应，至于微博特中的蛇毒，李汉完全没有去管着。“汉，我想这是件偶然事件。”

　　麦克斯有些为难，这些事，不该太插手太多。“这里是我的私人地方，持枪进入，我有权做些什么。”李汉淡淡说道。

　　边上警察一愣，随即脸色巨变，果然，瞬间几声惨叫，完全没有征兆。“这是？”“不，你。”一个年轻的警察，大叫着想要制止李汉。

　　李汉笑了笑，他什么都没做，这里所有人都看到自己。“真是不幸，这里有一个蛇窝，或许他们该在病床呆上一段时间。”

　　“嘟嘟帮爸爸扔掉这些垃圾。”

　　李汉摸摸嘟嘟，嘟嘟嗯嗯点了点头。“嗯。”恐怖一幕，巨狼一口叼着一个人，巨熊挑着两个人，向着外边扔。

　　边上麦克斯和警察脸色都十分难看，可是同时心惊。“微博特这帮该死家伙，惹到一个疯子。”“不，魔王，没错，一个小魔王还有一个大魔王。”

　　微博特一群人中唯一一个完整无缺，清醒，嘴里嘀咕着，连滚带爬的滚出了舞台后台。整个后台清理干净，李汉安慰一下嘟嘟，宝宝，玛利亚。“嘟嘟才不怕呢。”

　　嘟嘟小傲娇的逗着李汉一乐。“当然，嘟嘟是大人。”“嗯嗯。”嘟嘟高兴点头，眨巴眨巴大眼睛。“刘明叔叔。”

　　“小家伙现在才看到叔叔，叔叔伤心，没有礼物了。”

　　刘明笑着蹲下，嘟嘟大大亲一口。“礼物送到家了，回去再看。”“麦克斯，我想我会自己好好调查一下。”“汉，这件事我希望可以到此为止好吗？”

　　麦克斯有不错朋友在超市联盟中，李汉笑了笑，没说一句话。“天气热了，总会有些蛇，或是蝎子不经意打扰人类。”

　　麦克斯脸色巨变，李汉的话带着些威胁，可是却令人心生恐惧，尤其是没有一点证据，在美国，李汉这样富人，可不是你想抓就抓的。

　　麦克斯最终答应下来，李汉脸色不好看，恨不得全部这些给扔到山里喂野狼去。李汉性子有着狠辣一面，打架斗殴，耍狠，不是没玩过。

　　“你相信他？”

　　刘明瞥了一眼走远的麦克斯。“不，我是借着他的口警告一些人，我需要一笔钱，不给点教训，难得真把我当软柿子。”

　　李汉本来真心不想参合到超市战中，可这件事惹怒了李汉，枪，这可不是随便玩的东西。“皇家马戏团？哼，无论是谁，这次我都记下了。”

　　这次事情，李汉大致猜出来，比灵斯本地势力。“比利，灵娜，本地超市，真是。”李汉一丝冷笑，马戏团表演，没一点意思。

　　“嘟嘟，回去吧，球球不是要表演了吗？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋，拉拉爸爸。“嘟嘟都没有事。”“呵呵，爸爸知道，嘟嘟最厉害了。”


第787章 震撼上演动物音乐会

　　李汉愤怒可没有失去理智，该做的事，安排好，回到观众席，此时舞台球球和肉球球夫妻二人挡，两只老鼠，穿着华丽的舞服，陪着溜冰鞋，欢快在舞台尽情舞动，一百八十度，三百六十度，七白百二十度旋转，空接，燕飞，旋转，各种技巧演绎的淋漓尽致。

　　一群小朋友小手都拍红了，两只老鼠表演，完全可以称得上专业级了，不少家长举着手机拍摄打算带回去给孩子看，学习一下。

　　网站评论刷新极快，评论最多好大两只老鼠。“从来没发现，老鼠竟然这么可爱。”“没错，粉色老鼠太惊艳，如同小妖精一样。”

　　“完美的华丽表演，太棒了。”

　　“多么的令人迷醉的眼神，我想这就是爱，跨越种族依旧能感受到的爱。”

　　“球球太棒了。”

　　柳曼比划大拇指，对着谢场的球球和肉球球比划道。“小汉，我刚刚看了一下，三家马戏团，我们这边的观众现在是最多的。”

　　“不错啊。”

　　柳曼细细的观看李汉，心里暗暗感慨，果然时间改变一个男孩，现在李汉成熟多了，刚刚虽然愤怒异常，可最终没有做出太出格的事。

　　柳曼大大咧咧，甚至有点小孩子脾气，可是人却是极为聪明，最近一段时间时间不和灵娜接触看出沃尔玛一些意图。

　　“小汉，你觉得皇家马戏团怎么样？”柳曼随意一说。“哦，还不错，管理团队经验都挺丰富，是个不错的马戏团。”

　　“是啊，维尼熊现在是蒙大拿精神的代表。”

　　柳曼说完，不再说话。

　　李汉眼神变化，笑了笑。“维尼熊和小黑黑倒是挺配。”“这个点子不错。”刘明有些意外瞥了一眼柳曼，喝了口茶笑说道。

　　三人笑谈几句，岔开话题，台上表演进行到最后阶段。“哦，难以置信，我看到什么，让我欢迎，Pandora马戏团乐队上场。”

　　一群小动物，推着各自的乐器上了舞台，钢琴是巨熊大黑黑推着，巨狼拉着大型和音设备，各种乐器，如同真正大型音乐演奏会一般无二。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人各自提着乐器，宝宝和玛利亚是小提琴，嘟嘟是吉他，挂在身上，大大，特别有范。

　　“这是一首来自神秘的中国的曲子。”

　　“黄河颂。”

　　主持人用蹩脚的汉语年初演奏曲子名字，柳曼和刘明一顿，齐齐转头盯着李汉。“汉，这不是开玩笑吧？”

　　“不是挺好的钢琴协奏曲吗？”

　　李汉笑说道，刘明指了指台上一群动物，外加三只小人。“这个难度是不是大了些。”“呵呵，简易版的黄河颂，放心吧，我听过，还不错。”

　　大气磅礴的开场，果然一众议论的美国人全部安静下来。“开场气势十足，完美，厉害啊。”边上肯特赞道，起比尔，拉里等人齐齐称赞，倒不是拍马屁，真是开场气势如虹，震撼人心，惊心动魄，一下子抓住了观众的注意力。

　　钢琴协奏曲曲简约版本，直入主题，隐隐约约众人听到有人朗诵，黄河之水天上来，奔流到海不复回。“大嘴？”

　　柳曼一脸惊讶，细细一听，转头看着李汉。“嗯，大嘴的汉语还凑合。”“不过我更喜欢，黄河落天走东海，万里写入胸怀间。”

　　“没错，李白的诗最是适合此时朗诵。”

　　舞台上，大嘴飞舞而来，嘴里大声朗诵着李白诗歌，阴阳顿挫，虽然美国观众听不懂，可节奏却十分悦耳。真正引起巨大轰动，还是国内，番茄网站第一时间转播这场充满奇异和奇幻色彩黄河颂。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，更是再次引起一众人赞叹。“太神奇了，动物版黄河颂，奇迹啊。”“这会动物怎么流落海外，一定要买回来啊。”

　　“切，本来人家就是美国出生好吧。”

　　“再说现在的主人，还不是咱们的人。”

　　“大气磅礴，让美国人听听咱们音乐不差他们。”

　　“说的没错，支持楼上。”

　　“别支持我，还是支持Pandora马戏团，说不定那天回国演出呢。”

　　“真回来，说什么都要去看看，支持一下。”

　　“没错，没错，小熊熊最可爱。”

　　“老鼠挺不错的，还有小猪猪，小黑驴。”

　　“我最喜欢松鼠刀舞，太有范了，气势如虹啊。”

　　评论刷新快到反应不过来，刚刚过来没多久的工作人员，是一愣一愣。“我去，今天看来要加班到天亮了，不过能听到国外演奏黄河颂，加班明天我都乐意。”

　　“这个叫李汉家伙还真挺厉害的啊。”

　　“可不是，你看看人家都养什么做宠物就知道，可是真正大富豪。”

　　“没听说啊。”

　　“人家低调呗。”

　　李汉可不知道，国内因为一首黄河颂，闹的纷纷扬扬。此时，李汉等人聚精会神听着这场别有韵味，充满奇幻色彩演唱会。

　　约翰完全傻眼了，刚刚因为这边表演没有太多吸引力跑去沃尔玛广场，现在回来完全晚了，没有主持介绍视频需要处理，时间肯定赶不上灰狼网站。

　　灰狼网站直接直播，整个网站流量再次超过灰熊网站，灰熊网站主编握着电话，快要疯掉了，眼睛盯着电脑里播放的演奏会。“约翰，这是怎么回事。”

　　约翰直接都没闹清楚，有些疑惑。“主编出了什么事。”“你看看，灰狼网站首页，这是怎么回事，我们视频呢，怎么没有传回来。”

　　约翰一愣，感觉接过助手递过来的平板打开一看。“这是动物演唱会，怎么可能。”同时心里大叫，有什么不可能的，可以跳舞，可以弹鬼火，组织一场演奏会，又有什么不可能的啊。

　　“主编，我这就过去。”

　　约翰急急忙忙收拾东西，狂奔到pandoa马戏团这边，演奏会接近结束了，毕竟动物不是人，嘟嘟没有办法，指挥这么多动物。

　　十分钟演奏会，结束，整个台下观众静悄悄，随即爆发雷鸣般的掌声。“太棒了，这是我听过最精彩的演奏会。”

　　杜邦先生，起身鼓掌，赞叹道。“可惜太短了一点。”刘明感慨，没有完整把黄河颂演奏出来，边上柳曼翻了白眼。

　　别说动物，一般人都不定能组织出这么一场演出，还遗憾呢。“上帝，这真是太不思议了，Pandora成功了，谢谢大家。”

　　主持人整个震撼到了，直到观众鼓掌这才走出来，一脸惊讶地说道。网上留言，更是对一群小动物能掌握乐器技巧惊叹连连。

　　“谢谢。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，带着一群动物鞠躬，谢场，雷鸣般掌声再次响起。“拉里，看来五万美元不够啊。”

　　四周观众增加不少，沃尔玛广场，克罗杰广场观众锐减到不到开场的一半。比利听完助手报道，微微皱眉，点了点头。“我知道了，汉，真是令人惊讶的人，珍妮弗，你料到了吗？”

　　比利嘴角挂着一丝嘲讽，这下好玩了，凯文和韦德两人，脸色更是不好看，刚刚好几个电话过来，警告着两人安分点。

　　尤其是珍妮弗的电话，完全可以用恐吓。“这个该死的女人。”“韦德，虽然沃尔玛遇到一点麻烦，可沃顿家族依旧可以轻易抹灭我们。”

　　凯文对于韦德这次干的事，十分恼火，最最意外是本来支持自己的几个超市，现在竟然集体退出了。“真是该死的。”

　　“告诉我这是为什么？”

　　“什么比利，该死比利。”

　　凯文打完电话，几乎要把手机给摔掉。“凯文，比利做了什么？”“比利给他们更多的好处，这些混蛋。”

　　“这些叛徒，我要给他们一个教训。”

　　凯文打电话给皇家马戏团。“没错。”打完电话，凯文总算舒展一些。“出了什么事？”比利见到克罗杰广场一阵混乱。

　　“Boss，不好了，皇家马戏团出了事故，停止了今天演出。”

　　助手急急忙忙的跑进办公室。“事故？”“是的，一匹马惊了。”“我知道了。”比例整理一下衣服，下了楼亲自给观众道歉，赠送一些赠品，总算没有闹出大动静，再说Pandora马戏团那边还在表演，不少人直接转移到Pandora马戏团。

　　“Boss。”

　　“我去Pandora马戏团那边，你先回去吧。”

　　比利没有理会助手，走了两步，回头说道。“告诉马戏团，我们出了钱，如果，再出事，我会请他们好我的律师们好好谈谈。”

　　“是的，Boss。”

　　比利哼了一声，小动作不断，真当自己是笨蛋吗？“凯文，没想到，好在我调查了一下。”“合同谈的怎么样了？”

　　比利拨通助理电话，问道。“先生，这边要价太高，而且。”“我明白了，继续谈，我去Pandora马戏团看看。”

　　“是的，Boss。”

　　比利转身，向着Pandora马戏团走去。


第788章 我的太阳震撼出世

　　大苹果马戏团节目安排情况本就简短，最后三家马戏团只有Pandora马戏团还在表演。拉里苦着一张脸，端着啤酒一饮而尽，输给史蒂夫，这可是钱的问题。

　　大卫笑的最是高兴，赢了不少，节目堪称精彩，药酒又弄了不少，最是得意高兴的了。相反肯特等人颇为无奈，观众完全超出预料之外多，谁不成想到两家马戏团竟然提前结束了。

　　Pandora马戏团节目安排竟然最多，虽然同样接近尾声，压轴大戏即将上演。比利缓步走来，来到舞台周边被四周观众人数震惊了一下，这里超过两千名观众，真是难以置信。

　　比利找了不错位置，购买一个热狗，一杯咖啡，坐下来。台上，主持人见着大家安静下来，笑开口说道。“感谢我们的小团长Pandora的大人和众人可爱小动物表演，时间不多，Pandora大人刚刚和我说，咱们不能光有舞蹈，光有着音乐，下面这个节目，Pandora大人说了，舞蹈音乐，歌手，全有。好，让我们再次欢迎来之蒙大拿最最神奇的马戏团Pandora马戏团全体，为我们奉献一首世界名曲《我的太阳》。”

　　“《我的太阳》？”

　　不少观看节目的年轻人一愣，这是什么，比利猛地坐直身体，比利是意大利裔，对于《我的太阳》太熟悉，意大利第二国歌，已故世界三大男高音之一帕瓦罗蒂的代表歌曲。

　　比利脸色变得十分严肃，盯着舞台，对于四周议论声，皱了皱眉头。“真是蠢货。”“妈妈，什么是我的太阳？”

　　孩子们也在问，不少妈妈都听说这首名曲，吩咐告诉自己孩子，年轻人查找了资料。比利想了想，拨打电话。“现在过来，视频传回去。”

　　比利吩咐助手，安排摄像师过来。“希望不要让我失望。”比利轻声说道，放下热狗，抿了一口咖啡，静静地等着开场。

　　开场是舞蹈歌剧，十分经典歌剧，一下把比利拉回儿童时代，小黑黑，粉球球，球球，肉球球，小哼哼，松鼠豆丁，浣熊兄弟，考拉，小狐狸等人，家里小动物齐齐出场，猫头鹰天空飞舞，舞蹈飞天。苍鹰下视，松鼠群舞，琴曲流觞。

　　嘟嘟大人，宝宝，玛利亚，伊芙，蒂芬妮纷纷上场，饰演路人角色。突然，一道闪电般高昂的歌手从天而降，身着彩凤双飞翼的大嘴，为这场足够多经典的压轴大戏拉开序幕。

　　比利身体猛地绷直，大嘴的高音完全超越人类极限，小嘴更加尖锐的女高音一般，如同利剑，如同尖峰，破开空间，时间而来。

　　大嘴和小嘴乘坐着猫头鹰快艇，飞天而来，华丽绚丽的座椅，随着八只猫头鹰飘然而来，从天而降。“多么辉煌那灿烂的阳光，暴风雨过后天空多么晴朗……”

　　飞天小松鼠，喷洒甘露，太阳光照射下，闪动出一个个微型的彩虹。“好漂亮。”台下孩子，直盯盯的看着舞台上闪烁的彩虹。

　　一只只小松鼠背着小降落伞从天而降，飞落到舞台各处，突然，小松鼠们去掉背包，狂风烈日一般舞蹈瞬间来袭，大嘴和小嘴高音越发更高了。“……她的眼睛永远是我心中的最美。”整个舞台，全部动了起来，所有小动物，音乐，舞蹈，歌声全部达到最最高点。

　　天空降落水雾，隔离一片彩虹光雾气，嘟嘟和宝宝，玛利亚小提琴独奏，闪亮期间，小黑驴欢快的舞步穿插，水雾中。

　　大嘴和小嘴切换中文，唱响我的太阳，整个舞台绚丽到极点。“霍华德，这次多谢你了。”“不不，汉，你给我一个大的惊喜，或许我们还要合作的机会。”

　　霍华德眼睛闪亮，舞台上一幕，霍华德震惊了，太完美，这些小动物表演堪称完美。“Pandora做的真是太棒了。”

　　柳曼握着手，直直盯着舞台，太绚丽，太漂亮了。在同时，灰狼和灰熊网，国内番茄网，还以意大利的黑靴子网站同时直播这场压轴大戏。

　　“不可思议，难以想象，只有上帝可以创造的奇迹。”意大利网站刚刚直播，就有众多留言。“经典重现，完美无缺的演唱。”

　　“《我的太阳》，我们骄傲。”

　　“我想总理该邀请这个马戏团来意大利演出，我愿意为他们花钱，即使在经济危机的时候。”

　　“没错，这代表意大利人民友谊。”

　　国内，同样热议不止。“真是一场惊天动地，惊心动魄，精彩绝伦的演出，语言在这场演出前已经变得苍白，一生不现场观看一次，真是一生的遗憾。”

　　“没错，中文版的我的太阳，是我听过最最完美的，太令人惊叹了，歌手竟然是两只可爱小鹦鹉，我想这一定是老天开的玩笑，为两只鹦鹉插上歌手的翅膀。”

　　“天，怎么办，我想我不会再看别的马戏团演出，太精彩，令人回味，一定要来中国，我现在就开始攒钱，给个机会吧。”

　　“我还要说什么呢，这是我见过最棒的演出。”

　　灰熊和灰狼网站留言完全刷爆的样子。“我在现场近距离观看，你们不敢相信，那是一种怎么感觉，我想我已经身在天堂了。”

　　“是的，那个画面美的令人不敢回想，深怕厌恶眼前世界。”

　　“完美的演出，令人回味表演，可爱萌萌的猫头鹰，气势飞虹的松鼠群舞，无法想象鬼火，巨大超于动物极限的十分钟演奏曲，调皮小猪，夫妻挡的老鼠夫妻，踢踏之王黑驴子，睡神萌呆小考拉，调皮捣蛋小浣熊，狡猾聪明小狐狸等等，以及伟大的Pandora大人。”

　　一篇篇长篇品论，一句句赞叹，一幕幕经典，嘟嘟和宝宝，玛利亚高唱着，动物天堂儿歌，Pandora马戏团第一场表演完美落下帷幕。

　　台下小朋友久久不愿离去，直到主持人出来说，因为表演小动物都有点疲惫，下午会和大家再次见面，拍照。

　　一群小家伙这才不甘心离开，当然安琪儿除外，小家伙都去后台找Pandora姐姐去了。“汉，祝贺你，完美的演出。”

　　比利走过来，突然比利愣了一下，四周观众历来，大卫，比利，拉里等人一下就显露出来。比利走近，眼里闪过一丝惊异，随着看清楚李汉四周一众人。比利整个人，完全不震撼，心神翻滚，这些是谁，多个大家族，还有一个个顶级富豪。

　　即使沃尔顿家族家宴上见不到这些人，那么不是珍妮弗关系，只有可能是一个。比利一下觉着，眼前年前有些神秘莫测了。

　　“谢谢，要留一杯吗？”

　　李汉心情虽然不错，可没有忘记后台的发生那件事。“谢谢，下次，我请你。”说着比利转身离开，边上拉里等人完全没动。

　　毕竟不是谁都有这个面子的，即使奥黑来了，比尔，拉里不想理会照样不理会。“拉里，比尔，史蒂夫，大卫大家去喝一杯怎么样？”

　　“当然。”

　　“明，会所有几瓶不错的红酒，要来点吗？”

　　“是啊，那还站在这里做什么，我已经等不及了。”

　　刘明笑说道，边上柳曼瞪了一眼李汉。“曼姐，不打算来一杯。”“为什么不。”柳曼哼了一声，这家伙果然把酒藏起来了。

　　一众人回到会所，这是一家中型会所，李汉直接购买下来，会所虽然不大，可前边有一片开阔的停车场属于会所，李汉直接会所停业一个星期，腾出停下车给嘟嘟表演用，效果很不错，不少人记住这里，回到会所，早已经准备了庆功酒会。

　　酒水种类不多，汉克庄园和拉菲为主，当然还有一部分头酒，这令人大卫等人兴奋不已。“汉，这些头酒味道真是棒极了。”

　　刘明立马舍弃了红酒，再好红酒只要有钱就能买得到，可头酒，只要汉克农场有，还不是每次能碰上的，这次碰上高品质的头酒，绝对不放过。“这可要分我点。”“好吧，这次量还不错，分你一桶。”“不不不，汉你可不能这么干。”

　　大卫一早注意到，虽然没尝过头酒，可见着刘明，柳曼，还有史蒂夫表情，大卫怎么还不清楚。“大卫，我想你也想来一桶。”

　　“没错，汉，你的想法不错，哦，霍华德好像在找我。”说着大卫，笑着离开，这次过来收获最丰的当属大卫难怪老头得意洋洋的。

　　“霍华德，来尝尝，这可是不错好酒。”

　　大卫倒了两杯头酒，走到霍华德身边。“看起来不错。”霍华德尝了一口，惊讶叫道。“这是什么酒，味道真是棒极了。”

　　“再来一杯怎么样？”

　　“当然。”

　　霍华德急切喝掉手里啤酒，拉里和比尔几人注意到，大卫和霍华德只盯着拐角一桶啤酒，史蒂夫似乎倒了两杯，这可是不简单。

　　两人凑了过去，喝了一杯，速度惊人到了第二杯，最后全场都知道这头酒的好，李汉被逼无奈，不得不多贡献出一桶出来。

　　无奈不错，心情还不错，喝酒功夫，皇家马戏团这边出了点故事，一众动物真的出事故，尤其是维尼熊萎靡不振，完全站不起来。


第789章 皇家马戏团计划

　　嘟嘟大人这会也在开宴，爸爸大宴宾客，Pandora大摆宴席酬全雄。整个后台，嘟嘟，玛利亚，宝宝，蒂芬妮，伊芙，还有刚刚加入进来的安琪儿，推着小推车，篮子堆满了苹果，梨子，葡萄，山核桃，另外一个篮子堆放着牛肉，羊肉，烤制好，没添加调料。

　　大黑黑更是直接扛着一头烤全羊，啃着羊腿，大野猪哼哼叫，滚在蔬菜堆里。“豆丁快点来。”小推车停靠下来，嘟嘟和宝宝，提着篮子，里边装满了核桃。上百只小松鼠，乖乖排队站好，一只小松鼠分两只小核外加一个空间小果子。

　　“乖乖吃掉一个装一个。”

　　嘟嘟和宝宝发一个摸摸小松鼠，一排排小松鼠一点都不乱着。蒂芬妮和伊芙啧啧称奇，两人没闲着，为着猫头鹰和大嘴，小嘴梳理毛发，喂些食物和水，尤其是大嘴和小嘴，嗓子用的有些过度，要温养一下下。两只鹦鹉可是真正亮了相，出了名，尤其是意大利，两只鹦鹉可是出了大名头。“大嘴和小嘴，今天真是太棒了。”

　　“大嘴和小嘴都唱多了。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，平时都没有唱这么高，太高了。“呵呵，太兴奋。”别说人，最后一场演出，动物都兴奋了。“小黑黑不要欺负安琪儿姐姐。”

　　嘟嘟派发好核桃来找安琪儿，见着小黑黑仰躺在安琪儿怀里，安琪儿喂着小黑黑吃东西，鼓鼓小嘴说道。

　　“小黑黑很乖。”

　　安琪儿都很乐意喂着，另外一边小粉球如同小黑黑一样躺在玛利亚怀里。“球球都最乖。”球球正给老婆划拉吃的，肉球球都有点累了。

　　球球食物，水，都拿过来，放好，边给肉球球按摩，边喂东西，肉球球是不是给球球吃点肉，肉球球正在减肥，最近吃素。

　　嘟嘟都好奇怪，问爸爸，老鼠都为什么减肥，李汉想了半天，这个因为肉球球是女孩子，所以嘟嘟摸摸小肚皮，下次少吃一块蛋糕，嘟嘟也减肥。

　　几次小松鼠调皮逗弄着考拉兄弟，两只考拉叼着菜叶子，耳朵煽动煽动吃东西吃睡着了。小浣熊四处逛，水果，核桃，肉都吃，小狐狸弄了一块牛肉，蹲在边上小口小口，时不时擦擦嘴，很是淑女的。黑驴子蹭了些水果吃，优哉游哉摇着尾巴，小睡一会。

　　动物们吃喝都有了，嘟嘟检查一遍，嗯嗯点了点小脑袋。“宝宝姐姐，嘟嘟去找小小蛇。”“嗯，宝宝帮你看着。”

　　嘟嘟蹬蹬跑出去，小蛇蛇都被放出去咬坏人。“小小蛇都没有回来。”嘟嘟鼓鼓小嘴，四处看了看。“啊，小蛇蛇你怎么了？”

　　嘟嘟蹲下，捧起萎靡不振小蛇蛇。两头小青蛇，软软瘫在嘟嘟手里，嘟嘟鼓鼓小嘴，摸摸口袋，摸出食物递给两只小蛇蛇吃。

　　“嗯，睡觉就不累了。”

　　嘟嘟双头小青蛇放进空间，蹦跳着回到后边。“Pandora快来，舅舅送好多好吃来了。”宝宝指着长桌子，摆放好多吃的。

　　“好多。”

　　嘟嘟欢呼一声，蹬蹬跑过去。“蒂芬妮姐姐，伊芙姐姐，安琪儿姐姐，玛利亚妹妹快来。”蒂芬妮和伊芙，笑了笑，放下大嘴和小嘴。

　　“姐姐，洗手。”

　　“知道了。”

　　几个小人开宴了，动物享用着美味食物，小人举着果汁干杯。李汉是开酒会，嘟嘟是开动物宴会。另外一边，比利和灵娜这边酒会就显得有点萧索味道，两家马戏团，尤其是皇家马戏团完全是哀声一片，动物们莫名生了病，尤其是维尼熊。

　　比利面上虽然安慰着，却在心里合计，这样皇家马戏团值不值得自己付出这么大的代价。“欢迎，凯文。”“比利，酒会很不错。”

　　“谢谢，喝一杯。”

　　比利和凯文碰了一下，对视一眼，笑着举杯。

　　“哦，Pandora马戏团的演出似乎很成功。”

　　凯文和比利，来到边上休息区，凯文随意一说。“虽然我不想承认，可它真的令人称叹。”比利喝了点酒，有些感慨说道。

　　“是啊，真是令人意外，不是吗？”

　　凯文放下酒杯，对着侍者点了点头，倒了些红酒。“或许我们该和这位新来者打个招呼。”“呵呵。”比利可是听说，Pandora马戏团后台发生的是。

　　在比灵斯，比利的消息可不比谁差。“比利，你该明白，我们有着共同敌人。”“或许吧。”比利现在手里力量再有外边不错合作对象，完全看不上凯文。

　　凯文见比利不接自己的话，眼里闪过一丝怒气，随即笑了笑。“为比灵斯干一杯。今天真是美好一天。”说完，凯文站起身来，说有事先离开了。

　　比利送着凯文离开，眼里闪动冷光。“告诉皇家马戏团，给出最低报价。”说完，比利挂了电话，回到酒会。

　　灵娜这里情况，比起比利这边要好些，保罗露了个脸，匆匆离开。灵娜在酒会转悠一圈，回到办公室，倒了杯红酒。

　　“Pandora马戏团那边酒会听说很热闹。”

　　灵娜随口问道，助手轻轻点头。“是的。”“礼物送过去了吗？”“刚刚派人送给小小姐了。”助手说道，祝贺礼物。

　　“希望Pandora喜欢。”

　　灵娜喝了一口红酒，拿起电话给珍妮弗打了电话。“我知道了，Pandora做的很好，这次合作的事，你辛苦了。”

　　灵娜没有说话，珍妮弗叹了口气。“我会亲自向汉解释，比利刚刚发了新的合作意向，你处理一下。”

　　“是。”

　　珍妮弗轻叹了口气，挂了电话。“哦，克罗杰方面有什么反应？”“比利给出了最新报价。”“哦，皇家马戏团出了什么问题。”

　　灵娜翻看着新的合作意向书，边问道。“听说动物的食物出了问题。”“我明白，给出最低报价。”“我明白。”

　　“怎么还有事？”

　　“还有一份报价，似乎来之汉克农场。”

　　助手小声说道。

　　“汉？”

　　灵娜眉头紧皱。“Pandora后台的事，调查怎么样了？”“幕后的人韦德，超市大联盟成员，现在的领头人凯文的朋友。”

　　“该死的混蛋，我知道了。”

　　灵娜摆了摆手，同样李汉这边得到资料，凯文，韦德，心里大致的明白比利等人计划。“想要维尼熊，要看看你有没有这个本事。”李汉说道，手握着酒杯，眼里闪过一丝冰冷。

　　皇家马戏团，无论谁接手，李汉都有理由相信，最终会回到自己手里。本来李汉是不想参合这些事，不仅李汉看出灵娜和珍妮弗意图，柳曼早早看出来，这几天私人餐厅很少去，灵娜照面没打过几次，谎说是陪着李汉等着霍华德过来。

　　现在尘埃落定，比灵斯和蒙大拿一众居民完全傻眼了，本来想看着大苹果马戏团和皇家马戏团对决，维尼熊平凡英雄逆袭。

　　可出来结果，却令人瞠目结舌，完全在意料之外，皇家马戏团灰溜溜谎说表演事故结束，大苹果马戏团表演节目较少，早早结束。

　　这些不说了，真正令人惊讶的是，Pandora马戏团横空出世，空中太空漫步，令杰克逊都为其赞叹，松鼠刀舞战阵，千年古阵仗，气势如虹，震撼人心，刀光剑影，鸿鸿之气，惊心动魄，观看着无不心惊肉跳，为起气势所折服。

　　可以说，如此气势，惊世骇俗，堪称奇迹，之后的双熊鬼火，炫技到极致，即使李斯特复生也该惊叹了。两只熊熊会卖萌，有演技，有才艺，相貌好，现在又有知名度，粉球又是和中国国宝长相相似，粉嘟嘟的，这家伙，这两个家伙完全是为好莱坞而生的。

　　霍华德一眼就瞄上了，其他动物或多或少有着自己的特长，简直都是宝贝啊。最最震撼人心，是最后一场演出，高音无敌，横跨多个音域，皇皇大气的演奏配乐，精彩的舞蹈，绚丽的舞台效果，从天而降的飞松鼠，乘坐猫头鹰飞行大队的歌唱鸟大嘴和小嘴。这一切，如同奇幻的电影一般出世，震撼整个世界，尤其是《我的太阳》意大利版和中文版本一出。

　　意大利这个国家民众完全沸腾了，即使面对经济危机，不少留言，若是Pandora马戏团来着意大利，大家都会去支持。

　　中国更是，一群人呼吁，请着Pandora马戏团来中国做巡回演出，来给国内明星们上上课，完人还没有动物才艺多。

　　李汉刚刚看到刘明国内网民留给递给自己看，满头汗。“这些人还真有才。”“嘿嘿，要说有才还真的说咱们大中国的网民，菜籽假人多如牛毛啊。”

　　“不过，这些人说的不错，要不要回国，演出几场，手续我来办，绝对分分钟搞定。”刘明笑说道。

　　“这个再说吧，等我处理这边时间，到时候需要，再跟你说。”

　　李汉打算拿下皇家马戏团，Pandora马戏团虽然成立，可管理上还没有系统化，家里动物不适合常规表演，节目安排上，虽然不错，可总归还有不少欠缺。

　　皇家马戏团，成立时间将近五六十年，人员配备，管理上都有值得称赞地方。“那好吧。”刘明举起酒杯，喝了一口。


第790章 烫手的皇家马戏团

　　“维尼熊的情况不太妙。”

　　凯文接到电话，整个愣住了，这次虽然两家马戏团表演不尽人意，可维尼熊名气靠着比利打了出来，现在维尼熊可是蒙大拿全民英雄。

　　“是的，先生。”助手犹犹豫豫的欲言又止，说。

　　“该死的，这是怎么回事？”凯文，可是记得今天表演前维尼熊还好好的。“还有什么，全说了。”韦德有点不喜欢凯文助手，虽然长得很不错，金发美女。“还有一段视频。”

　　“视频？”凯文接着助手递过来的平板，打开，点进去，看了一分钟，随手平板给扔到一边的。“这些该死的混蛋，这是要害死的敦克尔。”

　　“凯文怎么了？”

　　韦德见着地上摔的屏幕都破损的平板和瑟瑟发抖的助手皱了皱眉头问道，对着助手摆了摆手，收拾一下，出去。

　　美女助手感激看了一眼韦德，韦德可没有功夫注意这个大胸女。视频很简单，工作人员照顾维尼熊时候，几次有虐待行为。

　　这段视频，看起来刚刚拍摄，一下子在网络炸开了锅，维尼熊是什么，现在可是平凡英雄代表，众多蒙大拿人心中蒙大拿精神的代表，竟然被一个工作人员虐待，这种事，完全不可以忍受。

　　网上炸锅不说，各种流言，严惩视频工作人员之外，皇家马戏团团长敦克尔成为众多人攻击目标，尤其是维尼熊现在状态不好，疑是被虐待致残，致伤。

　　皇家马戏团众多动物出现不良反应，不少猜测是工作人员照顾不用心，造成食物和水不洁净。整个网络留言纷纷指责敦克尔，动物保护组织都已经找上门了。

　　敦克尔现在都不敢出门，说不定被小朋友吐口水，扔西红柿呢。“这是怎么回事？”敦克尔可是特别交代要照顾好维尼熊，可是偏偏出了这样问题。

　　那名工作人员竟然不见了，似乎是比灵斯临时招聘，这些事敦克尔都交给眼前的人。“Boss，视频和食物的事，我已经在调查。”

　　“调查，现在皇家马戏团几十年积累的声誉，完全毁掉了，你来告诉我，该怎么办，你说说。”敦克尔浑身发抖，双眼涨红，盯着眼前瑟瑟发抖的胖子。

　　胖子肖恩，此时完全没有来到比灵斯那时候意气风发，犹如霜打的茄子。“Boss，或许我们该考虑一下，比利，或是沃尔玛方面的报价。”

　　“什么，你这个该死混蛋。”

　　敦克尔气炸了，真想一脚踹飞这个家伙。“Boss，现在整个蒙大拿都盯着我们，维尼熊情况不乐观，其他动物身体状况十分糟糕，再有我们资金现在不富裕，完全没有能力承担这些医疗费。”

　　敦克尔冷静下来，是的没错，医疗费，现在动物保护组织已经对皇家马戏团虐待动物一事存在恶感，甚至打算告着皇家马戏团，若是不给动物治疗，可想而知。

　　整个蒙大拿民众，甚至整个美国都没有皇家马戏团容身之地。“我知道，你先准备一下。”敦克尔叹了口气，一瞬间腰弯了许多，精神气完全变了样子，似乎刚刚一瞬间，老了十多岁。

　　胖子肖恩抹了额头汗珠，说了声，退了出去，敦克尔想了想拨通了凯文电话。“敦克尔，我的老朋友，你还好吗？”

　　“凯文，我想我要说抱歉。”

　　敦克尔带着一丝沮丧气，说道。

　　“我的老朋友，这不是你的错，这一切都会过去的。”

　　凯文安慰道。

　　“不，凯文，我想我累了。”敦克尔说着，凯文一惊。“敦克尔，相信上帝会眷顾你的，这一切都会过去，需要我帮忙吗。”

　　凯文，真的不希望敦克尔出售皇家马戏团，即使这是现在最好的方法。“我想多和苏米多呆一些时间，凯文，或许你可以买下皇家马戏团。”

　　敦克尔的话令凯文一时间，不知道如何回答。“好吧，我的朋友，我知道，这是一件令人为难的事。”敦克尔说着，挂了电话。

　　凯文一愣，随即叹了口气。“韦德，我想知道谁在马戏团做了手脚。”“凯文，我会帮你找到人的。”韦德，说道。

　　凯文眉头紧皱，眼里闪着怒火，嘴角冷笑。“这里是比灵斯，想要躲过韦德，哼。”见着韦德出去，凯文叫着助手进来，不多时传来一阵呻吟声。

　　此时比利，正在和助理通话。“沃尔玛报价已经出来，Boss，我们该怎么办？”“现在皇家马戏团的价值大大打折扣，尤其是维尼熊，情况不明现在报价可不是明智之举。”比利端着咖啡，抿了一口放到一边，突然比利坐直身体。

　　“珍妮弗对女儿太宠爱了。”

　　比利突然明白了，笑了笑。“沃尔玛报价多少，我们跟着报价多少。”比利笑说道，助理愣了一下，刚刚比利分析现在不是好时机。

　　沃尔玛办公室，灵娜发出报价之后，想了想给珍妮弗拨打电话。“珍妮弗，我刚刚得到消息，汉正在像皇家马戏团提交报价，比我们报价高百分之十。”

　　“哦，我知道，撤回报价表。”

　　珍妮弗没多考虑，说道，灵娜点了点头。“这件事，需要向汉解释吗？”“不需要，事情了解了，我会亲自和汉谈。”

　　“沃尔玛和克罗杰合作，现在全面开始，我已经和比利通了电话。”珍妮弗说道，沃尔玛和克罗杰是对手，可没有永远对手，蒙大拿市场很大，可是本地势力一直阻碍着外来超市发展，这次比利和珍妮弗联合，打算给他们致命一击。

　　“安排好了。”

　　灵娜这边布置好了，比利开始动手，两家蒙大拿最大的超市联合起来，碾压似得开始清理对手。“凯文和韦德的事，汉好像已经知道了。”

　　珍妮弗没想到，汉这么快知道，不过想到李汉的一些朋友客户，甚至还有一些珍妮弗都不清楚关系。“我知道，你注意一下，现在还不是时间。”

　　“我明白。”

　　灵娜挂了电话，通知一众助手和管理人员，开会，正式开始围猎。一时间，整个蒙大拿克罗杰和沃尔玛超市，全面折扣，凯文和韦德等人，全不被打了措手不及。

　　折扣都在允许的范围内，凯文等人没有理由阻止，相对他们这种超市规模，完全不敢这么干，不然亏损是必然。

　　“这个该死的叛徒。”

　　韦德狠狠对着桌子给了一拳，凯文看着桌上的皇家马戏团报价书，叹了口气，随手拿起放到抽屉里。“凯文，我们该怎么办，我的超市进货渠道出现问题，现在需要现金结算，真是该死。”

　　“沃尔玛和克罗杰同时出手，我们现在除非找到一家可以可两家抗衡的公司，蒙大拿超市联盟的混蛋，竟然有三分之一被克罗杰和沃尔玛收购，其他人现在惶惶不可终日，竟然有一半蠢货打算超市出售两家，克罗杰和沃尔玛现在已经拥有足够的市场份额，这些人真是异想天开。”凯文，握着笔，要是维尼熊没问题，靠着维尼熊，至少可以缓一缓，现在。

　　“维尼熊的事，是谁做的？”

　　凯文心里已经有猜测了，韦德摇了摇头。“人是肖恩招聘，肖恩现在已经离开蒙大拿。”“什么，胖子肖恩出卖了敦克尔？”

　　凯文一惊，难怪可以拍摄到这么清楚视频。“这个该死的混蛋，敦克尔现在怎么样了。”“敦克尔住进医院刚刚稳定下来。”

　　“这就好，我和你去看一下敦克尔。”凯文起身说道，路过助理身边，说道。“安排一下，晚上我要去拜访老汤姆。”

　　蒙大拿商圈风云变化却一点没有影响到嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小家伙。Pandora马戏团表演成功，三个小人一下子出名了，约翰和巴乔所在的灰熊和灰狼两家大型视频网站要采访三个小人。李汉考虑再三和珍妮弗通了电话，点头答应下来。

　　约翰想要独家没有成，尤其是见到巴乔这个叛徒，约翰心情十分不好。可是一想到，灰熊网站和自己一些做法，约翰不得不陪着笑脸，深怕惹恼李汉。

　　巴乔此时身份完全变了，见着约翰笑着打了招呼，约翰哼了一声，没理会，走开。李汉远远看着，笑着和柳曼说。“约翰比不了这个巴乔。”

　　“虽然，我不太喜欢巴乔，不过你说的没错，约翰没多少城府啊。”柳曼端着茶杯靠在阳台上，眯着眼享受下午茶时光。

　　“要不要看看嘟嘟几个打扮，漂亮极了。”

　　柳曼捏了一口曲奇，笑说道。

　　“是吗？”

　　李汉喝了口茶，放下茶杯。“我倒是有些好奇。”“那还等什么，走吧，哦，明这么急回去，出了什么事吗？”

　　“喜事。”

　　李汉神秘的笑了笑，柳曼笑拍了一下。“难怪走的这么急呢。”“哦，你知道是什么喜事？”“刘明年纪不算大，家庭背景你说了，金钱之类算不上喜事，长辈升官，当时刘明当时急切样子，不太像，我想多半是女友或是媳妇怀孕。”

　　李汉看着柳曼，呵呵笑了笑。“曼姐，这几天似乎有看出来不少东西吧。”“哈哈哈，你说什么，我不太懂，快看嘟嘟她们来了。”

　　“女人啊，女人。”

　　李汉刚想说话，电话响了。“事情办好了。”“我知道了。”“皇家马戏团，有答复了。”“哦，这么快。”


第791章 Pandora大人在美国（上）

　　“欢迎Pandora和宝宝，玛利亚到来。”巴乔主导这次访谈，令人惊讶，约翰竟然几次没有机会插嘴，李汉和柳曼端着茶杯靠着一边。

　　柳曼笑碰了一下李汉手臂，指了指嘟嘟几个。“小汉，难道你不打算说几句，或是坐着Pandora几个孩子身边给Pandora打打气。”

　　“为什么呢，你看，Pandora她们表示不是很不错吗？”李汉一脸疑惑，本来采访几个孩子，自己为何要过去。

　　柳曼听着李汉回答顿了一下，笑了。“没想到几年时间，你这思考问题都美国化了啊。”“有吗？”李汉都没有太意识到这些。

　　“你感觉一个中国家长会像你这样做，放心几个孩子接受访问吗？”柳曼问的李汉一时间还真有点回答不上来呢。

　　“或许是这样吧。”

　　李汉喝了口茶，微微靠着墙壁，眼里闪过一丝异样神采看着接受采访的几个小家伙。“大家好，我是Pandora，中文名字嘟嘟。”嘟嘟先介绍自己，宝宝和玛利亚接着介绍完。

　　“多么可爱的小家伙，我们先从Pandora开始说，好吗？”巴乔笑着说道，准备了一些饮料和点心。“我们现在开始，边吃边说，不要紧张。”

　　“Pandora不紧张，可是叔叔，这些都不好吃。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，小丫头嘴可是很挑食的，面前一些快餐，嘟嘟都不爱吃。“哦，真是对不起。”“没关系，Pandora叫威尔逊叔叔送来了。”

　　威尔逊笑了笑，推车交给大黑黑推着过来。“哦，真是不错的点心。”巴乔和约翰，同时称赞道，私人大厨特别定制。

　　嘟嘟很有礼貌点心分给两个主持人叔叔，宝宝和玛利亚帮忙分着给其他人。“真是美味，太棒了。”“谢谢。”嘟嘟颇为小矜持道谢。

　　“小丫头还真厉害。”

　　柳曼碰了下李汉。“你平时怎么教育的，说说，说不定哪天，我心情好也生个玩玩。”“噗嗤，姐，这是孩子不是宠物，玩玩。”李汉一脸无语，柳曼哼了一声。“孩子不好玩，生他做甚？”

　　李汉对着柳曼比划大拇指，你离开，高，几层楼高啊。“曼姐，我想你家娃出来，一定三岁脚踢李连杰，拳打Jack成。”

　　“怎么说？”柳曼一脸好奇。

　　“你这样从小玩大，还不成了孙猴子。”

　　“呵呵，孙猴子挺好的啊。”柳曼呵呵笑。

　　李汉无奈了，这人已经没救了，还是算了吧。“下次送你只猴子。”“呵呵，好啊，可要只聪明的猴子。”

　　柳曼笑着点头，完全不在意李汉翻的大白眼。

　　嘟嘟宴请过主持人，小人开始正式接受采访。“Pandora是门萨会员，这是真的吗？”“嗯，妈妈说Pandora是，爸爸，对不对？”

　　说着，小人，对着门边的李汉问道。“没错。”至于嘟嘟等级，没有说。“真是太了不起，我们刚刚确认，Pandora的门萨会员没有问题。”

　　“Pandora可以告诉大家你现在多大了吗？”“三岁半。”嘟嘟说道，边上宝宝眨巴眨巴大眼睛。“嘟嘟妹妹，错了错了，四岁。”

　　“可是都没有过生日。”

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，看着门口。“三岁半？真是了不起，门萨年纪最小会员。”“嗯嗯。”嘟嘟颇为小得意点了点小脑袋。

　　约翰不能让巴乔专美于前，笑着说道。“Pandora为什么要主持人称呼你Pandora大人呢，是因为你是Pandora马戏团的团长吗？”

　　“不是的，爸爸说，Pandora四岁就是大人。”嘟嘟鼓着小嘴，约翰一愣。“不是生日没过呢吧？”“嘻嘻。”嘟嘟调皮做了小鬼脸。

　　“呵呵，四岁就是大人，难怪，Pandora大人。”

　　巴乔笑着顺势称呼嘟嘟大人了。“嗯。”“说起Pandora马戏团，Pandora大人要给我们介绍一下，很多人对Pandora马戏团充满好奇。”

　　“不过，大家知道，Pandora马戏动物太多，我们只能简短介绍几只。”巴乔说道，约翰此时有点插不上话。“那么，Pandora大人，先给我介绍刚刚送点心上来大棕熊吧。”

　　“叔叔，是大黑黑。”

　　嘟嘟喊了一声，大黑黑晃悠过来，巴乔和约翰身体瞬间绷直，边上摄像师和工作人员同样紧张兮兮。“大黑黑很乖。”

　　嘟嘟拍拍，大黑黑趴下，嘟嘟介绍打猎捉到大黑黑经过。“Pandora真厉害。”柳曼听完，眼睛闪闪亮，盯着Pandora。

　　李汉担心，一会嘟嘟下来，会不会被柳曼偷偷捉着，当猴子养着玩。“Pandora大人，太厉害。”巴乔夸赞道，边和观众说道。“这真是一只聪明可爱大家伙，你们看的吗，很友好。”说着伸手，嘟嘟拍拍大黑黑，大黑黑大熊掌和巴乔击了一下掌。

　　约翰脸色微微一变，他可不太敢这么做。“真是棒家伙，感谢大黑黑。”随后，小黑黑，粉球，松鼠豆豆，小狐狸等，当然还有大出风头的大嘴和小嘴。

　　“太感谢大嘴和小嘴的参与。”

　　巴乔和约翰同时抹了一把汉，两只鹦鹉完全孩子性格，说话肆无忌惮，而且还聪明很，两个主持人被弄的头昏脑涨的。“下次再来。”

　　两人哭笑不得看着被送走的两只鹦鹉，笑了笑。“Pandora为我们介绍Pandora马戏团，下面我们再聊聊，听说Pandora拥有自己品牌，真是难以置信。”

　　“上帝，这是这真的？”

　　巴乔立马抢着一句，约翰脸色微变，可现在可不是发作的时候。“当然，我得到资料上说，Pandora拥有自己品牌的有机蔬菜菜园。”

　　“嗯，Pandora和爸爸合作开的。”

　　嘟嘟说道。“爸爸投资，Pandora开。”“那么说Pandora是这家有机菜园的管理者了？”“哇哦，酷，CEOPandora大人。”巴乔总是能完美进入话题，约翰几次想要发作，最终忍了下来。“没错，Pandora是我所知道最为年轻的CEO。”

　　巴乔笑了笑。“我这里也有一份资料，太惊人了，Pandora不仅仅拥有有机菜园，还拥有一座私人小岛，Pandora大人还有三头巨鲨宠物，真是太棒了。”

　　约翰愣了一下，见着点头小人。“太不可思议了，鲨鱼宠物，我想那一定是三只可爱小家伙吧。”“不，不，刚好我这里有照片。”

　　说着巴乔照片举起了，三条巨鲨，有游艇和人对比，大小一目了然。“哦，上帝，这真是头大家伙。”“Pandora大人，可以告诉我们，它有多大吗？”

　　“这是小宝，好大好大。”

　　嘟嘟比划，说道。“Pandora说的很大，是多大呢，我们看看Pandora爸爸提供资料，上帝，你们一定不会相信，这是一头超过十米巨鲨，你能相信这是一个三岁半孩子的宠物吗？”“Pandora可以告我，这张照片是真的吗？”

　　巴乔拿出一张，嘟嘟和宝宝，玛利亚几人坐着小宝，追逐鱼群的照片。“是的，爸爸帮Pandora拍的。”嘟嘟点了小脑袋。“Pandora想小宝了。”

　　嘟嘟说着，小嘴鼓鼓，柳曼此时有点愣神。“这家伙不攻击人吗？”“哦，我想没人惹它的话，不会攻击的人。”李汉笑了笑。

　　“真是大家伙，呵呵，汉，Pandora借给我几天怎么样，我想去Pandora小岛玩几天。”柳曼笑着摇着茶杯，碰下李汉。

　　李汉满头黑线，Pandora又不是东西，还带随便借的啊。“你可以问问Pandora愿不愿意。”“小鬼头愿意才是怪事，说不定提出提出什么条件呢。”柳曼哼了一声。

　　采访依旧继续，嘟嘟介绍Pandora小岛的一些景色，小宝，傻傻，呆呆，泥鳅。“那真是美丽地方，或许大家不知道Pandora小岛，但是这张照片大家一定见过，没错，2010年最浪漫的婚礼举办地，萤火之路和萤火之森，来之美丽神秘的Pandora小岛。”

　　巴乔准备充分，令约翰意想不到，完全出乎意料，这些资料，约翰真是一点都不知道，第一次知道。“有消息说，Pandora和Pandora马戏团动物将要参加电影演出，是吗？”

　　“嗯嗯，妈妈的电影。”

　　嘟嘟点头。“宝宝姐姐，玛利亚妹妹也演出。”“嗯，都很好玩。”宝宝和玛利亚两个小人，还有点紧张。不过，见嘟嘟妹妹都一点不紧张，两个小家伙越来越放松。

　　“那真是太好了，我们又可以再次见到神奇的Pandora马戏团的表演了，我想大家有很期待。”巴乔笑着说道，接着一转。“Pandora小岛就介绍这里，我们再来说说，有机蔬菜，Pandora有机蔬菜，一年销售额，一定很多想要知道。”

　　约翰愣了一下，自己手里好像没有这方面资料。“我这里有一份资料，哦，上帝，这真是太惊人了，三十万美元。”

　　“太了不起了。”

　　巴乔大声赞道，嘟嘟小嘴嘟嘟，好少，爸爸都没有说蘑菇买好多钱。“我们来算算，Pandora大人一年分到多少，十万美元，这可不是小数目。”

　　约翰都惊讶了，比自己去年年薪还要高很多。“不可思议的女孩，Pandora大人。”巴略微带些夸张表情，约翰眉头紧皱起。

　　自己手里资料完全没有巴乔有吸引力，灰熊网站做的准备太令人失望了。此时灰狼网站，正在进行维修，准备播放采访视频。


第792章 Pandora大人在美国（下）

　　Pandora访谈进行全程的转播，当然比采访时间晚了将近半个小时。“主编，巴乔表现真是棒极了。”

　　助理处理的视频文件交给主编，笑赞道。

　　灰狼主编微笑点头，眼里多着一丝小得意，自己明知决定留住了这个不错的人才，不知道老对手见着这份视频是什么表情。

　　灰熊主编办公室，灰熊主编猛地拍了一下桌子。“这就是你们给我的视频，约翰在哪里，告诉我，他被上帝请去喝茶了，这里全是灰狼的该死的混蛋。”

　　灰熊主编完全不认识巴乔，发泄了一阵，助手和助理，编辑一群人，一句话不敢说。刚刚负责后期处理的编辑都傻眼了，整个视频将近百分八十四巴乔的采访画面，约翰只有少数几次出镜，摄像师没办法，约翰很难插嘴，最终只能拍摄巴乔的画面。

　　“这个混蛋是灰狼视频刚刚请的主持人吗？”发泄一阵，心情稍微好点，灰熊主编，指着视频里的巴乔，问道，边上小助手，张了张嘴，犹豫一下，最终还是忍住了。“你认识这个混蛋。”“主编，这就是巴乔，先前的网站在比灵斯刚刚招的临时工。”

　　“什么？”

　　灰熊主编差点跳起来。“那个该死叛徒，出卖灰熊网站，出售视频给灰狼网站的犹大，该烧死的混蛋。”灰熊主编一梭脏话愤怒喷洒出来，整个气的浑身发抖。“告诉我，这不是真的？”“该死的，约翰真是蠢货，一个叛徒都不如。”

　　灰熊主编会议上，一众人默默的无言，此时谁不敢说话。灰狼网站这边欢声笑语，视频上传了，不少人点击进入观看。

　　“Pandora马戏团幕后故事。”标题借了Pandora马戏团表演余威，没到十分钟就靠着点击量顶上首页显眼位置。

　　十多分钟后，渐渐出现评论，一发不可收拾的地方。“天才女孩，门萨最年轻的会员，拥有个人有机蔬菜品牌，Pandora马戏团的团长Pandora大人，上帝宠物，女神保佑。”

　　“我该说些什么，太酷了，我想我已经被Pandora大人风采迷住了。”一个嘻哈熊脑袋，品论道。

　　“真是件不敢相信的事，蒙大拿出了这么一个天才，我想我没有看错吧，这里不是纽约，不是洛杉矶，或是旧金山，不是华盛顿，这里是蒙大拿，牛羊所在地方。”

　　“蒙大拿骄傲，Pandora大人，我们支持你。”

　　美国天才并不少见，门萨会员不是那么被看重，可是这么小拥有自己有机蔬菜品牌，种植，管理全是一手操办，天生管理能力和领导能力。再有Pandora马戏团一举成名，潜力无限，小团长，Pandora大人名气大增。

　　视频中，采访嘟嘟，关于Pandora小岛种种，不少女孩都被萤火之路和萤火之森，四周的珊瑚美景给迷住了。“上帝，那里真是太美了。”

　　“太浪漫，我决定明天春假一定去Pandora小岛旅游，实在太迷人了。”

　　“漂亮珊瑚海，美丽沙滩，真是度假好地方，这么大海岛，价值上千万，甚至上亿，Pandora大人太令人羡慕了。”

　　男孩子全部被巨鲨被迷住了，无比巨大身体，闪着寒光的巨齿，无与伦比身体流线，完美的海洋猎手，眼神里闪烁着凶光，太酷了。“哦，上帝，我被它迷住了，太完美，完美的猎手，完美海洋杀手。”“太不可思议了，竟然有人可以成为鲨鱼主人，我要说，Pandora这真是一个令人迷醉的女神宠物。”

　　“没错，Pandora这个来之神话世界的名字，按在这个小女孩身上再合适不过了。”不少人，评论，惊叹，佩服，羡慕。

　　同样国内番茄网站转播这一则视频，不少人网民惊叫。“我去，亿万富豪啊，这么点大年纪，果然是个二代。”

　　“有个好爸爸，靠，炫富啊。”

　　“水上飞机，游艇，私人小岛，这些竟然是爸爸和妈妈送的礼物，没天理啊，我怎么没有这么好的爸妈啊。”

　　“装逼遭雷劈啊，太奢侈了，不知道非洲还有好多小朋友没饭吃吗？”一名，我是小雷锋说道。

　　“楼上，脑子有坑，国内好多没吃的好吧。”

　　“你妹妹，脑子有坑。”

　　一阵乱骂，不过富豪小萝莉，还是出名了，引来更多羡慕嫉妒恨，大有人拍着胸脯打算等十几二十年娶回白富美之类的。

　　“有什么牛逼的，说不定是个官三代，富三代的，要是我，说不定做的比她好呢。”“没错，有钱人，什么马戏团团长，什么种菜骗鬼吧。”

　　“就是，不定这些钱怎么来的，说不定还是我们身上的血汗钱呢，弄的国外享受，还出来炫耀，真是恬不知耻啊。”

　　凌乱评论，完全偏离方向，蒙大拿比灵斯一家会所，采访依旧继续，刚刚采访结束。“哦，我们来谈谈Pandora平时生活做些什么？”

　　嘟嘟准备好了，萨斯，画板，还有一些玩具，棒球。“哦，这是拳击手套，上帝，这是你的吗？或许拿出来，Pandora可以告诉我吗？”

　　“嗯，Pandora的。”

　　嘟嘟戴上小拳头，边上来着一个助手，嘟嘟飞快的击打几下，速度和角落完美无缺。“难以置信，Pandora竟然是一名拳击手，真是太棒了，力度和速度，角度，真是令人不敢相信，这是出自不到四岁孩子的手，很荣幸，我们请到来之比灵斯拳击协会的资深裁判。”

　　“ranen为我们点评一下，欢迎。”“大家好，我是ranen，我很惊讶，不敢相信，Pandora，我可以问一下，你学习拳击多久了？”

　　“Pandora学习好多时间。”

　　嘟嘟想了想，掰手指。“Pandora妹妹，学习十个月。”“哦，十个月，这可不是短时间。”巴乔接着说道。

　　“ranen，你对Pandora学习进度，有什么看法吗？”

　　约翰不甘示弱，ranen微微点头。“十个月能到这种程度，我想说，Pandora是个拳击小天才，或许你们都没有发现，刚刚击打的瞬间，Pandora一些隐蔽的防御姿势，这是一个成熟拳手该具备素质，这令我十分惊讶，Pandora你参过拳击比赛吗？”

　　“嗯，Pandora获得比赛第一名。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“布顿儿童拳击大赛，很不错成绩，我想说，Pandora或许你该选择拳击这项职业，一定会有更好更高的成绩。”

　　“谢谢ranen，那么我们再来看看，平时Pandora除却幼儿园学习外，还有那些爱好，棒球，游泳，不错，橄榄球，真是令人意外。”

　　巴乔见着橄榄球，一副惊讶叫道，边上的约翰撇了撇嘴，真是虚伪家伙。“Pandora，你参加过橄榄球比赛吗？”

　　“爸爸说Pandora还小。”

　　嘟嘟摇头，平常都不带嘟嘟玩。“说的没错，这是一项激烈的运动。”接着，嘟嘟各种小爱好，兴趣介绍一遍，国内网站正在评论的一众人，等着第二段视频传播过来，有点傻眼。“这些是假的吧，骗人的吧。”

　　“二货，这是美国几个大型网站上转过来，你以为美国是中国。”

　　“我去，这丫头多大，爱好这么多，那些奖不会花钱买来的吧，我还真不信，一个小屁孩真这么厉害。”

　　“其他我不清楚，我大学学习拳击，刚刚几拳是打的不粗。”

　　怀疑论者不断出现，不少人却也相信这是真的，无论如何，Pandora名字被不少人记住了，神奇女孩，美国网站给嘟嘟起的新名字。

　　宝宝和玛利亚采访相对少很多，最后是拍摄一张Pandora马戏团全家福。“太谢谢你了，李先生。”“太客气，晚餐准备好了，巴乔，约翰。”

　　“谢谢。”

　　晚餐在会所小餐厅，李汉，柳曼，嘟嘟，宝宝，玛利亚，其他人都走了。“幽兰，名字真不错，味道棒极了。”

　　“再来一杯如何？”

　　本来李汉准备是红酒，巴乔说起汉克庄园，李汉派人取了几瓶幽兰过来。“当然，求之不得。”相对约翰总有点太小气了，对于同巴乔一桌用餐有些不快。

　　这令李汉对约翰评价再次降低，或许，这不是好的合作伙伴，相比巴乔无论是为人处世，还是心胸比起约翰要大气多。

　　成事着，可以没有大才，却不可没有大气，李汉和巴乔越加融洽，约翰脸色越加难看，最终设甚至柳曼都懒得理会约翰了。

　　晚餐结束，李汉送着两人离开。“汉，你打算和灰狼网站合作。”“呵呵，或许吧，可米星小镇度假区建设将要完成，罗纳德叔叔和马布里叔叔希望我能帮着宣传一下。”李汉说道，这是件好事，度假区三分之一属于刘明，克里斯，李汉合作的开发的度假村。

　　“灰熊和灰狼网站两人规模相当，选择一家得罪另外一家，不是明智选择。”柳曼淡淡说道，李汉笑了笑：“曼姐你和我想的一样，虽然我对约翰有些失望，可巴乔给我更加虽然不错，可这个家伙野心太大。”李汉摸了摸下巴。

　　“呵呵，十年前小屁孩，现在都成了人精了。”“比起曼姐差多了，曼姐早看出灵娜的目的了？”李汉问道，柳曼嘴角挂着笑，没说话。

　　“稍等一下，我接个电话。”李汉一愣，随即愣住了。“什么，Pandora和宝宝不见了？”


第793章 Pandora绑架事件

　　柳曼急切的问道。“Pandora出了什么事？”“Pandora和宝宝失踪了。”李汉脸色变的十分难看，这是可不像在家里，离家出走，这里比灵斯。

　　即使空间，可保不准出现危险。“我先过去，玛利亚刚刚和Pandora，宝宝在一起，或许知道些什么？”李汉和柳曼急急忙忙的赶到仓库。

　　玛利亚抹着眼泪，灵娜和两名工作人员安慰。“灵娜，具体怎么回事？”“我刚刚接到电话，嘟嘟和宝宝追着一条小狗出去，街口拐角被拉进一辆车子里，她们俩刚追过去，车子已经不见了。”灵娜这边有点事，本来安排两个保镖，还过来。

　　李汉这边完全没担心，有白狼和黑狼，大黑黑在，嘟嘟安全不用太过操心。

　　“这小狗是有人特意安排，这边有摄像头吗？”柳曼问道，这里仓库，想来肯定有监控，灵娜点了点头。“跟我来吧。”

　　现在急没有用，一众来到办公室，没多一会，这片监控调了出来。“咦，这条小狗，好像是？”负责陪着嘟嘟和宝宝，玛利亚的女孩突然惊讶指着视频出现小狗狗。“艾拉，说吧，这条小狗是谁的？”“好像亨利前些天丢掉的阿拉斯加。”

　　“亨利，现在在哪里？”

　　柳曼追问道，艾拉小声说道。“亨利是超市搬运工，现在在上班。”“去把亨利找来。”灵娜对着边上助手说道。

　　没多一会，亨利到了，一个白白瘦瘦的男孩子，挺帅气。“这是你的狗？”“艾拉？是没错，这是我的艾拉。”亨利挺激动，视频出现脏兮兮小狗，亨利第一眼就认了出来。

　　“难道说，这只小狗出现只是意外？”

　　柳曼盯着亨利，看了一会，微微摇头。“没有说谎。”李汉别有深意的看了一眼，一脸冷静的柳曼，总觉着柳曼有时候，总是有点神神秘秘的，有七八年不见，这个姐姐越来越神秘了。

　　“助理，找到了。”

　　两名工作人员抱着一条脏兮兮小狗，小东西眼睛十分灵动，咕噜咕噜转个不停。“艾拉。”亨利激动跑了过去，艾拉十分亲热的蹭了蹭亨利。

　　“亨利，我想你要向警察解释一下，艾拉的事。”灵娜淡淡说道，亨利点了点头，虽然不知道发生什么，可只要艾拉回来，就是好事。

　　亨利和一众工作人员离开，办公室里只剩下李汉，灵娜，柳曼和玛利亚。“玛利亚累了吧，先去休息。”“玛利亚要等Pandora，宝宝姐姐。”

　　“送三杯咖啡，一杯果汁过来。”

　　灵娜对着电话，说道。“汉，我想这些人多半是求财，你不用太担心。”柳曼小声安慰道。

　　李汉点了点头，抬头看着灵娜“这件事，你认为是谁干的？”“上午仓库的事，你已经知道，珍妮弗已经警告过凯文和韦德，这件事我想不是他们干的。”灵娜紧皱着眉头。

　　“这可说不准，似乎你们对他们出手了。”

　　柳曼淡淡说道，灵娜一愣，随即笑了。“你说的没错，不过这只是正常竞争，凯文和韦德除非真的想要拼死一搏，不然绝不会做出这种事。”

　　“比利？”

　　“不可能，比利的为人虽然我不清楚，可这件事对他一点好处都没有，比利是个成功商人，现在正是收获时候，绝对不愿意出意外。”这不用灵娜说，李汉已经给否认了。

　　“难道是皇家马戏团？”

　　皇家马戏团经受一连串的打击，团长敦克尔生病住院，或许迁怒到Pandora马戏团身上不可知。李汉和灵娜同时皱起眉头，两人不能确定。

　　灵娜拿起电话，没过一会，挂了电话。“皇家马戏团的主管肖恩不见了。”“哦。”李汉腰板绷直，身体前倾，看着灵娜。“肖恩和虐待维尼熊视频有关，Pandora和宝宝的事，现在还不清楚。”虐待维尼熊视频泄露者属于哪一方，一直是个迷。

　　皇家马戏团维尼熊虐待视频曝光之后，只有三家报价，李汉，沃尔玛，还有克罗杰，按道理这三家都有可能。“难道真是比利？”

　　除却李汉和珍妮弗，只有一家可能是肖恩的幕后人。“稍等一下，我接过电话。”灵娜刚想说话，突然办公室电话急切响起。

　　“什么，我知道了。”

　　“怎么了？”

　　灵娜脸色变的越加难看。“皇家马戏团刚刚接受神秘买家的报价，已经出售了。”“神秘买家？”李汉一愣，沃尔玛，克罗杰方面李汉都知道，比利和灵娜早就知道李汉报价，这神秘出现的第四方是谁。

　　同时，凯文和韦德得到消息，两人有些疑惑，敦克尔电话打不通了。“凯文，敦克尔还是不接电话。”

　　凯文点了点头，心里疑惑神秘买家。“该死，凯文，是老汤姆电话。”“五家超市退出蒙大拿超市联盟？”凯文脸色一变，现在超市联盟自己支持者不过一半，这次退出有三家支持自己的。

　　“真是该死，真是怎么回事？”

　　五家超市退出不久，随即宣布被收购消息，超市进入大折扣期。“该死的混蛋。”大折扣期，折扣幅度更大。整个蒙大拿零售行业风云突变。

　　一时间，暗藏的势力纷纷出手，瓜分市场。“珍妮弗说的没错，暴风雨来了。”灵娜这边得到消息，微微出神，比利端着红酒，嘴角露出一丝冷笑。“来吧，这样才有意思，我已经闻到血腥的味道。”

　　蒙大拿的乱局，李汉可没有心思参合，Pandora和宝宝下落不明，心里一块大石压着。“小汉，Pandora和宝宝这么聪明没事的。”

　　柳曼安慰道。

　　“希望吧。”

　　李汉努力使自己平静下来，心里分析Pandora的优势。“最不济进入空间，虽然太远距离会大量消耗能量晶石。”

　　“不该用小青蛇。”

　　李汉挺后悔，嘟嘟保镖小青蛇毒液被用，至少休息两天。“曼姐，这件事不要告诉我妈，我怕她担心。”

　　“我知道，你放心吧。”说完柳曼走出房间。“你先休息一下。”回到自己房间，柳曼拿出电话，拨打一个特殊号码。“两个孩子，是的，任务有关。”

　　嘟嘟和宝宝此时在哪里，两个小家伙追着小狗，追到街边，被两个黑叔叔捉住扔到车子里。车子一路狂奔，没有一刻停下来。

　　直到半夜十二点多，车子狂奔三个多小时，停在荒芜的草原上。“brute，该死的混蛋，这里是哪里？”两个黑人，吵了起来。

　　因为慌乱，车子走小路，此时完全身处茫茫荒野，迷失方向，车灯照射处，全是荒草。“喂，两个小东西别乱动。”

　　“嘟嘟要撒尿尿。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，叔叔都没有儿童座椅，不舒服。“撒尿，喂，快她带她去撒尿，车子可是租来的。”“为什么是我，这两个小东西可以我捉到的。”

　　两个大黑叔叔，吵起来，嘟嘟拍着小手。两个大黑脸猛地伸到嘟嘟面前，张嘴，白白牙齿。“好可怕。”嘟嘟尿了，车子上。

　　小人鼓着小嘴站在外边看着两个黑脸叔叔清理，争吵。“我说要带她下车，你为什么不听。”“我捉到他们，哼，说好，谁捉到她们就听谁的。”

　　“我是你哥哥。”

　　“上帝，你只比我早半分钟。”

　　“这是上帝决定的，我是哥哥。”

　　“最没用的哥哥。”

　　“该死，座椅全湿掉了，租金一定会增加的，该死。”

　　“不想跑，我会多要五百美元。”

　　“没错，每个小东西多加五百美元。”

　　“一个一万零五百美元，发财了。”

　　说话，两人达成一致，回头盯着嘟嘟和宝宝，嘿嘿笑。“嘟嘟要睡觉。”“宝宝好困。”嘟嘟和宝宝等两个黑脸叔叔清理好。

　　“喂，弟弟，她们说什么？”

　　“喂，弟弟，我不懂。”

　　“我是哥哥。”

　　“切，我可不是弟弟。”

　　“你该听哥哥。”

　　“说好，谁捉住她们听说的。”

　　“哇，要打起来了。”

　　嘟嘟拍手加油，宝宝眨巴眨巴大眼睛好困。两兄弟吵了好一会，这才反应过来，现在可不是吵闹的时候。

　　“Pandora要洗澡。”

　　嘟嘟小裤裤都湿掉了，不舒服。“洗澡，上帝，这里哪有地方洗澡。”“不，不洗澡，睡不着。”Pandora不干了，没有洗澡，脏兮兮的。睡不着。

　　“小鬼，你要搞清楚，你现在是被绑架。”弟弟黑人大叫道，嘟嘟鼓鼓小嘴，一副要哭的模样。

　　“冷静点，我的弟弟，这可是一万零五百美元。”哥哥黑人说道。“洗澡，好吧。”车子里有水，现在找不到水，喝的水和车子的热水兑在一起。

　　“Pandora要小裤裤。”

　　“该死，这里那里有小裤裤。”

　　“小裤裤。”

　　嘟嘟不干了，好吧，弟弟黑人，把嘟嘟尿湿的小裤裤洗干净，点燃火堆烤干递给嘟嘟。“Pandora要听故事睡觉。”

　　“上帝，该死，我受不了。”

　　黑人弟弟不干，黑人哥哥赶紧说道。“好吧，一万一千美元，我的弟弟。”“真的，多加五百美元，哥哥你太聪明了。”


第794章 荒原的快乐游（上）

　　“叔叔好笨都猜不到。”

　　嘟嘟咯咯笑，黑人哥哥抱怨弟弟，说好讲故事，玩什么问答。“大黑叔叔快趴下哦。”“说话要算的，不然不是乖孩子。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，指着犹豫的大黑哥哥。“亲爱的哥哥，快趴下了，这是一万一千美元大生意。”黑人弟弟乐着站在一边，完全没有帮哥哥意思。“该死的。”说着黑人哥哥趴了下来，嘟嘟咯咯笑爬上黑人叔叔。“宝宝姐姐快来，骑马。”

　　“不不。”黑人哥哥赶忙摇头，一个小人已经受不住，再来一个，自己真要趴下来。“我亲爱的弟弟。”“不，上帝，我可不愿意趴着地上。”黑人弟弟摇头，边上宝宝嘟起小嘴。“宝宝听故事。”黑人弟弟一听，直挠头，上帝，有什么故事。“叔叔回答问题。”“不，不，好吧，真是该死，来吧。”说着黑人弟弟，嘴里念叨一万一千美元，趴下等人宝宝爬上来。

　　“驾驾驾。”

　　两个小人骑着两个黑乎乎的大人，围着火堆赛马，玩了一会，两个小家伙打瞌睡了。“没有床。”嘟嘟小嘴鼓鼓，不要睡觉。

　　两个黑人绑匪，凶狠狠的揉着膝盖。“该死的，我们是绑匪，绑匪，你明白吗？”“绑匪是什么，Pandora要困了，要睡觉，要软软的床。”

　　嘟嘟不管了，绑匪是什么，闹着睡觉，没有大黑黑软乎乎的肚皮，没有白狼当枕头，嘟嘟睡不着。“上帝，我想狠狠教训教训这个小鬼头。”

　　“不不，我亲爱兄弟，这可是一万一千美元，你要知道，这可是一大批钱。”黑人哥哥说道，黑人弟弟用力的挠了挠头。

　　“该死，该死的混蛋，让我见到那个混蛋，我一定狠狠揍那个家伙一顿。”黑人弟弟，想到一万一千美元。“好吧，亲爱哥哥，加五百美元，车子让给她们睡觉。”黑人弟弟眼珠一转，想到哥哥刚刚加钱的戏码，说道。

　　“上帝，我亲爱弟弟，你真是太聪明了。”黑人哥哥笑着蹲下来，看着嘟嘟。“小家伙，软软座椅，喜不喜欢？”

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，打量四周，黑乎乎的都没有人，打着哈欠。“喜欢。”“上帝，两个小鬼总算睡着了。”黑人哥哥和弟弟等着嘟嘟和宝宝睡下，累瘫地上。

　　“二万三千美元，真是太棒，我可以买一辆不错的车子。”

　　“没错，马莉一定会爱上我的。”黑人弟弟接口说道，两个兄弟躺在火堆边，美美想着。一夜无话，一早，嘟嘟翻了身，噗通掉下来了。“好疼。”嘟嘟鼓着小嘴揉了揉眼睛，爬起来，打量一下。“车子。”“宝宝姐姐，宝宝姐姐。”

　　“嘟嘟妹妹。”

　　宝宝揉着大眼睛爬起来，看着嘟嘟。“宝宝姐姐，这是哪里？”嘟嘟推推宝宝，宝宝有点疑惑看了看，车子外边都好多草。

　　“宝宝也不知道。”

　　宝宝爬起来推了推车门，推不开，小嘴鼓鼓踹了几脚。“嘟嘟来。”嘟嘟用力吸了一口气，小脚一抬，砰的一声。车门颤抖了几下，宝宝摇晃，差点都摔倒了。

　　正睡的甜蜜蜜雷金纳德兄弟，猛地爬起来。“地震了吗？”两兄弟完全迷茫了，小雷金纳德抬头一口推车车门的嘟嘟。“小鬼头想要偷跑。”

　　“什么，我的哈雷摩托。”

　　说着大雷金纳德爬起来直奔着车子，嘟嘟一脚踹开车门，鼓着小嘴。“好奇怪。”刚想要打量四周，一个大脸黑叔叔猛地靠近，嘟嘟没有过来，一只小脚就踹了过去。“噗通。”一声，大雷金纳德扑倒在地，正赶过来捉嘟嘟和宝宝的小雷金纳德傻眼了。

　　“上帝。”

　　小雷金纳德有点没反应过来，完全傻眼蹬着嘟嘟和宝宝。“叔叔好奇怪。”嘟嘟跳下车，蹲下来，用小手指戳戳大雷金纳德。“嘟嘟妹妹，你踢到了。”“不是嘟嘟踢的，大黑叔叔自己跑过来的。”嘟嘟戳戳好几下，都没有醒过来。

　　小人小手缩缩，小小躲闪。“好了，好了，嘟嘟妹妹，叔叔都死掉了。”宝宝学着嘟嘟戳戳鼻子，没有动。“没有死掉。”

　　嘟嘟小脚踢了踢几下，大雷金纳德咳咳的摸摸嘴巴，呸呸几口，晃悠站起来。“太好了。”小雷金纳德一脸警惕盯着嘟嘟和宝宝。

　　“该死，小鬼，别想跑出我雷金纳德的掌心。”说着，就要捉着嘟嘟和宝宝，小雷金纳德一把捉着哥哥。

　　嘟嘟和宝宝眨巴大眼睛看着嘀咕的两个黑人叔叔。“宝宝姐姐，嘟嘟饿了。”“我也饿了。”宝宝鼓鼓小嘴，摸摸小肚皮。

　　两个小人嘀咕着，嘟嘟都有看过被绑架的故事。“哇，宝宝也被绑架了。”宝宝瞪大眼睛，小人大眼睛闪着小星星。“嗯嗯，嘟嘟都被绑架了。”

　　“可是宝宝还饿。”

　　宝宝鼓鼓小嘴说，嘟嘟小嘴瘪瘪。“绑架都不吃饭。”“不要。”宝宝用力摇头，两个小丫头嘀咕着，雷金纳德兄弟两个商量。

　　两兄弟打算好好的安抚两个小人，等着得到那笔钱就放掉两个小人，这么小的孩子不能做证人，不怕，再说跑回墨西哥根本没有人知道。

　　两大两小坐着一起谈判，友好协商绑架问题。“不需逃跑。”“哦，Pandora肚子饿了。”“宝宝也饿了。”“不需不给小孩子饭吃。”

　　“我们是有职业素养的绑匪，保证客户安全，舒适。”雷金纳德兄弟很是认真保证，嘟嘟和宝宝小康生活。

　　“好吧，Pandora乖乖被绑架。”

　　“宝宝也很乖。”

　　两个小人，说完摸摸肚皮。“嘟嘟要吃饭。”“宝宝好饿。”“好吧，你去找找看看有没有吃的。”“为什么是我。”

　　“因为我是哥哥，是头目。”大雷金纳德，说道，小雷金纳德不干了。“你比我早出生半分钟，好吧，或许这是该死护士说的谎言。”

　　嘟嘟和宝宝齐齐摇头，真是不让人安心，两个小鬼完全鄙视吵架的两兄弟爬上车找吃的。“薯片，不好吃。”

　　“不是嘟嘟喜欢吃的牌子。”

　　饼干扔掉，薯片嘟嘟和宝宝都不吃，巧克力都难吃，不要吃。雷金纳德兄弟两人站在边上听着嘟嘟和宝宝对车子一堆零食评价，愣愣看着被扔掉的食物，有点傻眼。

　　嘟嘟和宝宝看完，耍赖的躺着车子，小腿乱蹬。“嘟嘟好饿。”“宝宝要饿死掉了。”两个小人完全不吃雷金纳德兄弟准备的零食。

　　挑嘴的嘟嘟大人和宝宝大人可是来不吃这些超市的零食，全部私人订制，或是农场有机蔬菜，各种高档肉食，海鲜。

　　两兄弟瞪眼瞪小眼看着耍赖，揉着肚皮，大喊着饿肚子，扔掉零食嘟嘟和宝宝。“大黑黑，你帮嘟嘟买东西，好不好。”

　　嘟嘟耍赖一会，爬起来摸出一个小包包。“给你两百美元。”嘟嘟小手一挥，摸出两张富兰克林。

　　“哦，上帝，我没有看错吧，两百美元。”

　　小雷金纳德，满是兴奋的盯着嘟嘟手里的两百美元。“没错，是两百美元。”大雷金纳德眨巴眼睛，比起小雷金纳德没好到哪里去。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴看看黑人叔叔，摸摸小钱包。“那Pandora再给叔叔二百。”嘟嘟见两个叔叔盯着自己手里的钱，还以为不够呢。“这些都可以买好多吃的。”

　　嘟嘟说道，嘴里嘀咕小蛋糕都只有二十美元，嘟嘟吃掉两个，还有牛奶，宝宝姐姐吃掉两个，还剩下给叔叔吃。

　　雷金纳德兄弟两个混乱了，四百美元，这个小不点，随手就拿出来了。虽然两兄弟两眼都冒了金币了，可这里是什么地方，都没有闹清楚，去哪里买早点啊。

　　最终，两兄弟叹了口气，告诉嘟嘟现在的实际情况，迷路了，兄弟完全惭愧啊，丢人啊，作为有理想有职业道德的伟大的匪徒，竟然迷路了。

　　“哇，和Pandora一样厉害。”

　　嘟嘟对于迷人的人都很敬佩的，因为和Pandora一样厉害，虽然宝宝姐姐每次都说迷路是小笨蛋，嘟嘟才不是呢。

　　两兄弟瞬间的石化了，难道迷路如今已经成为时尚不成。“好了，好了，迷路，整个世界都完蛋了。”宝宝学着不知道谁说话的样子，摆了摆小手。

　　嘟嘟眨巴眨巴眼睛看着宝宝姐姐。“宝宝姐姐你不迷路吗？”宝宝小嘴鼓鼓，打量四周，茫然的点了点头。“宝宝不知道这是哪里？”

　　雷金纳德兄弟俩总算石化归来，肚子有点饿了，拿起地上的零食，两个小鬼头不会走。“好饿。”“宝宝想吃肉粥粥。”

　　雷金纳德兄弟俩边吃着饼干，边竖着耳朵听着两个小人说悄悄话，眼睛盯着嘟嘟手里小钱包。“亲爱哥哥，这两个小鬼现在被我们绑架了，难道钱包不该是我们的吗？”

　　“不不，我们可以有职业道德的绑匪。”

　　大雷金纳德摸摸光头，很是艰难的收回目光，嘟嘟小钱包鼓鼓，十分具有吸引力，小雷金纳德都要流口水了。


第795章 荒原的快乐游（中）

　　比灵斯沃尔玛办公室，珍妮弗满脸怒气，少有当众发火，此时一个意想不到的人，正坐着珍妮弗对面。“韦德会在该死的监狱度过的下半生，凯文，我想你该明白，告诉我Pandora和宝宝现在在哪里，或许我会给你个机会。”

　　凯文一脸灰白，韦德已经被警察逮捕，舞台后台捣乱主使人，现在又遇到Pandora绑架事件，珍妮弗可没有心情再事后算账了。

　　同时，李汉开始打击一切可能涉及到Pandora绑架的人，不仅仅凯文，比利和珍妮弗沃尔玛都出现问题。“好吧，我会和韦德好好谈谈。”

　　“韦德或许并不知道Pandora绑架的事。”

　　灵娜送着凯文离开，回到办公室，小声说道。“我需要他知道。”珍妮弗没多说，眼神冷冷，透着寒光。“我们和克罗杰的合作进展如何？”

　　“凯马特和爱艾伯森两家联合出乎我们意料，突然出招，比利说他现在有些麻烦，需要我们帮忙。”灵娜说话颇为小心，现在的珍妮弗，冷静的有些可怕。

　　“呵呵，凯马特和艾伯森想要做渔翁，可不是这么简单的。”珍妮弗说道，凯文和其他几个蒙大拿超市联盟成员超市出售给了沃尔玛，想要打价格战，沃尔玛雄厚资本可不比凯马特和艾伯森差，而且先行进入蒙大拿市场，站稳脚跟，可不是凯马特和艾伯森两家刚刚进来的超市可比的。

　　灵娜记录下珍妮弗的应对方案，打算拿出讨论，制作具体的实施方案，走之前犹豫一下。“怎么了，还有事？”

　　灵娜顿了一下。“是关于汉的。”“汉，出了什么事？”“汉没有事，只是汉可能做了些事情，我们受到些影响。”

　　“哦？”

　　珍妮弗多了一丝好奇，灵娜把李汉的事一说，珍妮弗嘴角难得露出一丝笑意。“汉，这是帮我们的不小的忙，凯马特和艾伯森，现在一定很奇怪，货源为什么会出问题。”

　　李汉能力不大，可是想要给这些超市添点麻烦，还是有的，尤其是蒙大拿方面的货源，李汉给着几个朋友打了电话。

　　没想到效果不错，甚至沃尔玛都受到一定影响，当然影响最大还是超市联盟。“这是怎么回事。”凯马特刚刚到的负责人，看着出货单，比预订要晚两天。

　　理由无可厚非，出现风暴造成货物运输出了问题，需要时间处理，这种事不是没有发生过，凯马特这边因为合同问题，出现一些需要解决的问题，左右时间，完全过了限制打折扣的时间，对于想要和沃尔玛竞争市场凯马特来说，完全不可以接受。

　　“真是该死，告诉总部调集货物，我们现在可没有时间，沃尔玛已经快了我们两年了。”凯马特负责说道，几个下属连连点头。

　　艾伯森的情况类似不得不从总部调集货物，时间上要晚上至少一天半，这段时间给了珍妮弗和比利充分准备时间。

　　此时李汉和麦克斯相对坐着，麦克斯说道。“汉，我理解你的心情，我想Pandora和宝宝一定会没事的。”“麦克斯，我可不是来听你保证的，我需要见到Pandora和宝宝安然无恙。”李汉少有的强硬，麦克斯微微皱眉，现在李汉可不比以前了。

　　不仅仅可米星小镇，哈密顿小镇，甚至布顿李汉颇有影响力了，尤其是农场主中，汉克农场牧草和新的牛种十分受欢迎。

　　再有李汉汉克庄园啤酒客户边际整个蒙大拿，或多或少都和李汉有些一些联系，有一部分关系十分不错。这次Pandora的事一出，麦克斯立即赶回来比灵斯。

　　麦克斯在比灵斯影响力可不弱，政府部门麦克斯施压，整个寻找Pandora和宝宝的工作开始了。韦德嫌疑最大，可惜很遗憾，这件事韦德完全不清楚。

　　整个绑匪好像就是路过比灵斯，随手绑架的一样，送走麦克斯，李汉回到酒吧。“情况怎么样？”“这帮绑匪，完全没有音讯。”

　　李汉手机随手携带，可是过去一个晚上没有动静。“或许这真的是一帮人外地匪徒，绑架Pandora和宝宝临时决定。”

　　李汉看着柳曼，等着柳曼分析。“韦德在本地势力，他不清楚，说明这次绑架本地人可能性极小，现在全城调查，没有一点蛛丝马迹，这本来就有点不对劲。”

　　“说的，没错，这些人倒是目的？”李汉一晚上没有接到电话，难道不是为了钱，可是李汉没有得罪什么人，中药啤酒，还是幽兰，或是Luna。

　　李汉不经怀疑，可他不知道，此时绑匪兄弟，完全没有电话，昨天晚上车子出了问题，装着电话和嘟嘟电话背包掉进水里。

　　此时，两兄弟，正为着Pandora和宝宝的早餐犯愁呢。“上帝，饼干的味道真是棒极了，你们尝尝。”“不要，嘟嘟不喜欢。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，完全不喜欢饼干。“宝宝不吃。”“上帝，你们想吃什么？”“肉粥粥，还有小菜。”嘟嘟鼓鼓小嘴，说道。

　　雷金纳德兄弟俩愣愣的，肉粥粥是什么，小菜又是什么。“这是什么？”嘟嘟和宝宝边比划，边说，两兄弟听晕乎了。

　　“上帝，世界上还有这么复杂的食物。”两兄弟第一次听说，肉粥，熬煮要两个多小时，各种材料数十种，完全恐怖的。

　　两兄弟，猛地摇头，没有。“什么都没有，嘟嘟要饿死掉了。”嘟嘟不干了，耍赖，宝宝也跟着闹腾了，雷金纳德兄弟完全不知道该怎么办了。

　　最终小雷金纳德答应给嘟嘟和宝宝烤肉吃，可是找了半天，购买肉背包没有找到。“上帝，我的电话。”“电话，该死的，我们该向两个小鬼的富豪爸爸要钱了。”

　　“我亲爱的哥哥，难道你知道他的号码吗？”

　　小雷金纳德问道，大雷金纳德茫然摇了摇头。“上帝，你都不知道他的号码，我们该怎么拿到属于我们美元。”

　　两兄弟绑架完全是临时看了视频决定，好吧，完全不知道汉克农场在哪里，完全不知道汉克农场主人，电话，完全不知道两个小孩子身价，只知道有个有钱的爸爸。

　　两兄弟完全傻眼了，没有了客户电话，怎么办，这两个小肉票，还不是好伺候的主。“上帝，这真是一次失败的绑架。”

　　小雷金纳德一脸荒唐看着哥哥。“该死，这件事难道不是你提议的吗？”“我们该找个地方，问问，或许找两个小。”

　　“没错，这两个孩子一定知道电话，我真是太聪明的。”大雷金纳德，狂喜说道。

　　“难道不是我提醒的吗，整个笨蛋。”“你才是笨蛋，我是哥哥。”“太愚蠢，我不会承认有个笨蛋的哥哥。”

　　大小雷金纳德又争吵起来，嘟嘟和宝宝两个饿着小肚皮的小人啃着嘟嘟包包的果子，坐着车座垫子上，有滋有味看着两个吵起来的兄弟。

　　“叔叔加油。”

　　嘟嘟见着大雷金纳德有点不敌小雷金纳德，挥舞两下小拳头。“哦，谢谢，该死，我们在做什么？”雷金纳德反应过来，他们现在不该这么吵着，该做点什么。“没错，我们是绑匪，不是小丑演员。”小雷金纳德面露凶相，看着嘟嘟两个小人。

　　“告诉我，你爸爸的号码？”

　　宝宝哇哦一声，吓哭了。“坏蛋叔叔，不告诉你。”嘟嘟抱住宝宝。“宝宝姐姐不哭。”“混蛋，握们可以有职业道德绑匪，拿到赎金之前，一定要照顾好客户。”大雷金纳德教训自己弟弟道。

　　“上帝，该死，我忘记了。”

　　小雷金纳德拍了拍额头。“请告诉我，你爸爸电话号码好吗？”“不要。”嘟嘟生气了，不告诉叔叔，小雷金纳德露出一丝不耐烦，见着哥哥看着自己，努力挤出一丝笑意。

　　黑黑大脸，露出一口白牙齿。“告诉我，我会送你们回去，想想甜美的早餐，柔软的大床，多么舒服。”

　　嘟嘟眨巴眨巴眼睛，考虑一下。“好吧。”嘟嘟电话告诉了雷金纳德兄弟，可两兄弟喜滋滋打算去电话要钱，回到车里愣住了。

　　“该死，我的手机呢？”

　　两兄弟傻眼了，手机没有了。“该死，现在该怎么办？”“回去，回到小镇。”可一发动车子，一股黑烟冒了出来。

　　嘟嘟咯咯笑，笨叔叔，嘟嘟洗澡水都倒进油箱里，车子油早没了。黑烟冒起，车子完全没有用了，嘟嘟和宝宝咯咯笑。

　　“宝宝姐姐，嘟嘟没有说错吧。”

　　小家伙都汽油倒进车子里了，一发动就会烧着了。“嗯，好好玩。”“爸爸不让嘟嘟玩。”嘟嘟鼓鼓小嘴，雷金纳德东西，这下真是连着牙齿都黑了。

　　“咳咳，这是怎么回事，该死，我再不相信上帝是仁慈的了。”

　　小雷金纳德恨恨地说道，大雷金纳德完全说不出话来了。

　　嘟嘟和宝宝捂着小嘴，不说话，偷偷笑。

　　两兄弟无奈，只能背着嘟嘟和宝宝上路，两个小家伙乐滋滋挥舞小草，驾驾驾骑着大黑人在荒原游玩。


第796章 荒原的快乐游（下）

　　Pandora马戏团访谈播出一天，火爆整个美国西部，渐渐的向着整个美国扩散，Pandora的威名响彻美国西部。

　　Pandora私人岛屿，夏威夷私人别墅曝光，更是为其添加无数名头，尤其是Pandora小岛成为夏威夷2010最具开发价值小岛。

　　神秘浪漫的萤火婚礼，漂亮令人迷醉的珊瑚礁群，训练小岛海域巨大的保镖群，鲨鱼和时间现今为止最大活体的皇带鱼，独特的生物资源，让一众生物和海洋专家迷醉的地方，估值过二亿美元的私人小岛，过千万美元别墅。

　　私人豪华游艇和水上飞机，完全没有是玩具一般存在，有着庞大的宠物马戏团，门萨最小的会员，拥有自己蔬菜品牌和独特小个性的Pandora大人，美国儿童集中代表，堪比西欧皇室公主，可爱漂亮小可爱，随着Pandora妈妈身份曝光。

　　沃尔顿家族背景，更是为其添加不少地位，当然体育大亨的外公不无意外被提起，倒是李汉这个爸爸，无论是电台还是报纸，或是网络随口一提，华裔汉克农场所有者。

　　随着一系列的曝光，Pandora大名开始在上流社会传播，不比一般公主差的背景，可爱聪明漂亮的小Pandora竟然成为很多上流Party邀请对象，可惜，现在嘟嘟小人可没有时间去参加奢华的晚会。小家伙皱着眉头，肚子饿了，两个坏叔叔都把零食吃完，不给嘟嘟买东西。

　　雷金纳德兄弟俩比起嘟嘟和宝宝，完全是难民似的，背着两个小人，走了一上午了，完全迷失方向。“大黑叔叔，Pandora饿了。”

　　“宝宝要吃烤肉。”

　　宝宝拍拍小黑人叔叔，说道。

　　“该死的，愚蠢的哥哥，你难道没有发现，我们现在正往上荒原深处走吗？”小雷金纳德可没有功夫理会两个小人。

　　“该死的荒原，该死车子，混蛋，我是聪明的雷金纳德，不是该死的笨蛋。”大雷金纳德愤怒的对着弟弟吼道。

　　“叔叔，Pandora饿死掉了。”

　　嘟嘟两只小手搂着大雷金纳德，越加用力，差点给勒窒息。“上帝，我要好好算算，一万五千美元，没错，Pandora的赎金一万五千美元。”

　　小雷金纳德眼睛一亮紧跟着点头。“没错，我想这一定是合理价格，两个小鬼三万美元真是太棒了。”一时间，两人都是忘记疲惫，忘记身处荒原深处的现实。

　　直到两人高兴完，嘟嘟和宝宝才鼓着小嘴对着两人脖子吹气，饿了。两兄弟无奈，这里完全不见人烟，哪里来的烤肉。

　　“Pandora去找肉。”

　　嘟嘟跳下大雷金纳德的背，自告奋勇的举起小手。“别想欺骗聪明的大雷金纳德。”聪明的大雷金纳德绝对不会让嘟嘟小人有逃跑机会。

　　“Pandora才不跑掉呢。”

　　嘟嘟鼓鼓嘴，这里都很好玩，还有两个笨笨的叔叔当马骑。“宝宝姐姐留下来。”嘟嘟眼珠转转，说道，两兄弟累到了。

　　“好吧。”

　　完全没多想这里多危险的大雷金纳德瘫坐地上，有气无力点了点头。“宝宝姐姐，嘟嘟去找肉。”说着小人，小跑向着前边小灌木丛跑去。

　　大雷金纳德反应过来，嘟嘟不见踪影了，小雷金纳德埋怨哥哥几句，两兄弟又吵了起来，宝宝鼓着小嘴，摸出一袋子薯片，不好吃。

　　可是都好饿，宝宝抓着袋子一拉，一片片薯片，塞进嘴里看两个黑人叔叔吵架，加油等嘟嘟妹妹回来，可是都等好久，薯片都吃掉，黑人叔叔都不吵架，嘟嘟妹妹还没有回来。

　　“该死，我们被骗了。”

　　小雷金纳德哼哼说道。“这个狡猾的小鬼偷偷跑掉了。”“该死，警察会很快知道我们的。”大雷金纳德，还不算傻。两兄弟盯着宝宝，凶凶，宝宝缩了缩头，小手薯片袋子掉落边上。

　　“不，嘟嘟妹妹才不会跑掉呢。”

　　宝宝用力摇头，小人都有点害怕了。正在这时，一阵响动声传来，雷金纳德兄弟一回头差点没吓死了，几头野牛飞奔而来。

　　完全没有停下意思，两兄弟脸都白，虽然看不见。“上帝，野牛。”奔袭的野牛可以说荒原无解的存在，除非是猎枪和悍马。

　　可惜这个时候两兄弟一无所有，面对奔袭而来的野牛，傻傻，刚刚怕怕的宝宝哇呜一声，欢呼向着野牛跑去。

　　“上帝，她疯了吗？”

　　小雷金纳德被宝宝吓醒了，一脚踹在傻乎乎哥哥身上。“快跑，蠢货。”“你才是蠢货，上帝，野牛在追我们。”

　　两兄弟不要命的奔跑，被荒草，树枝抽打，衣服都成了布条了，整个比非洲难民还难民，狼狈异常。“上帝，这你的惩罚吗？”

　　两兄弟完全哭了，野牛竟然死死的跟着，不紧不慢，两兄弟完全绝望了，噗通一声体力耗尽，摔倒在地，眼睁睁开着野牛一点点靠近。

　　“嘻嘻，笨笨大黑叔叔，肉来哦。”

　　嘟嘟笑嘻嘻探出小脑袋，宝宝紧紧搂着嘟嘟，嘟嘟双手握着野牛角，骑在大野牛身上。“上帝，是她们，三万美元。”

　　两兄弟一脸震惊，惊讶，难以置信，一直追着他们竟然是两个小人，野牛成了她们代步工具。“黑人叔叔，Pandora找到好多肉。”

　　嘟嘟拍拍野牛，两兄弟愣愣，完全没反应过来。“野牛？”两兄弟被尾巴一扫，清醒过来，愣愣地说道。“上帝，野牛肉可不是好东西。”

　　疯牛病，可是席卷美洲，墨西哥深受所害啊，吃野牛肉可不是好注意。“可是Pandora肚子饿了。”嘟嘟鼓鼓小嘴，嘟嘟都找好久才找到大肉的。

　　“嘟嘟妹妹，那里有房子。”

　　宝宝拉了拉嘟嘟，指着远处，果然有一些房子，一路狂奔，几个人出了荒原不得知。“上帝，终于出来了，我的啤酒，汉堡。”

　　大雷金纳德兴奋喊了一嗓子，只是这时候两兄弟完全走不动了。“宝宝姐姐，帮嘟嘟。”嘟嘟把两兄弟绑起来，坏人叔叔，捉回家，嘟嘟养着玩。

　　嘟嘟美美想着绑好，挂着野牛身上，拖着走，半个来小时，两兄弟都快要疯的时候，嘟嘟一行人到了。“上帝，这是野牛。”

　　“白胡子爷爷。”

　　嘟嘟伸出小脑袋，挥舞小手，打招呼。“哦，太不可思议了，你看，那上面有个孩子。”老人对着老伴惊叫喊道。

　　“野牛，被过来，我的猎枪可装满子弹。”“不，快看，野牛身上有两个孩子。”老人，压住老伴，猎枪收下来。

　　“真的，上帝，这可是野牛，怎么可能。”

　　“爷爷，奶奶，这是小黑妞，很乖哦。”

　　嘟嘟拍拍大野牛，来到两位老人面前。“太可不思议了，野牛竟然会被驯服，我想今年一定是个值得纪念的日子。”

　　嘟嘟和宝宝下来，小人都肚子饿了，两位老人为小人做了牛肉和沙拉，苹果派，两个小家伙美美吃饱。雷金纳德兄弟两个没有这么幸运了，嘟嘟都说了被绑架的事，两兄弟完全被老人监视起来，打完电话给警察，坐在边上握着猎枪，警惕看着两个黑人大个。

　　两兄弟愣愣的，此时完全傻了，一路拖着要了小半条命，兄弟俩还没闹明白怎么回事，警察已经带着两人上了警车。

　　同时两件直升机到了，降落离着农场不远地方，李汉，珍妮弗，柳曼，灵娜都来了。“Pandora，宝宝，没事吧。”

　　“没事，没事。”

　　嘟嘟摆摆小手，小嘴上还沾着酱汁。“上帝，没事真是太好了。”珍妮弗搂着嘟嘟和宝宝，一人亲了一口。“真是太谢谢你们了。”

　　李汉十分恭敬向着两位老人表示感谢。“不，Pandora是我们见过最聪明的孩子，真是令人羡慕的家庭。”“谢谢。”珍妮弗，起身道谢。

　　灵娜都有准备礼物，表示感谢，当然李汉没少，一些有机蔬菜和一些中国的礼物。“谢谢，爷爷，奶奶。”“可爱Pandora，再见。”

　　“再见宝宝。”

　　两个小家伙挥挥小手和两位老人说再见，上了直升机，直接回着比灵斯。回到比灵斯，两个小家伙被带去洗澡，李汉几人来到客厅。

　　“我刚刚得到消息，这次绑架是雷金纳德兄弟看了灰狼网站Pandora采访视频，临时决定绑架，不的不说，我们都太大意了。”

　　灵娜说道，雷金纳德兄弟资料递给李汉和珍妮弗，十分普通，甚至没有多少犯罪的记录，算普通人。“Pandora这次接受采访，是有必要的，虽然有些波折，我想以后会好起来的。”珍妮弗说道，为了Pandora成长，多见识见识世面是必须的。

　　“只是没想到会这么火爆，一些资料被泄露出去，对Pandora有些不利。”灵娜说道，边上李汉想了想。“我想这样，再过一阵子我想带Pandora她们回国一趟，顺便躲躲这次风波。”

　　“这是不错主意，或许汉你该走Pandora小岛一趟，导演已经准备好了。”灵娜笑说道，边上一直没插话的柳曼说道。“没错，我对Pandora小岛充满的期待。”

　　“那好吧，等一下，我的电话。”


第797章 维尼熊的命运

　　塞思麦克法兰的电话是询问李汉，小黑熊面试问题，当然还有提到嘟嘟和宝宝几个小家伙客串的事。“我会尽快带小熊过去的。”李汉回道，塞思麦克法兰微微有些意外，本做好去蒙大拿的准备。

　　李汉挂了电话，刚刚的事和珍妮弗说了一下借口农场有些事，离开的客厅，留下珍妮弗，灵娜。“珍妮弗，你不打算和汉解释一下吗？”“我会找个和汉谈谈的。”珍妮弗放下咖啡，淡淡说道，嘴角微微抽动。

　　李汉离开客厅，回到会所，柳曼正在整理行李。“这么快，准备什么时候走？”“哦，我明天可能去一趟洛杉矶参加电影试镜。”李汉眼角跳了跳，柳曼刚刚就看出自己有些在意这次事情。

　　李汉虽然脾气不错，可没有好到被人蒙在鼓里利用，还笑脸相迎，或许离开远点，心情平静些再好好谈谈。“哦，小黑黑要参加演出？”柳曼继续收拾行李，真是看不出来，整个小客厅堆积满了柳曼购买纪念品和衣服。“哦，差点忘记，这是送给你的。”柳曼想起什么，拿出一套挺有特色的复古的亚麻衣服。

　　“白上衣，黑裤子，这是汉服样式？”

　　李汉接过来一看，挺不错的。“没错，还不错吧，没想到这里还有定制，赶了点时间，今天刚刚做好，嘟嘟和宝宝，玛利亚那份我已经放在边上，珍妮弗和灵娜，我这边不知道她们喜欢什么，送了两件瓷器摆盘。”

　　“挺不错，我和喜欢。”

　　“正好到洛杉矶可以穿着，海滩上美女可是很多的哦。”柳曼嘿嘿笑了笑，给了李汉你懂眼神。“是该放松放松了。”李汉笑说道。“我妈来着美国大半年，还没带着游览过几次，上次去了趟黄石公园，拉斯维加斯，不太喜欢，有时间去趟墨西哥和南美洲。”

　　美国这边，平时有逛逛，有时间会去一些小镇，还是挺不错。“我喜欢加拿大，有时间带着阿姨去逛逛。”“看起来你的工作，真的很轻松。”李汉笑了笑，拿着衣服。“我先换上看看，感觉很不错。”

　　“一会给我看看，我再收拾一下。”柳曼等着离开李汉，微微顿了一下，嘴角露出一丝笑意，继续收拾，行李太多了。“该回国一趟了。”柳曼收拾好箱子，愣愣看着窗外，喃喃地说道。

　　李汉换上亚麻复上衣，整理一下，收拾一下，还真不错。“爸爸。”回到小客厅，嘟嘟和宝宝，玛利亚都回来了，三个小人一人一个礼品盒子。“曼阿姨送嘟嘟。”

　　“舅舅，宝宝也有。”

　　“玛利亚妹妹也有。”

　　“哇，爸爸都不一样了。”

　　嘟嘟眨巴眨巴眼睛，盯着李汉。“呵呵，小汉，你穿着还真挺好，以后多穿点中国风的衣服，陪你的气质。”“说的倒是，我挺喜欢，在家里不做事时候休闲穿，挺不错。”李汉笑了笑。

　　“嘟嘟也去换衣服。”

　　嘟嘟看爸爸穿好看，急不耐的抱着盒子蹬蹬跑去房间，宝宝和玛利亚两个小人紧追着跑进去了。“喝茶吧，灵娜刚刚送过来，说是珍妮弗早上泡的，大半天了。”柳曼给着李汉倒了茶，说道。

　　“哦，你也尝尝，这茶要换三四遍水，泡第五遍才真正出味道，淡淡清香，挺不错的。”李汉端起抿了一口，端着茶壶给柳曼倒了一杯。“我还是来喝红酒，茶我有些喝不习惯了。”

　　柳曼眼里闪过一丝追忆，微微摇头，端起红酒喝了一小口。“嘟嘟和宝宝好像没受影响啊？”“你是没见绑架嘟嘟和宝宝两个绑匪，哪里会害怕，不定玩的挺好呢。”李汉嘴上这么说，要知道昨天一晚上，他可没怎么睡好。

　　“呵呵，对了，我刚刚问了一下机票，小黑黑机票要特别办理。”

　　柳曼放下红酒杯，说道。

　　“塞思已经帮忙办理，倒是不需要考虑这些。”李汉说话，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人换好衣服出来了。“爸爸，阿姨，嘟嘟穿好了。”“真漂亮，小天使一样。”

　　柳曼眼前一亮，嘟嘟穿着富有复古中国风汉服，如同小小公主一般，漂亮极了，宝宝和玛利亚也特别合适。“都不错，穿着吧，拍几张照片给奶奶发过去。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟去拿相机，三个小人摆着可爱样子拍照，柳曼看了一会，忍不住凑了过去，捉着几个小人逗着玩。“阿姨，再调皮，嘟嘟不和你拍了。”“好好，阿姨乖乖的。”柳曼一乐，亲了一口鼓着小脸的小人，笑说道。

　　“嗯。”嘟嘟用力点了点小脑袋，比划小手指，自拍。“小汉，怎么不给嘟嘟买个好点相机啊。”柳曼见着嘟嘟和宝宝都用的拍立得，虽然牌子不错，可价格不算高，只是挺可爱动物状。

　　“嘟嘟有大相机。”嘟嘟从柳曼怀里钻出来，鼓着小嘴，说。“是吗？”柳曼捏了捏嘟嘟鼓鼓肉肉小脸，太可爱，总想逗逗，嘟嘟小嘴撅起老高。

　　“曼姐你就别逗嘟嘟了，嘟嘟，宝宝，拍好照片去把爸爸电脑拿过来，我帮你们传照片。”李汉笑了笑，嘟嘟相机还不少，珍妮弗，刘明，还有乔什，卢克等都有送。

　　价值数十万美元的都有两部，只是太高端，李汉都有点用不来，太大，嘟嘟不喜欢，没有小拍立得用着舒服，穿着包包都不重。“嘟嘟自己会传了。”“这么厉害啊。”柳曼笑说道。

　　“嗯，嘟嘟都学会了。”嘟嘟小傲娇的点了点小脑袋。

　　“真厉害，那一会传好了告诉爸爸。”李汉笑了笑，看着嘟嘟和宝宝，玛利亚几个孩子，笑闹一阵，心情好多了。“先生，比利先生到了。”“比利？”柳曼顿了一下。

　　“小汉，比利来着是？”柳曼问道。

　　“皇家马戏团的事，这次凯马特和艾伯特横插一手，比利心里肯定恼火，马戏团是比利志在必得，可惜现在马戏团落到凯马特手里。比利计划完全搁浅，想来多半找Pandora马戏团，小黑黑要拍摄电影，不是多么难打听的，签下健康的小黑黑，总比没有希望谈的凯马特维尼熊有把握，再说，维尼熊情况有些不妙。”李汉眼神闪烁，隐隐带着一丝得意。

　　“这样啊，我去看看嘟嘟她们传的怎么样了。”柳曼没有打算见着比利意思，这倒是让李汉有些意外，没多想着，来着会客室。“比利，要来点什么，红酒，还是茶。”

　　“绿茶，谢谢。”

　　李汉吩咐两杯绿茶，请着比利坐。“请。”两人坐下，比利端起茶杯，称赞道。“这里真是不错地方。”“我很喜欢这里，清净。”会客室在一个不大小院子里，四周装饰很符合中国庭院风格，清幽，而且装饰采用全红木，是李汉最喜欢地方，这也是李汉买下这家会所的原因之一。

　　“古朴，简约，淡雅。”

　　比利品着茶，笑道。“我的妻子来之日本，同样喜欢。”“那是真太巧了，亚洲文化多是一脉相承，传承中华文明。”李汉给着比利续了些水，笑了笑。“我带你参观一下。”

　　“谢谢。”

　　比利起身，两人小院子转了一圈，再次回到会客厅，两人都明白该谈点正事了。“皇家马戏团的管理层还是挺有能力的。”“是吗，我对皇家马戏团不太熟悉，有机会，我想认识一下团长敦克尔先生。”

　　“太遗憾了，敦克尔已经离开皇家马戏团。”比利，说着带着小担心的。“汉，你知道皇家马戏团一直是蒙大拿人民的最喜欢的本土马戏团，可惜凯马特和艾伯特插手，马戏团被外来资本收购，真是令人伤心一件事。”

　　“说的没错，太遗憾了。”

　　李汉说着端起茶杯喝了一口茶，微微品味比利话，比利是想要马戏团，还是想要维尼熊的合约。“不过，我听说马戏团动物出了问题，尤其是维尼熊似乎不太好。”

　　“这些都是该死的肖恩干的，我想肖恩一定是为凯马特和艾伯森工作的，真是卑鄙，令人不屑的做法。”比利，满是愤怒的表示对两家超市不屑，李汉笑了笑，无论是沃尔玛，还是克罗杰，凯马特和艾伯特都说不上屁股干净，蒙大拿超市大联盟，十五家大型超市主，完全瓦解，成为两大超市联盟的嘴中肉，可悲可怜。

　　完全没有反抗能力，面对美国最大几家超市连锁，不齐心的合作，最后结果就是灭亡，老汤姆不愿意看到，毅然决定离开，凯文太过高高估自己的本事，最终不得不黯然退场。

　　李汉对这些超市，可以说没有一点喜欢，没有一家算是好的，即使沃尔玛，珍妮弗和灵娜做法令李汉十分不快，这不打算离开蒙大拿一段时间，眼不见心不烦，或许时间长冷静下来，更好一点。

　　“该死的肖恩，可怜的维尼熊，汉，或许我们该帮帮它。”比利，说道。“凯马特内部有消息，高层对于收购皇家马戏团存在异议，尤其是维尼熊情况不妙，反对声音越来越大。”

　　“比利，我可不想得到一个烂摊子，没有维尼熊的皇家马戏团，它的价值可要少很多。”李汉隐隐听出，比利打算和自己合作，一起收回皇家马戏团，比利只要维尼熊。


第798章 兽医治熊

　　“比利，维尼熊的情况，我想你比我了解，现在收购皇家马戏团可不是好时候，我需要是管理人才，至于动物，我没太大兴趣，Pandora喜欢维尼熊，只是现在看来没有必要了。”李汉给自己倒了杯茶，淡淡说道，对于比利提议不太感兴趣。

　　“先生，宾德先生的到了。”比利沉思的时候，会所主管过来告诉李汉，保罗宾德到了。“保罗宾德？”比利眼神微微一变，突然意识到眼前的年轻人比自己想象要有能量多，人脉或许比自己想象更加广，比利对着先前传言，中药啤酒成为上流社会最佳保健饮品多了一丝好奇，本来当着无稽之谈，现在看来，并不是如此。

　　“比利，或是我改个时间再谈，保罗下午要回纽约，真是不好意思。”李汉一脸歉意，比利笑了笑。“没关系，克罗杰随时欢迎你，汉。”说着比利，起身离开，李汉让会所的主管亲自送比利，回到客厅，保罗正和嘟嘟，宝宝，玛利亚说笑。

　　嘟嘟讨教马戏团管理小经验，保罗乐于教一些东西给嘟嘟小人。“亲爱的汉，上帝Pandora拥有这么多奇异动物，你竟然不告诉我，真是让我太伤心了。”

　　“保罗，我也是第一次见到Pandora马戏团表演，虽然令人惊讶，可依旧有些不足。”李汉接过送上来咖啡，给着保罗倒了一杯。“这次真是太感谢了。”“有Pandora马戏团在蒙大拿，大苹果可不会再来了。”保罗接过咖啡，嘟嘟帮着放糖。“谢谢，可爱小天使。”

　　“嘻嘻，爸爸。”嘟嘟拿着小糖块嘻嘻笑，捏着递给李汉。“真乖，和宝宝姐姐，玛利亚妹妹找柳曼阿姨玩去，爸爸和保罗爷爷有事要说。”

　　“是说大人话吗？”

　　“大人话？真是不错词语。”保罗，笑了笑，喝了口咖啡。“味道真不错。”

　　“谢谢，去玩吧，爸爸要和爷爷说会大人话。”李汉摸摸嘟嘟，小脑袋，小家伙嗯嗯点了点头。“Pandora去玩一会，说好再回来。”

　　嘟嘟拉着宝宝，玛利亚去找着柳曼，李汉坐直身体。“皇家马戏团这次出了点问题，其他演出可能都继续不了，大苹果马戏团接下来有什么打算。”

　　“大苹果马戏团会按着原先的计划，继续演出两场，这方面，我和沃尔玛谈好了。”保罗宾德，说道，保罗很注重信誉，皇家马戏团已经做出道歉，民众十分同情，尤其是维尼熊，毕竟蒙大拿的骄傲，甚至比起Pandora马戏团，皇家马戏团依旧是蒙大拿最受欢迎的马戏团。

　　“这是不错主意，这次真是太感谢你的帮忙了。”李汉和保罗说话要真诚多了。

　　保罗苦笑，这次蒙大拿之行，真是意外不断，皇家马戏团出事，Pandora马戏团横空出世，沃尔玛异常等等。保罗现在还有些懵，不过比灵斯之行，结束，下一个城市大瀑布城，算是皇家马戏团的根据地，这场演出，需要保罗集中精力。

　　“Pandora马戏团下次表演时间和地方确定了吗？”保罗来这里，打听一下，毕竟Pandora马戏团网络出了大名，一时间不少呼吁，一些老朋友打听。

　　“短时间没有表演安排，毕竟马戏团刚刚建立，需要时间来完善，再有，我需要带着马戏团一些小动物参加电影拍摄，至少需要三到五个月。”李汉说道，考虑回国两个月时间。

　　保罗点了点，李汉还是挺清醒没有冲昏头。“哦，我听说你在收购皇家马戏团，似乎出了点问题。”“没错，皇家马戏团团长已经把马戏团出售给了凯马特。”

　　“需要我帮忙吗？”保罗认识不少有经验的马戏团工作人员，这些都是Pandora马戏团急需要的。“谢谢，我想不用了，我自己可以解决。”

　　两人聊了一会，保罗时间不多，现在赶着去大瀑布城做准备。送着保罗，离开，李汉回来，见着柳曼回来，笑说道。“Pandora和宝宝，玛利亚不是去找你了吗？”“哦，我教着Pandora玩魔兽，小家伙十分喜欢，正在玩。”

　　李汉一口老血差点喷出来，喝着茶咳咳，呛到了。“Pandora还不到四岁。”“这和玩游戏有关系吗，对了，比利找你做什么？”

　　柳曼随意坐到一边，舒展身体。“曼姐，我也是男人，你可以动作小点吗？”“男人？哦，呵呵，我还当你小屁孩呢，怎么，我身材不错吧，要不要看看。”说着，向着李汉凑了凑，李汉哪里敢看，这位什么性格，李汉还不清楚，这会说着好，一会戳你都可能。

　　“不看就不看，多稀罕，说吧。”

　　柳曼见李汉一副恐惧，抗拒样子，哼了一声。

　　“比利知道我想买下皇家马戏团合并到Pandora马戏团，打算帮我一把。”李汉放下茶杯，擦了擦，说道。

　　“噗嗤，真的假的，他会帮你，你没喝多吧？”柳曼一副活见鬼表情，李汉推了推伸出柳曼说道。“比利以为只想接受皇家马戏团工作人员，打算和我合作，各取所需。”

　　“他想要什么，我明白，维尼熊，比利难道不知道维尼熊现在病的很重吗？”柳曼有些疑惑，这点正是李汉疑惑地方，维尼熊怎么回事，没有人比李汉更清楚，当时见着有人竟然持枪进入Pandora马戏团表演后台，威胁嘟嘟几个，怒气冲冠，下了手。

　　“或许珍妮弗，灵娜会知道些什么？”柳曼说完，见李汉没好脸色。“算我没说，真是男人一点肚量都没有，虽然珍妮弗和灵娜做的不太对。”

　　“可毕竟珍妮弗是嘟嘟妈妈，你总不能以后这么僵持着吧。”柳曼劝解着，李汉摇了摇头。“这件事，我会处理好的，我估计比利是不是有什么办法可以治疗维尼熊。”

　　“多半是了。”柳曼眼神闪烁，比利手段，柳曼心里已经有数了，请的一位比较知名的兽医，多年致力于研究棕熊和黑熊，权威的熊专家。

　　“或许，我该答应下来。”

　　李汉摸摸下巴，找人，小青蛇可是空间生物，而且是双头，无尾无头，毒性奇特，比利这么有信心，说明请了厉害的兽医。

　　“你真打算和比利合作？”

　　柳曼带着三分疑惑，一点好奇问道。

　　“沃尔玛方面现在没有多余的时间，参合这些事，不过比利早有收购皇家马戏团的计划，而且做了不少工作，这点比起沃尔玛要方便多。”李汉喝了口茶，说道。

　　柳曼撇了撇嘴。“这些理由，我看都不如，你还在生气，生珍妮弗气，生灵娜气。”“好吧，虽然我想大方些，可这次真的令人有些不舒服了。”李汉无奈，对于柳曼说话，这么直接，李汉倒是一点不意外。

　　“不过想想，比利还是很不错合作对象，至少是个聪明人，知道该做什么，不该做什么，和聪明合作，不用太过费心。”柳曼端着杯子，磨着杯把手，笑着说道。

　　“说的没错，有着比利会剩下很多事情。”

　　李汉微微靠着沙发，柳曼笑了笑，身体放松。“Pandora马戏团以后说不定会成为世界著名马戏团，我可以见家媒体提到，意大利有意邀请Pandora马戏团去表演。”

　　“意大利？”

　　李汉顿了一下，坐直身体。“怎么会是意大利呢？”“你忘记我的太阳可是号称意大利第二国歌，帕瓦罗蒂之后可没有谁能唱过令整个意大利震惊的我的太阳，大嘴和小嘴震惊世人表演征服意大利人民，被邀请也是理所当然的，我还没去过意大利，到时候给我电话，我也去逛逛。”

　　“看来我要和霍华德说说，你的工作是不是太轻松了一点。”李汉放下茶杯，笑说道。

　　“工作而已，何必那么累呢。”

　　柳曼摆摆手，一副你一点不懂享受生活。“怎么样，这可是不错机会。”

　　“我看还是算了，短时间，没这样打算，两部电影拍摄在即，再有Pandora小岛年底前完全对外开放，我还有过去一段时间，这要算下来，今年是没有多余时间出远门了。”李汉说道。

　　“刚刚我看不少Pandora拍摄小岛照片，真是漂亮极了，对了，那个流氓小兔子还在不在，太有意思了。”柳曼说着一脸兴奋。

　　“在啊，现在游客都会带着些东西给这个小流氓兔王抢着，这家伙还不乐意，估计觉着太容易，还搞了一三五七不出门，二四六选择休息，一星期不露两次面。”李汉说着乐了，拦路打劫家伙，完全是不劳而获吗，还捣鼓这么一套，打劫要打劫有水平才行，送上门的还不乐意要。

　　李汉听说，当时没少乐。“真的，太有意思了，我一定要去见见这只个性小兔子。”柳曼满眼冒星星，完全花痴样子。

　　这个傻大姐，李汉摇头。“时间不早，我去看看那嘟嘟和宝宝，一会吃饭，早点休息，明天一早，我带着小黑黑和嘟嘟，宝宝她们去洛杉矶。”

　　“订票了吗？”柳曼问道，带着小黑黑可不太容易走。

　　“哦，拉里在布顿，明天一早过去乘坐他的私人飞机，一些手续都会提前办理好的。”李汉说道。“晚上我和比利再谈谈，尽快敲定收购的事。”


第799章 众人皆笑谁输

　　比利早和凯马特有联系，李汉这边一同意，凯马特立即就有反馈。“凯马特急切想要出售皇家马戏团，动物情况很不妙，需要大量大治疗费用，这笔钱他们可不想出。”

　　李汉算是冤大头，要知道马戏团动物有些必须治疗，费用肯定要李汉来出。“难怪这么快就回来了，合同的事，看来不用你过去了。”

　　柳曼换了一身睡衣，坐着吧台边品着红酒，见着李汉早早回来挺疑惑问着，李汉答道。“其余事，有律师他们，这边就等着接受了。”

　　“维尼熊呢？”柳曼有些好奇，收购皇家马戏团价格虽然比先前又便宜不少，可没有维尼熊，其他动物名气太小，对于有了Pandora马戏团的李汉来说，只能算鸡肋。“维尼熊，明天我和比利一起过去，拉里这边推迟一下没关系。”李汉笑说道。

　　柳曼带着疑惑。“小汉，怎么看起来，你挺开心，维尼熊现在可以算皇家马戏团的标志了，你真打算舍弃它不成？”

　　“维尼熊病的很重，凯马特为什么放弃皇家马戏团，难道我不知道他们已经找过了兽医。”李汉哼了一声，自己没这么多时间和这帮子人搅合。

　　比利今晚十分意外，李汉这么快答应下来，毕竟现在收购皇家马戏团可以说，到手就亏，马戏团动物几乎全军覆灭。

　　柳曼更加疑惑了，难道真是有钱任性。“我现在才知道，你是真成土豪了。”“呵呵，或许我运气，动物们不治而愈了呢，那我至少不算亏不是。”李汉笑说道，拿过一个红酒杯倒了一杯。“哦，这瓶酒，我可以藏在卧室里的啊？”

　　“难道你忘记了，我从小到大最是擅长什么？”柳曼一脸得意。

　　“翻箱倒柜，挖到三尺，你这功夫，还真一点没退步。”李汉无奈，最后一瓶特殊珍藏，又被开了。“味道真还别说，挺不错。”

　　“那是当然，浪费我半个小时候时间，味道差那不是亏大了。”柳曼颇为得意。“差点被你绕开了，说吧，你现在样子可不像是被坑啊。”

　　“呵呵，这事说不好，到时候你就明白了，嘟嘟她们呢？”李汉不愿意多说，不然又要扯一些中药之类的话，李汉还真不愿意说谎骗着人。

　　柳曼见着不愿说，不时岔开话题，眼里多了一丝疑惑，突然一丝亮点闪过。“嘟嘟和宝宝，玛利亚在陪阿姨聊天。”

　　“我妈，你帮她们弄的电脑？”李汉笑说道。

　　“嘟嘟自己弄的，你闺女聪明劲你又不是不知道，还真羡慕你，你家闺女就是个小妖孽。”柳曼说着，小牙痒痒的，小鬼头刚刚和宝宝，玛利亚装小人鬼，玩变脸，吓了自己一哆嗦，好在有准备，手里拿了瓶红酒，不然，说不定说不清楚呢。

　　“嘟嘟不错比其他孩子聪明一点，哪里有你说的，还妖孽呢，神仙呢。”李汉抹了一把汉，小家伙事有点聪明过头来，有时间好好给小丫头说说。

　　“聪明一点，你看看网上评论，你就知道了，嘟嘟英文名字完全没有起错，Pandora，女神啊。”柳曼越说越激动，倒是让李汉疑惑，这是受了什么刺激啊。

　　李汉和柳曼说嘟嘟时候，比利坐在住处招待老朋友，拜尔doctor，著名的熊教授。“拜尔，这次麻烦你了。”“比利，我的朋友，维尼熊，我也十分喜欢，能做点什么，我当然愿意。”拜尔可不仅仅因为兄弟，还因为需要医治的是一只颇有名气的黑熊。

　　“明天，我想拜访一下巨熊主人，太令人震撼，这是我见过最多的棕熊。”拜尔眼里闪着亮光，见到大棕熊大黑黑视频时候，拜尔震惊了，不可思议上，太大，完全超过棕熊限制，如此大巨熊，超过三米，体重超过一千二百公斤，巨大身体令拜尔迷醉。

　　“当然没问题，我和汉是不错朋友。”比利嘴角挂着一丝得意笑，今天事情真是太顺利，顺利有些出乎比利的意料。

　　没想到李汉会如此轻易答应下来，比利的助手拿资料时候都有点不敢确定。“难道他疯了，购买一个空壳的皇家马戏团，哦，还有一群生病动物。”

　　虽然马戏团一众基层员工都还在，可高层离开不少，李汉现在购买，加入动物治疗费用，可能会出现上百万亏损。

　　比利十分疑惑，最后等着李汉确定，合同详细谈的时候，比利大大松了一口气。“这真是笨蛋。”比利助手，心里嘀咕着。

　　比利或多或少都把李汉看的轻了。“或许，这家伙不错珍妮弗推在前面的挡箭牌，真是幸福又不幸的家伙。”

　　李汉离开时候，比利热情送出老远，遇到一个有钱任性的二货绝对是件令人愉快的事。“或许以后还能用到他。”比利不介意热情一点，李汉当时表现，不仅仅比利没想到。

　　珍妮弗和灵娜听说消息，有些疑惑，灵娜甚至想打电话给李汉，这家伙气疯了吗？“完全不敢想象，这个家伙难道真的气疯了。”

　　“凯马特急切想要出售皇家马戏团，说明马戏团的问题足够大。”灵娜恨恨的和珍妮弗说道。

　　“或许汉有自己想法。”珍妮弗翻看文件，说道。“凯马特和艾伯特准备很充分，这次真打算进军蒙大拿市场。”

　　凯马特和艾伯森两家准备这么长时间，完全料到了沃尔玛和克罗杰反应。“至少现在凯马特和艾伯森份额还不足够威胁到我们。”

　　“没错，代言的事，先放放再说。”

　　珍妮弗说着，另外一份文件递给灵娜。“珍妮弗，可是这样，我们会？”“先不说这事，比利帮汉肯定有目的，你了解一下。”

　　灵娜点了点头，出去，没多一会又回来了。“我这边得到消息，汉让出维尼熊。”“比利想要维尼熊，没错，比利一直都对维尼熊充满的渴望。”

　　“珍妮弗，我想我们该给汉提个醒，皇家马戏团现在是个烫手东西，没有维尼熊，皇家马戏团可真的没有价值了，至于管理层，我想凯马特一定不会完全放手。”灵娜不由有些埋怨李汉，这么冲动，完全被当成傻子坑了。

　　凯马特情况和灵娜说的完全没有两样，开香槟庆贺，这个抢到手的烫手山芋被扔掉了，虽然中间有不少差价，可没有一个人感觉亏了，竟然像是做了一笔大生意一样庆贺。“克罗杰的比利，真是不错的人。”“或许，我们该更多和这样热合作，一定会十分愉快。”

　　“不，那个愚蠢的中国人，一定会后悔的。”另外一人得意说道。

　　“凯文，看起来，你的对手真的很蠢，你的运气真的很差。”另外一个人笑着和凯文说道。

　　凯文脸色变幻，凯马特这些人，一个个傲气十足，难道他们忘记谁给他们带来一系列麻烦。凯文没有提醒，这些麻烦的制造者正是这个中国人。

　　凯文哼了一声，心里思考，这个中国难道正是愚蠢被凯马特，比利联合耍都不知道地步。“不，这里一定有些我们不知道原因，是什么？”

　　凯文看着气氛越加高涨的Party，或许还有带了药。“汉克庄园扩展，一步步完全没有被冲昏头，那么他这样做，肯定不是盲目的行为。”

　　“汉克农场，汉克庄园，中药啤酒，中药啤酒，难道，这不可能，中药啤酒只是保健品。”凯文努力想要吧这个不切实际想法给抛出脑后，可如同扎根脑海里了。

　　完全抛不掉，兽医？难道他真的能治好，玛利亚，白血病，这一系列的传闻在凯文脑海闪现。“或许，我们才是蠢货。”

　　“比利一定会发现，他得到不一定有汉多，这多么有意思啊。”凯文，笑了，端起红酒，这些庆祝的人，多么讽刺的啊。

　　一众人庆祝，比利和拜尔喝着红酒，笑谈，其他得到消息的人无不在背后嘲笑中国人的愚蠢。李汉这个时候，正捉着举着电脑的乱跑的嘟嘟小人。“乖，乖乖睡觉，不许玩了。”“不嘛，嘟嘟再玩一丢丢时间。”

　　李汉没好气瞪了一眼边上捂着嘴笑的柳曼，这人教着，玩游戏，别说，小家伙玩的挺有模有样的呢。“嘟嘟，明天阿姨再带你玩。”

　　“阿姨送嘟嘟武器。”嘟嘟举着小电脑。“送，阿姨送你一些武器。”“要好的哦。”嘟嘟提条件，柳曼笑了笑。

　　李汉把电脑收起来，敲了敲嘟嘟小脑袋。“去洗澡，乖乖睡觉。”“嗯。”嘟嘟摸摸小脑袋，小家伙小嘴鼓鼓小嘴。

　　嘟嘟拿着衣服去洗澡，蹬蹬跑去洗澡，吐了吐小舌头。“曼姐，你也早点休息吧。”“呵呵，我等一会嘟嘟，小家伙玩游戏还挺有天赋的。”

　　“曼姐，别闹了，嘟嘟才这么点大，天天玩游戏，我妈还不定怎么说呢。”李汉，真是拿这个孩子气的姐姐没办法。“好了，逗你玩，真是，一点幽默感都没有，走了。”


第800章 谁亏谁赚不好说

　　几个孩子睡下，李汉进到卧室，皱了皱眉头。“今晚我在书房，睡一晚，这里整理一下，东西换新的吧。”

　　整个卧室乱糟糟，嘟嘟几个小人不知道玩什么，小黑黑和粉球熊掌印，球球鼠，大嘴小嘴都留了脚印。整个乱的，李汉懒的整理，晚上还有点事要做。

　　来着书房，李汉关好门，打开保险柜，里边放着青蛇药水。“稀释一下，三四天差不多毒素该排泄七八分了吧。”

　　不远房间里，柳曼一顿，放下耳机。“果然，这个小子骗了所有人，咦，怎么没动静了。”柳曼没想到李汉晚上竟然去了书房，这边只是顺手装了窃听器。

　　李汉来着空间，最近空间有些变化，面积增大将近百分之三十，中间一片李汉留着种植蔬菜，其他小坡度的地方用来继续种植水果，牧草。

　　没有嘟嘟捣乱，李汉用了两个多小时种子下上了，拍了拍手，出了空间。“还挺累的。”活动一下，洗了澡，李汉靠在沙发，翻看书，迷迷糊糊睡着了。

　　第二天一早醒来，见着柳曼眼神怪怪的。“曼姐，这是怎么了，昨天没休息好？”“啊，还行吧，有点累，对了，早餐好了，嘟嘟几个都起来就等你了。”

　　“是嘛，这几天有点累，睡得时间长了，走吧。”

　　李汉笑了笑，总觉着柳曼有点怪怪的。来到餐厅，三小已经坐好了，嘟嘟面前还摆放一个小电脑，正玩游戏呢。“嘟嘟。”

　　“啊，爸爸来了。”

　　说着小人护着电脑，瞅着李汉爸爸。“别玩，昨天怎么说的来？”“玩游戏，玩一会。”“没错，不许玩时间长，知道吗？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点头，盖上电脑，准备吃饭，边上玛利亚小声说。“Pandora姐姐洗手。”“忘掉了。”嘟嘟吐了吐舌头，做了小鬼脸跳下椅子蹬蹬跑去洗手间，涂抹泡泡洗手。“先生，现在用餐吗？”“嗯，电脑送回Pandora房间。”

　　“是。”

　　早餐偏中式，时间比较早，不到八点，用完早餐没多一会。比利和拜尔到了，李汉正在喝茶，见到两人笑着站起来迎接。

　　边上柳曼端着茶杯，打量着比利，果然比利眼底深处藏着一丝轻视，还微微有些得意之情。“不知道，你们知道结果后是什么表情，惊讶，还是震惊，后悔呢。”

　　柳曼不由瞥了一眼李汉，这个弟弟，现在也是个人物了。柳曼一早起床，做了一件事，收回所有窃听器和微型摄像头，要知道今天一早，柳曼听说李汉卧室要重新收拾，柳曼隐隐觉着李汉可能发现什么，不敢怠慢。

　　“比利，拜尔，欢迎你们，咖啡，还有茶。”

　　李汉笑着招呼两人坐下，比利要了咖啡。“这是小姐是？”“我的姐姐曼丽柳，这位是克罗杰比利，这位著名的熊医生拜尔先生。”李汉给着柳曼介绍。

　　“你的美丽令整个客厅充满了芬芳。”比利赞道，柳曼笑了笑。“谢谢，你的赞美，你真是绅士。”

　　“好吧，我不得不打断一下，汉，我想见见巨熊，我想你一定不会拒绝一位虔诚的熊崇拜的者小小请求吧？”

　　拜尔说道。

　　“当然，十分欢迎，拜尔医生，我对于可是仰慕已久啊。”这可不是假话，要知道美国大型牲畜兽医可是紧缺人才，汉克农场如今只有两名兽医，完全不够用。如今这些兽医全做宠物医生去了。大型牲畜兽医，工资低，危险大，尤其有了宠物兽医这个好的行当。宠物主人一个个都愿意为宠物花大价钱，宠物兽医每年的收入将近大型牲畜兽医的两倍。

　　拜尔在兽医颇为有名气，打好关系是个不错的事。“哦，汉，拜尔，我想我们可以先去看看维尼熊。”“没错，真是抱歉了，我的朋友。”拜尔转头和李汉说道。“比利，说的没错。”“当然，只是可能时间来不及。”李汉说道。

　　“哦，汉，我想上午时间很充足。”

　　比利说道。

　　“不不，我和拉里约好了，一起去洛杉矶，我想我只能陪你去看一下维尼熊，或是巨熊，曼姐你带Pandora她们准备一下，随时出发。”李汉一脸抱歉说道。“真是不好意思。”“这可真是令人遗憾。”比利微微有些不高兴，或许是昨天李汉表现太过随和，无知，比利对着李汉没有当初平等相待。

　　柳曼撇了撇嘴，比利表现令人失望，虽然汉隐瞒很多，可毕竟是这里主人。“那好吧，该履行我们约定的时候。”

　　“当然，维尼熊会给你们的。”

　　李汉嘴角一丝笑意收敛起来，眼角带着一丝冷意，好吧，咖啡和茶真的有点凉了。“不好意思，时间有些来不及，或许下次，我们再聊吧，比利，拜尔再见。”

　　李汉派人送着两人过去，维尼熊，李汉看了，短时间没有生命危险。“汉，看来比利不像你说的那样。”“怎么了？”

　　李汉一脸疑惑，柳曼笑了笑。“没什么，皇家马戏团你打算怎么处理。”“哦，我打算把它合并到Pandora马戏团，这样一些常规的马戏团表演，Pandora马戏团也可以兼顾。”

　　“这倒是不错主意。”

　　柳曼微微点头，Pandora马戏团节目虽然不少，可传统节目完全没有涉及，毕竟一台好的演出，要内容丰富。“车子准备好了，我们出发吧。”

　　外边车子准备好了，李汉帮着柳曼提着箱子。“曼姐，你箱子里放了什么，还挺重的。”“哦，一些木雕之类，嘟嘟慢点。”

　　“没事，没事。”

　　嘟嘟拉着熊形箱子，快步跑过来。“箱子给爸爸，上车坐好。”“不错，房车啊。”“平时游玩方便些。”李汉箱子递给司机。

　　行李装好，二大三小上了车。“坐好，走吧。”李汉捉着乱跑的几个小人，先坐下来，疯玩都成了小疯丫头了。

　　“爸爸，妈妈没说。”嘟嘟想到什么，打开安全带，跑到李汉身边。“哦，爸爸昨天和妈妈说过了。”“可是嘟嘟没有说。”嘟嘟瘪瘪小嘴。

　　“没关系，现在给妈妈打电话。”

　　“嘟嘟的电话丢掉了。”嘟嘟小嘴撅着，都是黑人叔叔。

　　“哦，爸爸给忘记，这样吧，伊芙姐姐送的手机，爸爸帮你拿。”李汉拿出史蒂夫送的手机，递给嘟嘟。“妈妈号码。”

　　嘟嘟点点，一会电话通了。“妈妈。”“Pandora？”“嗯嗯，妈妈，Pandora走了哦。”“现在？”“嗯嗯，Pandora都坐车了。”

　　“妈妈知道了，电话给爸爸，好吗？”

　　珍妮弗有些气愤，本来准备好过去，见见嘟嘟，没想到李汉竟然提前走了。“爸爸，妈妈电话。”“小鬼头，大家说话小孩子不许偷听。”李汉一乐，小人凑的挺近，竖着小耳朵，小鬼头精灵。

　　“嘻嘻。”嘟嘟嘻嘻笑着滚进李汉怀里，李汉拿着电话。“珍妮弗，忘记和你说了，刚刚比利过来，我们聊了几句。”

　　李汉刚刚事随口一说，珍妮弗多聪明一人，大致情况清楚。“路上慢一点，洛杉矶那边房子我已经给管家打了电话。”

　　“不用了，塞思已经订好酒店。”李汉推辞道，怀里嘟嘟眨巴眨巴眼睛。“嘟嘟要住。”“妈妈，Pandora去住哦。”

　　“Pandora喜欢吃妈妈家电点心。”嘟嘟抓着手机，大声说道。“别闹了，乖，车子出了比灵斯，我这边还有点事，先挂了。”

　　李汉捉着捣乱小嘟嘟，小家伙小嘴鼓鼓，生气了，不理人。“嘟嘟来阿姨这里，阿姨有好武器送给你哦。”车子平稳没了市里的慢悠悠晃悠。

　　柳曼拿出电脑玩起游戏，见着气鼓鼓生气小嘟嘟，笑了笑招了招手。“嘟嘟不要玩。”“怎么，和谁生气呢？”柳曼乐了，小家伙可没有生过这么大气，小脾气上来啊。

　　“没事，曼姐，要喝点东西，边上吧台里有。”李汉靠坐着沙发，嘟嘟背着小身子，不理，边上宝宝和玛利亚还在打哈欠，早上起来好早，晚上玩的很晚，都有点困了。“嘟嘟，要果汁吗？”“不要。”“真不要？”“嗯，不要。”

　　“好了，乖，一会咱们坐飞机，拉里爷爷的大飞机。”李汉笑了笑揉了揉嘟嘟小脑袋，嘟嘟躲开，沿着沙发爬跑到另外一头，一打滚和小黑黑撞一起。“臭臭小黑黑。”小黑黑愣愣，是你撞倒我的，可是小熊熊还是聪明的低下小脑袋，蹭蹭嘟嘟大人。

　　生气嘟嘟大魔王，粉球，小野猪可都不敢招惹，别说小黑黑了。嘟嘟小手一拨弄，小黑黑立马滚掉一边，四脚朝天，满是萌呆呆的无辜看着嘟嘟。“嘻嘻，小黑黑装摔倒。”宝宝，逗弄小考拉，看见这边小黑黑，咯咯笑指着说道。

　　“小黑黑。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，装小熊，小黑黑茫然爬起来，凑到嘟嘟身边，蹭蹭。“嘟嘟，别生气了，快来，阿姨打到新武器可厉害。”

　　“阿姨没有骗人？”嘟嘟都有点不信，小脑袋不由自主伸了过去。“哇，好厉害。”“怎么样，阿姨没骗你吧。”

　　“嗯嗯。”

　　“一起玩？”“嘟嘟拿电脑。”


第801章 面试熊

　　乘坐湾流来到洛杉矶，拉里很是高兴一路有人和他探讨禅学和儒家文化。李汉更喜欢老子学说，两者虽然有着千差万别，一路却谈的十分愉快。

　　拉里邀请李汉共进晚餐，李汉解决了，这边珍妮弗车子准备了，嘟嘟一眼认出，蹬蹬跑过去爬上车，招呼宝宝姐姐和玛利亚妹妹上车。“曼阿姨快点哦。”三个小人坐在后排儿童座椅上晃悠小腿，安全带嘟嘟都给绑好了。

　　“宾利，我喜欢。”

　　柳曼欢呼一声提着箱子交给司机，拉开车门，舒服，果然很不错。“汉，你再不走，我们可要走了哦。”“先生。”司机看着李汉，想要帮李汉拿行李。“我自己来，谢谢。”车子上三个小人乖乖坐着后排，嘟嘟怀里和宝宝怀里搂着小黑熊和小考拉。

　　李汉接过钥匙上了车，看着柳曼。“没问题？”“那是当然。”说着接过车钥匙，一个漂亮的转弯车子汇入车河中。

　　“这里真漂亮。”

　　来到小庄园，柳曼打量四周，大草坪，漂亮的林间景色，游泳池，小型儿童乐园。“阿姨，游泳。”嘟嘟吭哧吭哧拖着小黑黑。“嘟嘟，放开小黑黑，自己爬。”柳曼实在有点看不下去，小黑黑可怜了吧。“可是小黑黑都好懒。”嘟嘟歪着小脑袋看着趴着地上小黑黑，说道。

　　“走吧。”

　　来着客厅，管家准备好了饮料和点心，李汉有些意外，这里多了一些亚洲面孔仆人。“谢谢。”“不客气先生。”汉语，李汉顿了一下。

　　“小汉，男子汉大丈夫，别太小气。”柳曼接过咖啡，笑着说道。“嗯嗯，爸爸很小气的。”“小鬼头。”柳曼一乐。

　　“哦，小汉，刚刚飞机上拉里说要收购一家航空公司，怎么打算在Pandora小岛修建飞机场。”柳曼端着咖啡，搅拌着，随意说道。

　　“呵呵，不需要修几条跑到就可以，毕竟岛屿来往小型飞机，多半时候还是直升机，游艇。”李汉得知拉里打算，随口提了一下，拉里倒是一口答应下来，到时候给Pandora小岛开个航班。“也是啊，飞机场太吵了。”柳曼眼神闪烁。

　　李汉这会没工夫关心这些，看了看时间，给着塞思麦克法兰打了电话。“比狐狸山庄，真是巧了。”李汉没想到面试地点竟然是比狐狸山庄希尔顿酒店，离着这么近。“难道汉，你没有看定的酒店地址吗？”柳曼有点小晕乎。

　　“哦，我可没注意。”李汉笑了笑。“好了，嘟嘟，我们该换衣服带小黑黑参加面试了。”“嗯。”嘟嘟拖着小黑黑去换了一身衣服。

　　希尔顿酒店，李汉不是第一次来，自然认识，来到酒店，钥匙交给门童。“谢谢。”二十美元小费，不算多，不算少。

　　走进酒店，沿着指示牌来到面试现场。“哇，好多小熊熊。”面试会场竟然有十多人带着小黑熊，棕熊，甚至还有北极熊，真是无奇不有啊。

　　各种熊宝宝打扮，或是漂亮，或是可爱，或是妖精。“汉，你来了。”道尔和李汉拥抱一下。“欢迎美丽女士，还有可爱小天使们，哦，我们小黑熊先生也来到了。”

　　“汉，我们先去休息室休息一下，塞思有些事，要过一会才能过来。”道尔，先替塞思麦克法兰道了歉，带着众人直奔休息室。

　　“哦，上帝，为什么他们有休息地方，我抗议。”一个熊宝宝拥有者，不干了，大声指着已经踏入休息室半只脚的李汉一众人。

　　“没错，这太不公平了。”另外一位有着可爱模样小熊宠物女人，不满说道。

　　“只是一只普通小黑熊，你看，多丑啊。”另外一个女人搂着自己的北极熊仔，对于出身一点不名贵的小黑黑很是看不上眼。

　　嘟嘟小嘴鼓鼓，坏阿姨，小黑黑才不是丑呢。“小黑黑乖乖，不丑。”“道尔，不建议我帮塞思送走这些面试者吧？”

　　“当然不，我想塞思会感谢你的。”道尔，顿了一下，笑说道。“那好吧，我觉着大家现在在客厅有些浪费时间，这样吧，我想这上面写清楚面试的项目，或许我们该一一对比一些，免得浪费时间在这里苦等不是吗？”

　　“你是导演吗？”

　　“不，我同样是一个带着小熊来面试普通人。”李汉说道，其他一听，一个个不屑哼了一声。“我是导演塞思，汉说的没错，大家还是听他的吧。”

　　“塞思，你看起来很憔悴啊。”李汉和塞思拥抱了一下。“是的，我的朋友，我只是想拍摄一部电影而已。”

　　“哦，大家可以开始了，Pandora放开小黑黑。”李汉见着一众看着自己和塞思聊天，忘记刚刚的事，提醒道。

　　“那好吧，既然导演在，我们就开始好了。”

　　“第一项，很简单，令行禁止。”“只有四点，坐，跑，爬，自立。”“大家按着自己平时口令来吧，三分钟之内完成的留下。”

　　“这个很简单。”

　　“没错，这个太简单了。”

　　“三分钟，亲爱宝贝，坐。”“该死，不是趴下。”“好吧，导演，这也算坐对吗？”“如果你连坐和趴都分不清楚，我想你该看看这边。”

　　“小黑黑，坐下，站起来，爬，跑。”小黑黑十分迅速完成一些列动作，一分钟之内。“上帝，这只丑陋家伙竟然这么快完成了。”

　　“好了，第一项完成可以留下。”

　　“不，我们是来面试演员，可不是来玩游戏的。”

　　“没错。”

　　“这些都是我需要，你们请出去吧。”

　　塞思麦克法兰见一些小熊连这些简单动作都做不好竟然还敢来面试，脸色可不太好看。“第二项，演员熊，喜怒哀乐情绪表情，都该会吧？”

　　“上帝，这可是小熊，可不是人，这不可能。”

　　“没错，熊怎么可能做出这些表情。”

　　“哦，我们这不是马戏团熊。”

　　“是吗？Pandora，可以开始了。”李汉对着嘟嘟说道，边上小黑黑开始做各种表情，姿势，一众熊宝宝拥有者，完全傻呆了。

　　“上帝，我看到什么，一个熊对我笑。”“不，是对我哭。”“我感受它眼里的爱意，上帝，我要疯了。”“这是一只流氓熊，我看到眼里的欲望，该死的。”

　　一群人每个人竟然感受小黑黑不同情绪，整个大厅议论纷纷。“大家还有什么要说的吗，面试结束，谢谢大家。”

　　道尔见着一众面试熊宝宝拥有者脸色，笑说道。“该死，你们都有了这么厉害黑熊，为什么还要面试。”

　　“我想我一定不会支持这部电影。”

　　说着女人搂着小北极熊，哼了一声，走了。“总算清净了。”面试熊演员的人离开，塞思松了一口气，这些人都是听说面试熊演员的周围居民。

　　塞思不好太得罪，好在李汉带来小黑黑，几个动作，表情这些人给震住了。“汉，太谢谢你了。”“不用，演员面试如何。”

　　“还不错是个不错演员。”塞思麦克法兰提到演员脸上露出一丝笑容。“电影什么时候开拍，我可能要离开美国两个月。”

　　“电影开拍。”边上道尔叹了口气。“怎么了，遇到什么问题吗，或许我可以帮你们解决。”边上柳曼说道，怎么说柳曼都是在索尼电影集团工作。

　　“是资金问题吧？”

　　李汉一看两人脸色多半猜到了。“或许，我可以帮你们。”“真的吗？”“不过，我只能投资两千万美元，这是我的极限。”

　　李汉现在手里钱不多，这两千万是啤酒和松露今年的受益，没有动，这部电影剧本李汉看了下，还算不错，想来收回成本还是够的。

　　李汉犹豫一阵，最后想来小黑黑加入，应该不会太差，珍妮弗投资一部电影，李汉尝试一下，小成本电影。“太感谢你了，汉，二千万足够了。”

　　塞思麦克法兰已经找到两千多万，加上李汉两千万，足够这部电影的。“塞思，我们要和迈克好好谈谈了。”

　　“没错，我的老伙计。”

　　送走李汉一家人，塞思麦克法兰说道。环球影视，只愿意为泰迪熊投资二千五百万，该死要知道塞思麦克法兰开始预期投资六千万美元，当然当时没有发现小黑熊小黑黑，泰迪熊用特效，这是一笔不小的费用，现在有了小黑黑或许可以省下一些。

　　四千五百万，足够塞思麦克法兰实现自己拍摄电影的梦想了。“迈克，我找到了投资人，不不，是我的朋友。”

　　迈克接到电话，有些不高兴，环球影业可不是小公司没有理由和其他电影公司合拍一部没多大成本的喜剧片，当然环球影业不想投资太多，这个剧本虽然还不错，可档期安排，迈克看了一下，很难出成绩，二千五百万已经迈克调查后，做出决定。

　　“哦，或许我们该见见这个年轻人。”

　　迈克和主管投资方面副总裁说了这件事，这位环球影业副总裁对着李汉多了一丝好奇。


第802章 蠢货在哪里

　　迈克和李汉，塞思麦克法兰，道尔，柳曼在希尔顿酒店见了面了。“迈克，这是我的朋友汉，来之蒙大拿。”

　　“迈克，环球影业投资经理人。”道尔介绍道，李汉和迈克握握手，迈克医生西装，对比李汉休闲装扮显得随意，可细细打量就能发现，李汉一身休闲装十分考究。没多过多的装饰，简洁无华，质地却是好的，大师裁剪私人订制。

　　迈克心里多了一丝的计较。“蒙大拿是不错地方。”“谢谢，环球影业的电影我一直都挺喜欢。”李汉随口一说，这家伙平时没怎么看过电影。

　　“那真是太好了，环球一直欢迎新朋友加入，这次合作，我们一定能加深了解，或许有更多合作机会呢。”马克对汉，不太了解，道尔介绍了一下，其中最近很火的马戏团Pandora马戏团所有者引起迈克和环球影业的注意。

　　精彩绝伦的演出，给人留下深刻印象，而且对于开拓中国和意大利市场多有裨益。“我想会的。”李汉来之前做好准备，这方面柳曼是比较清楚，律师，会计师合算成本，利润分成比例，当然，李汉没有院线这些人脉关系，相对利益分成要少一部分。

　　合同签署倒不是一触而就的事，谈判方面各自的专业团队，李汉这个投资人，足够的时间和塞思麦克法兰聊剧本。

　　泰迪熊剧本，开头比较童话，奇幻，随后剧情发生转变，本来伙伴泰迪熊成为生活负担，剧情转化一点不显得突兀。

　　塞思麦克法兰剧本已经修改多次，细节做的十分不错。“小汉，这份剧本还不错，赚多少钱或许不敢说，至少亏不了多少。”

　　柳曼分析一下市场，对比一起一些电影，得出结论，四千五百万美元成本，至少不会亏算太多，当然环球影业考虑不无道理，现如今经济危机大环境，电影市场方面，好莱坞不得不考虑亚洲市场，尤其是近些年中国市场异军突起。

　　“环球影业有意进军中国市场，泰迪熊倒是不错的片子。”柳曼说道。

　　“迈克意思，似乎没有进入大陆市场打算，至少泰迪熊没这方面打算。”李汉说道，泰迪熊本来不是大片，中国市场相对陌生，不一定接受美国文化气息浓郁的喜剧片，更多是科幻，动作大片受欢迎。

　　“这样的话，你倒是该考虑考虑，毕竟二千万美元，在国内投资一部大片都足够了。”柳曼说道，二零一零年，一亿多人民币投资在国内，算不少了。

　　“我还是比较看好塞思麦克法兰的剧本和导演能力，再有小黑黑，想来不会太大的亏损。”李汉说道，投资一部电影，这是李汉一直以来想要做，再有为Pandora马戏团探探路，或许以后可以结合这方面，打造真正的世界级马戏团。

　　“那好吧，这是我分析整理一些资料，或许你该看看。”“谢谢，要喝一杯吗？”李汉接过资料，说道，刚刚管家送来两瓶不错红酒。

　　“当然。”

　　柳曼可没有客气，打开红酒。“不错的酒。”“Pandora，宝宝，玛利亚三个小家伙想要去游乐场，一起去吧？”

　　“游乐场，不，我还有些工作。”柳曼说道。

　　“那好吧。”

　　晚上李汉带着嘟嘟，宝宝，玛利亚游览的迪斯尼的游乐园，玩的很晚回到庄园。“先生，灵娜小姐的电话。”

　　客厅，刚刚洗了澡，泡了茶的李汉，接过管家递过来的电话说道。“灵娜，这么晚，有什么事吗？”

　　“汉，我想和你谈谈皇家马戏团的事。”

　　灵娜说道。

　　“皇家马戏团？”李汉一脸疑惑，自己购买下来。“沃尔玛想要收购皇家马戏团？”“不，灵娜，我想你们误会了，我购买皇家马戏团可不是一时兴起，购买它有我的目的。”李汉倒是不介意对灵娜明说。“皇家马戏团虽然遭受不小的打击，高层管理者所剩无几，可中低层管理都在，驯兽师和演员不缺，至于动物，我已经看过来，用了药，问题不大三两天可能就能康复，修养一到两个星期达到训练状态难度不大。”

　　灵娜有点惊讶，从来不知道李汉还能治疗动物。“汉，你能确定，你能治好它们？”“哦，没问题，难道出了什么事？”李汉疑惑，灵娜声音有点不一样，微微有些兴奋。

　　“汉，你知道吗，拜尔离开了比灵斯。”灵娜带着一点幸灾乐祸。

　　“比利失败了？”李汉笑了，果然小青蛇蛇毒带有空间特性，普通的药物想要治好维尼熊，可能性不到，除非他也有空间药草。

　　“你料到了？”

　　灵娜有点不敢相信，李汉竟然没有一丝波澜。“不，我只是没想到，熊专家没有治好维尼熊。”“或许，明天比利就会找到你。”灵娜说道。

　　“或许吧。”

　　李汉笑了，端起茶水满意喝了一口。“汉，这次事，珍妮弗是……”“我知道了，天不早了，早点休息。”说完，李汉挂了电话。

　　这次事，珍妮弗欠李汉一个解释，电话那头灵娜微微叹了口气，看了看客厅亮着灯光，珍妮弗还没有睡，汉在珍妮弗心里还是有位置的。

　　“珍妮弗，汉没有答应。”

　　“我知道。”珍妮弗合上书，伸展一下。“再来一杯咖啡。”“不，珍妮弗，现在该休息了。”灵娜阻止道。“哦。”

　　“刚刚汉和我说了些事。”灵娜说着把李汉刚刚说的话和珍妮弗说了一遍。“看起来，凯马特和比利并没有赢啊。”

　　“何止没有赢，完全输了，我可听说凯马特那些人竟然开庆祝会，哦，凯文想要加入我们。”灵娜说道。

　　“凯文？”

　　珍妮弗有些意外，凯文可是和凯马特刚刚宣布合作，这么快就变了。“凯文刚刚提到汉，似乎隐隐知道些什么。”

　　“细细一想，汉几次做的事都有些匪夷所思，看似吃亏，最终却占了大便宜。”灵娜说道，珍妮弗微微皱眉，不的不承认，灵娜似乎说的不错。

　　“明天我和凯文谈谈。”说完，珍妮弗嘴角露出一丝笑意。“我们是不是该告诉比利一下。”“维尼熊情况有些不妙。”

　　两人相视一笑，比利此时却满脸的郁结，维尼熊现在完全站不起来，拜尔没有办法，离开，比利此时完全放弃的维尼熊。

　　“该死的，肖恩。”比利狠狠的拍了一下桌子，助手们，一个个笔直站着，不敢出声。此时可没有人想要触霉头，比利发泄了一阵。

　　“说吧。”比利，对着助理摆了摆手，助理赶忙收拾桌子，上了一杯红酒，心情不好比利会来一杯意大利红酒。

　　“凯马特和艾伯特打折依然继续，虽然运输出了点小问题，影响不大，哦，凯文似乎和沃尔玛接触过。”助理说道。

　　“凯文？”

　　比利都快忘记这个人了，不得不说，凯文在年轻一辈人中不算差，只是运气不太好，眼界还是窄了一点。

　　“是的，先生。”

　　比利揉了揉额头，虽然和沃尔玛合作，可并不表示，克罗杰和沃尔玛关系多么亲密，只是面对凯马特和艾伯森的权宜之计。

　　“凯文现在手里有几家超市？”

　　“三家大型卖场，两家会员商店。”助手消息一报出来，比利都愣了一下。“三家？”“是的，韦德出事以前已经把超市转给凯文，再有老汤姆一家大型超市和两家会员商店转给凯文。”

　　“没想到，凯文竟然还有这么大的力量。”凯文毕竟是本地人，渠道方面一点不比几家大型超市差，而且蒙大拿民众认同本地超市，排斥外来超市一直存在。

　　凯文要加入沃尔玛，对于比利是有利，可利太小，沃尔玛占得便宜太大。沃尔玛五家大型商场，加上凯文三家，八家已经是克罗杰两倍，这样力量对比，比利有些担心。“我知道了。”比利打算给珍妮弗打个电话。

　　“哦，还有什么事？”

　　“Boss，有个消息，我不太确定。”

　　“不确定，你就去确定再说。”比利哼了一声。

　　“只是，Boss，这件事和皇家马戏团有关。”助手，弱弱说道，比利冷的扫了一眼。“皇家马戏团，汉？”

　　“是的，有消息说，皇家马戏团生病动物情况好转一些，似乎治疗效果很不错。”助手说完，看了一眼比利。

　　“什么？”

　　比利一下站了起来。“消息哪里传来的。”“Pandora会所，我刚刚打听一下，找了先前在皇家马戏团工作的驯兽师，打听一下情况，消息有六成是真的。”助手，小心翼翼说道，深怕老板发怒。

　　“六成，呵呵，汉，看来我和凯马特这次都走了眼。”

　　比利眼里闪过一丝冷光，随即笑道。“商场还真是好地方，果然没有傻子，当别人傻子时候，自己可能已经成为傻子，这次看走眼了，该死的。”

　　比利几名助手，有些发愣看着比利，比利突然说道。“看一下网上有什么消息。”


第803章 笑话送给说笑人

　　助手拨打了Pandora会所电话，得到消息，李汉离开比灵斯。“离开比灵斯，这招高啊。”比利现在可没有时间离开，维尼熊有等不起，只有一条路可以走，送还维尼熊。“网上有消息吗？”比利突然想到什么，助手顿了一下，随即打开电脑。

　　“Boss，出事了。”

　　果然灰狼网站有一则视频，维尼熊的情况，比利一下感受压力。“超过一万条留言，这可是蒙大拿。”一共多少人，上万条留言。

　　难怪凯马特顶不住，此时比利感到一丝压力。“Boss，快看这个帖子。”助手点开视频，视频下评论置顶帖子，标题一愣。“该死混蛋。”比利狠狠拍了一下桌子，帖子内容涉及比利，克罗杰，各种分析，最后隐隐点出皇家马戏团其他动物获得治疗，维尼熊现在的主人，比利却迟迟不给维尼熊治疗。当然帖子没有特别说，其他动物治疗情况，这点算高明很。

　　比利不用想，这个帖子只是一个引子，随后更多帖子出来，到时候比利不得不把维尼熊送到Pandora马戏团。李汉现在出去，完全有了推脱理由，比利完全没有办法，逼迫李汉给维尼熊治疗，再说，前两次见面，比利态度可不太好。

　　比利此时想着李汉，淡淡笑脸，就来气，少有猛拍了两次桌子。“Boss，现在该怎么办？”“我倒想看看，他是真的能治，还是虚张声势，送。”

　　“送？”

　　“没错，明天一早，大张旗鼓把维尼熊送回皇家马戏团。”比利说道，助手眼前一亮。“好办法。”第二天一早，比利带人大张旗鼓送着维尼熊到皇家马戏团。“不论你是虚张声势，还是真正妙手回春，这次，我都来了。”

　　“真是不好意思，比利先生，Boss，现在不在，不知道，有什么我可以帮你的。”会所的经理，笑容满面迎接着比利一众人。

　　比利扫了一眼经理，这家伙和李汉差不多，笑眯眯，本来商人，却弄的好像是牛仔似得，一脸淳朴。比利在心里叫了一声贱人啊。“我这次来是想着请皇家马戏团兽医帮帮忙，你也知道，维尼熊病的很重，听说马戏团兽医医术高明。”

　　“哦，不，这一定是谣传，马戏团的动物现在还病着呢，Boss现在去了洛杉矶，打算请几位知名的兽医回来帮忙医治，这一定是谣言。”比利见着这个笑脸家伙，脸色一变，不停摇头，装着一副气愤难当的样子，似乎打算和说这话的人干一架一般。

　　比利眉头紧皱，心里对于李汉，大骂三百遍。另外一边，凯文正在和珍妮弗一起用早餐。“珍妮弗，比尔去了Pandora会所。”

　　“灰狼网的帖子出来了？”珍妮弗笑问道，灵娜点头。“没想到，汉和灰狼网站挺不错的。”“汉给了他们想要，当然作为回报。”

　　凯文眼里闪过一丝亮光，笑了笑。“珍妮弗，这是我打听一些消息，权当我为韦德赔罪。”“雷金纳德资料？”

　　珍妮弗接过来，翻看几页。“难怪了，肖恩，真是他。”皇家马戏团的前主管，现在下落不明。“肖恩这么做，不像是泄愤。”

　　“谢谢你了，凯文，我想汉会明白的。”珍妮弗对着灵娜点了点头。

　　凯文笑了笑说道。“需要我帮忙处理一下吗？”“那真是太感谢了。”灵娜笑说道，送着凯文离开，凯文带着一众助手来到Pandora会所。

　　“我亲爱老朋友，这是出了什么事啊。”

　　凯文一脸笑意和比利打招呼。“凯文，这里可不欢迎你吧。”“我和汉有点误会，我想我们会成为不错朋友，比利你和汉的关系。似乎比我好不到哪里啊，骄傲的比利。”凯文现在最想看到倒霉的人之一就是比利，这个骄傲家伙。

　　比利笑了笑。“看起来，你和珍妮弗谈的不错。”“不知道凯马特会怎么看？”“哈哈哈，凯马特这帮蠢货，为了出售皇家马戏团举行Party，不知道现在知道这里消息会怎么样，我再不想和一群蠢货为舞了。”凯文说着，心里更是恨的牙痒痒。

　　蒙大拿超市大联盟，十五家大型超市联合起来，完全对抗任何外来势力，可惜这些超市老板都是唯利是图之徒，被各个击破，现在成为别人嘴里肉，眼见吞下消化精光了，这些人还一副得了便宜模样。“蠢货可不是他们。”

　　比利看着凯文，凯文笑了。“沃尔玛，或许不是好的合作伙伴，不过这里似乎不错。”比利一愣，看着凯文，大笑。“难怪，老汤姆把超市转让给你了，不错，不错，凯文，我承认你算个聪明人。”

　　“谢谢。”

　　“可惜，为时过早，你和汉的误会可不是两句话能说清楚的。”比利此时有点感慨，现在年轻人没有一个省油的灯啊。

　　“误会，总会解除的不是吗，我现在还有时间等。”凯文说的没错，只要和李汉合作，凯文或许真有可能在四家大型超市集团包围下在蒙大拿立足。

　　“好好好。”比利不得不称赞，凯文是铁了心，一条路，不成功便成仁，无论是成功还是失败，这一刻，比利真的是欣赏这个年轻人。“年轻人果然需要经历些事情，凯文，祝你成功。”“谢谢，那么，比利，我想维尼熊交给我，这个主意是不是很不错。”

　　“哈哈哈哈，好，真的很好。”

　　比利大笑，对着助手点了点头。“凯文，珍妮弗可能还不知道你的打算吧。”“知道又如何？”凯文笑了笑。“珍妮弗毕竟是女人。”

　　“好好好，好算计。”比利满是欣赏看着凯文。“凯文，或许有一天，我们还有机会合作。”“当然，我不建议和任何人合作。”凯文淡淡笑了笑。“哦，这次多谢了。”“呵呵，不用谢，这些是你该得的，年轻人，做了别后悔，别回头，先前走，路不断，脚步不要停。”

　　“即使路断了，我也会踩出一条新路。”凯文斩钉截铁地说道。“韦德可是说了，出来要享受生活，至少为了他，我不能失败不是。”

　　比利第一次发现，凯文是和不错合作伙伴，先前的傲气被这次事情磨砺越加内敛了。“好，有时间，我请你喝一杯，意大利的红酒可不比美国的差。”

　　“我庄园酒窖还有几瓶不错的意大利红酒，一起品鉴品鉴。”凯文笑了笑，对着会所经理点了点头，维尼熊抬进去。

　　“好。”

　　比利大笑离开，似乎没有一点沮丧，或是其他情绪。“果然比利还是比利。”凯文看着比利，淡淡说道。“告诉你们Boss，这是我代韦德送给Pandora的赔礼。”

　　凯文一份资料递给Pandora会所主管。“这是？”一份转让文件，礼物可以说惊人，一家大型超市所有权。凯文带人离开，会所的主管，立即回到会所给李汉打电话。

　　“凯文，我知道了。”李汉没想到凯文，竟然送这么一份大礼给Pandora压惊，不的不说凯文这次举动，李汉有些认同这个人，至少韦德没有信任错人。

　　“韦德的事，就到这里吧。”韦德得到惩罚，在牢房好好反省吧。“维尼熊既然送还了，一起治疗吧。”

　　“是的，Boss。”

　　“哦，我还有电话。”

　　主管立即挂了电话，安排维尼熊治疗。“汉，现在心情不错吧？”“哦，还不错，看起来你也挺好。”“呵呵，没错，最近真是太有意思了。”比利笑着说道，还真如他说的，心情真的很不错。

　　“维尼熊的事，我可以向你保证，沃尔玛，凯马特，艾伯森都得不到它，它是蒙大拿的精神象征，只能做该做的。”李汉说道。

　　无论是克罗杰，沃尔玛，凯马特，艾伯森，李汉态度都是一样的，当然涉及到私人感情，另当别论。“呵呵，凯文果然看的清楚，或许你们真的能成为不错朋友。”

　　“或许吧，比利，这次事还要谢谢你。”李汉说道。

　　“不用，是我该感谢你们，给我好好上了一课。不错，年轻人。”比利笑着挂了电话，李汉拿着电话，笑了笑放下。

　　凯马特这边一众人有点傻眼。“这些消息是真的？”“没错，比利当众说的。”“哦，还要凯文，这个该死家伙竟然和沃尔玛合作，抛弃了我们。”

　　“该死混蛋。”

　　凯马特的一名主管气愤异常。“皇家马戏团，维尼熊。”“一定要拿到维尼熊的代言。”现在任谁都明白，维尼熊价值，当时是活着的维尼熊。

　　珍妮弗和灵娜同时讨论。“珍妮弗，我们真的不参加吗？”“不，汉不会给我们的。”珍妮弗看清楚李汉打算，没有让灵娜参合到争取维尼熊代言的事里去。

　　“汉的打算？”

　　灵娜还真不清楚李汉心思，只是有点觉得李汉越来越有些看不清楚了。“汉，早就计划好了这一切。”“或许不是，或许是吧。”

　　珍妮弗不敢确认，这次事情，珍妮弗都有些看不清楚，或许只有李汉自己知道。“汉的电话。”“我知道了。”


第804章 呆萌的模式

　　李汉揉了揉额头，躲开柳曼的魔爪。“曼姐，你这是做什么啊？”哭笑不得看着柳曼，这是怎么了，一来就摸摸捏捏，当自己泥娃娃玩啊。

　　“不错啊，你小子，这一手玩的好诶。”柳曼退后两步，捏着下巴眼神怪怪打量李汉。“曼姐，你别逗我了，时间不早，你快出去吧，我换衣服，洗漱一下就出去。”

　　“别，我还没看够呢，说说，这次凯马特这个局怎么做的？”柳曼一点不在意，推了一把李汉，坐到床上，盘膝直直盯着李汉。

　　“什么局啊，我本来就想要皇家马戏团，有人卖，我当然买了。”李汉都快给弄糊涂了，凯文送的大礼，李汉还没闹清楚，珍妮弗和灵娜电话说的奇奇怪怪，一早比利又打电话恭喜，除了维尼熊，还说了一堆小怪话。这早上一醒来，差点没被吓疯了。

　　柳曼站在床边目光炯炯的盯着自己打量，嘴里还念念有词，差点没吓出毛病来了。“小样，还想骗我，说吧，怎么老奸巨猾，怎么瞒着我们施展诡计的。”

　　李汉哭笑不得，什么老奸巨猾，什么乱七八糟诡计，完全听不懂说什么。“还挺疼的啊，不是做梦啊，曼姐，昨天你是不是没睡好，要不就是那个来了。”

　　“没睡好，那个是那个。”柳曼似笑非笑看着李汉。“好吧，我错了，曼姐你能不能出去一下，我洗漱一下，咱们再慢慢聊。”李汉有点郁闷，一个大男人被堵住房间里，真是说出去怕被笑话了。

　　柳曼看着囧囧的李汉，大笑。“咦，曼阿姨。”门外伸出小脑袋，偷偷，看着哈哈大笑的柳曼阿姨，小嘴鼓鼓。“嘟嘟，起来这么早啊。”

　　嘟嘟小人蹬蹬跑进来，大拖鞋一扔掉爬上床，扑倒爸爸身上。“爸爸。”“曼阿姨。”“宝宝，玛利亚早。”宝宝和玛利亚两个小脑袋伸进来，见着闹成一团的李汉和嘟嘟，笑嘻嘻跑了进来。“好了，小汉，我先出去了，一会咱们再说。”

　　柳曼捏了捏嘟嘟肉肉小脸，亲了一下躲闪小人，一乐笑着走出房间。“曼阿姨和爸爸睡，嘟嘟也要。”嘟嘟打滚在李汉怀里闹腾，李汉好不容易捉住小人，举起来。“曼阿姨听到要打你小屁股，乖乖的，出去玩一会，爸爸洗漱好就带你们去海洋公园。”

　　“嗯，嘟嘟帮爸爸拿衣服。”

　　嘟嘟眼睛一亮，说着乖乖爬下床，衣服递给李汉，穿着大拖鞋，吧嗒吧嗒离开，宝宝对着舅舅做了个鬼脸，嘻嘻跑出去。玛利亚乖巧把嘟嘟刚刚拿到边上裤子放到床上，离开，李汉笑了笑，嘟嘟小鬼精灵，刚刚帮着拿衣服，不带裤子的。

　　李汉穿好衣服，洗漱下了楼，早餐准备好了，柳曼和嘟嘟几个都在等着李汉。“不是说了，你们早点吃吗？”

　　“嘟嘟等爸爸。”“嗯，舅舅快吃饭吧。”“叔叔，茶好了。”“真乖。”几个小家伙给装好了米粥，筷子，勺子，连着茶水都准备了。

　　“大老爷啊。”

　　柳曼笑着给李汉夹了一菜。“今天早点真不错。”“我刚刚问了管家，说是来之中国赵师傅做的，色香味俱全啊。”

　　柳曼尝了一口赞道。“这不是汉克农场的干鱼吗？”“我说味道挺熟悉的，说起来，这小干鱼我没少吃，还别说就这个味道特别好吃。”

　　“嘟嘟晒的哦。”嘟嘟挥舞大筷子，捉鱼，堆积大碗里。“谁给你拿的这么大的碗啊。”“哈哈哈。”柳曼一乐，李汉疑惑看了看柳曼，再看柳曼的碗，李汉哭笑不得摇头。“嘻嘻。”嘟嘟嘻嘻笑，边上宝宝说。“嘟嘟妹妹换掉舅舅的碗。”

　　“小鬼头，乖乖吃饭。”

　　李汉给着三个小家伙一人夹了一块鸭蛋，看了看柳曼。“曼姐，也吃一块。”“谢谢啊。”柳曼笑说道，鸭蛋果然来之汉克农场。

　　早餐没吃完，道尔和塞思麦克法兰就到了，两人挺不好意思，打扰李汉吃早餐，可两人心里实在急切。“环球影业已经同意这次合作，汉，合同随时可以签。”

　　“这么快，果然大型影视公司，这样吧，我陪你们一起，早点签约，我这边还有陪几个孩子去海洋公园，闹了一天，再不起晚上不让睡觉了。”

　　“呵呵。”

　　塞思麦克法兰和道尔莞尔一笑，三人外加柳曼，投资团队在酒店见面，举行简约的签约仪式。“哦，汉吗，晚上迈克会举行一个小型酒会，希望你能过来。”

　　“没问题，那我们先走了。”

　　李汉和柳曼回到小庄园，早早准备的小人，欢呼爬进刚刚送到房车里。“乖乖坐好，走了。”海洋公园，嘟嘟和宝宝都不是第一次来，不过还是玩的高兴的很。“沙滩，今天算了，晚上还有点事。”“酒会，太棒了，小汉，需要女伴吧？”

　　柳曼小妩媚的瞥了一眼李汉，李汉打了冷战。“曼姐，咱们好好说话行不行。”“行，我想参加酒会，说不定有不少好酒呢，再说环球影业多好的机会啊。”柳曼说道。

　　“参加酒会，多大事，不对，这有点不像你风格啊，解释这么多。”李汉满是小疑惑，柳曼哼了一声，没理会。“我去看看嘟嘟她们换好衣服没有。”

　　几个小人换好泳衣，搂着小黄鸭子，准备去游泳嬉戏。“曼阿姨，好多时间都不换好。”嘟嘟鼓着小嘴，等了十来分钟，柳曼泳衣都没有换好。

　　三个小全是连体小泳衣，粉色，白色，紫色。“好了，好了，就你小鬼头急，走吧，会游泳吗，要不要阿姨教你啊。”柳曼最爱逗着嘟嘟。

　　尤其小人气鼓鼓撅着小嘴的模样，别提多可爱了。“嘟嘟都会的。”嘟嘟躲开柳曼的魔爪，点着小脑袋，小骄傲挺起小胸脯。

　　“这样啊。”

　　柳曼看了看三个小丫头怀里小黄鸭子。“好吧，那我们走吧。”“舅舅。”“嗯，爸爸都没有好。”“还没好呢。”柳曼撇了撇嘴。“不等，我们先下水。”

　　嘟嘟摇头，宝宝不动，玛利亚萌呆呆站在边上。“好了，好了，等了。”“小汉，还没好啊？”“哦，好了。”李汉还真没打算游泳，被三个小缠着，没办法。

　　游泳池挺大吗，分着浅水区和深水区，还有一块儿童嬉戏去，如同小型水上儿童游乐场。“曼阿姨，嘟嘟来了。”说着从滑滑梯上飞快滑下来，噗通一声没入水中，溅起水花溅了柳曼一脸。柳曼一愣，随即大怒追杀嘟嘟小人。

　　李汉微微靠着边上，玛利亚和宝宝两个在浅水区扑腾，嘟嘟已经被追杀到深水区。嘟嘟小人游泳技术超出了柳曼意料，速度极快，柳曼竟然一时间捉不住。“哼，算了，饶你一次。”柳曼挺累着，摆了摆手，故作大方地说道。

　　“啊，曼阿姨骗人。”嘟嘟放松下来，游动浅水区，柳曼伺机而动，一把捉住嘟嘟，小人小嘴撅着老高。“哼，阿姨说话可是算数，放你一次。”

　　说着柳曼放开嘟嘟，嘟嘟还没有高兴呢，柳曼一把又给小人拉住了。“这下又给阿姨捉住了，可不能说阿姨说话不算了哦。”

　　嘟嘟小嘴鼓鼓，坏阿姨，李汉无奈摇头。“嘟嘟，阿姨和你闹着玩呢。”“曼姐。”“知道了，真是，好了，阿姨不抓嘟嘟了。”

　　柳曼放开小人去玩，游动李汉身边。“这会有时间，说说皇家马戏团的事，现在比灵斯那边可都传你的事呢。”

　　“我的事？”

　　李汉一脸疑惑，自己怎么不知道啊。“你不知道？”“我这两天忙着电影合作的事，哪里清楚。”难道真有什么事和自己有关。

　　“呵呵，要是这话被比灵斯一众听到，不定怎么表情呢，比灵斯那边可没少夸赞你，你这个当事人，全是一点不知道，不关注，太不给点面子了吧。”柳曼笑说道。

　　“还真有事啊？”

　　李汉有些意外，比灵斯超市之间争斗，刚刚拉开大幕，可这事和自己没了关系啊。“比利很是称赞你和凯文，哦，对了，艾伯森和你关系挺好吗？”

　　“艾伯森联锁？”

　　李汉一脸意外，比利说什么，李汉大致能猜到点，比利聪明是够聪明，可是有时候，还是面对无法改变的事，再聪明无用武之地啊。

　　这次维尼熊事件，李汉只是握着一张王牌，完全不用担心，说起计谋，李汉可以说，众人中最差的。

　　“没错，你真和艾伯森没点联系？”柳曼好奇了，艾伯森的话里话外对李汉都十分友好，完全当着好朋友来着。

　　“还真不清楚，艾伯森和我应该没有交集啊。”

　　李汉有点疑惑摇头，这事，自己都离开比灵斯闹出这么一出来，再弄下去，自己和四家超市都拉上关系。“那倒是奇怪了。”

　　“或许，艾伯森只是释放一点善意。”李汉说道，现在李汉有Pandora马戏团，皇家马戏团，合并之后将是成为蒙大拿最大，甚至西部最大，知名度最高的马戏团，尤其是维尼熊在蒙大拿地位，无论是那一家得到它的代言都将是一大助力。

　　“先生，你的电话。”

　　“杰姆，艾伯森超市，合作？”


第805章 艾伯森超市

　　艾伯森想要和汉克农场签订合约，汉克农场将成为艾伯森超市在蒙大拿最大的鲜牛肉供应商。这可不是一单大买卖，难怪杰姆打电话过来。“艾伯特正和艾伯森采购部门经理谈，对方的诚意十足。”杰姆说道，对这次合作，杰姆心里趋向赞同的。

　　李汉考虑一下，告诉杰姆，这事先等等，突然来的善意，李汉猜测肯定是有缘由，再说汉克农场肉牛完全不用担心销路，何必呢。

　　李汉挂了电话，猛地一顿。“曼姐。”“怎么样，我没说错吧，打算和艾伯森合作？”柳曼挺好奇，李汉微微摇头。“没这个必要。”

　　李汉拨通了艾伯特电话，自己意思简明扼要的说明，艾伯特虽然开始有些迷惑，再听完李汉说起四家超市争斗，艾伯特立马明白，李汉不想参合这些事。“汉，我会处理好这件事。”“哦，对了，牧草的事你和杰姆商量一下，出售的那部分留一下下来。”

　　李汉前些天听到不少消息，好一些地方出现干旱，虽然还没有形成大的旱灾，可是情况似乎不太妙。李汉打听一下，果然，整个蒙大拿最近将近一个月没怎么下雨了。

　　“这件事，我刚想和你商量，最近各家农场都有意存储牧草，亨利告诉我，这件事，我查看一下资料，今年蒙大拿可能还会出现旱灾。”艾伯森说道。

　　“这方面，杰姆和亨利经验多，你和他们商量一下，看有没有好的办法。”李汉说道，这方面李汉不太懂，好在有着亨利，杰姆，再有艾伯特负责整体调动，管理，想来没多大问题。

　　商量好事情，李汉挂了电话，转头见着柳曼盯着自己打量。“怎么了？”“小汉，不错，越来越有老板架势了。”柳曼娇笑说道。

　　“呵呵，曼姐，刚刚你说着比灵斯的事，具体怎么回事？”李汉电话交给管家，活动一下，想起刚刚柳曼提出比灵斯的事，问道。

　　“还不是一群人嘲笑你购买皇家马戏团，现在你把动物治好了，不少人跳出来，说着你早有谋划，尤其是凯马特方面竟然提议状告你。”柳曼说着笑了。“你知道吗，你和凯马特签订合约晚上，凯马特蒙大拿方面管理层还弄了个庆祝Party，现在不少人那这件事说笑呢，当别人傻子，其实自己没聪明多少啊。”

　　“Party，当时好像还邀请我，我没时间，还以为庆祝签约的呢，原来是用来庆祝甩掉烫手山芋给我这个傻帽啊。”李汉乐了，这事当时，李汉还真没想，动物病因，李汉心里有底，做事没太多后顾之忧，说谋略真是冤枉李汉了。

　　皇家马戏团算是无妄之灾，受到韦德波及，这事，李汉可不打算告诉别人。“不过，凯马特的主管是不是脑子真有问题，这事不是该低调处理，再闹不是更丢人吗？”

　　“可不是，别说这家伙还真有点意思。”柳曼接着说道。“怎么扯到中医上来了，这家伙脑袋被驴子踢了吧。”

　　“兽医协会有人提出，Pandora马戏团最近没有请过兽医，凯马特怀疑你使用中医手法治疗动物，是对动物虐待，想要解除合同。”柳曼说道。

　　“有意思啊。”

　　李汉笑了笑。“不过这事给你的下属应付过去。”“会所主管竟然有是注册兽医，而且还是加州的，小汉，你是不是故意的。”柳曼盯着李汉。

　　李汉噗嗤一声，刚刚喝的茶喷了出来。“不会吧，这事我还真不清楚，里森竟然是兽医？”李汉咳咳几声，差点被呛死了。

　　“你不知道？”柳曼一脸怀疑，这事怎么看都想一早设计好的。

　　“我哪里知道，会所刚刚收购，里森来应聘，我觉着不错就。”李汉突然一愣。“哈哈哈，我想起来当时里森好像是来马戏团应聘的，难怪当时这家伙一脸哭笑不得表情呢。”

　　柳曼无语了，看着李汉，都不知道该笑，还是，还有这样的事情。“凯马特要知道估计要吐血了。”“不过，小汉，你什么时候还会医术了？”

　　“小时候和二爷学的，最近王师傅那里偷学了点，平常的很。”李汉随口应付道，这次好在里森，凯马特这帮子家伙倒是不傻。

　　柳曼这么一说，李汉细细一想乐了，别说这一系列下来，好像李汉真有点老奸巨猾，有点荒唐，闹的一圈似乎故意逗弄凯马特似得。

　　哭笑不得，这事闹的。“对了，还有事，说大苹果马戏团是你请来和皇家马戏团打对台，为着就是皇家马戏团和Pandora马戏团扬名。”柳曼这一说，沃尔玛，克罗杰，蒙大拿超市大联盟全给自己算计进去了。

　　“大苹果马戏团是我请来没错，可，算了，现在我自己都有点相信这鬼话了。”李汉无奈，叫来管家拿过电话给保罗打了电话解释一番。好在保罗没怀疑李汉，倒是令李汉大大舒了一口气。“下次我去纽约，请你喝一杯。”

　　“这太好了，一定要是头酒，那味道真是太美妙了。”“没问题，保罗，这次事多谢你了。”李汉说道，保罗倒是欣然接受。

　　李汉这边挂了电话，呼出一口浊气。“怎么，还有事情？”“还有一件事，凯文和你关系不是不太友好吗，怎么会送你超市？”柳曼问的李汉一顿。

　　“这事你也知道？”

　　“整个比灵斯都传开了。”柳曼说道。

　　“传开了？”

　　李汉有些疑惑，这有点不像凯文做法，倒是有点比利的影子。“真有这事？”“嗯，凯文代韦德向上次后台事件道歉，这家超市是赔礼。”

　　“好大手笔的赔礼啊，没想到这个凯文也是个人物啊。”柳曼听着都是一愣，一家大型超市，几百万美元，可不是小数目。

　　“我还在考虑，怎么给退回去，没想到已经传成这样了。”李汉眉头紧皱起，比利这招看似随意，却有不少含义在内啊。

　　“这些人都当我是真神仙了，谁知道我只是，算了。”李汉站起来，爬上泳池，接过仆人递给了毛巾擦拭一下，裹着浴巾去了换衣间。

　　柳曼眼里闪着点点亮光，看着离开的李汉。“呵呵，没想到小家伙秘密还不少。”“曼阿姨，什么秘密。”嘟嘟趴着边上偷听，柳曼一愣，点了点嘟嘟小鼻子。“哦，嘟嘟也很多秘密吗？”“嘟嘟没有秘密，嘟嘟是乖小孩子。”嘟嘟用力摇头，否认。

　　“乖小孩就没有秘密吗？”

　　柳曼逗着嘟嘟，嘟嘟嗯嗯点头。“嘟嘟还没有过生日，变大人就有秘密了。”“秘密还要看年龄啊，是不是你爸爸和你说的。”柳曼问道。

　　“嗯，爸爸送过生日送嘟嘟秘密瓶。”

　　嘟嘟说道，比划着。

　　“秘密瓶，用来放秘密的。”柳曼一乐，这个想法挺好的啊。“嗯嗯，嘟嘟都要写好多秘密星星。”嘟嘟一脸得意的，要装满秘密瓶，嘟嘟就比宝宝姐姐瓶子多，星星多，最厉害了。

　　柳曼和嘟嘟，宝宝，玛利亚说闹，李汉换了衣服来到客厅。李汉拨打了比利电话，比利没有隐瞒，这事是他不小心说出去的。

　　李汉心里暗骂一句狡猾，说话真是滴水不漏啊。“汉，或许我帮你解释一下。”“谢谢，不用了，比利，凯文我会和他谈的，哦，或许我们可以谈谈别的，艾伯森，或者凯马特。”

　　“艾伯森？”

　　比利现在也有些疑惑，李汉和艾伯森似乎有着若隐若现的练习，艾伯特的善意不像作假。李汉自己都闹不清楚，比利想要打听完全是对牛弹琴。

　　两人聊了一会，各自心里骂了一句王八蛋，老奸巨猾，很是友好的再见。“老狐狸。”李汉挂了电话贼贼笑了，这次皇家马戏团的事，李汉完全靠着小青蛇，再有一时冲动，没想到最后结果竟然这么有意思，再见装了一次冒牌大佬啊。

　　“有意思啊。”

　　李汉乐滋滋，品着茶，不知道其他怎么想。“灵娜，凯文和沃尔玛合作的事，我知道了，凯文送给Pandora超市，我想退回去，你帮我联系一下。”

　　李汉说道，对于白送上门的超市，李汉当然想要，可是现在这个局面，乱糟糟李汉可没有心思为个超市，闹的不得安宁。

　　“这件事，凯文和珍妮弗谈过，汉，这件事韦德是有错，可现在韦德已经在牢里，凯文道歉了，你看能不能。”灵娜说话声音越来越小，这是少有的。

　　“韦德的错，法律制裁他，这错算过去了，只是超市我不太熟悉，或许这份文件送到珍妮弗面前更合适，这样吧，超市珍妮弗帮忙代理管理吧，等嘟嘟长大，看嘟嘟意思，是捐掉，还是自己管理。”李汉说道。

　　灵娜有点愣神，李汉的话并不无道理，可珍妮弗意思，灵娜哪里不清楚，这个超市绝对是不收下的。“或许你可以等等再接受超市，这方面不用急的。”

　　李汉笑了笑，没再说话。“凯文的事，就这么过去了？”灵娜试探性的问道。“嗯，本来和凯文关系不大，该受到惩罚的人已经接受惩罚了。”


第806章 超市小柜台（上）

　　李汉和凯文在电话谈了将近半个小时，最终李汉收下了这家超市，至于谈话内容，两人都没有对外透露。随即凯文和Pandora超市对外宣布，邀请维尼熊，小黑熊，粉球为超市代言熊，一时间引起巨大轰动。李汉挂了电话，抱起边上竖着小耳朵偷听小嘟嘟，挠了挠，嘟嘟咯咯笑。“嘟嘟不要。”“说吧，你曼阿姨怎么告诉你的。”

　　李汉抱起小人，笑问道。“嘻嘻，爸爸，嘟嘟有大超市了，对不对。”“对啊，很大很大。”李汉笑说道。

　　“哇，嘟嘟去告诉宝宝姐姐，玛利亚妹妹，嘟嘟去卖菜，好多菜。”嘟嘟兴奋比划小手，乐的不行，李汉见着高兴小人，心里最后一丝犹豫也没了。“呵呵，到时候，给嘟嘟一个单独摊位，只卖嘟嘟种的菜。”李汉笑着轻轻亲了一下小人。

　　“嗯嗯，嘟嘟都会好好卖菜。”嘟嘟坐着爸爸怀里，用力点点小脑袋，准备大干一场，高兴小人微微站起点，搂着爸爸脖子，大大亲了好几口。“好了，去告诉宝宝姐姐她们去吧，都等急了。”门口不时露出小脑袋，不用看，宝宝小人和玛利亚小人，说不定还有被李汉撵出去的柳曼大小姐。

　　“嗯。”

　　嘟嘟亲一口爸爸，从李汉怀里跳下来，蹬蹬跑了出去，一会门外传来几个小人欢呼声。李汉笑了笑，站起身来，拿了瓶红酒，这算一件喜事，值得庆祝一下。来着客厅，见着喝茶，一脸专注看书的柳曼，李汉乐了。“我记得刚刚走的时候，是二十五页吧，现在好像退回去了啊？”李汉坐下来，倒了两杯红酒，笑着说道。

　　柳曼一愣，翻看下书，随即瞪了一眼，哈哈大笑的李汉，这话随口一说，柳曼竟然当真，可见柳曼完全没有见书的。

　　“谈的不错啊？”

　　柳曼接过红酒，举起和李汉干了一杯。“味道很重啊？”“意大利，比利送的，我觉着挺好的。”李汉说道，又倒了一杯。

　　“还不错吧，平白多了一家超市想来也该高兴的吧。”李汉淡淡说道，柳曼白了一眼。“真是得了便宜卖乖。”柳曼拿过红酒，自己倒了一大杯，将近二分之一。

　　“哦，晚上的酒会邀请函。”柳曼把邀请函递给李汉，说道。“哦，邀请我们一起参加，塞思挺细心的。”

　　“这是塞思麦克法兰第一部电影，重视你这个投资人，外加主角之一的主人，理所当然。”柳曼说着给李汉介绍了一下，塞思麦克法兰的一些事情。塞思·麦克法兰塞思·麦克法兰是美国热播的动画片《恶搞之家》的创造人，曾两次获得艾美奖。

　　“艾美奖可是美国电视剧好莱坞，汉，你可别当塞思麦克法兰是个穷光蛋，他可是美国编剧中最顶级薪酬的一员，或许二千对他来说，不过是一年的工资而已。”柳曼不由提醒道。

　　“哦，这是真的？”

　　李汉没想到，见柳曼不像开玩笑，微微顿了一下，坐直身体。“当然，因为金融危机，或许他筹集这笔钱需要点时间，可并不表示他没有这个能力，我有些好奇，你怎么打动他的。”柳曼有些疑惑，李汉笑了笑，或许塞思麦克法兰等不及，或许因为见到心仪的小熊，谁知道呢。

　　酒会晚上塞思麦克法兰的别墅，来到这里，李汉算是真正认识，美国字手成金的高薪的编剧的经济水平了。别墅至少价值千万美元，漂亮的草坪，游泳池，喷泉，挺大院子，正是酒会的中心场所。“嘿，汉，见到你，真是令人高兴。”

　　“嘿，汤姆。”李汉和来人拥抱一下，可爱小公主。“苏瑞，Pandora妹妹在这里。”嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，姐姐都好漂亮。“姐姐。”嘟嘟，宝宝，玛利亚都穿着和苏瑞一样小公主裙，四个小人可爱极了，当然边上加上一只穿着西装小熊，果断成为酒会最吸引人的焦点。

　　“小汉。”柳曼有点小激动，没想到李汉竟然和这个大帅哥认识。“我的女伴，曼丽，汤姆，我想你认识吧。”

　　“晚上好，美丽小姐。”汤姆迷人笑脸闪了一下，柳曼，太帅了，当然，李汉总是能找到一点自尊，汤姆不高，好吧，有点矮，李汉心里想着。

　　“苏瑞姐姐，这是小黑黑。”苏瑞有点怕生，或者都已经不太记得嘟嘟和宝宝，视线一直没有离开边上小黑熊。

　　“小黑黑。”怪怪的发音，苏瑞说着有点僵硬。“小黑黑，快打招呼。”嘟嘟说道，小黑黑立马站直身体，伸出熊掌，一挥，后撤一步，竟然行了一个欧洲中世纪贵族礼。“哇，我看到了，什么，一只绅士的小熊，太令人惊讶了。”

　　边上的不少人都被几个孩子吸引，当然，汤姆是今天所到的影星中最大牌的，自带光环，不少人或是靠近，或是端着酒杯打个招呼，寒暄一下，聊聊，不仅仅中国人情往来，每一个圈子都是相似如此。小黑黑沾了光，成了小中心。

　　“哦，我不得不提前向大家宣布，我们泰迪熊来了。”塞思麦克法兰适时出现，幽默开场，带头鼓掌，众人笑着配合鼓掌。

　　小黑熊竟然陪着向着大家鞠躬回礼，一时间，惊呼连连。“太不可思议了，这是一只智慧小熊。”“太可爱了。”

　　男人和女人发出同样惊呼，说出不同话语，一时间小黑黑倒成了小明星。嘟嘟鼓鼓小嘴，拉着刚刚认的小姐姐，苏瑞，小黑黑都成了小明星，都要和大家打招呼，没有时间单独陪着苏瑞姐姐玩。“苏瑞姐姐，要吃蛋糕吗？”

　　嘟嘟小人对这些酒会都见多了，参加不少，尤其是跟着妈妈一段时间，都有参加好多，小人很快熟悉了，食物摆放哪里，哪里有果汁，哪里好吃的。“谢谢，我想等小黑黑。”苏瑞不想离开，跟着小黑黑屁股后面，嘟嘟哦了一声。

　　小人瞄了一眼，小蛋糕还有还多，嘟嘟心里数着，见着不多赶紧跑过去，装两个端着，再跑回来陪姐姐玩。“小汉，我离开一下。”

　　柳曼十分喜欢酒会气氛，随着李汉认识不少人，当然都是塞思麦克法兰，道尔，汤姆朋友，李汉这个投资人，至少还有点身份，当然这次酒会没几个大牌，最大就在身边，结识朋友十分容易。“先生，女士们，我们可爱Pandora和苏瑞的亲密小伙伴，来之Pandora马戏团的演技小黑熊，将为我们表演恶搞John。”

　　小黑熊摇晃站起身来，晃悠走到泳池区一片空旷地，嘟嘟和苏瑞，宝宝，玛利亚四个小人跟着后边。“看呐，多么可爱小家伙。”

　　一个中年女人端着红酒，来到李汉身边。“是的，女士。”“哦，亲爱的汉。”女人带着点惊讶举起酒杯，李汉笑了笑，意思一下。

　　没太多关注，礼貌拒绝了一次不错的遭遇。“小汉，挺受欢迎的。”柳曼端着酒杯，来给李汉解围。

　　“谢谢，还不错，只是有些不适应。”

　　李汉最近一年很少参加外边Party，有点不适应酒会热情，当然这和李汉最近参加酒会档次有关系，越高，这种事情越少，或许很少有。

　　“小黑黑表演真不错。”

　　小黑熊一个醉酒动作，摇晃似乎到位，令不少演员都惊讶，惊叹。“上帝，这真是一只熊，难道不是恶作剧吗？”

　　“天，我想起演技熊。”一个华裔女孩惊讶叫道，随即欣喜上前。“你是Pandora，不，嘟嘟？”嘟嘟眨巴眨巴大眼睛看着眼前大姐姐，点了点头。“姐姐。”

　　嘟嘟有点受不住女孩热情，女孩果然确定嘟嘟身份，十分亲热，拍照，留念，嘟嘟鼓鼓小嘴，摸摸肉肉小脸。“宝宝姐姐帮嘟嘟擦掉。”

　　嘟嘟撅着小嘴，宝宝嗯嗯点头，嘟嘟妹妹脸上都有好多红嘴巴。宝宝和玛利亚一左一右帮着嘟嘟擦掉，嘟嘟擦好都走掉了，一只小黑熊凑了过来。“小黑黑好多毛毛，擦不掉。”小黑熊表演完，引来一众女人亲热，好吧，整个熊脸都是红嘴巴。

　　“我帮小黑熊擦掉。”苏瑞拿着湿纸巾，举着帮着小黑黑擦擦。“那好吧，宝宝也帮忙。”“玛利亚去多拿纸。”

　　“嘟嘟有好多，玛利亚妹妹，不用拿。”嘟嘟刚刚都有准备好多，这会拿过来用着，四个小人费了好大劲，总算擦的不明显了。

　　“好难擦哦。”嘟嘟小手扇风，好累的样子。

　　“嗯。”宝宝点点小脑袋，刚刚都和玛利亚帮嘟嘟妹妹擦掉好多，很累了。这会更累了，苏瑞擦擦额头，点着小脑袋。“洗洗。”

　　“嘟嘟也去。”

　　四个小人蹬蹬跑去洗手间，小黑熊偷偷瞄了瞄人群，拔腿跟着四个小人就跑，关注这边一些人，全给逗乐了。“真是一只聪明，幽默小黑熊，塞思的想法，我想只要这样小熊能帮着实现啊。”不少听过塞思麦克法兰想法的人，说道。


第807章 超市小柜台（中）

　　酒会结束，李汉和汤姆约好明天一起打高尔夫，嘟嘟和宝宝，玛利亚和苏瑞相约带着小黑黑一起参加。回到庄园，李汉给老妈打了电话，这边事情处理差不多，这两天回着农场。“爸爸，嘟嘟和奶奶说话。”边上小人见爸爸都说好多话了，眨巴大眼睛，小手拉着爸爸手臂，说道。

　　“是嘟嘟吧？”“嗯，嘟嘟和宝宝跟你说话。”李汉手机递给嘟嘟，小家伙立马抱住。“奶奶，嘟嘟都好想你了哦。”嘟嘟小嘴甜甜叫道。

　　“奶奶也想嘟嘟了。”“姥姥，宝宝也好想好想你哦。”宝宝在边上大声说道。“姥姥想宝宝。”“玛利亚也想。”

　　“都想都想，快着回来，奶奶给你做好吃的。”张秀英别提多高兴，老妈和几个小家伙聊的起劲没自己什么事，李汉倒了杯茶，来着客厅。

　　“还没睡啊？”

　　客厅里，柳曼端着一杯水，正在发愣。“啊，是啊，有点失眠？”“要不要我给你弄点安神的药包，煮着喝几天。”

　　“别，我可受不住中药味，怎么，要回去了。”柳曼问道，李汉点了点头。“本来打算等着老妈过来就走，在Pandora小岛呆这几天回国，超市的事，看样子要回去几天，处理一下才能走。”

　　柳曼有点不舍说道。“那我就不陪你了，假期快结束了，我先去Pandora小岛，要是时间够的话，再来找你们。”

　　“那好，我和灵娜说一下，安排一下。”

　　李汉说道。

　　“别，我还是自己光光舒服。”柳曼连忙摆手。“那好，有事给我打电话，时间不早了，早点休息。”“嗯，你也早点休息，少喝点茶。”

　　柳曼走了，李汉靠坐在沙发，品着茶，想着什么说的。“明天你安排一下，送曼去机场。”“是的，先生。”李汉站起身来，端着茶杯回到卧室。

　　第二天一早，李汉送走柳曼，驱车来到高尔夫球场，汤姆和苏瑞早早到了，当然还有结束工作凯蒂霍尔曼斯，还有两个大点孩子。

　　“凯蒂，好久不见，你更加美丽了。”李汉和凯蒂拥抱一下，赞道。

　　“谢谢汉，可爱天使Pandora，宝宝，还有一位漂亮小天使，你们好。”凯蒂笑着和李汉打完招呼，不忘记和嘟嘟几个打招呼。

　　“漂亮的阿姨好。”

　　三个小人齐齐说道，凯蒂大是开心，没有忘记边上汤姆。“这就是汤姆说的聪明的泰迪熊，真是可爱。”

　　小黑黑似乎知道凯蒂和自己打招呼，用上了昨天酒会上的贵族礼仪。“哦，上帝，我想它是在向我问好，汤姆，我说得对吗？”

　　“没错，是的，这是一只可爱小家伙。”

　　汤姆笑说道。“汉，准备好了吗？”“当然。”李汉高尔夫球杆拿过来，嘟嘟几个都有球童照顾，还有凯蒂，两人先开始了。

　　嘟嘟向着凯蒂介绍小黑黑，当然不得不提，小黑黑表演能力，凯蒂惊讶声不断，球场上不少人都被小黑黑吸引了。

　　“先生，打扰你一下，我不得不说，小黑熊真的很可爱，很聪明，可是这样却影响我们的客人。”球场的管理者来到李汉身边说道。

　　“哦，真是太对不起，我会告诉他们的。”李汉说道。

　　“迪奥，我会告诉凯蒂，或许你可以留下来和我们一起。”“不，汤姆，我还有工作，真是很遗憾，祝你们玩的开心。”这人和汤姆似乎很熟悉。

　　汤姆和凯蒂说了一下，凯蒂抱歉说道。“我会向迪奥说对不起，这真是一只神奇的小熊，真是可不思议，汤姆你该早点告诉我。”凯蒂搂着小黑熊，十分兴奋。

　　“好了，我们去喝点东西，Pandora，宝宝，玛利亚，苏瑞，伊万贝拉要去吃点点心吗？”凯蒂问道，几个小人齐齐点头。

　　“太好了。”

　　凯蒂高兴一挥手，边上球童过来帮忙，凯蒂带着几个小人离开。李汉和汤姆，挥动球杆，这里环境很不错，人不多，两人将近十二点回到会所。

　　凯蒂正在给一群孩子说些什么，孩子们十分认真听讲，专注异常。“凯蒂很喜欢孩子。”两人笑着走进餐厅，汤姆弯腰亲了一下凯蒂。“说什么，哦，美味点心，不请汤姆来一点吗？”“爸爸。”苏瑞捏了一块递到汤姆嘴边。

　　李汉这边，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，一人捏了一块。“好吧，幸福烦恼。”李汉有点无奈，吃下三块，太甜腻些。

　　中午，用了午餐，汤姆和李汉聊起电影，似乎有意做制片人，邀请李汉参加一些酒会。“真是太遗憾，汤姆，或许下次有机会。”

　　李汉说道，要回着汉克农场。“真是令人遗憾，汉，你该见见他们。”“是的，我想我有机会一定的。”李汉说道。

　　用完午餐，李汉带着小家伙们回到庄园，下午出去玩了一圈，第二天一早乘坐飞机回到布顿小城。凯文在飞机场迎接，李汉和凯文相似多年不见朋友一般拥抱。“叔叔。”嘟嘟见着这个叔叔都和爸爸说话，都不理嘟嘟好多时间，鼓鼓小嘴叫道。

　　“哦，可爱Pandora。”

　　凯文笑着说道。

　　凯文和几个小家伙打了招呼，送上礼物，立马得到三个小人认可，嘟嘟还把小黑黑介绍给凯文认识。“神奇的小黑熊。”

　　凯文第一次见着小黑黑，见着小黑黑行礼，微微一顿。“真是不可思议，它能听到我在说什么？”“不，凯文，它只是熟悉这样场面。”李汉摇了摇头，小黑黑聪明可还没到能听懂所有人话地步。

　　只是这几天见着陌生多人了，同样场景小家伙已经十分熟悉了。“难以置信，它竟然能记下来。”即使如此凯文十分惊讶了，一只小熊竟然能记下这么多东西，足够令人惊讶了。

　　“凯文，我想我们可以出去了。”

　　李汉见着四周围过来不少人，尤其是很多人看着小黑黑目光，在蒙大拿除了维尼熊，小黑黑名气并不若其他明星很多。

　　尤其是布顿，小黑黑成为这个小城的骄傲。“是的，我想我们该找个地方，休息一下。”凯文说道，车子准备好了。

　　李汉和嘟嘟几个上了两辆车，来到一处小农场。“好漂亮。”一片葡萄林，一串串葡萄十分漂亮，还有一排排漂亮数目，蜿蜒的小鹿，喷洒的水雾，呈现着一座座小彩虹。

　　“这是我的母亲留给我，我喜欢这里的宁静。”凯文说道。

　　“这真一处绝佳的休假地。”李汉随着凯文，走过小树林，来到农场生活区，木屋，不远处是湖泊，有小船。

　　“钓鱼。”

　　嘟嘟见到小船，指了指，汉克农场有着同样小船，李汉带着嘟嘟几个去钓过鱼。“很遗憾，现在不能钓鱼了。”凯文说道。

　　这个湖泊和不远处黄溪河相同，令人遗憾的，湖泊里住满了可耻强盗鱼。“中华鲤鱼？”“是的。”凯文农场这边一年夏天过了，度假，湖泊自然湖泊，去年开始，这里就住满了中华鲤鱼，泛滥成灾。凯文已经不愿靠近湖泊了。

　　“大黑黑爱吃鱼。”

　　嘟嘟拉了拉爸爸小声说道。“或许我可以帮你解决这个问题。”“那真是太感谢你了，汉。”对于来之中国的鱼，凯文有些无奈，这种鱼味道太难吃，而且有着很多令人无法消化的刺，令人无奈。

　　来着湖泊边，嘟嘟和宝宝握着小土块，用力一扔，立马安静湖泊如同沸水似得，鲢鱼，鳙鱼，鲤鱼飞窜出来，十分壮观。

　　“哦，上帝，今年它们又多了。”

　　凯文无奈说道。

　　“好多大鱼。”

　　三个小家伙倒是眼睛瞪的大大的，兴奋拍着小手，要不是李汉刚刚说过，说不定几个小人早跑过去捉大鱼了。

　　湖泊一阵沸腾过来，平静下来。“汉，你看到了，这里住满这些家伙，真是令人烦恼。”凯文说道，带着李汉来到小木屋前。

　　木屋不算大，十分精致，修整十分不错，想来每年凯文都会很用心的修整。“好漂亮。”木马和一些木质玩具，还有一个大秋千，边上有个小水车，四周是花圃，里边虽然有点荒芜，可点点花朵点缀，依旧十分漂亮的。

　　“这是我的母亲最喜欢的花圃，我每年都会清理，这些调皮鬼又来捣乱了。”凯文指着杂草笑说道。

　　“这里很漂亮，你的母亲一定是个很有生活品味的人。”李汉说道，虽然地方不大，布置却十分丰富，十分精致。

　　“是的，那是令人敬佩的女人，我喜欢她在午后喝一杯红茶，如同高贵的宫廷夫人一样。”凯文很爱他的母亲，流露出来感情骗不了人。

　　木屋布置简约，却不简单，全实木的黄牛皮沙发，一面壁里很多瓷器。“这些是瓷器，很漂亮。”“是的，这里很多都是来之中国瓷器。”

　　李汉点头，很多瓷器都有中国特色，尤其是一些瓷人，似乎都是清朝宫廷女子，还有一些盘子等，莲花等花纹，一些人物瓷器人物穿着，无不说明这一切。


第808章 超市小柜台（下）

　　瓷器美，不仅仅国人喜爱，欧美有许多相同爱好者，凯文母亲收藏瓷器多是外销瓷，多是人物，动物，或许故事瓷盘观赏型器物。

　　“这是一尊观音。”白瓷观音，面相慈祥，体态丰润，满是慈悲心，难得是保存十分完好，想来先前主人极为喜爱的。

　　“观音？”凯文倒是不清楚，虽然受到母亲影响，了解一些中国文化，却不多。李汉解释一下，凯文听完，倒是想把观音像送给李汉，本事神佛，供养可比摆放在橱柜显得恭敬些。

　　这尊观音像李汉倒是很喜欢，不过随便请着回去，不太好，佛像菩萨，请之不易，虔诚心，礼佛之心，每日供养，想这里，李汉微微摇头，有倒是请佛容易送佛难，李汉没有准备好，再说本不是虔诚，请着大不易，没有本心供养，佛神不请门。

　　凯文对这些不太了解，见着李汉不愿意，倒是没说什么。来到书房，震撼，四面高大壁柜，整整齐齐摆放上完册图书，靠着壁炉位置有旋梯，整个壁墙分两层，高一米五左右，壁柜前有索引，十分方便取想要书籍。黄牛皮的沙发，摆放十分随意，却令人感觉十分舒服，想象一下，大雪纷飞的夜晚，靠着沙发，壁炉烧的旺旺的柴火，拿一本书，翻看，多是一件美妙的事。

　　“凯文，你的母亲正是一位令人尊重的女士。”李汉坐下来和凯文说道，木屋管家端着来咖啡和点心。

　　“是的，你说的没错，那是一位令人尊重女士。”管家笑说道，凯文点了点头。“谢谢，恩利叔叔。”凯文说道。

　　“这位是恩利叔叔，我母亲敬重的管家。”凯文说道，恩利笑着李汉点了点头。“上午好，恩利，打扰您了。”

　　“不不，这里很长时间没有来客人，我想夫人十分高兴能见到凯文带朋友过来。”恩利很是绅士点心摆放到嘟嘟几个面前。

　　“谢谢，爷爷，真好吃。”嘟嘟捏了一块点心，吃了一口，说道。

　　“可爱小天使能得到你的喜爱，真是件令人高兴的事。”恩利微微弯腰，行礼，边上小黑黑立马站自身体，回礼。“多么可爱小熊。”恩利一乐，笑了笑。

　　恩利离开，凯文给李汉说了一下，恩利不愿意离开这里，平常凯文有请保姆和仆人负责恩利生活，只是很多时间恩利依旧喜欢作为一个管家，管理这个小农场。

　　几个小家伙随着恩利一起离开，李汉和凯文边喝着咖啡，边聊着超市话题。“维尼熊和小黑熊代言消息已经在整个蒙大拿传开了，效果很不错。”凯文说道。

　　凯文借着沃尔玛，克罗杰的渠道，进入货物，再有维尼熊和小黑熊人气，两家大型超市很快稳定下来，应对凯马特和艾伯森的打压越来显得游刃有余。

　　凯马特这次丢脸丢大发了，皇家马戏团和凯文超市脱离成为凯马特在业界一个小笑话，蒙大拿商界的一个大笑话。

　　凯文脱离时候，几乎被打压喘不过气来，现在缓过来，两家大型超市夹击凯马特在大瀑布城一家超市，一度令凯马特不得不停下来和凯文谈判。

　　“那真是不错，哦，布顿超市，我想在多加两个摊位，你给点意见。”李汉说着，要在超市蔬菜去做Pandora蔬菜摊位想法，说了一下。

　　“汉，我建议你可以划分一片地方出来，柜台画，这样可以把Pandora蔬菜做成一个品牌，而不是超市附属。”凯文建议道。

　　李汉想了想，觉着这个想法很不错，摊位太过于简单，很难给人留下深刻印象，不利Pandora蔬菜品牌打响名气。

　　当然不是每一个超市都愿意这么做，好在布顿这边超市属于李汉。凯文给了李汉一些意见，甚至提出其他两家超市和三家卖场加入进来，李汉推辞了，Pandora蔬菜本就不多，而且这次新的尝试，有风险，再有李汉虽然和凯文合作，可并不像刘明那样是不错朋友，不愿意欠人情。

　　中午在农场用的午餐，上好烤肉，农场种植的有机蔬菜，外加烤鱼，当然是海鱼。十分愉快的一个上午，李汉带着孩子们赶回着汉克农场。

　　一进入小楼就闻到诱人香味，腊汁肉啊，腊汁肉是一种用着锅占制的普什肉，但比一般酱肉酥烂，张秀英做的滋味鲜长。家里选料精细，调料全面，火功到家，熬煮好汤汁，腊汁肉与众不同。“肥肉吃了不腻口，瘦肉无法满嘴油。不用牙咬肉自烂，食后余香久不散。”

　　料包用的八角，丁香，桂皮，花椒都是李汉空间种植，一锅子腊汁肉，少说要五六个小时功夫。“哇，好香，肉馍馍。”

　　嘟嘟小人伸出小脑袋，小鼻子抽抽。“肉馍馍。”宝宝和玛利亚两个小人挤了进来，三个小人蹬蹬向着厨房跑去。

　　“慢点。”

　　李汉嘴巴吧嗒一下，还真馋了，关着门，换了鞋子，急不可耐的来到厨房。“妈妈，许阿姨，我回来了。”“回来，怎么出去几天瘦了这么多啊？”张秀英打量儿子。“可不是，瘦了好些。”许阿姨接着说道。

　　“爸爸不好好吃饭。”嘟嘟啃着肉馍馍，小声说。

　　“外边饭菜哪里有家里好吃啊。”李汉说道，揉了揉嘟嘟小脑袋。

　　“这孩子就是这样，小时候出爷爷家，两天就呆不住了，闹着回家，非说饭菜没有我做的好吃呢。”张秀英笑说道，给李汉装了不少腊汁肉，肉馍馍。

　　“可不是，谁家孩子不爱吃家里饭菜。”许阿姨附和说道。“我家那丫头不就是，得空就往家里跑，为这事老师还给我打电话，还问着原因，家里有啥宝贝似的。”

　　“啥宝贝，还不是爱吃我做的饭菜，吃不惯食堂的饭菜嘛。”许阿姨说道，张秀英点头。

　　嘟嘟几个小人吃着满嘴油，呜呜说。“奶奶做菜最好吃。”嘟嘟小马屁很是对位拍到，宝宝和玛利亚两个小人嗯嗯点头，配合。

　　张秀英越加高兴，李汉见着老妈，高兴，免不了多说几句。“好了，说的远了，快收拾一下，还有羊肉没捞上来呢。”

　　“妈，许阿姨你们休息吧，累了一天，剩下我来收拾。”李汉说道。

　　“嘟嘟（宝宝）帮爸爸（舅舅）。”两个小人吃掉肉馍馍，举着小手，玛利亚站在两个小人身边，虽然没说，直接动手了，收拾起来。

　　一块块的大块羊肉捞出来，嘟嘟偷偷瞄了一眼捞大肉块的爸爸，对着宝宝姐姐眨巴眨巴大眼睛，戴着手套小宝宝，点了点小脑袋，小手撕开一块羊肉，塞进嘟嘟小嘴里，小人嘴巴立马鼓了起来。“嘟嘟妹妹，好吃吗？”

　　嘟嘟嗯嗯点着小脑袋，好多肉吃不掉了，小人端着盘子，用力咀嚼羊肉。“玛利亚妹妹。”只有带着手套宝宝小人可以随手抓着羊肉不怕烫。

　　撕下一小片，吹吹塞进边上的玛利亚嘴里，李汉瞥见，笑了笑，权当没见着，三个小人，你来我往，好一阵。

　　李汉忍不住，说道。“少吃点，一会还要大骨头啃呢。”“哦。”嘟嘟摸摸小嘴，油汪汪的爸爸都发现了，三个小人嘻嘻一笑，紧跟李汉，小尾巴似的。

　　羊肉捞出一部分，其他用来熬煮羊肉汤，难得这么好的羊肉，多做几样。加入大骨头，咕噜咕噜冒着奶白汤汁，香味四溢。

　　李汉站在边上，时刻准备舀出汤沫子，嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小端着小盆子，一个一个接着一个去倒掉。一直忙活两三个小时，一锅子上好羊肉汤出来，李汉和三个小家伙饿的肚皮咕咕叫了。“嘟嘟去叫奶奶吃饭。”李汉准备些青菜，有馍馍，一泡就齐活了。

　　一桌子上摆放两个大盆子，一摞子大碗，嘟嘟和宝宝，玛利亚熟练把大碗摆放好。“爸爸倒汤。”熬煮十分清亮的羊肉汤，飘着油花，热气腾腾的装进碗里，三个小人，捉住葱白和香菜沫子一洒，香味四溢。“好香啊。”

　　“王爷爷，杰姆爷爷，皮特爷爷。”

　　嘟嘟跳下椅子，欣喜地叫道。“羊肉汤？”“嗯，爸爸做好的。”杰姆和皮特不是一次吃，开始不太习惯，渐渐喜欢这口味道。

　　“王爷爷，嘟嘟帮你掰馍馍。”嘟嘟说着拿过一个大馍馍，掰成小块放进羊肉汤里。“大块肉，大碗汤，好啊。”

　　皮特和杰姆和张秀英，许阿姨打着招呼，来到厨房。“杰姆，皮特别客气。”两人还真没打算客气，自己动手，丰衣足食。

　　大块的水煮羊肉，塞嘴里，大口咀嚼，十分美味，大碗羊肉汤陪着肉羊，馍馍，一家吃的都是满头大汗。

　　舒服，平常少有这么吃的，当然，比利，威力，凯迪几个家伙没那份福气享受不了，对于羊肉汤完全不感冒。

　　这没着办法，不吃总不能压着脑袋吃吧，几个小家伙吃的最欢实，大口吃肉，大口喝汤，皮特说着年轻人时候牛仔故事，杰姆不时感慨。

　　嘟嘟几个小人听的十分认真，李汉不时加点汤。晚餐结束，李汉收拾好，回到房间，见着三个小人乖乖站在边上，一乐。“怎么了？”

　　“爸爸没说卖菜，骗人。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，爸爸都说好的。“哈哈，爸爸什么时候骗过你们啊，明天就带你们去。”


第809章 小超市销售

　　一早，嘟嘟几个小人就起来忙活着摘菜，装菜，蔬菜没装着太多，超市小柜台设计不大，整个刚刚搭建起来。虽说李汉是老板，可经营管理还是先前团队，柜台划出面积不大，速度十分快。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟一身背带小牛仔，小小人小脸微红，额头小米星点汗珠，刚刚摘菜都很累了。“装好了？”“嗯，装好了，宝宝姐姐抬不动。”嘟嘟都要抬，可是宝宝姐姐都抬不动。

　　“爸爸去帮你搬过来。”李汉说道，蔬菜摘了西红柿，彩椒，四季豆等，装在贴用嘟嘟和宝宝小人卡通头像的Pandora商标牌塑料篮里。

　　李汉一个个搬运到皮卡车上，放好，拍了拍手。“嘟嘟，宝宝上来吧。”“玛利亚妹妹不去吗？”嘟嘟见着玛利亚都没有上车，趴着车座椅问前边的爸爸。“杜布尔阿姨一会来接玛利亚回家，玛利亚妹妹都好多天没有回家了。”

　　“哦，玛利亚妹妹再见。”

　　嘟嘟哦了一声，十分不舍的挥着小手和玛利亚告别。李汉发动车子，驶出农场，嘟嘟和宝宝两个小人乖乖坐好。“舅舅，外婆不去吗？”

　　“宝宝姐姐，奶奶都说，今天要收拾好多东西，回家。”嘟嘟拉了拉宝宝姐姐说的。“爸爸，奶奶说回老家，什么是老家？”

　　嘟嘟满是好奇问道，对于奶奶说的话，嘟嘟都不明白。李汉笑着介绍一番，车子行驶到大路上，李汉不在和嘟嘟，宝宝说话，两个小人带着小黑熊和小粉球玩闹。

　　来着布顿不过九点多些，超市刚刚开门没多久，车子行驶超市后的接货点。“Boss。”巴里特接到通知，赶着过来。

　　“巴里特麻烦你了。”

　　李汉昨天刚刚和管理层见过面，超市现在的负责人巴里特是个高大白人，德国裔，说话办事比较的传统一些。

　　“Boss，这边准备好，蔬菜直接送到二楼。”巴里特吩咐一名员工，用小车子装着蔬菜运送到二楼，超市面积不算小，每天接受货物都不算少。

　　来来往往人挺多，李汉和管理接受货物的主管昨天打过招呼，其他员工倒是第一次见。“艾伦，这是超市的Boss。”

　　艾伦有些意外的看了一眼汉。眼里闪过一丝异色。“Boss，你好，我是艾伦。”“你好，艾伦，可以帮我把它们送到二楼吗？”

　　“当然。”艾伦蔬菜搬运小车，送着上楼，李汉看着巴里特。“似乎，艾伦不太喜欢我。”“哦，韦德和艾伦是不错朋友。”

　　李汉有些意外，难怪眼神怪怪的，巴里特见着李汉没有说话。“Boss，艾伦是个好小伙子，我没有理由解雇他。”

　　李汉笑了笑。“巴里特，这是你的权力，当然，我相信你的决定，艾伦是个不错的人。”李汉说道，嘟嘟和宝宝，两个小人打量四周。

　　二楼没有人上来，蔬菜区，摆放鲜嫩蔬菜，众多摊位中间，如同酒吧柜台一眼小屋。“小屋。”嘟嘟和宝宝第一时间发现，蹬蹬跑了过去，十分喜悦。

　　李汉和巴里特一起过来，艾伦蔬菜卸下来，李汉扫了一眼篮子，微微点头，艾伦如同巴里特说的，是个不错工作，蔬菜完全不见一点晃动，想来十分用心，搬运十分熟练。“艾伦，谢谢你，我想你会明白，韦德做错了什么，这些都是他为自己的行为负出的代价。”

　　艾伦低头沉默，没说什么，李汉微微摇头。“好吧，艾伦，这里的事已经做完了，你可以下去了。”艾伦离开，巴里特观察李汉。

　　“好了，我们该干活了。”李汉笑着和嘟嘟，宝宝说道。“嘟嘟来摆。”嘟嘟和宝宝都很有摆放蔬菜经验，尤其是小柜台做的和农场先前的蔬菜车子差不多。

　　两个小人负责低处摆放，李汉负责高处，没多一会时间，摆放差不多了。蔬菜完全摆放好，李汉回过身来，巴里特已经离开。“有点古板的老头。”

　　李汉淡淡说道，边上嘟嘟仰着头看着爸爸。“爸爸，牌牌。”“哦，我差点忘记。”李汉牌子接过来，挂在高处，Pandora和宝宝两个大卡通头像，现在加了熊脑袋，Pandora有机蔬菜。

　　李汉做完这一切，整个小柜台算是摆菜完成了。工作人员，送上来标牌，写上价格，搭上条码，输入电脑中，准备好电子秤等。

　　这个不大小柜台可以开始营业了，只是这会儿人不多，可两个小人愣是不愿意离开。“凳子放在这里，你帮我照顾一下。”

　　李汉对着负责这片区域的超市员工说道。“Pandora，宝宝，要是累了，和阿姨说去休息室休息，还有不许捣乱。”

　　“嘟嘟不会捣乱。”“宝宝都很乖。”“还有小熊熊也不乱跑。”嘟嘟拍拍小黑熊，小黑熊和小粉球今天特意打扮一番。

　　两个小熊竟然穿戴整整齐齐，这样不会毛发四处掉落，这里蔬菜区，卫生十分重要。“那好吧，爸爸去一下就回来。”

　　李汉来到巴里特办公室，坐下来。“来杯咖啡。”“哦，谢谢，巴里特，可以和说说它的情况吗？”“是的，我想和你说说。”巴里特，说着，倒了两杯咖啡，端着过来。

　　“汉，你也看到了，离这里不远将会建设一座凯马特联锁超市，这将为成为我们最大最直接竞争对手。”巴里特说道。

　　“凯马特？巴里特，你是要告诉我，那还没有建成的凯马特已经能威胁到我们了吗？”李汉对这家超市情况还不是太了解。

　　“是的，先生，凯马特完善的货物渠道，便捷的运输渠道，这些都将为它减少成本，增强竞争力，我们不是沃尔玛，没有可能在这方面和它竞争。”巴里特，分析原因。

　　“本地优势呢？”

　　既然能生存下来，本地优势必须利用起来。“我想说的，凯马特这方面并不弱于我们，凯马特构建了大型农场，拥有自己的养殖基地，这都为它提供足够支持。”

　　“我想我明白，巴里特，需要我做点什么。”李汉说道，巴里特看着李汉。“汉克农场牛肉。”“难道不需要点别的吗？”

　　“这些足够，维尼熊和小黑熊，再有上好牛肉，我想这些足够应付凯马特。”巴里特说道，超市能生存下来，巴里特肯定有自己的手段。

　　李汉微微点头，这方面，李汉并深究，他只要结果，巴里特会告诉他想要结果，这就足够了。二楼小柜台，吸引不少购买蔬菜的顾客。

　　尤其是两只小熊售货员，十分抢眼。“哦，妈妈，你看，那是一只熊，太可爱了。”一个孩子拉着妈妈，指着小柜台边小黑熊。

　　“没错，是熊，上帝超市竟然有熊。”

　　一个中年妇女惊讶叫道，指着熊，有点不敢相信。“哦，我好想在哪里见过，上帝，是小黑熊，那个可以弹奏鬼火的小黑熊。”

　　“真的吗？”

　　不人不敢相信，对比超市海报，一看，果然，不仅仅小黑熊，小粉球也在，一时间妇女和孩子围住了小柜台。嘟嘟和宝宝两个小人鼓鼓小嘴，阿姨都不买菜，拍照，嘟嘟和宝宝两个小人也被捉着拍了不少照片。柜台上摆放蔬菜都给忽略掉了。

　　好一会，拍照结束一众人反应过来，这里是蔬菜区。“Pandora有机蔬菜，天啊，我忘记什么。”一个妇人反应过来，匆匆的干了回去。“真的是Pandora有机蔬菜。”妇人见着牌子，这么多有机蔬菜。

　　嘟嘟和宝宝见着阿姨回来，打量货架蔬菜，高兴了。“阿姨要菜吗？”“没错，这些我都要。”妇人一样都拿了不少。

　　嘟嘟和宝宝乐滋滋装好，算钱，边上的超市工作人员，一愣一愣，嘟嘟和宝宝竟然都很熟练的算出该付的钱数。

　　只是令人意外，很多竟然不太清楚Pandora蔬菜品牌，这是件令李汉无奈的事。中午吃午饭，两个小人鼓着小嘴，满是不高兴。

　　“Pandora有机蔬菜，沃尔玛超市先前有出售，情况不是很好吗？”李汉有点疑惑，本来按着凯文意见建立Pandora蔬菜专柜，是为了更好打响Pandora有机蔬菜名头，而且走精品销售，数量有所限制，很负责李汉的想法。

　　巴里特微微皱眉，Pandora有机蔬菜，他听说，沃尔玛超市会员福利就有这种蔬菜。巴里特得知蔬菜是Pandora种植，沃尔玛超市在蒙大拿的负责人珍妮弗正是Pandora妈妈，不难想象，为什么Pandora有机蔬菜会成为会员福利了。

　　巴里特心里对李汉搞的小柜台，出售Pandora有机蔬菜有点嗤之以鼻，当然更是轻视Pandora有机蔬菜，一个小孩子种植蔬菜，能好到哪里，或许本来就不是她种植，富人的游戏而已。“汉，我想慢慢会好的。”“希望如此。”李汉摸了摸嘟嘟和宝宝小脑袋。

　　“乖乖吃饭。”

　　午餐用完，李汉想了法子，告诉嘟嘟和宝宝。“嘟嘟知道了。”嘟嘟用力点了点小脑袋，宝宝眨巴大眼睛，边上说。“宝宝帮嘟嘟妹妹。”

　　两个小人来到二楼，找到刚刚帮她们的阿姨，要了大盘子和做沙拉的配料。


第810章 小失败的销售

　　蔬菜沙拉，嘟嘟和宝宝很快制作好了，这令人负责这片区域的工作人员十分惊讶。“阿姨，你吃吧，很好吃哦。”

　　女孩将信将疑尝了一口，颇为惊讶。“好吃吧？”嘟嘟一脸小得意，女孩用力点了点头。“太棒了。”嘟嘟和宝宝两个小人见着小阿姨都喜欢吃，开心大盘子摆放到小柜台上，免费品尝。“不，我想要等一下。”女孩说着，拿过一个小容器装了些沙拉，封好，打印上日期放入边上一个小冰箱里。“OK，这样就可以。”说着帮嘟嘟和宝宝另外一个大盘子也给摆放好。

　　小黑熊和小粉球两个小门面，招揽顾客，试吃的顾客十分多，多半为着看小熊熊，倒是真正试吃不多。小黑熊和小粉球两只家伙倒是混了肚饱，嘟嘟和宝宝两个小人鼓着小嘴站在边上，好多阿姨都吃掉，可没有买菜。“宝宝姐姐。”

　　“没关系，嘟嘟妹妹，老奶奶。”宝宝安慰嘟嘟妹妹。

　　一位气质颇为高雅的老妇人试吃了沙拉走到柜台。“两个可爱小天使，可以帮我一下吗？”“嗯。”两个小人用力点头，老妇人指了指彩椒和西红柿。“两份，谢谢。”“Pandora帮你拿。”嘟嘟拿好，算算钱，高兴接过钱找零钱。

　　小家伙紧绷着小脸全是笑容窝窝，高兴了，随着越来越多试吃，美味沙拉在超市传开，不少人特意过来试吃，或多或少购买一点，当然对于中产阶级来说，稍微贵点的有机蔬菜，并不需要多加考虑，对于一些另外一些普通居民，Pandora有机蔬菜价格高了些。

　　两个小人虽然卖力宣传，外加小黑黑，小粉球一个劲卖萌，可人气不错，出售量却不高。这令人意外，李汉听说感觉不可思议，在沃尔玛超市，Pandora有机蔬菜可以说完全被抢购一空啊。

　　“哦，汉，很遗憾告诉，Pandora超市消费人员多是来之平民，和沃尔玛的会员连锁不同。”巴里特不得不遗憾告诉李汉，即使这样结果他早已经猜到。

　　“或许，我们该改变一下策略。”李汉说道，小柜台这边先放着，李汉打算带着嘟嘟，宝宝，小黑熊，小粉球出去看看。

　　巴里特见着，不由皱眉，对于李汉下步想做什么，巴里特已经有了猜测，在他看来，这明显在浪费时间，浪费人力，光光为了两个孩子开心，巴里特很是怀疑，改名成Pandora的超市能不能支撑下去，或许不用凯马特，自己就会败落。

　　李汉有些疑惑，巴里特的神情有些不对。“巴里特，你看起来不太好？”“哦，是的，我想我有事和你谈谈。”巴里特说道。

　　“可以等我一下，我想会很快的。”

　　李汉说道，叫来艾伦，准备一下，简单布置一下。“舞台？”“没错，一个小型移动舞台。”李汉说道，艾伦一脸疑惑看着巴里特，见着巴里特点了点头，艾伦离开。李汉眼角余光，正好捕捉到这一幕，说不上什么感觉。

　　超市门前搭设舞台长有的事，移动小舞台超市库房里就有，艾伦推到超市入口一边，按着李汉邀请摆放好。

　　“Boss，你觉着这里可以吗？”艾伦问道，虽然对李汉没有好感，艾伦却不想丢掉这份工作。

　　“很不错，就在这里吧。”

　　李汉点了点头，艾伦放下来，拼凑出一个两米见方的舞台。“这里可以放个桌子。”“是的，Boss。”艾伦没多说，继续搬桌子过来。

　　嘟嘟和宝宝两个小人在两名导购帮助下带着Pandora有机蔬菜和试吃盘来到入口。“爸爸。”嘟嘟看了看，发现小舞台边站着爸爸，蹬蹬跑了过来。

　　“慢点。”

　　李汉笑了笑，蹲下来抱起小人亲了一口。“嘟嘟下来。”嘟嘟用力摇了摇头，小人可不想被当成小孩子，努力下来。

　　“哦，差点忘记，好了，这次爸爸错了。”

　　李汉笑着放下嘟嘟，弯腰亲了一下嘟嘟和跑过来小宝宝。“小黑熊表演。”“还有小粉球。”宝宝拖着小粉球说道。

　　“先生。”

　　“蔬菜先放在边上，盘子的话，先等一下，艾伦去拿桌子过来。”李汉说道。

　　艾伦没一会搬着桌子过来，打开摆放好，两名女导购试吃盘子放好，摆放上试吃碟好小叉子。“爸爸，你吃。”

　　“好啊。”

　　李汉接过嘟嘟夹着沙拉，尝尝蔬菜味道是极好的，配制料子也不错。“好不好吃？”“棒极了。”“真的吗？可是都没有人来买。”嘟嘟说着小脑袋耷拉下来。

　　“会有，不要丧气。”李汉笑了笑。

　　“嗯，嘟嘟都会卖掉好多菜。”

　　嘟嘟握着小拳头，用力鼓鼓劲，边上宝宝小嘴瘪瘪。“舅舅，好多人看小黑黑，小粉球。”“没关系，你们做的沙拉都很好吃，一定会有很多喜欢的。”

　　“哦。”

　　宝宝的反应，小家伙信心不大。

　　“先生可以开始了。”

　　“OK，开始吧。”

　　李汉点了点头，试吃标语和小黑熊，小粉球表演，很快吸引顾客过来试吃。甚至一些路人，随着人越来越多，蔬菜沙拉美味总算打动一些人，纷纷掏钱购买，艾伦帮忙帮忙运送Pandora有机蔬菜。“效果看起来还不错。”

　　巴里特的助手向着巴里特汇报。“效果不错？”“是的，蔬菜出售将近八成。”“是个不错的开始，Pandora有机蔬菜，你们怎么看？”

　　“味道确实不错，而且是最严苛认证，在蒙大拿上流社会有着一定的名气。”助手整理资料，分析道。

　　“汉，是打算用Pandora蔬菜敲开超市大门？”另外一个主管，思考，说道。

　　“或许，我们都想多了，他对超市没有太多想法。”另外一位主管，猜测说道。

　　“这不可能。”刚刚说话主管，惊叫道。

　　“呵呵，你难道忘记汉可不仅仅只有超市，再有Pandora身份，我想你们你清楚，超市只是凯文的一份赔礼。”刚刚说起，李汉可能没有打算清洗超市的主管，淡淡说道。

　　巴里特皱了皱眉头。“现在可不是争吵的时候，我想我们该多多如何应对来之凯马特压力，而不是在这里猜测什么。”

　　“巴里特，你和新Boss谈的怎么样？”一众人是工作多年同事，说话随意一些。“还不错，汉是不错的人。”

　　另外几人听巴里特这么评价，微微舒了一口气。“不过，我们这位新Boss对超市管理一无所知。”“上帝，怎么会这样。”

　　“或许这是件好事。”

　　“希望他是位聪明的Boss，不要过多干预超市管理工作。”

　　“巴里特，或许你需要再和我们新Boss谈谈。”刚刚替李汉说话的主管，说道。

　　巴里特点了点头，说道。“例行会议，正式开始吧。”李汉这边还在忙说帮嘟嘟和宝宝招揽顾客，蔬菜买的差不多。

　　只是和沃尔玛出售不同，这边有些累了，等着出售完，两个小人和两只小熊熊都累的喘大气了。“累了吧。”李汉见着两个小人，小脸红扑扑的，额头满是汗珠颇为心疼，擦拭干净。“今天辛苦你们了，该下班了，如果有时间，我请你们一起吃个饭。”

　　“谢谢，先生，我想不用了。”两人同时拒绝道，艾伦这边没有同意，李汉没太在意。时间不早，李汉和巴里特说了一声，驱车赶回可米星。

　　路上，嘟嘟和宝宝一人搂着一只小熊呼呼睡着了。“希望这样做，真的对超市有所帮助。”Pandora超市生意看起来还不错，一部分是四周没有大型超市，另外一部分维尼熊和小黑熊宣传片的作用。凯马特进入布顿小城，多是看出来Pandora超市底细。

　　“真是件令人烦恼的事。”

　　李汉既然接手了，总不能放弃掉，或许比利，珍妮弗，甚至凯马特，艾伯特都愿意接手这家超市。当然凯文也挺过，或许可以回购Pandora超市，如果李汉愿意的话。“巴里特是个不错管理者，可惜拼劲不足，守城有余开拓不足。”

　　回到小楼，老妈见着两个睡着小人，问道。“玩累了？”老妈和许阿姨，一人抱着一个小人。“嗯，妈，许阿姨，两个小家伙今天出了一身汗，洗洗再让她们睡。”

　　“你也去洗洗，开车挺累的。”

　　“我知道，妈，这两天我们就走，拖了好些天，姐昨天还打电话说着去夏威夷度假来着，问我们到了没有？”李汉说道。

　　“你姐啊，天天还和孩子似的。”张秀英说道。“好了，我带着嘟嘟和宝宝去洗澡。”“嘟嘟要是睡着。”嘟嘟揉揉眼睛，小声说道。

　　“洗好澡再睡。”“哦，爸爸摘菜。”嘟嘟歪着小脑袋，拉拉李汉衣服。“今天不摘菜，乖乖洗澡。”

　　李汉笑了笑，来到浴室，一整天，李汉挺累的，洗了澡，休息一会，就打算睡觉了。“嘻嘻，爸爸。”嘟嘟一身粉色小睡裙露出小脑袋，偷偷看了，见着李汉没睡，嬉笑着，拖着大拖鞋达拉达拉跑了进来。“不乖乖睡觉？”

　　“嘟嘟要听爸爸讲故事。”嘟嘟蹭到李汉怀里，仰着小脑袋，说道。


第811章 剥皮怪猜想

　　Pandora有机蔬菜入驻Pandora超市，这条不算新闻消息今日突然火了。不得不说，最近Pandora马戏团火爆，网络点击量飞速上升，而作为马戏团表演中担任重要角色小黑黑和小粉球火爆程度堪比饰演一部火爆电影。

　　至少在蒙大拿现在是如此，小黑黑和小粉球视频被拍摄发到网上，一时间点击量惊人，连带着Pandora有机蔬菜的事又被人翻出来。一时间，Pandora有机蔬菜火爆起来，来着Pandora超市购买Pandora牌有机蔬菜的顾客增加许多。

　　限量的嘟嘟有机蔬菜，完全不够销售的，巴里特打电话给李汉，想要增加限量，李汉果断拒绝了。“保质不保量。”

　　巴里特有点无奈，完全闹不明白，李汉左右打的上面主意。李汉这边见嘟嘟菜情况很不错，找来杜布尔负责嘟嘟菜园和新开发菜园。

　　汉克农场最近事，太多了，旅游方面米拉有点压力，太忙碌，很多时候一天都睡不了几个小时。火车花廊，动物表演火爆异样，尤其是Pandora马戏团众多动物都有参加舞台表演，一时间吸引上千上万的观众。光光这几天预约量超过一千人。

　　米拉一个人完全忙不过来，其他人帮不上多少忙，艾伯特向着李汉提议成了小型的旅行社负责接待，讲解等。“这是不错主意，米拉你觉得呢？”李汉来着米拉办公室，米拉最近有些消瘦。

　　“汉，我想没有比这更好的主意了。”米拉这些天，真是忙的有些晕头转向，尤其是本来不是专业做旅游的，很多时间，需要摸索。

　　“那么我请着艾伯特过来帮忙。”这方面李汉不太熟悉。“你和艾伯特商量一下，是不是先公司架构组建起来。”

　　“OK，汉，或许有一个人很合适。”米拉想什么说道。“我的一位朋友，曾经是一家大型旅行社的主管，或许我可以找他帮我们。”

　　“当然，这是个不错人选。”

　　李汉说道，旅游当然要找有经验，这方面李汉心里打算，既然米拉有人选，李汉不打算再去麻烦别人了。因为Pandora马戏团的火爆，汉克农场旅游，甚至可米星小镇旅游都有很大提升。克里斯庄园，尤其是火热，毕竟汉克农场只可以游览，住宿，吃饭可没有地方。

　　李汉拨通克里斯电话，最近几天克里斯打了好几个电话，表示感谢。“哦，汉，你终于回来了。”“克里斯，晚上有时间，我们喝一杯。”

　　“当然。”克里斯很愉快答应下来，李汉又给威力，比利，凯迪，贝拉等朋友一一打电话，晚上农场有个Party。

　　下午，李汉找来酒吧杰克，快餐店的玛丽，还有劳拉，布置一个庆祝Party。“汉，这里装饰棒极了。”威力和李汉拥抱一下，送上一份小礼物。“威力叔叔，礼物。”“上帝，我知道带了一份礼物该怎么办呢，哦，看呐，我们可爱小天使，这是什么？”

　　“礼物，谢谢威力叔叔。”

　　嘟嘟跳着抓着礼物盒。“好漂亮。”一只小左轮，当然模型，说着亲了一口弯腰的威力一下。“威力叔叔，Pandora告诉你哦，爸爸都有好多酒。”

　　“呵呵，谢谢你，杰克，难道不打算给我来一杯吗？”威力笑着和负责酒水杰克打了招呼，杰克笑着倒了两杯啤酒递给威力和李汉。“汉，请客，我乐意效劳。”“杰克，来一杯。”“谢谢，汉克庄园，多么美妙的味道。”杰克美美来了一口。

　　“杰克，待会见。”

　　威力端着啤酒和李汉来到小楼。“威力，工作还不错吧。”“哦，该死的，汉，不敢相信，该死的剥皮怪又出现了。”

　　“哦，这可不是好消息。”李汉陪着威力喝了一点，说道。

　　“是的，我宁愿不知道它，真是该死。”威力猛的一口喝掉杯子里啤酒，说道。“好吧，威力，你冷静一下，或许这只是恶作剧。”

　　“不不，汉，这一定剥皮怪，太不可思议了，只剩下一张干瘪的羊皮，我可相信会是谁的恶作剧。”威力脸色十分不好，面对这种东西，或许真的找上帝了。

　　“罗纳德叔叔知道吗？”“是的，他知道，汉，这可不是好工作，或许我该远离剥皮怪。”威力一直负责这个案子，可是一点线索都没有，真是令人沮丧。

　　李汉安慰几句，威力依旧没有好心情，好在比利，凯迪，贝拉没多一会逗到了。“威力，怎么了。”辛西娅端着一杯啤酒坐到刚刚和克里斯聊了一会，克里斯离开只剩下一人李汉身边。

　　“为了，该死的剥皮怪。”

　　李汉说道。

　　“剥皮怪？”

　　辛西娅一脸疑惑，李汉笑着解释一番，听完辛西娅露出一丝恐惧。“上帝，这是恶魔的做的吗？”“我可不相信这个世界有恶魔。”

　　辛西娅一脸惊讶。“汉，恶魔真的存在，或许，你该相信。”“好吧，我们不说这些，威力正在为这个案子烦恼，我们是不是该帮帮他？”

　　“当然。”辛西娅是一点犹豫都没有。“可是汉，我们该怎么帮？”“捉出这个恶魔。”李汉说道，汉克农场牛羊数量在可米星小镇可是最多，谁知道，这个该死的家伙下次会不会找上自己。

　　李汉可不相信所谓恶魔，即使有，也要捉着它，捏碎它。“好吧，汉或许你说对，我们该帮帮威力。”威力和比利，凯迪喝酒的样子，令辛西娅对心里的恐惧减少几分。

　　李汉站起身，来着比利，凯迪，威力这边。“威力，我们谈谈那个该死剥皮怪，或许我们会有好办法的。”“不，来汉，来一杯，去它该死剥皮怪。”

　　威力喝的不错，只是心情不太好，有点上头。“好吧，我们坐下。”比利和凯迪总安抚下威力，问着李汉什么剥皮怪。

　　一些牧场农场，出现一种牛或养死亡之后，只剩下皮子和骨头，这令不少人感觉恐怖。“或许，真的剥皮怪。”

　　比尔，说道，凯迪不太相信。“或许是恶作剧。”“恶作剧，不，恶作剧不会这么多。”辛西娅说道。

　　“辛西娅说的没错，这些牛羊皮，出现地方可不是一处两处，很多地方都出现，而且都是偏僻地方，我想不会有人为了恶作剧，做这么多布置。”李汉说道。

　　“我们需要一点资料。”凯迪，说道，看了一眼威力。“威力喝的似乎有点多。”“或许等明天，我们再聊这件事。”

　　“没错，现在喝酒。”李汉笑着举杯，一众人干杯。“庆祝Pandora马戏团成立，真是太棒了，可米星有了自己的马戏团。”

　　Party九点多结束，一众人离开，李汉回到小楼休息，第二天一早。凯迪，比尔，辛西娅就到了，全部牛仔打扮。

　　“威力给我们资料，汉。”凯迪把威力给的资料递给李汉，因为不是什么大案子，再有这件事威力太在意，一直有收集很多资料在家里。

　　“这几处地方，我都知道，这样吧，我们先去看看，或许有所发现。”李汉说道。

　　“Pandora也去。”嘟嘟小人偷听了，拉着宝宝姐姐，两个小人换好吊带牛仔裤，小皮靴，背着背包，挂着水壶，嘟嘟还把小猎枪带上了。

　　李汉一脸无奈，想着嘟嘟能力，点了点头。“好吧，不过要听爸爸，不许自己胡来。”“嗯，Pandora都会很乖。”

　　嘟嘟和宝宝齐齐点头。“那好吧，我先和艾伯特打个电话。”李汉对着辛西娅，凯迪，比尔说道。“艾伯特，是的，我想今天我没有时间，好吧，再见。”

　　说着，李汉想起什么来。“贝拉，律师和会计师电话，艾伯特会告诉你。”“好的，汉，我会和艾伯特说的。”

　　李汉挂了电话，拍拍手。“上帝，汉，你的工作真繁忙。”“是的，我想你该给自己放给长假。”辛西娅说道。

　　“爸爸过几天去Pandora小岛，还回远远的家。”嘟嘟小声说道。“对不对，爸爸。”“没错，Pandora最聪明。”

　　“Pandora小岛。”辛西娅眼里闪着亮光，她的旅游计划里，Pandora小岛自从上次见了嘟嘟拍照照片，一直排在首位。

　　“漂亮珊瑚礁，浪漫的萤火之路，我想我一定要去一趟，不，多么想住在那里。”辛西娅一脸的向往。

　　“辛西娅老师，Pandora带你去。”

　　嘟嘟拉了拉辛西娅，仰着小脑袋，说道。

　　“谢谢你Pandora。”辛西娅已经在存钱，平时会到汉克农场这边打零工，走花廊走道，赚去一些小费，再有一段时间就够了。

　　“好了，伙计们，我们该出发了。”

　　比尔见着辛西娅，李汉几个说起Pandora小岛，好一阵，有些忍不住说道。“说的没错，我们早点过去，或许能有所发现。”

　　李汉开着大皮卡，装着两小，三大，外加一辆四轮摩托车，出发了。白狼和黑狼紧跟着皮卡，嘟嘟挥舞小手，两只大保镖，现在几乎寸步不离的保护嘟嘟和宝宝。

　　皮卡车一路奔驰，离开汉克农场一路向西，走了两个来小时，达到第一个出现干瘪牛皮地方。


第812章 鼠穴惊

　　车子停靠树丛边，四周有些小灌木丛，离着不远是小山坡，灌木丛多于草地。“这里太荒芜了。”下了车，打量四周，全是小山坡，牧草显然不多，灌木多没有人理会。

　　“这里是州草场，四周有些农场主会来这里放牧，平时没有人打理的，我们分开看看。”李汉说道，来着山坡下，查看一下。

　　嘟嘟和宝宝背着小包包紧跟着爸爸，两个小人挺高兴，如同野餐一般，四处采摘小野花。“快过来看看，看我发现了什么？”

　　比尔大声向着其他几人叫道，李汉忙起身。“宝宝，嘟嘟，呆在这里别乱跑，爸爸去比尔叔叔那边看看。”一众过来，比尔指着一坨褐色物体。“快看。”“这是……？”辛西娅一脸疑惑，紫褐色，一团干瘪的，似乎和泥块没有区别。

　　“这是血块和毛发？”

　　凯迪靠近，有些惊讶叫道。“血块？”李汉蹲下来，用手里刀子切开，果然是一团毛发和泥土，血块凝结一起形成褐色疙瘩。

　　“吸血鬼？”辛西娅捂嘴指着褐色球疙瘩。“辛西娅老师，吸血鬼都是骗小孩子的。”嘟嘟和宝宝牵着小手，一手拿着小花束，蹦蹦跳跳跑了过来，两只巨狼王紧跟着两个小人，来着这边，低声对着比尔发现褐色血块球的地方低吼两声。

　　“不，Pandora，吸血鬼是存在的。”辛西娅似乎很相信吸血鬼的存在。“可是老师都没有见过的。”嘟嘟说道，小丫头有点为物体论主意，没有见过都不是真的。

　　“先不说这些，似乎有什么发现。”李汉指了指两只低吼，呲牙咧嘴满脸凶相盯着褐色血块发现灌木丛。

　　“辛西娅你和Pandora，宝宝离开一点。”凯迪，说道，抽出猎枪，比尔同样掏出左轮手枪，李汉握着刀子，挑开灌木。“等一下，我来清理一下。”李汉拿出长刀，清理一下灌木，这片灌木丛不大，可清理起来用着时间可不短。

　　比尔和凯迪高度戒备着，李汉绷紧神经，深怕出现什么意外。“哦，汉，停下来，洞穴。”比尔叫道，李汉微微后退，果然一个小盆口一样洞穴露出一角。

　　“Pandora你们别过来。”两个小人听说，找到洞洞了，小跑了过来，李汉一瞪眼，两个小人嘟着小嘴又回去了。

　　辛西娅拉着两个小人好一阵教育，李汉摸摸额头，不知道是累了，还是怎么，满头大汗。“汉，似乎我们找到该死的剥皮怪，是不是该告诉威力。”

　　“比尔，或许这只是一个普通的洞穴。”凯迪说道。

　　“凯迪说的没错，你们离着远一些，我清理一下洞穴四周的灌木，不要惊动里边家伙。”李汉心里好奇的很，再有白狼和黑狼王紧跟着自己，想来再厉害家伙也伤不到自己。

　　灌木丛清理完，整个洞穴露出来，不大，盆口一般。李汉见着洞穴口形状，脑海里模模糊糊闪现一些画面，似曾相识。

　　“哇，老鼠洞洞。”

　　嘟嘟和宝宝不知道什么时候跑了过来，两个小人钻了进来，蹲在洞穴边，指指点点，吓了李汉一跳。“Pandora，宝宝。”

　　李汉有些生气，嘟嘟嘻嘻笑。“爸爸，这是老鼠洞洞。”“老鼠洞？”李汉突然脑子灵光一闪，可不是，上次州草原灭鼠，当然发现过一个巨大的老鼠洞，这个只是小一点。“老鼠洞？”凯迪，比尔，辛西娅一脸疑惑看着李汉父女。

　　“汉，这真是老鼠洞嘛，似乎太大了一些？”辛西娅说道，比划一下。“辛西娅老师，大老鼠洞洞好大好大的。”嘟嘟比划着，比自己都大的洞穴口。

　　“没错，你们可能不清楚，这样洞穴我是见过几次，哦，回到农场，我带你们去看看球球和肉球球洞穴，洞穴口和这个洞穴极为相似。”李汉说道。

　　“难道说，这些剥皮怪是老鼠，不不，这绝不可能。”比尔摇头，要知道牛羊这么大个头，怎么可能被小老鼠给剥皮啃骨呢。

　　完全没有可能的，凯迪和辛西娅两人和比尔一样，不敢相信。“或许吧，你们离远一点，我来试试，看看这个洞穴有没有老鼠。”

　　李汉用刀子刚刚砍掉的树枝，拉过来，找了些干枯的枯枝烂草打个圈圈点燃，上面放上刚刚砍下树枝，没一会浓烟滚滚。

　　李汉冒着烟的树枝捆塞进洞穴里，退后几步，没一会，四周几处灌木出现点点烟雾。“这边还有洞穴。”“真是令人吃惊，你们看，山坡上。”

　　烟雾四处开花，四周山坡，灌木，洞穴出口多的简直令人咂舌。“你们有没有听到声音？”辛西娅问道，比尔和凯迪摇头。

　　“快走。”

　　李汉脸色大变，抱起嘟嘟和宝宝，大声叫一声，辛西娅三人没反应过来怎么回事，见着李汉跑，跟着跑，一直到车上。

　　三人还没反应过来，怎么回事呢，车子发动了。车子费力爬上一座荒芜几乎石头的山坡，李汉松了一口，这边离着冒烟雾地方已经有一段距离。“汉，出了什么事。”“上帝，倒底是怎么了？”“没错，伙计，我们在干什么？”

　　“叔叔，洞洞有好多老鼠。”

　　嘟嘟趴着窗边，指着冒烟地方。“好多老鼠，这可真是令人惊讶，我们有枪，即使山狮，一枪干掉它，竟然被老鼠吓跑了，比尔会成为可米星笑话的。”

　　“比尔，或许你看看现在那里，你会乖乖闭嘴不说话的。”李汉望远镜递给比尔，比尔接过看了一眼。“上帝。”

　　望远镜直接掉了，凯迪捡起来一看。“哦，不，黑色恶魔。”冒烟四周，密密麻麻的老鼠，成百上千只，汇集，密密麻麻从洞穴冒出来，可以想象见着这样画面多么恐怖。

　　辛西娅只看了一下，吓得直哆嗦了。“上帝，怎么会这么多老鼠。”“洞洞里的。”嘟嘟拍拍老师安慰道，小人一点都不怕的样子，还有点小兴奋，打算去打老鼠呢。

　　勇敢小嘟嘟大人，打算和老鼠群大战三百回合，只是李汉早给了警告小家伙只能乖乖坐着车里。“我现在相信了，或许真是这帮老鼠杀死了牛羊。”

　　“不对，为什么回留下牛皮呢？”凯迪，说道，这点李汉不解的原因，要是老鼠，或许该尸骨无存，任何东西都不剩下才是。

　　半个来小时，烟雾散尽，众人更加清晰直接观看洞穴外的老鼠，密密麻麻数量无法计算清楚，太恐怖了。整个场面，谁见着都头皮发麻，当然有例外，嘟嘟小脸红扑扑，兴奋很，握着小猎枪，完全是打算过去，来一场人鼠大战呢。

　　没多一会，老鼠群发出一声怪叫，黑压压的老鼠钻回洞穴。“这，真是太不思议了，我想这是撤离，太整齐，上帝，我看到的是真的吗？”

　　比尔，凯迪，辛西娅全愣住了，整个鼠群一点不乱钻回到洞穴里。“这是怎么回事啊？”辛西娅见着李汉似乎一点不意外。

　　“辛西娅老师，这里有一只大老鼠。”

　　嘟嘟比划一下和球球一样大。“刚刚你们听到怪叫声了吗？”李汉转头问道，三人都没太留意，只是茫然摇头。

　　“大老鼠叫的。”

　　嘟嘟听到了，边上宝宝小小点了点头，小丫头也听到一点。“这不是奇幻世界，真是不敢相信，我见到什么，太不思议了。”比尔都慌乱了，完全不清楚，现在倒是怎么了，太可怕了。

　　“或许只是一种动物习性，走吧，我们回去。”李汉说着就要，下到山坡下，凯迪，比尔，辛西娅连连摇头。“不不不，汉，太危险，我想我们该回去了，告诉威力，这里发现的一切。”

　　“或许，我们该告诉政府，这里出现鼠群，太可怕了。”辛西娅惊魂未定，哪里敢下去。“没关系，小老鼠都不会跑出来了。”嘟嘟说道，洞穴很深，没有烟雾，这帮小东西，可不会出来。

　　这是嘟嘟总结出来经验，球球和肉球球都是这样的，嘟嘟去叫球球出来，都要点燃烟熏着，不然敲的很大声都不会出来的。

　　“真的吗？”

　　辛西娅几人对嘟嘟说的将信将疑，嘟嘟拉了拉爸爸。“Pandora说的应该没错，要不你们在这边，我下去擦看一下。”

　　李汉说道，总觉着不对头，要知道这些老鼠为什么没有离开山谷，似乎害怕什么东西。“不，我们陪你一起。”比尔，说道。

　　凯迪和辛西娅各自握着自己猎枪，小心翼翼跟着李汉下了山坡，接近山谷，似乎没有什么动静。“Pandora都没有说谎。”嘟嘟鼓鼓小嘴，刚刚叔叔和辛西娅老师都不相信嘟嘟呢。

　　“好吧，我错了，美丽可爱的Pandora大人原谅我们吧。”比尔，笑说道，虽然心里依旧有些紧张。要知道刚刚一幕，可不是一时半刻能从脑子消散掉的。

　　“好吧，Pandora就原谅叔叔吧。”嘟嘟一副大人不记小人过的模样，逗着几个人一乐，紧张心情缓解不少。


第813章 钓蟒蛇

　　“汉，怎么了？”辛西娅几人见李汉，围着山谷四周山坡转悠了一圈，跑着对面山坡，似乎在找什么。

　　“你们没有发现，这里很奇怪。”李汉说道，三人齐齐摇头，倒是宝宝和嘟嘟举起小手。“Pandora知道。”

　　“Pandora你说，这里有什么，奇怪，只是灌木少点，草少点而已。”凯迪打量四周，比起山谷，这边情况没有多大差别。

　　“没有老鼠洞洞。”嘟嘟得意地说道。“宝宝也发现的。”“是吗？”三人都没太注意，查看一下，这边灌木少，很容易就能看清楚。“好像真没有，不过这有什么吗？”辛西娅说道。

　　李汉哭笑不得说道。“你们觉的老鼠这种动物会这么乖乖呆着家里吗？”“是啊，难道老鼠还和人似得，建立城市，小镇似得。”辛西娅的话，嘟嘟和宝宝都给逗乐了。

　　凯迪和比尔两人也意识到了不对劲，这片地方一个鼠洞都没有，怎么可能，刚刚可是见着黑压压一片，离着这边不过几百米。

　　“汉，这事是有些怪异。”凯迪皱着眉头，太诡异了，无血干牛皮不说，老鼠山谷，现在出现这么诡异的事，这里可越加显得神秘了。

　　“我们去那边看看。”李汉没有回答凯迪，只是指了指离着这边不远一处山谷，相对这边荒芜，对面山谷显得的生气多。

　　辛西娅，凯迪，比尔三人此时有点摸不清头脑，一脸迷糊跟着李汉来到对面山谷。“咦，这边似乎和刚刚对面老鼠山谷很像啊。”

　　辛西娅说道，凯迪和比尔打量一下，点了点头。“是有点像啊，真神奇，这里不会也有一群老鼠吧？”比尔有点被刚刚老鼠的事弄怕了。

　　“不一定。”

　　李汉总觉着这边比对面的显得阴冷一下。“爸爸，别动。”“怎么了，Pandora？”李汉一愣，摸摸嘟嘟问道。

　　小家伙摸摸小青蛇，拉了爸爸。“好多小蛇蛇。”

　　“蛇？”李汉一愣。

　　“嗯，好多好多，小青青都害怕。”嘟嘟手腕小双头小青蛇平时咬扣在手腕，此时蛇头扬起，发出嘶嘶的戒备声。

　　“汉，怎么了？”凯迪见着李汉神情严肃，打量四周，小心翼翼问道。“大家不要乱动，这边可能有些危险。”李汉说道。

　　“真有老鼠？”比尔脸色一变，辛西娅不用说了，想想密密麻麻的老鼠，完全色变了。“不清楚，可能是，可能是别的东西。”李汉虽然还没见着一条蛇，可嘟嘟说了，多半是真的。

　　“别的？”

　　三人一顿，随着李汉慢慢退到边上山坡上。“嗯，可能是蛇？”“蛇？”三人齐齐色变，蛇这种东西，十分讨厌，尤其是毒蛇。

　　“蛇鼠一窝。”李汉点点头，说道。“你们等一下，我去拿点东西把蛇给引出来。”“引蛇出洞，Pandora知道，帮爸爸。”嘟嘟蹬蹬跟着李汉跑去帮忙。

　　宝宝鼓鼓小嘴，小宝宝都最怕蛇了，小青青都好多天才不怕的呢。“舅舅，嘟嘟妹妹等等宝宝。”小丫头紧跟李汉和嘟嘟，深怕被抛下了。

　　李汉打开车子后的箱子，拿出工具箱，打开找了找，拿出一个小螺丝刀，看了看，拿着钳子，试了试。“凑合用吧。”

　　用钳子用力一捏，有点吃力，总算捏弯，几次下来，慢慢的小螺丝刀成了大鱼钩状。“没办法，用绳子吧。”扒拉整个工具箱没找到细线，平常钓鱼工具这次出来可是一件没带着。“嘟嘟有。”嘟嘟蹲在边上托着小下巴眨巴大眼睛看着爸爸忙活。

　　“真的？”

　　“嗯，包包里有。”

　　小人露出大笑脸，拿下包包，没一会掏出鱼线。“海钓用的？”李汉一愣，随即反应过来，这是空间里拿出来，果然还是Pandora对空间运用技巧强。

　　钓线穿上吊钩，钓饵，李汉早有准备，用空间泉水浸泡一下的肉干。“吊钩？”当李汉忙活完，拿着手里玩意来到凯迪三人面前。

　　三人愣住了，这打算钓鱼啊。“没错，你们等着，我给你钓几条蛇，中午炖汤。”李汉笑说道，提着线钩，来到山坡下。

　　“爸爸，这边有蛇洞洞。”嘟嘟小手一指，边上有着小洞，李汉点了点头，清理一下四周植物。“Pandora钓。”

　　“小心点。”

　　李汉棍子递给嘟嘟，一条小蛇，想来，嘟嘟足够应付。“安静些。”李汉摸摸白狼和黑狼王，这两个家伙一到这里就没安生过。

　　完全烦躁，这里气息，白狼和黑狼十分不喜欢。“小蛇蛇快点，快点哦。”嘟嘟提提小吊钩，没有小蛇蛇。“嘟嘟妹妹，要等一会的。”边上宝宝，小声说道，小丫头都不想钓小蛇，不好玩，嘟嘟喜欢，好奇怪。

　　凯迪，比尔，辛西娅似乎被嘟嘟给感染，凑着过来。“嘿，伙计，我们该做点正事了。”比尔，比划牛头。李汉笑了笑。“或许，我已经找到干牛皮事件的元凶了。”

　　“真的？”这次凯迪，辛西娅也凑了过来，追问道。

　　“一会就知道了。”李汉说道，视线一直没有离开嘟嘟提着吊钩。

　　等了将近五分钟，却是一点动静没有，比尔三人有些怀疑，这里真的有蛇吗？“一定有的。”嘟嘟说道，小家伙都很肯定说道。

　　“再等一会。”李汉有些拿不准，不过嘟嘟说有，向来没错的。“咦，等一下，我们退开一点。”说话，李汉微微后退一点。

　　“蛇的嗅觉很敏锐。”李汉说道，风吹着一会，嘟嘟手里吊钩终于有反应了。“上钩了。”“嘟嘟怎么了？”

　　还没来及高兴，嘟嘟啊的一声，两只小手紧紧拉着棍子，憋着气。“给爸爸。”李汉一把抓着棍子，突然一顿，好大的力气。

　　“凯迪，比尔，过来帮忙。”

　　李汉叫道，凯迪和比尔立马跑了过去。“上帝，好大力气。”“没错，这是一条大蛇。”李汉说道，三人用尽全力不至于被拉倒下去。

　　“大蛇？”

　　辛西娅紧握着猎枪，对着洞口。“辛西娅老师，Pandora保护你。”“Pandora，宝宝，快到我这边来。”辛西娅一下想起嘟嘟和宝宝，赶忙拉着两个小人离着洞口远一点。“辛西娅你离着远点。”李汉说道，这条蛇比预想大很多。

　　三人额头都见汗了，整个将近一个小时，嘟嘟和宝宝小水壶都被李汉三人喝光了。“出来了。”“这个大家伙挺有力气的。”

　　李汉体力恢复最快，拉着棍子，拖出一条将近五米巨大蟒蛇。“上帝，真是大家伙。”蛇口撕开了，冒着血沫子，想来钩子下肚子里。

　　“Pandora别动。”

　　虽然巨蟒一动不动趴着地上，可威胁性还没有解除呢，谁知道会不会伤人。“好可怜，小蛇蛇受伤了。”嘟嘟蹲下来拍拍蛇头。

　　李汉这边钓钩取下来，嘟嘟鼓鼓小嘴，摸出一药瓶子，掰开蛇嘴灌了些。巨蟒晃动一下尾巴，整个身子微微蠕动，刚刚走过来辛西娅吓了一跳，猛地拉住Pandora。“Pandora，快跑。”“没关系的，辛西娅老师，小蛇蛇都受伤不动。”嘟嘟不走，辛西娅急着没用。

　　无奈，辛西娅只能停下，求救李汉。“没关系，Pandora没说错，这条蟒蛇没力气了。”李汉此时放心下来，瘫坐边休息。

　　凯迪和比尔比起李汉还有不如，这条大家伙，还真是力大无穷，比起一般蟒蛇可要厉害多了。李汉休息一会，说道。“凯迪，比尔，我们需要离开这里。”

　　两人摇头，想要休息，李汉一句话两人完全色变。“血腥味会引来更多蟒蛇，这里太危险。”“更多蟒蛇，难道这里不止一条蟒蛇。”

　　“或许是毒蛇。”李汉说道，刚刚猜想李汉认为毒蛇，可现在见着巨大蟒蛇，或许牛羊都是被蟒蛇给勒死，至于牛皮的事，多半和对面老鼠有点关系。

　　蟒蛇厉害，一大窝老鼠不是吃素的，这些都是猜测，是不是真的，李汉现在不敢肯定。“我们先离开再说。”

　　“爸爸，大蛇蛇。”

　　嘟嘟还想要大蟒蛇，李汉皱了皱眉头。“好吧，你们等一下。”李汉拖着蟒蛇脑袋，跟着众人身后，巨大蛇尾，不时摆动一下。

　　回到山坡上，凯迪和比尔帮忙，蟒蛇推到皮卡车车厢里。“真是大家伙。”两人都有点发虚，幸好身体都不错，玩橄榄球，棒球，身体都很好的。

　　“上车，这边情况，大致都了解，留在这里没有什么帮助。”李汉说道，还有一点，蛇这种东西，有点邪门，二爷就和李汉说过，蛇这种东西，爱记仇，李汉可不想在这边等着，被一群蛇包围。

　　“没错，这里竟然出现蟒蛇，真是太不可思议。”

　　蒙大拿可不是南方州，蟒蛇这种东西可不应该出现在这里。“是啊，这里怎么会有蟒蛇。”辛西娅压反应过来。

　　“现在不是说这个时候，我们先回去。”李汉打开皮卡，先把嘟嘟和宝宝抱进去，凯迪，比尔，辛西娅忙着上车。

　　李汉一打方向盘，皮卡突突，快点下了山，白狼和黑狼紧跟，飞奔而去。


第814章 蛇鼠一窝（上）

　　皮卡一路没停歇，回到乔治农场，噜噜一家见着皮卡车里装着巨蟒，吓坏了。“噜噜，别害怕，这个大家伙现在很安静。”

　　李汉笑了笑，噜噜微微点头，赶着羊群走开，小羊羔都很怕蟒蛇，当然蒙大拿很少出现蟒蛇。“是的，这是我在蒙大拿见过最多的蛇，汉，我想你该送它去动物园，或许是那里走丢大家伙。”

　　“动物园，不不，噜噜，你要知道我对动物园的每一只动物都很熟悉，那里可没有这么大家伙。”李汉笑说道。

　　“噜噜叔叔，小蛇蛇是Pandora钓到的。”嘟嘟伸出小脑袋，挥舞小手和噜噜打招呼。“哦，这太令人惊讶，汉，Pandora说的是真的吗？”噜噜一脸诧异，完全不敢相信。

　　“虽然我觉着很不可思议，但是，她说的没错，这是我们在废墟铜矿山谷地一处山谷钓到的，可是费了我们不少功夫。”李汉说道。

　　蒙大拿多废弃的矿山，这样地方很少有购买，多是荒芜地，州草原，打猎或是猎奇，人却不多。“这是真的，我想汉，你该告诉杰姆，我们牛仔和牛群不要靠近那里。”

　　“噜噜，你的没错，我会和杰姆说的，好吧，我们先回去了。”李汉说着发动皮卡，一拐，上了小道，车子快速驶出乔治农场生活区。

　　“汉，这条大家伙，你打算放到动物园吗？”辛西娅问道。

　　“或许吧。”李汉微微皱眉，蟒蛇，蒙大拿出现这么大蟒蛇，总有原因。

　　“汉，我觉着，我们该去镇上，告诉大家。”凯迪，一路听嘟嘟说了好一阵，山谷可能还有很多小蛇，这可不是好消息。

　　“不，凯迪，这件事我们该和罗纳德叔叔商量一下，直接告诉大家，会令整个小镇居民出现恐慌感，这可不是件好事。”李汉说道。

　　“汉，说的没错，我们该和罗纳德谈谈。”比尔，握着猎枪，眼神变的坚定许多。

　　“我也赞同汉说的，凯迪，我想我们需要先和罗纳德，马布里谈谈，或许，山谷没有我们想象恐怖。”辛西娅说道。

　　“好吧，我想你们是对的。”凯迪举手，算是认同李汉几人观点。皮卡车沿着牧场小路，越过一个个小山坡，尘土飞扬，蜿蜒而去。

　　半个多小时，回到小农场，李汉，凯迪，比尔，三人费力巨蟒用小推车移到酒窖洞穴里。“先放在这里吧，Pandora别靠的太近。”

　　“没关系，爸爸，小蛇蛇都很乖。”嘟嘟咧嘴笑，摸摸蛇头，似乎验证嘟嘟话，蟒蛇微微晃动一下。“上帝，它还没有死。”

　　“小蛇蛇才不会死掉呢。”嘟嘟鼓鼓小嘴看着比尔叔叔，比尔苦笑。“好吧，Pandora，我想我错了，他还活着。”

　　蟒蛇慢慢盘起身，比尔，凯迪两人神色变幻，握着猎枪紧了紧。“Pandora，你确定它没问题吗？”李汉颇为严肃问道。

　　嘟嘟用力点头。“小蛇蛇会很乖。”“好吧，凯迪，比尔，我们出去吧，Pandora会帮我看着这条大家伙的。”李汉和紧张两人，说道。凯迪和比尔两人震惊看着李汉。“汉，留下Pandora，这太危险了。”“没关系，白狼和黑狼在这里。”李汉笑说道。

　　白狼王和黑狼王两个大家伙左右站在嘟嘟身边，比尔和凯迪，两人顿了一下。“好吧，既然你这么决定了。”三人出了酒窖，来到外边，等待着辛西娅疑惑看着三人。“Pandora呢？”边上宝宝眨巴大眼睛看着舅舅，李汉指了指酒窖。“Pandora在里边，好吧，我们该给罗纳德叔叔打个电话了。”

　　“汉，你们怎么可以留下Pandora一个，你知道，这该有多危险。”辛西娅一脸激动，不，该是愤怒。“辛西娅，你别激动，没事的。”李汉不得不解释一下，凯迪和比尔作证。

　　“那好，我还是有些担心，我想进去看看。”辛西娅说道，牵着辛西娅手的宝宝小人。“嗯，宝宝也去看看。”

　　“好吧，我送你们进去了。”

　　李汉无奈，转头和凯迪说道。“凯迪，你先给我威力打个电话，告诉他，我们发现。”“好的，没问题，我想威力一定会感谢我们的。”

　　凯迪，说道，比尔安排给罗纳德，马布里打电话，李汉送着辛西娅和宝宝进去。蟒蛇依旧盘踞一起，嘟嘟正给蟒蛇擦拭伤口，嘟嘟身边更是有一条大家伙，围着刚刚钓回来红斑蟒蛇打转。“哦，上帝，这是？”“辛西娅老师，别害怕，这是小斑点，很乖。”宝宝拉了拉辛西娅，说道。

　　“这是Pandora和宝宝宠物小斑点。”李汉介绍到，辛西娅眼神怪怪看了一眼李汉，蟒蛇当孩子宠物很少见。

　　辛西娅和宝宝留下陪着嘟嘟，李汉回到小楼，凯迪和比尔刚刚打完电话。“小汉，比尔说你带回来一条大蟒蛇给嘟嘟当宠物？”

　　张秀英见着儿子点头，说道。“这事我要说说你，这孩子，蟒蛇可不是小猫小狗，太危险了。”“没事的，妈，你放心吧，家里动物这么多，不是一样没事，嘟嘟知道厉害的。”李汉接着茶壶，笑着拉着老妈坐下。“姐，到Pandora小岛了？”

　　“刚到了，还问着你呢，怎么还不过去。”张秀英瞪了一眼儿子，说道。

　　“这事忙完，我就过去，妈，要不你先带着嘟嘟和宝宝过去。”李汉说道。

　　“还是算了，等几天没关系，你姐和你姐夫，难道出来一趟，多玩几天。”张秀英说道。“你们聊，别喝太多酒。”

　　“妈，今天不喝酒，喝茶。”李汉笑着说道。“是啊，阿姨。”凯迪，比尔渐渐习惯中国式母子相处的方式。

　　“喝茶吧。”

　　“威力已经在路上了。”

　　凯迪接过茶杯，抿了一口，眉头紧皱。“多喝几次就习惯了。”比尔倒是挺喜欢喝茶，凯迪平常喝啤酒，茶水没怎么喝过几次。

　　“喝茶比喝酒好。”

　　李汉笑了笑，端起茶杯，三人聊着蟒蛇事，直到外边响起汽车马达声。“威力来了。”李汉站起身来，三人来着院子外。

　　“汉，凯迪，比尔，快带我看看凶手。”威力开口叫道。“凶手？”李汉一脸疑惑看着威力，凯迪有点不好意思。“威力，我想你误会，我们捉到一条蟒蛇，汉说可能和牛皮案有关。”

　　“宠物蟒蛇？”威力一愣，随即摇头。“宠物蟒蛇在蒙大拿可生存不下去。”“是不是蟒蛇，我们不敢确认，威力，上帝来的生物学方面的专家，你还能联系到吗？”李汉刚刚都有查一下资料，很奇怪，酒窖里蟒蛇似乎不属于任何一种蟒蛇。

　　这可是件令人百思不得其解的事，威力点了点。“我这里有电话号码。”说着拨通电话，蟒蛇事一说，电话那头传来惊呼声。“这不可能，蒙大拿气候完全不适合蟒蛇生长。”

　　威力几次肯定保证，对面的生物专家这才相信，急切说道。“你们一定保护好它，我会尽快赶过去，或许，这是一种新的蟒蛇。”

　　挂了电话，威力看了看李汉。“汉，蟒蛇在哪里？”“在酒窖洞穴，辛西娅和Pandora她们在哪里。”威力反应和凯迪，比尔刚听到李汉留下嘟嘟一人和蟒蛇一样。“别激动，威力，没有危险。”“好吧，我们过去。”没办法，李汉带着威力，来到酒窖。

　　“真是大家伙。”

　　威力见着蟒蛇，震惊不已，手不由握住手枪。“威力，别激动，它没有危险。”“威力叔叔。”嘟嘟挥了挥小手。

　　“Pandora离这个大家伙远一点。”威力见着嘟嘟蹲在蟒蛇身边，反应和辛西娅一出一辙。“威力，这条蟒蛇不会伤人的。”辛西娅正帮着嘟嘟清理蟒蛇伤口。

　　威力愣了一下。“这怎么可能？”“这个大家伙似乎明白我们没有伤害的意思。”辛西娅轻轻抚摸蟒蛇鳞片，给威力看。

　　“真是令人不敢相信。”

　　凯迪和比尔蹲了下来，轻轻抚摸蟒蛇。“这是真的？”威力不得不信服，眼前见着不是假。“红星都很乖的。”嘟嘟得意轻轻拍拍蟒蛇说道。

　　小丫头随口就给蟒蛇起了名字，威力蹲下来。“真是不敢相信，蒙大拿会有这么巨大蟒蛇。”“没错，这是汉我们亲手拖上来，这个大家伙力气大的很。”说着比尔，手抖了一下，蟒蛇冰冷眼神扫了一下比尔，整个人，说不上来心寒，只是一瞬间，蟒蛇似乎恢复平静。比尔都有点拿不准，刚刚那种感觉是真的还是幻觉。

　　“哦，上帝，它的眼神。”

　　辛西娅手一抖，离着最近辛西娅，比比尔，感受更清楚。“辛西娅老师。”嘟嘟摸摸蟒蛇红星，仰着头，辛西娅。“辛西娅怎么了？”

　　凯迪和威力虽然有被注视感觉，可不强烈。“没什么，或许是我累了。”辛西娅心里微微有些轻颤，离着蟒蛇不自觉的远了些。

　　李汉笑了笑。“威力，凯迪，我们先出去吧，罗纳德叔叔或许已经到了。”

　　比尔忙回道。“没错，汉，我们该好好和罗纳德聊聊，威力，你不会想到我们不仅仅发现蟒蛇。”


第815章 蛇鼠一窝（下）

　　罗纳德见着盘曲的巨大蟒蛇，吃惊不已。“我从来没有听说蒙大拿出现过蟒蛇，汉，你们真的能肯定这条蟒蛇不是动物园跑出去的吗？”

　　李汉，比尔，凯迪几人齐齐点头。“罗纳德叔叔，我想你说的可能不存在，我现在该找人来看看这条蟒蛇，或许会给我一点帮助。”

　　“汉，汉森已经在路上。”威力说道。

　　“那太好了。”李汉说道。“罗纳德叔叔，我们去小楼坐下来，这次可不仅仅是蟒蛇的事。”

　　“没错，还有该死的老鼠。”威力咬牙说道。

　　“老鼠？”罗纳德有些疑惑，这件事怎么会和老鼠联系一起。“罗纳德叔叔，你先坐。”李汉拿了一壶咖啡过来，给众人倒了咖啡。

　　李汉坐下来，详细今天的发现说了一遍，罗纳德端着咖啡，愣着一会。“你是说，那里不仅仅有蟒蛇，还有数不清的老鼠？”

　　“蟒蛇和老鼠难道不是天敌，怎么会？”罗纳德放下咖啡，震惊疑惑，表情变幻。

　　这事，别说，还真挺奇怪，李汉等人闹不清楚，或许只能等着汉森过来，才能明白过来。“这只是一个干牛皮事件发生地，其他地方，还不清楚是什么情况。”

　　“其他地方，没有山谷，多是荒芜草原。”威力说道，其他几件都是平整草原，或是偏僻的农牧场，完全和李汉几人过去地方没有一丝相似。

　　凯迪和比尔明显舒了一口气，不是就好，深怕出现一样情况，想想黑压压的老鼠，密密麻麻，整个人头皮都发麻了。

　　“那么说，牛皮的事和蟒蛇，老鼠没关系了。”威力有些失望。

　　“不一定，好了，先等着汉森来了，我们疑惑可能就解开了。”李汉总觉着，这事有点古怪，果然等着汉森过来，看过蟒蛇之后。

　　整个人全呆住了，嘴里念念有词。“这可不能，怎么可能，这是棉蛇，怎么可能有这么大棉蛇。”“棉蛇？”这种无毒蛇蒙大拿十分常见，只是最多不过一米多，而且十分细小，眼前的大家伙怎么可能是棉蛇，别说汉森，其他不敢相信。

　　“汉森，你是不是看错了。”威力，问道。

　　“或许我真的看错了。”汉森知道动怀疑自己刚刚结论了，蹲下来，继续观察，可是越看越觉着有问题，完全和棉蛇特征相似，出了一点点红斑。

　　这下不由汉森不相信，而且对比各种美国出现蟒蛇，眼前的家伙都不符合，只有棉蛇符合。“奇怪，太奇怪，从来没有棉蛇可以长这么大。”

　　汉森嘀嘀咕咕好一会，随即兴奋叫了起来。“我要给我的导师打电话，告诉他，这里发现一条巨大棉蛇，太令人惊讶。”

　　完全不敢想象，汉森打电话都带着点颤音，对面的导师似乎对汉森话有些怀疑，当汉森用手机拍摄几张照片发送过去，对面安静好一阵。“汉森，我现在就过去，这将是一次伟大发现。”

　　汉森蹲在棉蛇，不棉蟒身边轻轻抚摸蛇身，如获至宝。“上帝，它太美了。”棉蟒对于汉森气息很不喜欢，蛇头缓缓转了过来，阴冷的蛇眼盯着汉森。“红星，乖哦。”嘟嘟摸摸棉蟒，棉蟒冰冷眼神发生一丝变化，缓缓的转过头，伏下。

　　汉森整个人都愣住，刚刚冰寒的眼神，太恐怖，可更多兴奋，没错，是棉蛇，棉蛇动作太像了。汉森反应过来，突然顿了一下，盯着嘟嘟。“上帝，不，这怎么可能。”汉森指着，完全语无伦次，刚刚棉蟒竟然听从嘟嘟的话。

　　“红星很乖哦。”

　　嘟嘟摸摸棉蟒，汉森盯着嘟嘟，突然，眼睛瞪大，另外一边，一个小人身边同样有一条蟒蛇。“黄蜥蟒？”汉森手轻颤抖。

　　“黄蜥蟒是什么？”

　　威力有些疑惑，汉森揉了揉眼睛。“我可以靠近看一下，或许这是一种已经灭绝的蟒蛇。”“小斑点，过来。”嘟嘟对着小斑点招了招手。

　　汉森激动发抖，靠近一看，果然花纹和描述一模一样，尤其是闪着黄光蛇眼，眼角凸起，完全就是黄蜥蟒的标志啊。

　　“没错，这就是黄蜥蟒。”汉森激动有点忘形了，晃动身体，差点撞到嘟嘟，趴着地上的白狼和黑狼，低吼站起来。

　　汉森被白狼的低怒吼声吓了一跳，随即整个人完全傻掉了，颤抖着指着白狼和黑狼王。“纽芬兰雪狼，不对，这只巨黑狼，怎么可能，怎么可能。”

　　完全被刺激疯掉了，汉森嘴里光光念叨这两句话了。李汉一看，这下被出事了，赶紧给威力打个眼色，这家伙别闹出事来。

　　“汉森，我们出去透透气。”

　　威力见着发疯似的汉森，心里挺担心。“不不，我哪里都不去，太不思议了，雪狼，太漂亮了。”汉森一脸痴迷的盯着白狼王，完全不管不顾的白狼低吼凶相。

　　“Pandora帮爸爸照顾一下叔叔。”李汉无奈，好在嘟嘟在，白狼最听嘟嘟，想来不会伤到人。

　　“嗯。”嘟嘟哦了一声，好奇看着这个奇怪叔叔。

　　嘟嘟拍拍白狼腿，白狼对着汉森咧嘴叫了一声，慢慢回转身体，回到嘟嘟身后趴下。汉森呆呆看着，眼前小人把雪狼给叫回去。

　　“叔叔，你怎么了？”

　　嘟嘟挥了挥小手，汉森醒过来。“可以让我再看看雪狼吗？”“大白都不喜欢别人看。”嘟嘟摸摸白狼，嘟着小嘴说道。

　　李汉此时心里合计，怎么圆话，一条嘟嘟宠物蟒蛇，外加黑狼王，想想农场好像没有奇形怪状动物，李汉舒了一口气。

　　这两个好说，蟒蛇是从Pandora小岛带回来，好说，白狼王好说，倒是黑狼王，李汉有点不好说。这是嘟嘟去进山自己兑换，李汉挠了挠头。

　　算数，一会来了，李汉还是装着不懂，白狼王的事有了先例。“以后和嘟嘟说一下，别乱兑换东西，闹出动静太大，说不定会被人盯上。”

　　李汉揉了揉额头，回到小楼。“汉，汉森怎么没回来。”“汉森有些事，一时半会回不来了，罗纳德叔叔，你有事先回去，这边有什么情况，我会随时给你打电话。”

　　“好吧，镇上还有些事情，威力在这边吧。”罗纳德没有时间等着汉森研究完，需要回去和马布里商量一下，再说镇上最近事情挺多，要知道旅游的事，利益大了，总会出现一些摩擦。

　　罗纳德离开，凯迪和比尔，辛西娅三人没着事，赶着回去，临走和李汉说道。“汉，汉森如果有什么发现，电话通知我们。”

　　送着三人离开，整个客厅只剩自己一个人了。“怎么人都走了，我刚刚烤了些曲奇。”张秀英出来，见着客厅只剩下李汉一个人。

　　“罗纳德叔叔，凯迪他们先回去了。”李汉接过曲奇，捏了一块。“味道真好。”“嘟嘟和宝宝怎么还没回来，还和蟒蛇呆一块呢，你怎么放心她们两个小家伙呆那里啊。”

　　“没事，妈，威力和汉森在呢。”

　　李汉说道，又捏了一口曲奇，还别说，这会挺饿的了。“汉森，就是那个威力嘴里说的专家。”张秀英听还有两个人和嘟嘟，宝宝呆一起，松了一口气。

　　“嗯，人家特意赶过来的。”

　　李汉捏着第三块曲奇，张秀英拍了一下。“别多吃，一会吃饭了。”“曲奇你给威力，汉森送点，叫着嘟嘟和宝宝他们回来吃饭。”张秀英说着曲奇递给李汉。

　　“妈，我去看看，你知道哪些专家教授研究东西上瘾似得，半天都叫不回来呢。”李汉说道，端着曲奇出了小楼。

　　没一会来着酒窖，一进洞穴，李汉乐了。汉森正扮小丑逗着嘟嘟和宝宝乐呢，威力站在边上哭笑不得看着。“威力这怎么了，这是？”

　　“汉森想要靠近一点观察白狼，这不讨好Pandora呢。”威力有点无奈，接着李汉递过来曲奇。“烤的真不错。”

　　“多吃点。”李汉说着捏了一块塞嘴里。“汉森，要不要来点曲奇。”“哦，谢谢。”“爸爸，嘟嘟要。”“宝宝也要。”

　　两个小人一听有曲奇，蹬蹬跑过来，汉森一见嘟嘟跑了，大声叫着追着。“Pandora，我们可以说好，叔叔扮小丑你就让我靠近一点观察雪狼的。”

　　“可是，Pandora想吃曲奇。”嘟嘟鼓鼓小嘴，说道。

　　“汉森，休息一下吧，Pandora一会让汉森叔叔看看白狼。”李汉无奈，说道，果然科学家，生物专家之类都有点执着病。

　　“好吧。”

　　嘟嘟不情愿点了点头，白狼都不喜欢这个怪叔叔靠近的。

　　“太谢谢你了，汉。”汉森满脸欣喜道谢。

　　“好香的曲奇，我可以来一块。”汉森鼻子抽了抽，真是，现在才发现。“当然。”李汉曲奇盘子向着汉森递了递。

　　“好味道。”汉森，捏了一块放进嘴里。“奶奶烤的。”嘟嘟带着小骄傲说道，小家伙一手捏着两块，小嘴鼓鼓的。

　　宝宝比起嘟嘟来不差，一手捏着三块，一手捏着曲奇往嘴里塞。


第816章 探秘山谷

　　赫利本杰明，汉森的导师，师从贝尔化学家获得者着名的生物学家罗杰科恩伯格，俗称小科恩伯格，这位和父亲同样获得诺贝尔的生物学家的学生赫利本杰明和汉森一样，同样是痴迷者。来着汉克农场，直奔着洞穴，再三确认蟒蛇的种类。

　　“不可思议的奇迹，这是一条棉蛇，不，该说一条变异棉蛇。”赫利紧握双手，神情十分激动。

　　“汉森，你说的新发现在哪里？”赫利平静下来，转头看着汉森问道。“赫利教授，你看看这条大家伙和已经灭绝的黄蜥蟒描述十分相似。”汉森有些激动，棉蛇确认，如是黄蜥蟒蛇再确认，这将是今年，蒙大拿最大的发现。

　　“黄蜥蟒？”赫利眼神变了，快步走到嘟嘟身边。“Pandora可以给我们看一下吗？”汉森轻声说道，Pandora鼓着小嘴点点头。“小斑点都不喜欢陌生人。”

　　“我们会小心的。”汉森说道，嘟嘟微微让开一点，赫利得以看见小斑点。“没错，这是黄蜥蟒，真是太棒了，这么美丽生物没有消失，真是上帝的恩赐。”赫利，激动不已，黄蜥蟒，这可是一个大发现，汉森这边还没完。“赫利教授，我在这里不仅仅发现黄蜥蟒，还有你一定想不到，我在这里见到什么，两只雪狼，不可思议还有一头黑色雪狼。”

　　“雪狼？”赫利都有点傻眼了，这里难道是动物博览馆，再见到白狼王之后，赫利完全肯定，这是雪狼没错，没有那种狼可以有这么大的体型。“这真是大自然的奇迹，你看它们多么健壮，多么棒，我想罗杰教授一定会为我们发现感到高兴的。”

　　“罗杰教授。”汉森想想都激动，说起来，汉森没见过几次罗杰科恩伯格，毕竟汉森只是蒙大拿一座小城学校的教授，可不是赫利这样出了名教授，即使赫利若不是罗杰学生，想来平时不一定会见到罗杰。

　　“没错，雪狼，罗杰教授一直坚信雪狼没有消失，我想他听到这个消息一定会很高兴。”赫利说道，只是令人遗憾的事，这些动物都是属于农场，或者说个人。

　　赫利和汉森平静下来，来着客厅，坐下，李汉倒了咖啡。“赫利教授，一路辛苦了。”“不，能见到这些美丽动物，我想没有比这更加令人愉快的事了。”赫利接过咖啡，道了声谢。

　　“汉，赫利教授和我打算去一趟山谷，或许会有其他发现。”汉森和赫利商量好了，打算带人去山谷一趟，棉蛇为什么会成长如此巨大，或许山谷能找到原因。

　　“那太危险了。”威力说道，李汉山谷描述过，无数的老鼠，可能存在众多的蛇类蛇谷，山谷可以说完全魔鬼居住地方。

　　“没有地方是安全，我想科学需要冒点险。”赫利坚定说道，汉森边上点头附和，两人是决心已下。

　　“既然这样好吧，我会送你们过去，祝你好运。”威力，说道。

　　“我们需要点时间，汉森，我想我们需要些器材。”赫利说道。

　　汉森在蒙大拿当教授，器材方面十分容易解决。“我的助手们会帮忙准备的，赫利老师，我想参与这次的考察。”

　　“当然，我很乐意有你参加。”赫利开心说道，这里汉森第一个到的，发现巨型棉蛇，黄蜥蟒，雪狼，这些赫利完全没有理由占有。

　　汉森十分高兴，拨打电话给自己助手，准备器材，人手。“赫利教授，汉森教授，我善意提醒，那里或许发生什么，我想你们要为自己安全做些准备。”

　　“谢谢你，汉，我们会做好准备。”汉森道了声，端起咖啡喝了一口。“真是不错咖啡。”“没错，咖啡香味浓郁。”

　　李汉见两人似乎不想和自己等人谈山谷的事，摇了摇头，该做的李汉都已经做了，或许不吃点苦头不会愿意相信荒芜山谷里充满危机。

　　这次考察，李汉可不打算参加，光光想想颇为有组织的老鼠，令人头皮发麻，发胀了。“祝你们好运。”送走赫利和汉森，李汉轻声说道。

　　“爸爸，坏人要嘟嘟的小红星。”嘟嘟鼓鼓小嘴，指着离开车子。“没事，小红星是嘟嘟，谁来了，爸爸不给。”

　　“嗯，爸爸最好了。”嘟嘟搂着李汉腿，爬着上去，抱着李汉脑袋，大大亲了一口。“小马屁精，回家帮奶奶收拾东西去。”

　　“嗯，嘟嘟帮奶奶装。”嘟嘟趴着爸爸怀里，说道。

　　“真乖。”李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，笑着说道，回到小楼。“嘟嘟妹妹羞羞。”宝宝见着趴着舅舅怀里嘟嘟，小手刮刮小脸。“嘟嘟妹妹都还有舅舅抱。”“好小孩子。”“嘟嘟才没有。”说着就要爸爸放下嘟嘟，李汉把嘟嘟放下来。

　　“嘟嘟都是大人。”嘟嘟鼓鼓小嘴，点儿大小人，每每都要充大人。“大人不要抱的。”“宝宝姐姐昨天都要奶奶抱了。”嘟嘟撅着小嘴，说道。

　　“乖，不吵，来着帮着奶奶收拾行李。”张秀英提着箱子，笑着招呼两个小人。“嗯，嘟嘟叠衣服。”“宝宝帮姥姥搬东西。”

　　“嘟嘟也很能搬动哦。”嘟嘟鼓着小嘴，不相让，两个小人吵吵闹闹，张秀英忙活收拾行李，笑看吵闹勤快两个小人。

　　“小汉，外边闹哄哄，怎么？”边叠着衣服，边问着儿子。

　　“没事，妈，刚刚送着威力他们离开，妈，家里的事，我要和杰姆他们说一下，我先去牛场一趟。”李汉盒子递给嘟嘟和宝宝两个小人，说道。

　　“去吧，要不晚上请家里吃顿饭，杰姆他们人都挺好，帮你不少事。”张秀英说道。

　　“不用，我带着几桶啤酒过去，嘟嘟，宝宝不许吵了哦。”李汉笑着揉了揉两个小人小脑袋。

　　“嘟嘟是大人，不吵。”

　　“宝宝比嘟嘟妹妹大，不和嘟嘟妹妹吵架。”

　　两个小人小大人似得，李汉笑了。“那好，回来我给你带礼物。”“嗯，嘟嘟都会很乖。”“宝宝乖乖帮姥姥叠衣服。”

　　“真乖。”

　　李汉蹲下来，一人亲了一口和老妈说了一声，出门，来着车库，开着皮卡，出了农场。牧草青绿，两条白蛇一样盘旋蜿蜒车辙小路，穿过一望无际的牧草，越过山坡，直到满是牛羊地方。

　　尘土飞扬，皮卡沿着蜿蜒的白色，急速奔驰，一路颠簸，一路飞洒，自由自在，李汉放开速度。“哦，黛娜，我正有事找你呢。”

　　路上碰到黛娜带着骑马队伍，十多匹棕色的夸特，骑着马都是年轻人，看面相都是亚洲人，想来是来着游客。“嗨，汉。”

　　黛娜对着从皮卡窗口伸出脑袋的李汉挥了挥手。“这是汉，汉克农场主人。”“嗨，大家好，我是汉克李，欢迎大家来到汉克农场，祝大家玩的愉快。”

　　李汉说完和黛娜说了下，自己打算出去旅游的事，小农场那边动物交给黛娜。“没问题，汉，我会照顾好小黑黑它们的。”

　　“有什么需要可以去动物园，他们会帮助你的。”李汉还有动物园，正在从新修整，要等着九月开园，对于照顾动物们，经验十分丰富的。

　　“我想我会的。”

　　“那好吧，黛娜，晚上见。”李汉发动皮卡，从边上离开，对着一众骑士们，挥了挥手。“好年轻的农场主。”

　　“是的，似乎是来之中国。”

　　两个女孩讨论，黛娜笑了笑，李汉皮卡看不到，只留下飞扬尘土。皮卡在一望无际的草原飞驰，蓝天白云，青草彩花，开着车子，李汉舒服哼起来歌谣。

　　不多时来着牛场，牛群都已经出去，牛场留下人手不多，牛仔都跟着牛群出去，或是三五天，或是十天半月才会回来一趟。

　　“汉，杰姆在办公室。”

　　“谢谢，伙计。”李汉和年轻的牛仔碰了碰拳头。“这个大家伙怎么了？”“这是一位将要做母亲的大家伙，脾气有些大。”

　　“是啊，那一定会是个健康的小家伙。”李汉拍拍大母牛，果然脾气很大哼哼几声。“祝你好运，大家伙。”

　　李汉说着，笑着离开，来到办公室，杰姆正在忙着草料核算的事。“哦，汉。”“杰姆，打扰你工作，真是抱歉。”

　　李汉坐下来，随手倒了杯咖啡。“要再来一杯吗？”“不，谢谢，汉，我正要和你说件事。”杰姆拿过文件。“这是我们农场上半年的牧草收获情况，你一定不会相信，这一切都是真的。”

　　杰姆文件递给李汉。“哦，太棒了，杰姆，你们做的真是太棒了。”“不不，这是你的功劳汉，你找来神奇的牧草种子，我想我们可以购买更多牛羊。”

　　“我会和艾伯特说的，真是太棒了，该喝一杯庆祝一下。”李汉笑着说道。“我带了汉克庄园。”“那真是太好了，美味的汉克庄园，我想用它来庆祝，那将是一件美妙的事。”杰姆，笑说道，心情十分不错。


第817章 地下洞穴（上）

　　一桶汉克庄园摆上，李汉打开啤酒阀倒了两杯啤酒，递给杰姆一杯，两人一口气干下去。“好极了。”

　　杰姆不用李汉倒酒，自己上前倒满一杯。

　　“汉，杰姆，我说伙计有好酒，怎么能忘记道尔斯我呢。”道尔斯笑着拿过杯子，倒了一杯，顺手摘掉牛仔帽子，一身牛仔风尘仆仆。

　　“道尔斯，拉丁湖牧场转场不是还需要几天呢吗？”杰姆等着道尔斯喝了一杯啤酒，坐下来，才说道。

　　“没错，我正是要你和说这件事。”道尔斯说道，放下啤酒杯。“拉丁湖那片草场比我们预计要好，我想还可以再过一周才转场。”

　　“这是好事啊，不过你确定，这不对牧场造成伤害。”杰姆说道，换场不仅仅牧草不够牛羊食用，还有保护草场。

　　“当然，我亲自查看过，即使再多几天都没问题。”道尔斯端着啤酒灌了半杯，说道。

　　“好吧，我的老伙计，我相信你。”杰姆端着啤酒敬了道尔斯一杯。

　　“汉，可以再来一杯吗？”道尔斯喝了两杯，一脸期许看着李汉。“当然，如果不骑马回去的话。”

　　“好吧，我会请年轻小伙子送我回去。”道尔斯看了看酒桶，最后选择啤酒，汉克庄园魅力实在太大了。

　　“哦，对了，我有件事要告诉大家。”李汉说道。

　　“哦，农场出了什么事吗？”道尔斯一脸紧张看着杰姆，杰姆微微摇头。“汉，有什么事，难道是米拉那边出了事？”

　　“别紧张，不是农场的事，你们听说过干牛皮的事吧，今天我们去查看一下，干牛皮出现地方发现一些东西。”

　　李汉见着两人紧张，笑了笑，说道。“难道传说是真的，真的有吸血鬼。”道尔斯，一脸惊诧看着李汉。

　　“不，道尔斯，我们只是发现了鼠洞和蛇穴，令人难以置信是老鼠竟然数量成千上万只，四周却没有老鼠洞，而是分布为数不少的蛇，我带了一条蟒蛇，Pandora用吊钩钓上来，足有二十英尺长，将近五百磅。”李汉详细的解释一番。

　　“上帝，二十英尺，那可是大怪物。”道尔斯微微张嘴，手里美味啤酒，瞬间都失去味道。

　　“五百磅，这么个大家伙可以吞下一头羊了。”杰姆说道，两人说着完全没错。“不，汉，蒙大拿气候并不适合蟒蛇生存。”

　　“或许鼠穴原因，这些我不太清楚，威力请了两名生物专家，发现蟒蛇竟然是棉蛇变异，这件事杰姆你要通知一下各种草场的牛仔们，最近小心一些，发现出现牛羊失踪，要及时通知牛场。”李汉吩咐道，说起正事可不敢随便含糊。

　　杰姆放下啤酒。“汉，我会一一通知，道尔斯，这件事你已经知道，尽快赶回拉丁湖草场，你那里靠近州草原。”

　　“好吧，我的老伙计，我现在就赶回去。”道尔斯抹了一把胡子，现在可不是享用美味汉克庄园的时候。

　　杰姆打电话通知其他人去其他草场通知李汉说的情况，大家小心些，同时，注意牛羊安全。“杰姆这件事，我和艾伯特商量一下，制定方案。”

　　“艾伯特得到消息，处理好饲料厂的事就过来，汉，这件事要和米拉说一下吗？”杰姆说道，李汉说道。“我在来的时候遇到黛娜，这件事我和她说了，她会通知米拉，不过为了不引起慌乱，这件事还是不通知大家了。”

　　“你说的没错，我们要等着教授们得出结论。”杰姆老成持重地说道。

　　“杰姆，或许只是虚惊一场，你不用那么紧张，好吧，我先回去了，前天我和艾伯特通了电话，明天开始，我会给自己放两个月的假，农场的事你和艾伯特辛苦一点。”李汉带着牛仔帽子，临走说道。

　　“艾伯特和我说过，汉，祝你假期过的愉快。”杰姆祝福道。“谢谢，我想会的。”李汉笑着点了点头，打开办公室门，走出办公室。

　　“嗨，这个大家伙情况看起来不错，今天能生下来吗？”李汉走过大母牛前笑着和憨厚的牛仔打了招呼。

　　“哦，会的，你没有发现，再过一会小牛就会生下来了，真是顺利经历，这只一头幸运的母牛，女神保佑它。”憨厚牛仔，祈祷说道。

　　李汉一愣，眼前高大牛仔，原来是来之印第安部落的，真是有些意外。“是的，这只一头幸运母牛，祝小家伙早点出来。”

　　李汉笑了打了哈哈，离开，上了皮卡车，没有停留，离开牛场，留下一道尘土飞扬白蟒带。回到小农场，将近傍晚了，家里许阿姨正在做晚饭。

　　“许阿姨，我妈和宝宝，嘟嘟呢？”

　　李汉倒了杯茶，端着喝着问道。“大姐，宝宝，嘟嘟去菜园摘菜，两个小家伙说摘着明天要买着蔬菜。”

　　“这样啊，我去看看。”

　　李汉端着茶杯出了门，沿着小路，走过小树林，来到靠近后山Pandora菜园，大木门被郁郁葱葱的花卉植物包裹着，点点小花开的正是时候。

　　打开木门，李汉走进嘟嘟菜园，一畦畦蔬菜，郁郁葱葱，红彤彤西红柿，小灯笼可是喜庆了，一条条豆角如果帘子似得密。

　　黄瓜顶着花翠，好家伙，人走着都不好过呢，丝瓜不多，弯弯曲曲还真不少呢。嘟嘟和宝宝正忙活着摘四季豆，这东西卖的好，篮子整整齐齐码了一箱子呢。另外一边是两箱西红柿，还有两大篮子甘蓝，老妈忙活摘豌豆，家里豌豆多，平时吃不完，三两天摘一箱子出售。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟第一个发现李汉，挥了挥小手，小人身边围了不少编号松鼠，帮忙摘着四季豆。“豆豆去帮奶奶摘豆豆。”

　　嘟嘟拍拍身边小松鼠豆豆，说。

　　“豆豆摘豆豆。”宝宝咯咯笑，嘟嘟妹妹都说话好有趣。“就是豆豆摘豆豆。”嘟嘟鼓鼓小嘴，李汉笑了笑。

　　“爸爸帮你搬出去。”

　　“嗯，嘟嘟都摘好多，放不下了。”

　　“这么能干啊。”李汉点了点嘟嘟小鼻子。“渴了吧？”“不渴。”嘟嘟摇摇小脑袋，扬起小脑袋等着爸爸擦擦汗。

　　宝宝见着舅舅给嘟嘟妹妹擦擦汗，小人跑了过来，李汉给两个小家伙擦好汗，帮着篮子搬运到小菜园外放到牛车上，一会运出去。

　　“妈，豌豆不多，留着自己吃好了。”李汉回到菜园，见着老妈还在忙活摘豌豆说道。

　　“这不是要走了，老了不好吃，多摘点，能卖掉些是一些。”张秀英说道。

　　“这茬我怎么给忘记了。”李汉过来帮忙，豌豆这东西，太老还真不好吃呢。摘豌豆，装篮子，搬运篮子，一牛车装满，李汉见汗了。

　　“差不多，够卖一天了。”

　　“爸爸多摘点，明天都要走掉了。”

　　“那好吧。”

　　摘着差不多天见黑，一家人才回到小楼。“咦，威力，这么快就回来了，汉森和赫利教授呢？”“赫利教授受了伤，我刚刚送着去医院。”威力一脸惊魂未定。

　　“我们遇到蛇群，上百上千条棉蛇，竟然有一部有毒，赫利教授被咬了一口。”威力说道。

　　“现在情况怎么样？”

　　“棉蛇毒性不强，不过这两天是进不了山了，汉，你没说错，那里正是蛇谷，无数的面蛇，正是太恐怖了。”威力说起当时情景，脸色还发白呢。

　　“真的吗？威力叔叔，有好多小蛇蛇吗？”嘟嘟瞪大眼睛，小兴奋问道。

　　“Pandora。”李汉无奈，拉住兴奋小人，说不定一会要闹着捉小蛇蛇回来养。威力哭笑不得，嘟嘟兴奋小眼神，小人对蛇完全不带怕的。

　　“这就好，鼠谷还没去呢吧？”

　　李汉问道。

　　“汉森打算明天过去，我给劝住了，太危险。”

　　“没错，情况没闹清楚，我觉着这事，还是等等，搞清楚怎么回事，不然再受伤可不一定这么幸运了。”李汉告诫道。

　　鼠谷那帮子老鼠总让李汉想起上次荒原逃生的事，无数老鼠追着，可以说，最惊险一次。鼠谷老鼠一点很像，似乎有组织，至少说明有个鼠王，这可不好对付，洞穴深，四通八达，来去自如。

　　“威力叔叔，Pandora帮你打老鼠。”嘟嘟从爸爸身后伸出小脑袋，说道。

　　“Pandora不许胡闹。”

　　李汉无奈，捉着嘟嘟，威力笑了笑。“谢谢你，Pandora，叔叔可以解决，不用你帮忙。”

　　“Pandora都很厉害的。”

　　嘟嘟鼓起小嘴，叔叔和爸爸都不相信自己。“嘟嘟妹妹，老鼠都好脏，不好玩。”宝宝拉拉嘟嘟妹妹，小宝宝都很怕老鼠的，不想去打老鼠，还有都有好多老鼠，好可怕的。

　　“小斑点帮嘟嘟打。”

　　嘟嘟手下可有很多老鼠克星啊，蟒蛇斑点，还有受伤的棉蛇红星。“斑点只有一个，老鼠都好多好多。”宝宝说道，小家伙都见过老鼠出洞，密密麻麻，黑压压一片，数不胜数，整个场面，见着都头皮发麻，脚下冒寒气呢，谁还敢去打啊，只有嘟嘟敢着去。


第818章 地下洞穴（下）

　　嘟嘟兴奋小眼神令李汉心里咯噔一跳，别闹出离家出走打老鼠，玩小蛇蛇的事。那还不给老妈吓出好歹了，这个惹事鬼精灵，说不定还真有可能，李汉捉着嘟嘟。“Pandora，不许偷偷去山谷，要不然，爸爸可真生气了。”

　　“哦，嘟嘟都乖乖不去。”嘟嘟保证道，只是李汉还有点不放心。“宝宝，你是姐姐帮舅舅看着妹妹。”“嗯，宝宝都会看着妹妹，不让去打老鼠。”宝宝用力点点小脑袋，领受任务，做出大姐姐模样，嘟嘟小嘴鼓鼓，嘟嘟都不去的，爸爸都不相信嘟嘟了。

　　“别撅着小嘴，爸爸相信嘟嘟最乖了。”李汉蹲下来，揉了揉嘟嘟小脑袋，亲了一口。“明天咱们就去Pandora小岛。”

　　“真的吗？”嘟嘟一听去小岛，兴奋了。“嘟嘟要和小宝，呆呆，傻傻去追鱼。”“呵呵，好啊，爸爸开游艇帮嘟嘟捡鱼。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟小脑袋慢慢点点。“要开大游艇。”“还有宝宝姐姐一起去。”边上宝宝拉拉嘟嘟，小人立马说道。

　　宝宝高兴点头。“宝宝帮嘟嘟妹妹捉大鱼。”“要漂亮的。”两个小人说着大海，都很兴奋，说个没完儿，李汉倒是不太担心嘟嘟再偷偷跑去捉老鼠了。

　　“不好意思，威力。”李汉对着坐在边上看着父女俩说话的威力，说了声抱歉。“没关系，汉，你明天去夏威夷，农场安排好了吗？”

　　“哦，当然，我和杰姆，艾伯特，道尔斯见了面，农场这边都安排好了，马场有皮特，不需要担心。”李汉给着威力倒了杯咖啡。

　　“山谷的事，杰姆他们知道吗？”

　　威力见李汉点头。“我和杰姆说了一下，会小心些，威力，我想你该多做点准备，山谷太神秘，汉森和赫利教授可能过于心急了。”李汉可不想见到威力受伤，或许出事，这是自己来着可米星小镇，来到美国最早朋友，最好朋友。

　　“汉，你不用担心，我有它，一切都会没事的。”威力拍拍自己枪，端起咖啡明了一口。

　　“好吧，我想或许我多想，不过如果需要话你可以带上米莉，它可以帮助你。”李汉摸摸趴着自己脚边的米莉，米莉嗅觉，警觉都不错。

　　“如果需要的话，我想我会的，好吧，汉，我要离开，祝你们假期愉快。”威力看了看时间，起身离开。

　　“Pandora，宝宝，再见。”

　　“威力叔叔再见。”

　　嘟嘟和宝宝挥挥小手和威力说再见，送着威力离开，李汉回到小楼。“爸爸，嘟嘟明天穿这个。”小泳衣，花花的可爱卡通小熊。

　　“嗯，不错，很漂亮。”

　　李汉笑了笑。“奶奶呢？”“奶奶和徐奶奶说话。”“先把衣服收起来，明天再拿出来。”“嗯，嘟嘟包包。”嘟嘟拖过熊脑袋箱子，打开里边装了不少小东西。

　　游泳装备，潜水衣服之类，整理好，还有几本故事书。“整理好先放在这里，奶奶叫我们吃饭了。”“嗯。”晚饭时候，李汉给许阿姨结算了三个月工资，许阿姨说什么不要，说着暑假两个月，自己要陪着女儿没多少时间在农场，这钱不能要。

　　李汉和张秀英好说着，许阿姨收下，说着会常回着农场帮着照看家里动物。可米星地方不错，家里来着住着度假挺好的。

　　第二天一早，李汉准备出发，凯迪电话让李汉不得不留下来。“妈，我安排人先送你们过去，我后天再过去吧。”

　　“怎么了？”

　　“威力出了点事。”

　　李汉无奈，生物学家之类科学家，一个个都是疯子，为了研究，不要命了，威力受了不轻的伤。“嘟嘟也去看威力叔叔。”

　　“嘟嘟。”

　　李汉犹豫一下，微微点了点头，说不定这次去山谷还要嘟嘟帮忙。“妈，你和宝宝先去和老姐汇合，我这边事情一完就带着嘟嘟过去。”

　　“嘟嘟妹妹，不要去。”宝宝不要和嘟嘟分开，嘟嘟也都不想宝宝姐姐分开的。“宝宝姐姐，嘟嘟和爸爸一起，快快就回来。”

　　张秀英虽然不清楚李汉为什么留下嘟嘟，不过儿子决定了，没再问。“我和宝宝先过去和你姐汇合，你带着嘟嘟小心点。”

　　“嗯。”

　　“走吧。”

　　李汉对着司机说道，只等着车子离开农场大门，驶上公路，李汉回头。“我们去看看威力叔叔。”“嗯。”来着医院，威力脸色不太好，肋骨断了几根，整个胸口紫青一片。其他没好到哪里去，汉森最惨，整个都快成了木乃伊了。

　　“汉，Pandora你们来了。”

　　凯迪见着李汉和嘟嘟过来，忙走过来。“情况怎么样？”“肋骨，手臂多处骨折，胸口淤血，好在幸运，没生命危险，只要休息一个多月。”

　　“怎么回事，这次怎么伤这么厉害。”李汉懒得关心汉森，估计这家伙祸害活千年，木乃伊似得。“今天一早，威力几个人陪着汉森去山谷找着设备，不小心掉进地下洞穴，你知道的，汉森是位生物学家，见到巨大动物地下洞穴，心情，谁知道遇到一条巨蟒。”

　　“巨蟒？”

　　李汉一愣，这些人可不少，一条巨蟒就能把这一群带了枪的警察和牛仔弄成木乃伊。“这个事情说起来有点复杂。”

　　“汉，事情发生的很突然……”威力支撑着，说道。“威力，你该好好躺着休息，现在这些是你该做的，其他的事，我想会有人帮你处理好的。”李汉不太敢碰着威力，深怕碰到伤口或许骨裂处。

　　“威力，汉说的没错，你该好好休息。”凯迪，说道，扶着威力躺下。“好吧，躺着更舒服些。”威力扯着嘴，边上嘟嘟塞了一个糖给威力。“威力叔叔，吃糖就不疼了。”“哦，谢谢你，Pandora，味道真是好极了。”

　　“凯迪，我们去那边聊聊。”

　　李汉和凯迪出了病房来到院子里，长椅上坐下。“凯迪，能告诉，除了蟒蛇还有什么？”凯迪有些惊讶，看着李汉。“汉，你怎么知道还有其他东西。”

　　“我想一条蟒蛇还伤不了这么多人。”李汉说道。

　　“没错，除了蟒蛇还有其他东西。”凯迪，说道。

　　“东西？”李汉皱了皱眉头。

　　“是的，当时地下洞穴黝黑，手电被打掉之后，只能隐约看到影子，威力描述是一种和兔子一样动物。”

　　凯迪说道。“弹跳力竟然，威力胸口被撞了一下，摔倒被巨蟒缠住。”

　　“撞了一下就摔倒了？”李汉实在想不出什么动物，可以一下撞倒一个成年人，只有兔子大小，太不可思议了。

　　凯迪和李汉两人都没亲眼见到，有些不敢想象。“威力和其他人都是这么说，我想不会有错，汉，这是一种什么动物，真是不敢想象。”

　　“我从来没听说这种动物，或许，我们该找赫利教授。”汉森现在是不行了，这半天都还没醒过来呢，虽然没有生命危险，可够呛。

　　两人来到赫利病房，赫利被毒棉蛇咬着两口，休息一晚上，精神状态还不错。“赫利教授，好点了吗？”“还不错。”赫利随意回道，继续翻找资料。

　　“赫利教授，汉森的事，你知道了？”李汉问道，见赫利点头，对着凯迪使了眼色。“那么，赫利教授，我们不打扰了。”

　　“等一下，汉，我想和你聊聊。”赫利突然说道，放下资料。

　　“汉，我先出去。”凯迪出去，李汉坐下来，赫利教授。“汉，你能告诉我，昨天你们见到什么？”“难道威力没有和你说嘛？”

　　“威力说了，我想再听听，威力可没有亲眼所见。”赫利问过凯迪，威力，当然了解，李汉第一个发现蛇穴，第一个确定鼠洞。

　　李汉昨天发现鼠洞，用烟雾熏烤出老鼠，发现蛇穴，钓蛇的经过原原本本说了一遍。“你见过鼠洞？”

　　“没错，赫利教授，或许你不知道，去年蒙大拿发生什么。”李汉去年鼠灾和赫利说了一遍。

　　“我想起来，是的，汉，你很敏感，谢谢你，你帮了我。”赫利突然拿出边上资料，翻找，没多一会，指着一只大老鼠给李汉看。

　　“跳鼠？”

　　“没错，真是不敢相信，或许这种生物真的还存在。”赫利翻看页面，一只和兔子一般大小老鼠，十分可爱，肥嘟嘟。

　　下面介绍，只是李汉疑惑，跳鼠描述中没有凯迪说的那么大的撞击力量。“或许这也是一种变异跳鼠。”李汉心里突然闪过一道亮光。

　　为什么蒙大拿荒原出现这么多变异动物，不对有些像汉克农场动物。李汉愣住了，这些不会因为那次失误造成的。

　　李汉曾经尝试过空间泉水会不会干涸，在荒原倾倒很多泉水。“汉。”赫利见着李汉发愣，有些疑惑，怎么了。

　　“哦，赫利教授，怎么了？”李汉猛地惊醒，心里多了一丝计较。

　　“我想要杯咖啡，可以帮我一下吗？”赫利拿着书本，写写画画，记录一些资料，棉蛇和跳鼠。

　　“当然。”


第819章 嘟嘟时光

　　病房里传来嘟嘟一阵阵笑声，威力沙哑的声音夹杂其中，李汉笑着推开房门。“Pandora，别缠着威力叔叔，威力叔叔要休息的。”

　　“汉，没关系，Pandora再和我小老鼠故事。”威力脸色好了些，李汉瞥了一眼床头桌上杯子，空间泉水。嘟嘟偷偷对着爸爸做了小鬼脸，小鬼精灵。“是吗？”“嗯，小老鼠偷油喝，咕噜咕噜滚下来。”嘟嘟奶声奶气声音加上小可爱表情，不仅仅威力，其他人都感觉似乎伤痛减轻了许多。

　　李汉一乐，捏了捏嘟嘟小鼻子。“别学着宝宝姐姐，下次姐姐听到生气不和你玩了。”“嘻嘻，宝宝都开始没记住，小老鼠上灯台，偷油池，咕噜咕噜滚下来。”小人奶娃娃声音，发音带着点奶气，说着不清楚，小嘴扭捏，小舌头吐词还不清楚，肉肉的小脸红红小嘴嘟着说着小老鼠，病房少有欢声笑语，护士本来还怕着嘟嘟打扰大家休息，见病人都不介意，没撵着小人出去。

　　“呵呵，好了，别逗威力叔叔。”威力现在一笑，全身疼。“没关系，汉，有Pandora在我都忘记身上疼了。”“没错。”

　　其他人笑说道，一点都不在意嘟嘟说笑逗着大家，引发身上伤疼。“嘟嘟都有帮威力叔叔，还有好多叔叔倒水。”嘟嘟拉了拉爸爸，小嘴嘟嘟，轻说道。

　　“是嘛，真能干，好了，现在该让叔叔们休息了，说再见吧。”李汉揉了揉嘟嘟小脑袋。“威力你们休息吧，我们先回去了。”

　　“汉，凯迪说你和赫利教授谈了，有什么发现吗？”威力微微支撑身体，问道。“威力叔叔，别动哦，护士阿姨说要乖乖躺好。”

　　“谢谢，Pandora，叔叔错了。”威力笑着躺下，扭头看着李汉。

　　“赫利教授认为撞击你们是一种奇异跳鼠。”李汉说道。

　　“跳鼠？”威力一脸疑惑，没听说过。

　　“跳跳鼠，Pandora知道。”嘟嘟举起小手，李汉和威力都愣住，看着嘟嘟，嘟嘟有点小害怕缩了缩小脑袋。“Pandora看见过。”

　　李汉一想，或许空间兑换嘟嘟见过。“呵呵，或许你看到是跳的小老鼠，威力好好养伤，有什么消息我会过来告诉你的。”

　　“谢谢你，汉。”威力微微点头。

　　“威力叔叔，还有好多白叔叔再见。”嘟嘟挥了挥小手，牵着爸爸大手走。“再见，可爱小天使。”“再见，Pandora。”

　　嘟嘟欢迎程度，有点出乎李汉预料，小人没多长时间就成了病房开心果了。出了病房，走道里遇到不少护士，嘟嘟甜甜叫着阿姨，护士笑着摸摸嘟嘟小脑袋。出了医院，小丫头蹦蹦跳跳向着皮卡跑去，跑了一截，回头。“爸爸快点哦。”

　　“慢点。”李汉笑了笑，小丫头。“爸爸，奶奶和宝宝姐姐都做飞机了吗？”开着车，嘟嘟坐着后排儿童座椅上，伸着小腿晃悠，身体前倾。

　　李汉一边开始，一边说道。“是啊，奶奶和姐姐现在都已经坐上飞机。”“嘟嘟都没有去，小宝都不和姐姐玩。”嘟嘟晃悠小腿，突然咯咯笑着，小手指戳着李汉靠坐的座椅，两只大眼睛盯盯手指。“咯咯，小强，小强。”

　　“嘟嘟。”

　　李汉无奈，这个小人，平时一人坐着后排最爱玩游戏，戳戳小强。“小强，小强，咯咯，好大。”嘟嘟手指一只大蟑螂。

　　李汉透过车后视镜一看，也乐了。“快扔掉，脏了手。”“嘻嘻，真是小强哦。”嘟嘟咯咯笑戳着蟑螂扔掉。

　　“爸爸，小强哪里来的。”

　　嘟嘟问道。

　　“刚刚车子没有关窗户，爬进来吧。”李汉随口说道。

　　“哦。”嘟嘟晃悠小腿，抬起脚。“脚。”“是啊，小臭妞。”“嘻嘻，臭脚。”嘟嘟咯咯笑着，一点都不在意爸爸说的小臭妞。

　　“小臭妞，小臭妞，臭脚脚。”嘟嘟一个玩着鞋子，咯咯笑说，边上没人。“嘟嘟，爸爸问你啊，跳鼠你在哪里见到的啊？”

　　“跳跳鼠，嘟嘟都好久见过。”嘟嘟挠挠小脑袋，说道。

　　“很久？”

　　李汉疑惑，小家伙不是在空间里见到的。“不是的，嘟嘟见柳曼阿姨。”嘟嘟想到了，柳曼那次，游客失踪那次，是有一段时间。

　　“在哪里见到的？”

　　李汉一下给嘟嘟小人问到了，小人完全对于地方，方向感，完全随了李汉，大眼睛眨巴眨巴，小腿晃悠都停下来了。

　　“嘟嘟都忘掉了。”嘟嘟耷拉小脑袋，小嘴鼓鼓。

　　“没关系，爸爸带你去吃点心，不想跳跳鼠了。”车子停靠糕点店，李汉抱着嘟嘟下了车。

　　“点心。”

　　嘟嘟嗯嗯点着小脑袋。

　　“上午好，汉，Pandora。”

　　“叔叔好。”嘟嘟从爸爸怀里小来，踮着脚看着橱柜里点心和蛋糕。“新出起司蛋糕，要来一点吗？”“谢谢，味道不错。”

　　“Pandora想要多什么？”店主笑着问道和Pandora都很熟悉。

　　“要提拉米苏一块，起司蛋糕一块。”

　　嘟嘟比划两个小手指，吧嗒一下小嘴，这里蛋糕十分有名气，比起超市里小店贵一些，当然比起克里斯庄园酒店要便宜很多，味道却不差多少。

　　这也是嘟嘟喜欢来的原因，味道好，用料上乘，小人口味可是很刁的。“没问题，汉你还需要什么？”

　　“谢谢，给我点曲奇。”

　　李汉要了曲奇和一些派，装好，给了钱，嘟嘟提着蛋糕，跟在爸爸身后。“欢迎下次光临。”“谢谢姐姐。”嘟嘟点点小脑袋。

　　“Pandora，真有礼貌。”

　　“嘻嘻。”嘟嘟被夸奖很高兴，屁颠屁颠跟着爸爸。“爸爸，阿姨夸嘟嘟了。”“是吗？”“嗯。”“真的，嘟嘟真能干。”

　　李汉笑了笑，小人最是喜欢被夸赞了。“嘟嘟都又谢谢阿姨。”“嗯，嘟嘟做的很对。”李汉笑说道，路上李汉买了饮料，父女俩散步来到镇中心小广场。

　　天气不错，天空湛蓝，微风，温度稍微高些，李汉找了不错地方，风吹着，不觉着热，阴凉，铺开餐布，嘟嘟爬上。“爸爸，坐这边。”

　　李汉把蛋糕和点心盒子，打开放在餐布上，打开饮料。“嘟嘟来拿。”“别洒了。”李汉大果汁递给嘟嘟，小人搂着怀里。“好了，吃吧。”

　　吹着风，享受难得清闲，身边嘟嘟小人，大口大口吃着蛋糕，小脸花花，见爸爸看自己露出大大笑脸。李汉忍不住给小人擦擦，嘟嘟等待多时，蹭蹭笑脸，高兴极了。“不许故意弄满脸粘粘的。”“嗯，爸爸，嘟嘟想玩飞机。”

　　“那好，不过只能玩一会。”

　　小人用点头，蛋糕吃掉，休息一会，嘟嘟拉着爸爸去中间小坡上玩放飞机，李汉举着嘟嘟从小坡跑下来，嘟嘟张着小手，咯咯笑声不断。

　　玩了好一会，李汉放下小人。“好了，说好玩一会，走吧。”李汉牵着嘟嘟小手，走下小坡，收拾垃圾，餐布叠放好，牵着小手沿着小路回去。

　　回到车上，嘟嘟乖乖坐好，绑好安全带，不忘记提醒爸爸。“爸爸绑好。”“知道，坐好了吧？”“嗯，嘟嘟都坐好了。”

　　“那走了。”

　　皮卡车发动，拐弯没一会出了小镇，小公路没多少车，吹着风，两边农场，大片玉米地，郁郁葱葱。小农场大门修整了一次，比先前大了些，两边大木头柱子，大门梁，汉字和英文双语写着汉克农场。车子下了公路，拐进农场，远远一道金色飞奔而来。

　　“米莉。”

　　嘟嘟挥舞小手，米莉跳上车厢，对着前边汪汪叫了几声，摇动尾巴，坐好，车子平稳停靠下来，嘟嘟解开安全带，推开车门，跳下车。

　　“米莉。”

　　搂着从车厢里跳下来米莉，小脑袋蹭蹭。白狼和黑狼王，嘶吼威胁米莉走开。“不许打架。”嘟嘟小嘴一撅，鼓鼓说道。

　　“嘟嘟别和米莉玩太久。”

　　李汉车子开去车库，伸头对着嘟嘟说道。“嗯，嘟嘟就玩一会。”许阿姨，打开小楼大门。“汉，没关系，我照顾嘟嘟。”

　　“许奶奶。”

　　嘟嘟甜甜叫了一声。“哎，嘟嘟饿了吗？”“不饿，不饿，爸爸带嘟嘟吃点心。”“是吗？”“嗯，徐奶奶，这是爸爸给你买的。”

　　嘟嘟手里小盒子递给许阿姨。“哦，呵呵，谢谢你了，Pandora。”“嘻嘻，徐奶奶你吃吧。”“奶奶一会吃。”许阿姨笑了笑，拿着盒子。

　　李汉车子停靠好，回来，嘟嘟和许阿姨已经进去了。“谢谢许阿姨。”李汉来着客厅，一坐下，需要端着茶水送了过来。

　　“许阿姨，嘟嘟把买着点心给你吗？”“送给我了，谢谢小汉。”许阿姨说道。“许阿姨你太客气了。”李汉说道。

　　“小汉，出了啥事，不是说着今天去着夏威夷吗？”许阿姨帮着李汉倒茶，关心问道。

　　“威力因为昨天的事受了些伤，我去看看，事情解决了就走，许阿姨，你要是有事，先回去没关系的。”李汉说道，许阿姨打算和女儿回国，这事李汉听说。


第820章 Pandora的迷宫

　　许阿姨收拾好行李，离开，农场剩下李汉和嘟嘟两人，一时间倒是显得有些冷清。“爸爸，玛利亚妹妹和杜布尔阿姨怎么还不来。”嘟嘟趴着李汉怀里，不时瞅瞅院子外。

　　“明天，玛利亚妹妹他们才来啊。”李汉摸摸嘟嘟小脑袋，笑了笑。“哦。”嘟嘟有点小失望，小人都很少一个人玩，天天都有宝宝姐姐一起玩，玛利亚妹妹，蜜雪儿妹妹，姬娜姐姐都有来和嘟嘟玩。

　　小人满脸小失望，李汉见着捏了捏嘟嘟小鼻子。“嘟嘟，上次宝宝姐姐告诉爸爸，说你的迷宫都挖好了，带爸爸去看看。”

　　“嗯，嘟嘟都挖好。”嘟嘟趴起来，跳下沙发，拉着李汉大手。“好大哦。”“是吗，走吧，带爸爸去看看。”

　　迷宫是嘟嘟最近一段时间挖的地下洞穴，农场四周土地李汉找人测试过，十分适合挖掘地道，窑洞之类。当然很少有人挖这些，最多弄个酒窖就算顶不错的了。

　　父女俩大手牵小手，小手前边走，拉着大手，打着灯，沿着蜿蜒青石板小路，穿过小花园和嘟嘟菜园，小树林，绕过秋千去，来着离着酒窖不远的小山坡。“球球家在这里。”嘟嘟指了指边上小小木门，只有五十厘米高，圆形小木门。

　　木门做工有些粗糙，像是嘟嘟的手笔，木门可以拉开，里边露出洞口，十厘米左右。“球球都挖小洞。”嘟嘟用灯照了照。“里边都好大哦。”“嘟嘟叫球球出来。”嘟嘟摸出两个果子，李汉打眼一看，空间果子，小人咬一口，本就淡淡香味果子，似乎香气一下子全泄了出来，浓郁的香味飘散开。

　　李汉第一次来着球球家做客，球球和肉球球吱吱欢叫着迎接嘟嘟手里果子。“球球，肉球球。”嘟嘟摸摸两只老鼠，球球一身灰白色皮毛，虽然油光顺滑，可比起肉球球粉色毛发，打理十分干净，还有小裙子似得衣服，外加小皇冠。

　　李汉有些熟悉好像什么来着动画看过。“爸爸，走了。”父女俩和球球两口子打了招呼，嘟嘟玩了一会，小人和两只大老鼠挥挥手。肉球球钻进洞穴，球球拉上木门，吱吱对着嘟嘟和李汉这边叫了几声，像是告别，也钻进了洞穴。

　　“球球都有帮嘟嘟挖迷宫。”嘟嘟蹦蹦跳跳前边走，李汉打着灯光，走在女儿身后，小路两边是用于高尔夫球场的草种，种植的草坪，十分翠绿平整，隔着两步有个小花圃，各色漂亮小花，即使晚上依旧有勤劳的小蜜蜂不时飞过。

　　蝴蝶飞舞，当然少不了捣乱小虫子，嘟嘟和李汉身上摸着驱蚊虫手环链，特殊定制，珍妮弗送过来。李汉回礼一箱安神汤药包，全是上好空间草药，配制加入泉水，阴干的半成品丸药儿。走过如同奇幻的小路，来到洞穴入口，木门和牛角搭建而成的入口，颇有些西游记妖精洞穴的样子。

　　“这就是皮特爷爷帮你搭建的洞门？”李汉前两天听说，洞穴门好了，一直没来及过来看看。“嗯，爸爸，好看吧。”

　　“嘟嘟学书上。”嘟嘟比划书本，多半西游记之类神话书籍。“好看，嘟嘟设计最好看了。”“嘻嘻。”嘟嘟高兴了，小人推开木门，打开，一米多高的洞口，如同巨兽张开的大嘴，黑漆漆的，李汉灯光照射。“回国回来，爸爸帮你装上电灯。”

　　“嗯，要漂亮的。”嘟嘟仰着小脑袋，说道，洞穴高度出乎李汉意料，本来以为小孩子一米二三样子，谁知道这边洞穴口竟然可以走进成人，一点都没关系。

　　洞穴刚刚挖好，走进没几十米，出现两个岔口，嘟嘟小手一指，左边，嘟嘟虽然小路痴，可记忆超强，沿着左边道路走了两分钟，出现三个洞口。

　　嘟嘟眨巴眼睛，选择右边，走着走着，小人挠头了。“这边，爸爸。”李汉不记得走了几个岔口，走了将近半个小时，总算走出迷宫来到地下迷宫终点。一个大入口，上面Pandora名字命名的大洞穴，穿过圆拱门，眼前豁然开朗，难以相信，这里竟然是个巨大的洞穴，差不多有一间篮球场大小，这可是挖掘，可不是天然存在。

　　“Pandora，这些都是你带着大黑黑它们挖的？”李汉有点不敢相信，这么大，两个来月靠着大黑黑几个就能完成了。

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，小神情有点躲闪。“还有，小老鼠。”特殊鼠发音成了锄，奶声奶气，李汉一乐，随即一顿。“老鼠？”

　　嘟嘟小脑袋低低点点头。“乖乖小老鼠。”

　　李汉哭笑不得，自己外边打老鼠，小家伙在洞穴带着一群老鼠开挖，难怪四通八达，这么大工程量，别说嘟嘟和大黑黑几个两个月，两年都别想完成呢。

　　难怪小人不让自己看，李汉拿小人是没办法，敲了一下小脑袋。“挖好了，小老鼠呢？”“回家了。”嘟嘟小嘴嘟嘟说道。

　　“回家？”

　　李汉哭笑不得，还雇佣工人。“是真的哦，小老鼠都回家，嘟嘟都有给工资。”嘟嘟说道，小人仰着小脑袋。“水果，核桃，玉米？”李汉可以想见老鼠食物，小人摇摇头又点了点头。“空间里的。”“难怪呢。”只是李汉疑惑，老鼠挖洞穴不意外，嘟嘟出工资，雇佣老鼠，还送着回家，倒是出乎李汉想象，感觉完全不可思议呢。

　　脑海里闪现嘟嘟大人，面前一对对水果，蔬菜，种子，对面一群群的小老鼠乖乖排好队伍，搬运着食物。另外一边无数的老鼠，正在努力挖土，洞穴和通道正慢慢成形。如同奇幻世界画面，在李汉眼前一闪而过，巨大工程被一群群小老鼠轻松完成。

　　这一切却在一个小小指挥小完成，不可思议，却真真实实存在自己眼前。“小老鼠。”“小老鼠。”李汉被惊醒，果然洞穴一处钻出一只小老鼠，吱吱叫。

　　“过来。”

　　嘟嘟挥舞小手似乎来着小老鼠都很熟悉的样子。“小毛球。”嘟嘟迎着小老鼠跑过去，蹲下来，摸摸小家伙，小老鼠蹭蹭嘟嘟的手，翻滚着身子在嘟嘟脚边撒娇呢。

　　李汉走近，小老鼠嗖的一声跑到嘟嘟身后，小东西有些害怕陌生人。“小毛球别怕，是爸爸。”嘟嘟摸出小核桃递给小毛球，小毛球搂着咔咔，咬开，看看，不舍举起递给嘟嘟。“嘟嘟不吃，小毛球自己吃。”果然嘟嘟不要，小老鼠都兴奋吱吱叫啃的更加欢实了。

　　一小人一小老鼠，蹲着，一个站着，啃着核桃，嘟嘟逗弄小老鼠，一人一鼠玩的开心极了，李汉站在边上看着，没着上去打扰。

　　小毛球对于李汉这个陌生人，还是有点怕怕，不敢太靠近的，李汉静静站着边上。嘟嘟玩了一会，小毛球都啃掉了三个核桃。“小毛球快回家吧。”嘟嘟摸摸小老鼠，说道。“爸爸要担心哦。”

　　李汉一乐，小人真大人似得，说话小老鼠，竟然似懂非懂点头，用小爪子摸摸嘟嘟小手，蹭蹭嘟嘟，不舍离开，钻进小洞，一会不见了踪影。

　　李汉站在边上，只等着小老鼠走了，这才走过来嘟嘟身边。“嘟嘟，时间太晚，我们也回去吧。”“嗯，爸爸，跳跳鼠，嘟嘟帮你捉。”

　　“呵呵，嘟嘟还小，跳跳鼠都很厉害的。”跳跳鼠这东西，要是泉水变异，嘟嘟最好的人选，可这种东西是不是还两说呢，再说了老鼠毕竟不是人，说不定不认嘟嘟，撞到一下问道就大了。“嘟嘟很厉害，一拳打倒跳跳鼠。”

　　嘟嘟比划两下小拳头，一副嘟嘟很厉害的样子呢。“知道了，嘟嘟最厉害了，走吧，再不回去，洗澡水都要凉掉了。”

　　“哦，嘟嘟自己洗澡。”嘟嘟走在前边，领路，这是嘟嘟最最骄傲，嘟嘟可以带路。“好啊，不过不许玩泡泡玩的时间太长。”

　　“嘟嘟多放两只黄鸭子，可以吗？”一大一小两个影子拉着老长，渐渐的Pandora宫殿洞穴听不清楚，远去父女说话声了。

　　“爸爸想想。”李汉故意逗着嘟嘟，小人缠着撒娇，李汉笑了笑。“好吧，不过不许弄的水很多哦。”“嘟嘟都会和小鸭子乖乖。”

　　“真乖。”

　　父女走走停停，走了半个小时，绕了几个圈圈，出了洞穴。“爸爸，嘟嘟关门。”“爸爸来帮你。”“不用，不用，爸爸打灯，嘟嘟关好。”嘟嘟摆摆小手，小人推动木门，稍微有些吃力，却不难，关好木门，父女俩走出洞穴。

　　外边繁星点点，灯光闪着昆虫飞舞，不远处还有点点亮光萤火虫，夏夜是热闹了，三个虫子，四五繁星，点点闪闪。

　　李汉牵着嘟嘟小手，沿着小路，穿过树林，走过草坪，嘟嘟撒开手，追着小萤火虫。“好漂亮。”花香，青草香，点点萤火虫，不时飞舞而过蝶舞。


第821章 捕捉跳跳鼠

　　回到家，李汉给嘟嘟装备干净衣服，小人搂着几只黄鸭子，屁颠屁颠跟着爸爸去洗澡。“衣服放好了，不许玩太久哦。”

　　“嗯，嘟嘟就玩一会。”嘟嘟乖乖点点小脑袋，怀里搂着小黄鸭子似乎都等急了。“那好，爸爸帮你关好门。”

　　李汉关好门出去，小人脱掉衣服，放着小黄鸭子在浴缸里。“小鸭子游啊游，嘟嘟来捉你们了哦。”说着脱掉小裤裤，爬进浴缸，捉起小鸭子，玩了一会。小鸭子都被捉到了，嘟嘟小嘴嘟嘟，眼转转转，拿过边上的洗浴用品，开始制作泡泡。

　　“小鸭子乖乖哦，嘟嘟做泡泡玩。”嘟嘟用力划动下，白泡泡越来越多，咕噜咕噜开始往外边冒了，嘟嘟玩的真高兴，突然哇喔一声。“泡泡别跑。”说着，小手收拢，搂着泡泡回来，可是浴室地上都有好多泡泡了，嘟嘟小嘴鼓鼓。

　　“小黄鸭子不乖，泡泡掉地上了。”

　　嘟嘟捉着大黄鸭子，拍拍，嗯嗯点头，是黄鸭子不乖掉好多地方泡泡。嘟嘟大眼珠转悠，黄鸭子爸爸都不信，捉小黑黑来洗澡。

　　嘟嘟想好，擦擦干净，穿着小浴巾，拖着大拖鞋，偷偷打开门，爸爸不在，小人蹬蹬跑去小黑黑窝窝，拖着小黑黑出来。

　　小黑黑都没有闹清楚怎么回事，噗通被扔掉洗澡水里，钻出来满脑袋全是泡泡了。“哇，小黑黑不乖，泡泡掉地上了，爸爸要打你屁股哦。”

　　嘟嘟指着小黑黑，大义凛然说道，小黑黑趴着浴缸边，眼睛满是无辜，满身泡泡和水沫子，落汤熊好一副可怜相呢。

　　完全不用说着，小人站在正义一方，小黑黑是非正义一方，被批斗。“好吧，嘟嘟帮你拖拖干净。”嘟嘟边上说边拿着小拖把，拖拖地，好多水和泡泡，拖好一会。“嘟嘟累了，洗澡。”脱掉浴巾爬进浴缸里，拖着小黑熊，完全泡泡大战。

　　李汉洗好澡，见着嘟嘟还没出来，微微皱眉，时间不短了。“过去看看。”李汉换了睡衣，来到嘟嘟洗澡浴室。“嘟嘟，洗好了没有，该睡觉了。”

　　“啊，嘟嘟给小黑黑洗澡，小黑黑都好脏哦。”嘟嘟说着搓澡声音和水声，李汉有些哭笑不得，小鬼头什么时候小黑黑给拖进去。

　　“许奶奶都帮小黑黑洗过澡了。”

　　李汉看看时间，不早。“真的吗，好奇怪，小黑黑都想洗澡。”嘟嘟说着，小小停顿。“小黑黑不乖，泡泡出来了。”

　　果然，李汉对于嘟嘟小伎俩，早有领教，小人最爱找小黑黑顶替，不过李汉一瞪眼，小家伙乖乖承认错误，算是父女之间小游戏。

　　“是吗？”

　　“嗯嗯，小黑黑最调皮的。”

　　“还有大调皮鬼，快点吧，地上爸爸来收拾，乖乖穿好衣服。”李汉无奈，说道。

　　没一会，嘟嘟打开门，换上干净衣服，穿着大拖鞋，达拉达拉，小黑黑擦擦干净跟着嘟嘟身后。李汉瞅了一眼浴室，挺干净的，浴缸洗澡水都放掉了，泡泡擦拭干净了。嘟嘟对着李汉做了小鬼脸，嘻嘻笑。“小鬼精灵。”李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。

　　“睡觉吧。”“嘟嘟和爸爸睡。”李汉一想，倒是，小楼就父女俩。“好。”说着蹲下抱起小人，嘟嘟嗅嗅，臭爸爸变香爸爸了。

　　回到房间，李汉给嘟嘟说了两个故事，小人睡着了，李汉故事书放好，拉拉被子。小人甜甜睡着，李汉亲了一口，睡下。

　　第二天一早，父女俩换了一身利索的牛仔服，背上包包，嘟嘟挥舞大网兜，父女俩组成捕鼠小分队出发了。另外一边，布顿警局和赫利小组成员，一起出发，这次准备工作做的十分充分，防爆用的器具都带上了，防御性提高几个层次。

　　“嘟嘟，先等一下，爸爸给凯迪叔叔打个电话。”“嗯。”嘟嘟戴着牛仔帽子，小脸露出点点，透着小可爱。乖乖听爸爸话，扣好牛仔吊带，小皮靴鞋带紧紧的，小包包挂着水壶，装着牛奶，包包里都有好多吃的，还有小垫子。

　　李汉给着凯迪打了电话，问了威力情况，得知情况很乐观，心情大好。“走了，嘟嘟。”“嗯。”父女俩来着车库，大皮卡车箱子装着越野四轮摩托车和大油桶。车子里放着猎枪和长刀，叉子，网袋，用来下陷阱工具诱饵。

　　李汉把背包放进车子里，抱着嘟嘟放着后排，试试儿童座椅，安装稳不稳。“包包放在边上。”“嗯。”嘟嘟把包包取下来放好，乖乖坐好，系好安全带。“嘟嘟好了。”“我看看，真能干，白狼王上车。”“嘟嘟来叫。”

　　嘟嘟对着白狼王和黑狼王指指车斗，两只大家伙犹豫一下，跳上车子。“爸爸，好了。”“开车了，出发。”

　　“出发。”奶声奶气童音在农场迎接第一缕阳光，响彻车库，皮卡轰鸣声响起，没一会一头巨兽飞驰而出。

　　大皮卡飞驰而出，车子颠簸一阵，渐渐稳定下来。“爸爸，喝牛奶。”“呵呵，嘟嘟喝吧，爸爸开车呢。”“嘟嘟喂爸爸。”

　　小人等着车子都稳定下来，举起奶壶，李汉见着小人一脸坚持，无奈吸了一口。“嘟嘟也喝。”说着小人搂着奶壶咕噜咕噜喝掉小半壶。

　　车子迎着阳光，快速穿过草场，绕过湖泊岸，越过小山坡，一路奔驰，出了汉克农场，直奔着山谷。阳光照射，草原一望无际，杂草丛生，只是比起过去密集许多，时不时的有白尾鹿，鸟儿出没，一路动物相伴。

　　“咦。”

　　李汉握着方向盘，眼前竟然是车队，细细数来，有七辆车，这些人做什么的，看方向好像和自己一样，难道是去山谷。

　　李汉疑惑，汉森伤的可不轻，难道是赫利，昨天见着赫利好了许多。李汉摸出手机，见上面没有信号，微微摇头，手机从新装进口袋。“爸爸，嘟嘟打电话。”嘟嘟见爸爸看手机摇头，摸出自己小小手机，递给爸爸。“爸爸不打电话。”

　　李汉车子停靠一边，等着车队走远，发动车子，果然是山谷。李汉有些犹豫，要不要过去，自己父女俩人，却是没有危险，可人多，空间不能用了。

　　李汉考虑一会，最终决定还是过去，最不济跟着大队，有白狼王和黑狼王，嘟嘟安全不用担心，自己李汉还是有些自信的。

　　车子从新发动，快速跟上大车队，车队开始没太在意，见着李汉皮卡一路跟着，方向和车队相同，直到车队达到指定地方。

　　赫利等人才知道，紧跟过来是李汉父女俩。“赫利叔叔。”嘟嘟对着赫利挥了挥小手，赫利第一眼不是李汉，不是Pandora，而是紧跟嘟嘟白狼王和黑狼王。

　　赫利眼睛闪亮，可惜，两只大家伙可没有给一点面子，低头，呲牙低吼，只要赫利有点不轨，白狼王和黑狼王绝对讨要给点颜色给他看看。

　　“嗨，汉，Pandora。”

　　“赫利教授，看起来很不错。”李汉笑说道。

　　“是的，我想我的身体已经康复，我已经等不及要解开心里疑惑了，汉，你和Pandora有什么打算？”赫利精神有些兴奋，山谷对他来说，绝对是一个巨大宝藏。

　　“Pandora很喜欢跳跳鼠，我也挺好奇，带她过来，或许运气好能捉到一只。”李汉说道。

　　赫利一笑。“汉，你喜欢收集灭绝物种，或许正是如此，你才能得到这两只大家伙。”赫利一脸羡慕看着李汉，两头巨狼，多么幸运才能找到。

　　难怪听到灭绝的跳跳鼠，要过来呢，赫利聪明给李汉来这里寻找到了原因。“是的，很幸运。”“我想我们该出发好，汉希望你能我们带来更多幸运，还有Pandora，幸运小公主。”

　　“出发。”

　　一行人装备整齐出发了，李汉带着嘟嘟跟着赫利身边，这里是最安全，当然嘟嘟身边永远不会少着保镖，两只巨大狼王，视线扫视四周，以至于队伍不时有人，偷偷瞄一眼紧跟身后巨狼王，深怕被袭击。沿着山路，一行人来到洞穴入口。

　　“没错是这里，大家注意了，下面我们就将面对毒蛇，蟒蛇，还有未知动物威胁，大家要时刻小心。”队伍里有着丰富经验的队长，在进入洞穴前，告诫大家。

　　“赫利教授，可以进去了。”

　　先是清理，警戒，洞穴入口危险解除，队长对着赫利说道。“汉，我们可以进去了。”赫利对身边的李汉，说到。

　　“嘟嘟一会不许乱跑。”

　　李汉牵着嘟嘟，小声告诫小丫头，小家伙有时候调皮，李汉拿着没办法。“嗯，嘟嘟不乱跑掉。”洞穴口比李汉想象要大，足有一人高。

　　一行人陆续进入，洞穴入口四周都被清理一遍，没有新的发现。“前边就是汉森等人遇到蟒蛇地方，大家小心点。”赫利说道。

　　“跳跳鼠怎么没有来。”

　　嘟嘟眨巴眨巴眼睛，四周没有会跳跳的老鼠。可谁想嘟嘟这边刚说，队伍最前头灯光，瞬间被什么击中，啪的一声掉在地上。“大家小心。”


第822章 威武跳跳鼠

　　一道黑影闪过，地上灯啪啪几声竟然出现炸裂要知道这可是做过处理的玻璃，用锤子三五下都不定敲破。

　　“小老鼠。”嘟嘟眨巴大眼睛，小鼻子抽抽，好厉害小老鼠。嘟嘟拔腿就要去追，一只大手捉住小人，嘟嘟鼓鼓小嘴。“小老鼠跑掉了。”“Pandora。”

　　嘟嘟一听爸爸声音，小嘴瘪瘪，低着小脑袋，小皮靴踢踢，嘴里嘀咕小老鼠。“大家小心一点。”赫利刚刚和众人说着老鼠厉害，可一行人都没有见过，有些人不屑，此时完全被吓到了。要知道灯玻璃，强度多大，几下撞裂开，简直恐怖，要是撞到人，可以想象，现在情况，绝对爬下了。

　　这下不用赫利说，一个个全自觉的戒备起来，灯光照射一点死角都没有留，其他人端起手里的猎枪，时刻警戒，深怕冒出来刚刚黑影。

　　极快的速度，巨大撞击力，想想都发颤，整个队伍最最悠闲，只有一个小人。嘟嘟大人，牵着爸爸的手，左右两只巨狼，戒备，一进入洞穴，两只狼王就嗅到危险气息，整个身体绷直，微微低着头，时刻准备战斗。嘟嘟小人，蹦蹦跳跳跟着爸爸，嘴里念叨小老鼠，手握大网兜，头戴牛仔帽，身穿吊带小牛仔，上身小花衬衫，小袖口卷起，一条翠绿小手环，一边是灰色小手套挥动小网兜，脚蹬鹿皮小皮靴，印花精美，银扣带，简约风格透着贵族气质。

　　当然脖子挂着小钻石球球更是闪闪亮，父女俩大手牵小手，队伍最中央，李汉虽然看是随意，可一直没有放松下来，背着厚实大背包，胸口挂着小包包，紧紧牵着嘟嘟。“赫利教授。”李汉握着小手动了动，李汉立马停下脚步。

　　“哦，怎么了？”

　　赫利一脸疑惑，其他人有些不快看着李汉，吓了一跳。“前边似乎有声音，好像有东西。”“上帝，这个中国人被吓傻了，我们都没有听到声音。”

　　“没错，前边什么都没有。”持着灯的白人，撇了撇嘴，前边空空荡荡哪里有什么东西。“赫利教授，我像你保证，这里连一只苍蝇都没有。”

　　嘟嘟小嘴撅着老高。“哼，笨蛋叔叔。”“Pandora。”李汉小声说道，嘟嘟小嘴鼓鼓，几个叔叔都说爸爸坏话，坏人。

　　“汉，或许你听错了。”赫利转头点了点头。“继续出发。”李汉无奈，有些后悔和这些人一起了，微微停下来，后撤几步。

　　“胆小的家伙。”

　　边上白人，看着往往后缩的李汉，大笑，赫利微微皱眉，有些后悔带着李汉一起，尤其是还有小家伙。“嘟嘟，一会小心，跟紧爸爸。”

　　“嗯嗯，坏叔叔被打。”嘟嘟挥舞小拳头，鼓着小嘴，刚刚坏叔叔。

　　“看吧，这里什么都没有，胆小家伙。”其他纷纷大笑，这是一处宽阔的洞穴，可以用来休息好地方，差点听着李汉停下来。

　　不少一路戒备，心神消耗大，擦汗，随地而坐，四周没有任何动物，除却个别多数都放松下来。突然一声惨叫响起，只见靠近洞穴壁休息的打灯领头白人，碰的一声，整个软到在地，一道黑影闪现。“上帝，快起来，闪电魔鬼来了。”

　　果然是老鼠，完全是从泥壁和脚下钻出来的，声音十分微弱，李汉细心才听到一点，只有嘟嘟和两只狼王第一时间发现。

　　攻击李汉和嘟嘟两只跳跳鼠，一出来，瞬间被等待多时的白狼王和黑狼王，一口咬住了，再快速度，面对早有准备狼王自找死路啊。

　　“给嘟嘟。”

　　嘟嘟喜滋滋从狼嘴里，跳跳鼠捉住，李汉蹲下打量灰扑扑的小老鼠，个头没有赫利说的大，比兔子小点，圆鼓鼓，小眼睛，萌呆呆，小腿短小，怎么想不到今日靠着这么小身体，撞出这么大的力量。嘟嘟两只小老鼠捉住，一只脑袋敲两下，挣扎小老鼠老实下来。

　　嘟嘟眼珠一转，见都没有看见，塞进包包里，一闪不见了，李汉随即一愣瞪了一眼小家伙。“嘟嘟快跑。”：“哇，好多老鼠。”

　　嘟嘟哇喔一声，哇哇大叫逃跑，李汉紧跟着，洞穴里乱套了。父女俩本来就有所防备，离着洞穴口不远，大呼小叫几声跑了出来。

　　通道四周的泥土和洞穴里完全不一样，倒是不用担心，洞穴里杂乱好一会。“赫利教授，你没事吧？”“哦，汉，你们？”

　　“我们刚刚走的慢留着后面，一听动静跑了出来，里边怎么样？”李汉问道，赫利脸上闪过一会懊恼，悔恨，刚刚听着汉，或许小心不会照成这么大的事故。“该死的，老鼠，我要杀了你们。”刚刚嘲笑李汉胆小的高个白人，整个手臂软绵绵耷拉着，估计没跳跳鼠撞到手臂，骨折了。“约翰逊，你怎么样？”赫利问道。

　　约翰逊男人，摇了摇头。“这里该死有一群跳跳鼠，全是魔鬼，上帝，会惩罚它们的。”约翰逊说着，瞥了一眼李汉和嘟嘟，两人完全没有一丝狼狈，甚至衣服干干净净的。

　　“你们？”约翰逊，说道。“胆小家伙。”“呵呵，或许吧，不过明知可能有危险，不躲避，那可是愚蠢家伙才会干的事。”

　　李汉本来懒的理会这种垃圾人，嘴上说些屁话没有什么意思。“你……”约翰逊想到刚刚自己嘲笑面前男子胆小，什么动静，什么可能有东西，胆子小就胆小，谁知道，一进入洞穴没一会出了这么大事情。十二个人，其中八人受伤，五把手灯，毁掉三把，十二只猎枪，将近一半折损，这才打跑几只小老鼠，完全可以说损失惨重。

　　此时约翰逊一伙人出来，见着一点事都不带有的李汉和嘟嘟，眼神有些不善，只是想着刚刚大家嘲笑人家胆小，没想到却是真的有东西。

　　跳跳鼠，赫利懊恼不仅仅折损这么大，现在再走是不行，只能回去，这么多人被撞击骨折，虽然多半胳膊，胸口，可灯和枪毁掉大半，人手大半受伤。

　　赫利只能放弃令人心动的跳跳鼠，打算回去了，李汉和嘟嘟两人似乎没有打算回去意思。约翰逊冷笑，自己人手这么多都差点没出来，一大一小完全找死。

　　赫利劝说，李汉笑了笑。“赫利教授，我们还要逛逛，并不一定去洞穴。”洞穴出口，李汉和赫利一行人分别，李汉笑说道。

　　“臭叔叔。”嘟嘟挥舞小拳头，对着离开的约翰逊等人。“嘟嘟，别许这样，走吧。”李汉背好背包，对于约翰逊这样人，李汉懒的理会。

　　大人不和孩子瞎闹，李汉可不是当初李汉，这样小角色，懒的理会，大象对于蹦跶蚂蚁，完全无感。父女俩背着背包，爬上山坡，洞穴，里边情况不明，李汉不想进去，再说刚刚闹出这么大动静，跳跳鼠早跑没影子了。“蟒蛇和跳跳鼠住在一起。”

　　李汉牵着嘟嘟小手，问道。“嗯嗯，小青青都知道。”嘟嘟摸摸手腕小蛇，刚刚小蛇发出警告，当时蟒蛇离着不远，只是猎枪火力很猛，蟒蛇没有第一时间出现。

　　蛇鼠一窝啊，果然没说错，对于嘟嘟想要捉大蛇，网跳跳鼠的提议，李汉立即就给否决了。家里棉蟒，李汉都打算送走呢，李汉来这边是想亲自验证一下。

　　“前边小溪源头果然是荒芜矿山。”

　　荒芜铜矿山离着这里将近三英里多，小溪流向，不难看出和矿山边上湖泊有联系。“还真是空间泉水闹的事啊。”

　　李汉无奈苦笑，上次鼠灾李汉就有猜测，是不是自己那次实验闹的，空间泉水多的超出想象，造成后果，李汉想象微微冒冷气。

　　“好在草原受益更大，水草丰美许多。”

　　至于蟒蛇出现原因，多半和泉水有关系，李汉揉了揉额头，这事自己还是别搀和，闹的最后不好收拾。赫利和汉森不错，两位生物学家好好发现新物种吧。

　　李汉想到，一乐，嘟嘟拉拉傻笑的爸爸，爸爸都要傻掉了，嘟嘟不要傻乎乎的爸爸。“爸爸。”“呵呵，走吧，嘟嘟，我们回家吧。”

　　“不嘛，嘟嘟要捉好多跳跳鼠，蛇蛇玩。”

　　嘟嘟不要回去，李汉无奈，谁家孩子会喜欢老鼠和蛇啊，想象嘟嘟捉回去一群老鼠，外加蟒蛇，农场成了鼠窝蛇穴了。

　　太恐怖了，想想都是那么发颤，李汉坚决否决嘟嘟的美好愿望。“不嘛，嘟嘟迷宫都没有玩。”嘟嘟鼓鼓小嘴说道。

　　“跳跳鼠放迷宫里？”

　　李汉眉头跳了跳，那以后真成了Pandora迷宫，谁进去能出来，迷宫不说，方向感，记忆力好，时间长了走出来没问题，可加了跳跳鼠，蟒蛇，完全禁地迷宫，谁进去，谁趴下，玩的刺激暴了。“嘟嘟，迷宫你打算做什么？”

　　“嘟嘟都和妈妈说了。”

　　嘟嘟小得意比划手指，开始说起来，迷宫赚钱的计划来，果然，李汉听的一愣一愣。“嘟嘟，这些都是你自己想到的？”


第823章 草原大动乱（上）

　　嘟嘟大人的英明计策，打造嘴恐怖，最好玩，最最调皮的迷宫大业，怎么可以少的了，速度快，爱吓人，萌呆呆可爱大力跳跳鼠呢。

　　李汉被惊呆了，小人还真能想着，计划大李汉都有点吓到了，想想还是帮着嘟嘟捉些跳跳鼠，蟒蛇，小浣熊吧。要是兑换，估计空间里的能量晶石八成都要砸到地下迷宫里。“爸爸。”嘟嘟拉拉思考爸爸，李汉反应过来，笑了笑。“说好，捉到跳跳鼠，咱们不偷偷用能量晶兑换小动物。”

　　嘟嘟歪着小脑袋，小手掰掰，算算一只两只数着半天，李汉额头跳出几条黑线来。“要二百只，爸爸。”嘟嘟很高兴说道。

　　李汉哭笑不得，跳跳鼠可不是草原小老鼠，一窝能捉着好一些，这些家伙，速度快，跳的高，力量出奇大，一个个还和蟒蛇蛇鼠一窝，玩大联盟。

　　别说李汉一个，喊来十几二十个，说不得还不定能捉到几只，赫利教授，带着十多人其中十二个还是雇佣退伍一些士兵，最后闹的灰头土脸，虽说大意了些。

　　“这么多，爸爸可捉不到。”李汉无奈摇头，边上嘟嘟鼓鼓小嘴，说道。“嘟嘟找到小老鼠窝窝捉。”小人挥舞手里的网兜，很是牛牛扬起小脑袋。“一会捉到了。”

　　“窝窝？”

　　李汉微微点头，窝里捉，可这不是件容易的事，说不得好找。“嘟嘟知道哪里窝窝。”嘟嘟举起小手，一脸小得意说道。

　　小人样子不像说大话，李汉不得不为赫利等人叹息一声，果然在蒙大拿草原，没有嘟嘟大人找不到地方。“嗯。”

　　嘟嘟背包拿下来，掏出一样东西，李汉眼皮跳跳，跟踪器，珍妮弗给嘟嘟挂着背包上的，可以进行全球定位。为此还购买了一颗卫星的十年的商业使用权，不光光只为嘟嘟定位。

　　小人从空间里掏出一只小跳跳鼠，跟踪器粘贴在小跳跳鼠上摸摸小老鼠。“小老鼠乖乖哦，带路帮嘟嘟捉多多的小老鼠。”

　　小跳跳鼠啃掉一颗果子，飞速的钻进草丛里一眨眼没了踪影，嘟嘟摸出小手机，打开，一阵捣鼓，李汉见着手机多了点点。“爸爸，这里。”

　　小人背上小包包，拿着网兜，拉着愣神李汉，蹬蹬向着对面的山坡跑去，高科技啊。李汉刚刚学会玩电脑，对嘟嘟捣鼓东西，完全不懂。“嘟嘟，这是谁叫你的。”“妈妈玩，嘟嘟看到的。”嘟嘟小得意说道，难怪，我就说，珍妮弗怎么会把跟踪器和嘟嘟说。

　　自己前些天刚刚知道这事，因为嘟嘟绑架，闹的，珍妮弗不放心，租借了一颗商业卫星用力全天候定位，没想到这会成了嘟嘟新玩具了。“妈妈不知道哦。”嘟嘟歪着小脑袋，小声说道。“爸爸，秘密，不要告妈妈。”

　　两个人秘密，李汉点了点嘟嘟小鼻子。“好吧，不过嘟嘟要天天带着，不许乱丢掉。”“嗯。”嘟嘟都喜欢玩，小人才不要扔掉跟踪器呢。

　　父女俩说话来到对面山坡，嘟嘟小手机点点一闪一闪，小老鼠没有移动似得。“不对，小老鼠还在这里，可是四周没有动静啊？”

　　李汉听力十分不错，转头看着嘟嘟，小人眉头皱皱。“小老鼠哪里去了。”嘟嘟找了一圈没见着小老鼠，边上两只狼王对着一处杂草丛低吼。“嘟嘟，这边。”李汉一见着就发现这边草不对劲，颜色比四周要深一些，果然，这边有个洞穴。

　　不算大，嘟嘟跑过来。“洞洞，小老鼠跑进洞洞里。”说着，小人就要钻下去，李汉一把拉住。“嘟嘟，先别动，爸爸来试试。”

　　李汉拿下背包，打开灯，照射一些，洞里黑黝黝，洞口只有脸盆大小，可下面却如同葫芦口似得，大了很多，整个洞穴，十分陡峭，想来只有跳跳鼠能下去。

　　李汉有些无奈，即使挖开，一时半会下不到洞穴里，跳跳鼠早跑光了。嘟嘟听完爸爸说的，小嘴撅着老高，小人都想下去捉着，李汉可不敢让嘟嘟一个人下去。

　　蛇鼠一窝，李汉突然闪过一个想法。“嘟嘟帮爸爸找找，周围还有没有大的洞口。”这边是老鼠入口，陡峭，不好入内，蟒蛇洞穴，平整，想来和先前赫利教授等人发现洞穴相似，说不定可以通过蟒蛇洞穴进入跳跳鼠洞穴。

　　嘟嘟一听，立马带着白狼王四处搜寻一番，果然山坡下不远处灌木丛发现一处疑似蟒蛇洞穴入口地方。“嘟嘟，你带着大白狼到边上去，爸爸来。”

　　李汉握着砍刀，用力灌木给砍掉，一点点收拾干净，果然出现一条道，蛇滑行的痕迹十分明显。“找到了。”嘟嘟欢呼拍手，蹬蹬跑了过来。李汉擦了擦汗，这些洞穴入口还都挺隐蔽的，洞穴入口没有想象大，李汉有些烦恼了。

　　这下麻烦了，没办法，父女俩最终还是选择钓蛇法子。“小蛇蛇还不来。”嘟嘟摸摸小肚子，饿了，出来好一阵，快中午了。

　　“等着，爸爸烤肉。”李汉小烤箱拿出来，架设好，背包餐布铺好，碟子和调料等从空间拿出来，摆放好，吊蛇用的自动钓杆边，可以边烤肉，边查看有没有蛇上钩。

　　嘟嘟跑过帮忙摆放碟子，调料，切水果，拌沙拉，坐着餐布边弄边填肚皮，等爸爸烤肉。牛肉滋滋响，油花喷出香味四溢。

　　嘟嘟碟子放好，趴着边上，看着爸爸烤肉。“爸爸，好了吗？”“快了，再等一下。”李汉夹着一块翻转过来，香味出来，再有一会就好了。

　　嘟嘟小人嗯嗯点头，嘴巴吧嗒吧嗒流口水，摸出奶壶咕噜咕噜喝掉几口。“好嘞。”牛肉烤好，李汉换了汤锅，切了牛肉丁，加些米，熬煮牛肉羹。

　　嘟嘟端着碟子，啃着烤肉，小脚晃晃，完全忘记钓蛇的事，只当着野餐了。“奇怪了，难道这是假洞不成。”李汉啃着烤肉，查看，完全没有动静啊。

　　嘟嘟啃着小嘴油光光的，小蛇蛇都在洞里。“爸爸，小蛇蛇没有吃。”“只要有就好。”李汉想了想拉着吊钩上来，多放点空间泉水，慢慢放下钓钩。

　　这一次，钓钩还没发现去，李汉就觉着成了，干净钓竿器卡住，这样李汉一人完全可以使出四五个人力气，利用滑轮原理，可以耗死一条巨蟒，只是出乎意料，钓上来只是一只小老鼠。“哇，小老鼠。”嘟嘟碟子一放，蹬蹬爬过来。

　　跳跳鼠，小老鼠萌呆呆的，泪眼汪汪，可怜兮兮，小伤口流血。“好可怜。”嘟嘟摸摸小老鼠，李汉钓钩取下来，亏了。

　　“钓老鼠。”

　　嘟嘟小老鼠安抚平静下来，眼珠一转爬到李汉怀里。“钓老鼠？”李汉眼睛微微一亮，不错办法，换下吊钩，李汉东西收拾一下，来到跳跳鼠洞穴。

　　边熬煮牛肉羹，边钓着跳跳鼠。“哇，又一只。”一只只跳跳鼠被钓了上来，力度出奇，跳跃惊人，跳跳鼠在空间食物面前，一个个前赴后继的被钓上钩。

　　“三十只。”

　　嘟嘟捉下来刚刚钓的小老鼠，笑眯眯数到。“三十只了，这么多了？”李汉挺乐，这办法好了，还不费力气。只是怎么觉着，有点不对劲呢，李汉钓钩再放下去，等了好一会，没见动静，拉上来一看，傻眼了，钓钩线竟然被咬断了。

　　这可是可以钓鲨鱼的海钓鱼线，李汉一拍额头。“不对，嘟嘟赶紧穿好鞋子。”李汉感觉到洞穴发生什么事情，赶忙收拾东西。

　　嘟嘟穿好鞋子背上包包，李汉这边东西还没来及全收拾，洞口涌出黑压压一群跳跳鼠，另外一边蛇穴入口，两条巨蟒正围捕过来。

　　李汉和嘟嘟父女俩翻身骑到白狼王和黑狼王身上，飞快向着山坡跑去。“好多小老鼠。”嘟嘟眨巴大眼睛，跳跳鼠速度，快点惊人。

　　幸好李汉提前一点发现异常，总算没有被围住，紧追着，跑下山坡，李汉无奈叹息一声。蟒蛇，怎么给忘记了，嘟嘟白狼王一跃而起，锋利狼爪猛地划破围捕上来的蟒蛇。

　　李汉黑狼王就没有那么灵活的，毕竟李汉骑着，即使如此，黑狼王躲开蟒蛇缠绕，一口咬住蟒蛇，李汉趁机跳下狼背。

　　一脚，踩在巨蟒身上，李汉可没有惊讶时间，抽出刀子对着巨蟒就是一下，左轮手枪对着身后跳跳鼠群砰砰的几枪打算吓住跳跳鼠，争取掉时间。

　　两条巨蟒太大了，一时半会即使是白狼王摆脱不掉。“爸爸。”嘟嘟拍到几下蟒蛇，蟒蛇顿了一下，随即软下来。

　　嘟嘟蹬蹬跑到李汉这边，拍打两下受伤蟒蛇，跳跳鼠追着上来了。两条蟒蛇突兀拦截，跳跳鼠都有点没反应过来，不少跳跳鼠没来得及发动，被蛇尾扫跌飞下了。

　　一些越过来，跳跳鼠，或是被白狼王，或是被黑狼王截住，或许直接和跳跳鼠战斗一起。嘟嘟捉到三十只跳跳鼠全放出来。

　　两伙跳跳鼠大战，李汉这边护着嘟嘟，拿着猎枪一步步向着后退。


第824章 草原大动乱（下）

　　嘟嘟时不时趁着跳跳鼠战斗间隙，去战场上混着几个跳跳鼠划拉到自己阵营，李汉这边频频用空间果子，食物引诱跳跳鼠，蟒蛇，一路退一路扔。

　　父女俩大战整个跳跳鼠群，蟒蛇，最终退守到山老鼠山谷，一招祸水东引，闹出碰碰的战斗惊扰洞穴山老鼠。“哇，好多好多小老鼠。”

　　山老鼠数量之多，超出李汉想象，尤其是近距离，密密麻麻一片，没有边际，如同水波纹扑面迎上跳跳鼠和蟒蛇。

　　李汉拉着兴奋拍手，打算趁乱多捉点跳跳鼠的嘟嘟大人，赶紧跑到山坡上大石头上，太恐怖了，白狼王和黑狼王此时不再颤抖蟒蛇，飞跃上石头蹲着。

　　跳跳鼠和蟒蛇数量不敌山老鼠，可战斗力却是山老鼠数倍，甚至数十倍，战斗一打响，整个山谷真正进入大混乱，不远处棉蛇出洞了。

　　另外不知道哪里来一群山老鼠，似乎整个草原都被引动了似得，天上鹰飞，突兀落下，进入上百只，李汉吓了一跳，幸好白狼王和黑狼王早早提醒，李汉用猎枪惊飞了靠近的秃头鹰。一片片山老鼠绕过巨石，赶往战场，李汉摸摸额头满是汗水。

　　一转头见着，伸着小手，捞着跳跳鼠的嘟嘟，小人高兴很呢，山老鼠似乎对嘟嘟视而不见。“Pandora，别靠太近掉下去了。”

　　李汉一把拉着嘟嘟坐着巨石中央，手里猎枪对着天空，时刻警戒着，白狼王和黑狼王注视四周，突然白狼王嘶吼发出警告。

　　李汉抬头一看，远处一片尘土飞扬，有东西过来了，而且数量不少。“嘟嘟，一会进空间里。”李汉担心，应付不过来。

　　父女俩只有进入空间躲祸，小嘟嘟眨巴眨巴大眼睛。“好多牛牛。”“野牛？”这可是李汉没想到，这东西凑个什么热闹啊。

　　细细的看，才发现，野牛前一群灰狼，这帮子野牛感情追击灰狼而来，一处骚动，竟然连带出这么多事来。灰狼因为山老鼠，蟒蛇躁动，昏头昏脑直接攻击牛群，惹恼野牛群，被攻击，野牛群一路狂奔，其他动物，或是被惊吓四处逃窜，或是攻击野牛。

　　整个这片山谷，完全乱掉了，而且越来越有向着四周扩散的趋势，血腥味弥漫，李汉拉着嘟嘟，擦了擦额头汗水。

　　秃鹰飞扑而下，李汉举枪，猎枪喷出火花，一只秃鹰饮恨当场。“这里是不能待了。”李汉把猎枪一背着，掏出左轮。“嘟嘟进空间去。”

　　李汉说道，嘟嘟百般不愿进入空间，李汉跃到白狼王背上。“走。”白狼王休息一会，体力恢复不少，飞快越过山鼠群。

　　李汉不停撒着空间果子，分散四周山鼠，除却个别山鼠追击白狼王和黑狼王，大部分山鼠都被李汉调开了。

　　一路狂奔，好一会，终于出了山谷，李汉拍了拍裤腿，全被咬烂了，血口子不少，好在没有大的伤口，白狼王和黑狼王凄惨无比。

　　这会可没有时间停下来休息，查看伤口，跳上皮卡，飞速离开。好一会，车子停靠下来，总算松了一口气，李汉车子停靠下来。

　　这会才有时间让嘟嘟出来，查看伤口。“爸爸，好多血。”嘟嘟大眼睛泪汪汪，摸摸爸爸的腿，擦擦干净，洗洗。

　　“没事，爸爸，没事。”李汉拉着嘟嘟起来，伤口洗好，放着些药汁，擦拭一下，本来躲在空间最稳妥办法，可这地方闹出这么大动静，肯定会引起注意，说不定直升机过来查看，总不能呆在空间不出来吧。再说李汉和嘟嘟要是不见了，光光车子停靠在这边，说不定成了失踪人员了。

　　李汉用药汁擦拭干净，纱布扎好，拉着嘟嘟检查一下白狼王和黑狼王伤势，好在没有致命伤，清洗上药。李汉拿出望远镜，站在山头，向着远处的山谷。

　　那里混乱异常，天上黑点点，秃鹰盘旋，李汉皱了皱眉头，意识到不好，似乎范围越来越大。“嘟嘟，赶紧上车，咱们回去。”

　　嘟嘟正蹲在白狼王边上，吹吹伤口，好疼的。“嗯。”小人见着爸爸板着脸，知道，不能调皮，乖乖爬上车，绑好安全带。

　　李汉等着两只巨狼上车，一打方向盘，车子一个掉头，急速向着山下飞驰而去，不带停留的直奔公路。用来三个小时左右，回到汉克农场，李汉立即给罗纳德打了电话，说明情况。“我知道了。”罗纳德愣神好几秒钟，有点不敢相信。

　　李汉这边只能做这些，打完电话，李汉赶紧给杰姆，艾伯特，休顿，皮特一一打了电话，尤其是米拉，今天游客最好不要太靠近州草原方向。

　　通知完这些，李汉悬着心微微放下点，看着坐在边上低着小脑袋嘟嘟，小家伙还当自己惹祸了，钓跳跳都是嘟嘟想要好多跳跳鼠的。“嘟嘟，这是你没关系，是爸爸帮你钓老鼠的，乖，走，跟爸爸做饭去。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟跳下椅子，小脑袋抬起来，摸摸眼睛，露出大笑脸牵住爸爸大手。李汉早早做好晚饭，父女俩吃过，收拾碗碟，一大一小套上围裙，站在厨台前洗碗，门铃响起，嘟嘟跳下椅子。“嘟嘟去开门。”李汉点了点头，说道。“告诉爸爸是谁。”

　　“嗯。”嘟嘟一溜烟跑过来，爬到椅子上，瞅瞅。“爸爸，爸爸，罗纳德爷爷。”“开门吧。”罗纳德过来，李汉点了点头。

　　嘟嘟欢快开了门，礼貌问好。“Pandora，晚上好，真是乖巧礼貌孩子。”“谢谢。”嘟嘟高兴道谢，李汉擦了擦手，端着咖啡壶迎了过来。“嘟嘟去洗碗。”

　　小人屁颠屁颠跑去厨房，李汉笑了笑，懂事的时候，别提多贴心，调皮时候，闹的人头皮发麻。“Pandora真乖。”

　　“汉，伤到了？”

　　罗纳德见着李汉腿纱布包扎一圈有些紧张问道。

　　“一点皮外伤，罗纳德叔叔，山谷那边查看过了吗？”李汉问道。

　　“镇上派了小型飞机去看了，拍摄一些照片，送到赫利教授那里，赫利教授见到，整个都跳了起来。”罗纳德脸上还带着一丝骇然之色。

　　罗纳德似乎有什么隐瞒没说，李汉知道，这事闹的有点大，说不定要通知州政府。罗纳德过来想要问问，李汉离开时候有什么发现没有。

　　“赫利教授分析可能是枪声惊扰到四周动物。”罗纳德说道。

　　“我赞同赫利教授意见，说起来，我最后不得不开着几枪，当时情况实在太出乎意料了。”李汉说着六分真，四分不能说着，轻轻绕开。

　　“州草原，这几年都不平静，年轻人都不远去参加秋猎，动物越来越多，早晚闹出事。”罗纳德这辈子都讲究平衡，一年一次狩猎活动延续上百年，如今却生生要断了。年轻美国和中国青年一样，对于一些传统都不愿意接受了，更愿意新的现代化生活方式。

　　“吃水果。”

　　嘟嘟端着水果过来，小人自己洗干净水果，切成块块摆放好。“哦，谢谢Pandora。”罗纳德笑着接过水果叉。“汉，赫利教授明天打算过去一趟，镇上打算派着几个跟着过去，你对那边熟悉，明天我让他们过来，你跟他们说一下。”

　　“没问题，要是有时间，我跟着过去。”

　　李汉想想说的，怎么说，是自己引起这事，能解决当然最好。“那就太好，一切小心。”“我会的。”李汉笑着用水果叉给嘟嘟送着蜜桃吃。

　　空间水果，味道都是极好，罗纳德不知不觉多吃了些。“时间不早，我先回去了。”“哦，差点忘记，这是赫利教授的电话。”罗纳德把赫利电话号码告诉李汉，说道。“赫利教授对山谷很感兴趣，不过，我们可不喜欢山谷继续闹腾下去。”

　　李汉点头很是赞同，赫利是生物学家，当然喜欢出现新物种，有新发现，可作为本地人，尤其是牧场主，农场主，闹哄哄草原，可不是件好事。

　　李汉送着罗纳德离开，回到客厅，嘟嘟正在把今天捡到的跳跳鼠和捉到跳跳鼠，从空间放出来。数量超过先前钓着三十只，少数五十只朝上。

　　李汉走近眉头微微皱起，血腥味太浓了。“嘟嘟，爸爸去放水，小老鼠好好洗洗。”“嗯，嘟嘟都会好好洗干净。”嘟嘟一只只摆好，跳跳鼠萌呆呆，一群圆滚滚，要不是满身脏兮兮，草星沫子，尘土，血迹，不知道多可爱，怎么都不会想到这些可惜小萌呆竟然是速度奇快，撞击力极大，凶横的跳跳鼠。

　　嘟嘟小手指，一点一点，数数好，排好队，高的站后边，赶走凑热闹小黑黑，小粉球，嘟嘟带着跳跳鼠队伍，去着浴室。

　　浴室里，李汉放好洗澡水，洗澡一应东西准备好，还备了小刷子，药箱，等着一会清洗干净，上药，包扎，花了多大功夫才捉回来，总不能伤着不管吧。

　　一群小萌呆，排队爬进浴室，小眼睛水汪汪，胖嘟嘟身体，圆鼓鼓的，眼睛水汪汪，乌黑闪亮，别提多可爱了。


第825章 大轰动（上）

　　赫利带队，浩浩荡荡二三十人，开着十多辆越野，皮卡，这次可是下了大决心，场面大的出奇。李汉和嘟嘟两个被请着赫利车上，昨天李汉第一个发现异常，赫利十分好奇，得知李汉听力比一般人敏锐，十分惊讶。“赫利教授，你不问，我也要说说昨天的事。”李汉把自己昨天看到一五一十说了一遍，赫利听的是一愣一愣，当然引起跳跳鼠暴动的原因，李汉轻描淡写的略了过去。

　　赫利听完李汉所说，吓了一身冷汗，幸好早早撤离，要是稍等一会，还不定怎么样。“汉，这次我已经提醒大家要注意安全，两次教训足够他们小心的了。”

　　这次雇佣是知名的保全公司，比起上两次散兵游勇正规多，人数多，装备更加先进，各种设备齐全，赫利这次是下了大决心，申请不少研究经费，跳跳鼠照片，样本带回去了，得到实验室认可，经费充足。“这样我想这次一定会有大的收获。”

　　赫利挺高兴点头，向着李汉说着，实验室方面对自己发现重视，李汉连连点头，草原情况，李汉心里没底，能有背景深的实验室介入，李汉打听消息，收集资料容易些不是。

　　车子离着山谷一英里多停靠下来，赫利雇佣的保全公司人员，开始架设设备，忙活起来。“这是光学设备，热感设备，这是声呐设备。”赫利见着李汉一脸好奇，笑着介绍到。光学学设备可以看清楚方圆数英里的情况，声呐和可以感应到方圆二英里地下五十米声音动静和红外热量相对范围小一点，用处一点不差。

　　李汉听完直赞，果然高科技，比起自己玩的夜视红外打老鼠，要厉害多，复杂的多。“赫利先生。”“汉，我过去一下。”这边有了发现，赫利和李汉打了招呼，匆匆过去。

　　李汉牵着嘟嘟，远远看着，父女俩听力太强了点，赫利他们说的话，多半都听到了。离着这里不到一英里地方，地下存在空洞，而且有响动，可能存在某种生物。

　　只有四周山谷，没有太多发现，李汉皱了皱眉头，一晚上发生什么事，难道动物们还能达成和解不成。“汉，我们需要再靠近一点。”

　　“可能会有些危险。”赫利提醒道，李汉过来早就有打算，至少保证嘟嘟和自己安全的前提下多打听点，多收集资料。

　　“我们会注意的。”

　　李汉说道，赫利见着李汉坚持，点了点头和保全公司人员说了几句，几个高大的白人，微微皱眉头，最终在赫利坚持下答应着带上李汉和嘟嘟。

　　快速的收好设备，车队再次出发，李汉带着嘟嘟坐在赫利车上，赫利没有隐瞒，说起刚刚发现。“没想到，不仅仅山谷四周存在地下生物，离着这里不远一处地方，存在空洞，存在不明生物。”赫利画着图纸，大致空洞大小，动物大小。

　　李汉十分惊奇，竟然可以这么准确的把握地下空洞走向和动物活动趋势，大小。嘟嘟拉了拉爸爸，小声悄悄话，小人见着赫利画出动物，眼睛大大的，闪光。“汉，Pandora怎么了？”“啊，没什么，肚子有点饿了。”李汉笑着拿过背包掏出食物。“赫利，要来点吗？”

　　“谢谢。”赫利捏了一块曲奇道了谢，嘟嘟鼓鼓小嘴，嘟嘟都告诉爸爸了。“嘟嘟，喝点牛奶。”李汉奶壶递给小人。

　　嘟嘟见着奶壶壶，撅着小嘴瘪瘪搂着奶壶咕噜咕噜大口喝掉。“这东西好像铠鼠啊。”李汉随意说道，赫利一顿，随即拿过资料，翻看一拍手。“没错，是犰狳。”

　　李汉揉了揉鼓鼓小嘴的嘟嘟，小丫头刚刚告诉爸爸，洞穴有铠鼠，不过嘟嘟都好奇，家里铠鼠不一样大。赫利兴奋犰狳还是第一次出现蒙大拿，当然李汉不会告诉赫利，自己家里早就有一只犰狳了。要知道这东西多是出现美国南部草原，山地，森林。

　　蒙大拿这里环境，完全不适合犰狳生长，同样蟒蛇出现，犰狳出现，难道是气候变化造成的。李汉听着赫利皱着眉头嘀咕，翻了白眼，气候变化，蒙大拿没见着热，冬天还更冷了，几次大雪。犰狳出现，李汉完全不意外，蟒蛇这东西都出现，犰狳借着泉水生存下来，想来极为简单。空间泉水照成草原牧草和杂草，灌木，树木快速生长繁茂。

　　动物食物增多，泉水提升动物基因等级，吸引四周各种动物，甚至一些已经很少被人类发现动物。这片荒原一下成为动物基因库，各种变异动物聚集，本来相处还算和平，随着空间泉水减少，动物数量疯狂增加，各种天敌之间和平不见了，农牧场的牛羊成为斗争的牺牲品。

　　李汉脑海闪现想法不过几秒钟，见着赫利疑惑，李汉想了想提供一个思路。“赫利教授，或许是这片荒原今年雨水充沛，植物生长茂盛，充足食物，铠鼠洞穴深一些，想来生存下来不是问题。”

　　“说的没错，或许宠物铠鼠逃脱，繁衍成的群落。”赫利微微点头，只是铠鼠当宠物不多，当然有些人会捉些回来，铠鼠对付一些虫害的好手。

　　赫利想通了，开始琢磨，捉一下铠鼠样本回去，看一下蒙大拿这里铠鼠和美国南部有什么不同，要知道美国只有一种九带犰狳，或许蒙大拿能发现一种新的变异犰狳呢。

　　赫利带着这种想法，车队在发现空洞山坡停靠下来，助手按着赫利吩咐带着保全公司人员寻找入口。李汉牵着嘟嘟站在边上看着，小人想捉着些铠鼠回去，要知道铠鼠可是打洞的能手，嘟嘟继续要这样能工巧匠为她修整地下迷宫。

　　开辟新的Pandora宫殿，李汉立马否决嘟嘟伟大设想，再掏整个小农场山头全成了嘟嘟地上堡垒，以后天天找小家伙上来吃饭都成大问题。

　　“赫利教授，找到洞口了。”

　　助手过来汇报，赫利急忙过去，嘟嘟小人小嘴撇了撇。“嘟嘟都早都发现的。”“是，嘟嘟最厉害了。”李汉捏了捏嘟嘟肉嘟嘟小嘴，小声说道。“嘟嘟，一会爸爸和赫利叔叔去捉铠鼠，你乖乖呆着。”“好吧，爸爸捉到给嘟嘟。”

　　李汉点了点头，嘟嘟小声问道。“嘟嘟可以偷偷捉吗？”“偷偷捉？”“嗯。”“不给人见着哦。”李汉深怕嘟嘟捣鼓空间，小人虽然聪明，毕竟还是有些小孩子的时候。

　　“嗯，嘟嘟不会给人看见的。”

　　小人满是信心点头，李汉没在告诫小家伙，总不能时时刻刻盯着，适当放点。赫利等人用的现代科技，很快洞穴口就用了动静。“大家注意了，铠鼠要出来，网子拉好。”

　　嘟嘟站在边上戳戳爸爸。“怎么了，嘟嘟？”“爸爸，那边还要小洞洞。”嘟嘟小手一指着，李汉一愣，随即反应过来。“赫利教授，快，那边还有洞穴。”

　　“不是只有三个吗？”

　　赫利惊讶叫道，助手和保全公司人员一个个盯着李汉。“赫利先生，我们已经仔仔细细的搜查一下四周，我坚信只有三个洞口。”

　　“汉，是真的吗？”赫利因为上次的事，并没有完全相信助手和保全公司话。“先生，我想我们工具绝对不会遗漏任何一个洞穴。”

　　“或许吧，不过，是不是，我们过去看看就知道了。”李汉说道，赫利教授想了想。“先停下来。”保全公司一众人似乎动自己手里工具十分自信。“赫利教授，现在停下会耽误很长时间，机器启动，需要花费力气，甚至会影响工作效率。”

　　设定好的工具要停下来，可是件非常麻烦的事。“赫利教授，我保证，没问题，你是选择相信这位先生的话，我想造成损失，耽误时间，我们不会承担任何责任。”

　　赫利助手接着说道。“赫利教授，我们刚刚看到了，四周山坡都已经仔细查看一遍，完全没有发现第四个洞口。”

　　“可是，汉说有，我们为了安全起见何不看看呢。”赫利说道，有些坚持。

　　保全公司工具设备调试的工作人员，无不一脸怒视看着李汉。“这位先生，我想你该为你的言论负责。”“我只是好心提醒大家，小心一点，设备毕竟是死的，应对活的东西时候，总要灵活点吧。”李汉有点不快说道。

　　“这是美国最先进的设备，可不是中国制造。”一位白人，有些不快说道。

　　李汉脸色一变。“我想你要为你的言论负责，你这是在侮辱我的祖国吗？”白人一愣，随即沉默，这种事可不是乱说的。

　　边上赫利赶紧岔开话，说道。“汉，他只是一时有些激动，绝对没有这个意思。”赫利昨天了解一下，李汉不是不普通人，在可米星有着不错人脉，影响力。

　　尤其是李汉还有极为神秘背景，曾经邀请很多富豪，名人来可米星参加女儿Pandora洗礼，可见，这个年轻有着极为神秘，极为实力的背景。


第826章 大轰动（下）

　　“不，赫利先生，我们是为您的时间考虑。”说完，这位主管有些愤怒看着李汉。“你的话，令我们感到不快。”

　　“没错，小子，我们设备从来不会出错。”边上的负责设备调试的瘦弱的白人，左手摸摸帽子，斜扣的帽子更加歪些了。

　　李汉瞥了一眼密密麻麻的设备。“或许我不懂这些，可你们不懂的更多，赫利教授，既然如此，那么我选择保持沉默，我想结果会证明对错的。”

　　李汉退后一步，牵着嘟嘟转身离开，赫利刚想说些什么，见李汉离开，微微叹了口气。“基米尔队长，希望你们是对的。”

　　“是的，先生。”基米尔微微低头，对着边上众人说道。“我们该让那位先生看看我们的实力，格里芬，该你的了。”

　　“队长，我会让那个中国小子好好见识一下。”格林芬扣了一下帽子，帽檐朝后，嘴角斜斜一笑，不屑瞥了一眼躲开老远的李汉。

　　“爸爸，凯鼠都要出来了。”

　　嘟嘟拉拉爸爸，小声说道。“嘟嘟，有时候，只有等到结果出来，那才是该我们说好时候，聪明人不会在没有证据的时候辩解什么，那只是无趣的争斗。”

　　嘟嘟似懂非懂点了点头，陪着爸爸躲开远远，地上声波震动，引起洞穴铠鼠一阵混乱，三个洞口已经有零散的铠鼠窜了出来。

　　“上帝，真是犰狳，这真是个奇迹。”赫利欣喜大叫，基米尔严肃的脸上多了一丝笑容。“嘿，中国小子。”

　　边上的格林芬更是，带着点调侃的对着李汉比划一下挑衅的手势。

　　“该死的家伙，我讨厌搞设备的。”李汉吐了一句脏话，嘟嘟瞪大眼睛。“爸爸。”“哦不，好吧，爸爸错了。”李汉差点忘记边上小人，蹲下道歉。

　　“下次不说。”嘟嘟说道，李汉笑着点头。“拉钩。”“好吧，拉钩，一百年不许变。”“不等嘟嘟说。”嘟嘟都要说，爸爸说完了，小人小嘴鼓鼓。

　　“教授，我想现在你该相信我们。”基米尔对于赫利另眼相看李汉，时不时咨询李汉，而把他们这些专业人士放在一边，微微有些不快。

　　“基米尔，我想或许汉一时间不查。”赫利教授说道，毕竟昨天汉，说的很对，人毕竟不是机器。赫利刚想安慰几句汉，见着李汉离着远远，一想，这个时候，汉或许会尴尬。

　　基米尔眉头微微皱起，赫利太过相信那个中国人了。“上帝，太多了。”格林芬惊叫，三个洞穴涌出的铠鼠成百上千。

　　一众人全傻眼了，以至于忘掉刚刚李汉说的事，李汉注意，只见一个土堆一点点冒出来。“赫利教授，小心。”

　　李汉大声叫道，赫利微微一愣，转头看向李汉。“汉，我想和你说说，基米尔不该那样说。”“不，赫利教授，快离开这里。”

　　“该死的中国人，你的谎言已经被拆穿了。”格林芬不屑撇嘴，这次基米尔不再拦着格林芬，要知道汉三番两次的怀疑。

　　李汉完全没有理会两人，没有时间，一把拉住没反应过来赫利，向着车边跑去，嘟嘟等着。“爸爸快上来。”嘟嘟爬上车子，噗嗤，一声微弱声响，冒出土堆，开裂，一涌而出的铠鼠飞快直奔基米尔等人。密密麻麻，比起洞穴口出来可要多多了。

　　这帮家伙，因为靠着声音驱赶空洞里的铠鼠，完全忘却，没有声呐监视，迎接他们将会是什么。“上帝，怎么会。”

　　赫利助手惊叫着，快速向着车子奔逃，变异铠鼠可没有一点客气，撕咬令人防不胜防。基米尔等人握着枪怒射子弹，一波波攻击着铠鼠。

　　李汉和赫利，嘟嘟关上车门，车队车子全部改装，甚至可以防弹，进到车子里，李汉大大舒了一口气，搂着嘟嘟亲了一口。

　　小家伙说的没错，铠鼠在格林芬用声波驱赶铠鼠时候已经由先前一个预留假洞，离着地面不过两三米快速的挖开，逃窜出来。

　　基米尔和一众队员，用着各种手段，攻击，捕捉网，电网，枪械，声波，即使如此，慌乱间还是有所疏漏。有不少人被铠鼠咬到，整个战斗持续半个多小时。

　　铠鼠退败，李汉不得不承认，基米尔和他的队员，配合默契，而且各种高科技设备运用出神入化，面对李汉认为不可力敌的铠鼠群，除却开始慌乱，其他时间应对有序，完全是军人作风。基米尔一脸青灰，边上格里芬这个负责技术家伙，此时脸色极为难看，毕竟体力相对差的，别铠鼠攻击到几下，流了不少血。

　　“该死家伙。”

　　格里芬一见到李汉，怒气上来，上前打算给李汉点颜色看看。“格林芬。”基米尔沉声说道，边上的队员一个个队员，虽然没说话，可脸上都不太好，看着李汉眼神带着怒火。

　　李汉笑了笑。“看起来，再好的设备也有出现意外的时候。”“你。”格林芬怒视李汉，却一时间说不出话来，没错。

　　李汉刚刚提醒众人，可是眼前一众人态度，完全不相信，甚至还嘲讽，此时验证李汉的话。可是损失惨重家伙们，气愤找着李汉，这是冲动怒气，随着李汉一句，这帮子全部没有话可说了。

　　“基米尔队长，我想大家该检查一下，犰狳是病菌携带者，伤口要尽快处理。”赫利教授说道，怎么说，李汉带着自己跑回来。

　　赫利助手连连点头，此时看着李汉眼神变了，难怪赫利教授这么信任，这次真的太危险了。“谢谢，赫利先生，检查伤口，处理一下，格里芬，处理好伤口，检查一下设备，我要听一下损失。”

　　“是的，队长。”格林芬对于李汉依旧不爽，却没有说任何话。

　　李汉笑了笑，牵着嘟嘟，坐着车上，自始至终李汉没下车。“铠鼠的危险过去，赫利教授，我们该早点离开这里，这里血腥味会引来很多东西。”

　　“中国人，虽然你猜对了一次，可是你别忘记，四周我们都有设备查看过，任何一点动静，我们都会发现。”

　　格里芬怒视李汉，对于科技信任和信仰，不容许李汉如此看轻。

　　“是吗？”李汉笑了笑。“或许你们该抬头看看云层上面有没有东西。”李汉刚刚问了一下，这些光学设备，对于空中监视效果并不算好。

　　“天上，该死的，那是什么。”格林芬拿着望远镜，看了一眼天空，随即惊叫道。“赫利教授，我建议大家先离开这里再处理伤口。”李汉坐着车里不下来，可不仅仅不想和基米尔起冲突，昨天经历，李汉可是记得清清楚楚，当时时间不多，天空来了一群黑色秃头鹰。

　　这些大家伙，羽翼张开超过两米大家伙，可不是善茬。“上帝，大峡谷秃鹰，怎么会有这么多。”赫利只看了一眼就惊讶叫出来声。

　　峡谷秃鹰是一种数量稀少的美洲鹰，尤其是西部开发之后，这种秃鹰数量锐减，如今只有几千只，聚集一处地方。

　　“该死的。”

　　基米尔得到提醒，低声骂了一句，不知道在骂谁。“快，离开这个该死地方。”基米尔一声令下，队员，迅速的分开，一部分负责防御，一部分收拾设备，即使受伤的没有一丝的耽误，速度之快，令李汉惊叹。

　　“赫利教授，你有一帮不错帮手。”即使对这些人没有好感，李汉不得不承认，基米尔队伍比起昨天约翰逊强了不止一点点。

　　“是的，不，汉，我想你给我的帮助更大，不是吗？”赫利教授笑说道，赫利助手忙着接口说道。“是的，先生没有你的提醒，我想我们会再次遭受无休止的攻击。”

　　“只是遇到过，算不上什么，我觉着大家该停下来，商量一下，下一步该怎么办，这里出了问题，赫利教授，你一定发现了。”

　　李汉说道，嘟嘟啃着苹果，嗯嗯点头，李汉一乐，小人一路都没多说，乖的出奇。

　　“你说的没错，这里有问题。”赫利沉思，来着之前看的照片脑海一闪而过，突然灵光乍现。“快把航拍照片递给我。”

　　“是，赫利先生。”边上助手忙打开包，找出照片递给赫利。“没错，这一片地方和其他地方完全不同。”李汉扫了一眼，照片拍摄十分清晰。

　　其中山谷包括在内，四周方圆五英里，草原的颜色明显不同，植物生长繁茂，李汉顿了一下，这块地方果然在内，而且是中心地点。

　　湖泊，李汉心里猜测成真了，没错这处生态环境荒乱的地方，是自己造成的，不，该说是空间造成，空间泉水闹出事情。

　　好在只有这一片，而且靠近小落基山脉，最近一处离着农场有些距离。李汉舒了一口气，不影响着可米星就好，自己总算不用担心，荒芜山脉多些动物挺好不是。

　　赫利比对着，点了点刚刚遇到铠鼠地方。“这里是界限，真是太神奇了，汉，你看看。”李汉刚刚接过照片，车子晃动一下。

　　“出了什么事？”

　　“基米尔队长让我们停下。”

　　司机说的，瞥了一眼李汉，这家伙对李汉既佩服，又有点不爽。

　　“爸爸，走，这里不好。”

　　半天不说话，嘟嘟小声说道。“赫利教授，我们前边看看。”“哦，好的，告诉基米尔队长，我们去前边山坡等他们。”


第827章 热带类生态

　　司机怒视着李汉，对于李汉故意和基米尔作对很是愤怒，可赫利坚持，司机无奈和基米尔对话。果然不仅仅基米尔，格林芬等人对李汉行为很是愤怒。

　　“赫利教授，我们需要修整一下，离开这里，你的安全，我们没有足够精力保证。”基米尔说道，赫利微微皱眉。

　　“基米尔队长，我建议你离开这里，去前面山坡修整。”李汉没有多少感情平淡之极提醒道。

　　“不，我的队员已经在查看伤口，赫利教授，请你相信我们。”基米尔没有理会李汉，完全看赫利意见。“汉，基米尔队长需要修整，我们先在这里休息一下吧。”赫利教授说道，李汉想了想点了点头。“那好吧。”

　　李汉摸摸有点气鼓鼓小嘟嘟。“没关系，我们留着车子，再吃个苹果。”“不要，嘟嘟要吃点心。”嘟嘟拉拉爸爸，小嘴微微撅着，开车都是坏叔叔，不听话。

　　李汉笑了笑，拿过背包，打开，里边完全没有想象任何装备，只有食物和水。“赫利教授，来点咖啡。”李汉打开保温壶，一半绿茶，一半咖啡。“谢谢，汉克农场的咖啡味道我很喜欢。”赫利道了声谢接过来，李汉看了一眼司机。“要来一杯吗？”“谢谢，不用。”

　　李汉耸了耸肩，有点倔强家伙们，虽然李汉很欣赏这些家伙的行动能力，可对于他们不懂识时务者有些气愤，有些无奈。

　　李汉给自己倒了一杯绿茶，拿出一盒点心，请着赫利教授，多半嘟嘟吃掉了。“菲力，我是基米尔，快走，离开这里。”基米尔声音有些严肃，菲力，赫利教授这辆车司机。

　　“队长，出了什么事。”菲力疑惑问道，可是回答是基米尔大声命令。“快点离开这里。”菲力此时再不反应过来出事，那就是傻子。

　　猛地一踩油门，车子飞速窜着出去，李汉快速给自己扣上安全带，嘟嘟完全没解开，赫利和助手碰的一下撞了一下。

　　“赫利，没事吧。”

　　李汉用手扶住赫利，赫利摇了摇头。“哦，我没事，汉，菲力出了什么事？”菲力摇头，此时他也不清楚，只有李汉眉头皱起，肯定遇到嘟嘟说的动物。

　　“上帝，是它们。”

　　枪声响起好一阵，车队赶了上来，停靠在山坡下，此时基米尔等人表情要多沮丧多沮丧。“这里怎么会有这么多，毒蜜蜂。”赫利看着远去一片黑压压影子，太不可思议了。

　　基米尔等人，一个个身上或多或少都留下了纪念。“我这里有药水，涂抹红肿处。”李汉掏出一瓶药水，这是小嘟嘟给的。

　　“你早知道是吗？”格林芬大声怒吼道。

　　“白痴。”李汉懒得理会，基米尔。“对不起，汉克先生。”基米尔，说道。“我代格林芬和我们全队向你道歉。”

　　“格林芬，先汉克先生道歉。”基米尔冷声和格林芬说道。

　　“队长，是个该死家伙瞒着我们。”格里芬有些不敢相信，自己耳朵。

　　“基米尔，我可以作证，汉第一次来这里，再说汉已经提醒大家，这里有些不对。”赫利说道，对于李汉，赫利越加信服了。

　　“格里芬，我们需要你的谦逊，而不是自大。”基米尔说道，虽然基米尔心里不定很是愤怒，或许恨不得让李汉试试毒蜜蜂滋味。

　　“我绝对不会向这个中国人道歉。”格里芬，说道，恨恨看着李汉。

　　“坏叔叔。”嘟嘟握着小拳头，哼，小嘴撅着老高。“你的道歉，我不接受，基米尔队长，我想剩下路我会做个沉默者。”

　　李汉牵着嘟嘟，没有再理会基米尔和格林芬等人。“赫利教授，我想我该回去了。”李汉和赫利说道，打算借着一辆车回去。

　　这里情况，大致有了了解，这里动物多半不会离开这个范围，泉水造就了它们的同时，限制它们。“哦，不，汉，我们需要你。”

　　三次事件，令赫利对李汉越加高看，来到这个到处充满危机的地方，有一个通晓这里环境的人，是多么幸运一件事。

　　“赫利教授，很抱歉，我想到这里吧，我已经没有什么可以帮助你的。”李汉说的没错，再进去，李汉没来过，湖泊中心地带，如今肯定发生翻天覆地的变化，即使有嘟嘟，危险太大了。

　　“那真是太遗憾了。”

　　赫利无奈说道，安排一辆车给李汉。格里芬见到李汉离开，脸色变化，最终忍住没说什么，或许嘲笑几句，可是想想刚刚发生一切，格里芬即使再骄傲不得不说，这个中国人不简单。基米尔脸色变的极为难看，没有感情看了一眼格里芬。“休息二十分钟，出发，逊，药水给大家。”基米尔把李汉给的药水递给身边的副队长逊，逊点了点头。

　　蜜蜂毒素并不强烈，却十分恶毒，极为疼痛，火烧刀割一般。一众人本来对李汉给的药水，没太放心上，见队长说了，敷衍涂抹一下，毕竟刚刚涂了很多药都没有作用。“咦。”可是令人惊讶不已的事发生了，涂抹李汉药水没多会，众人发现被叮咬地方火辣辣疼痛减轻了许多，甚至有人感觉有种清凉感觉。

　　“上帝，我涂的多一些，一定是药水作用，太不可思议了。”几个涂抹多一些的队员，疼痛几乎消失了，还有着清凉感觉。

　　这下别说其他队员，队长基米尔了，格里芬愣住了。“这怎么可能，这个中国人一定早就知道。”“格林芬，你该知道你犯了什么错。”基米尔说道。

　　“队长，我不相信。”格里芬有点疯狂吼道。“一定是这个中国人早有准备，一定是。”基米尔皱了皱眉头，虽然格林芬不对，可汉的举动似乎有点像格林芬说的。

　　“格林芬，基米尔，药水我这里也有一瓶，这是汉送给我，解毒药水，可以解一般毒，你们可以不知道，这里两瓶是汉送给你的，这种药水对于铠鼠抓伤细菌感染有一定抑制作用。”赫利说着，微微摇头。“或许汉，真的做错了什么。”

　　赫利转身离开，基米尔看着逊递过来的两瓶药水，微微愣了一下。“格林芬，或许我们都误会了。”格里芬愣愣好一会没有说话抬头看去，只留下一道白色尘土长龙，李汉开着车子早已经离开了。“或许，真是我错了。”格里芬虽然还是不愿相信，可是事实摆在眼前。

　　李汉此时开着车极快向着湖泊中心地带驶去，绕开，嘟嘟发觉不对劲地方。“嘟嘟怎么了？”“没有路了。”嘟嘟小人，眨巴眨巴大眼睛。

　　李汉微微愣神，前边不是有一条废弃的公路，这是十九世纪初开矿留下的。“前边好多大牛牛。”嘟嘟鼓鼓小嘴，比划着。

　　“野牛？”

　　李汉不由叫道，在荒原最怕动物不是山狮子，狼群，而是怕遇到一群野牛，尤其是变异野牛，性情暴躁，极为聪明，这可是力气和智慧结合最完美的家伙们。

　　李汉不太想惹到这些大家伙，别说一辆改装的越野车，坦克面对这群食草大家伙，不得不退避三舍。李汉有心退回去，突然眼睛一亮。“Pandora，帮爸爸弄些青草出来。”

　　李汉说道，嘟嘟嗯嗯点头，钻进空间，一会功夫弄了很多青草。“嘟嘟帮爸爸撒草。”“嗯，嘟嘟知道了。”嘟嘟用力点头。

　　李汉车子微微退后一段，加速，窗户打开，嘟嘟小手举着一捆空间牧草。果然车子前进没有多久，四周一阵响动，尘土飞扬。

　　嘟嘟小人飞快牧草洒出去了，李汉车子速度不减，整个过程，甚至没有见到一头牛，可是紧追不舍的气势却让李汉心惊肉跳。

　　好在总算离开这片区域，来着湖泊边，李汉把车子停靠下来。李汉可没有莽撞靠近湖泊，要知道，这里可是装着泉水地方，没有一些出人意料动物，李汉自己都不相信。

　　果然，嘟嘟一下来，手腕小蛇小青青躁动不安。“爸爸，大蛇。”“大蛇？”李汉愣了一下，随即目瞪口呆，蛇，大，超乎想象的大。

　　一条灰黑色巨蟒，盘曲身体，头挂着树上，整个身体粗壮异常，李汉大概估计一下，不比小泥鳅短，至少十五米。

　　怎么可能有这么大的蟒蛇，完全超乎李汉想象，难怪这里没有其他动物，有这么一个大家伙，其他动物哪里敢靠近，即使野牛群面对这么巨无霸，想来凶多吉少。

　　李汉愣是功夫，嘟嘟飞快跑了过去，李汉反应过来，追着过去。“爸爸，不要过来，嘟嘟捉大蛇。”李汉猛地停了下来，只要自己离着巨蟒远点，嘟嘟最不济钻进空间里。

　　李汉转身往回跑，不时回头，知道回到离着巨蟒远远，停下脚步，一回头，整个人愣住了，嘟嘟站在巨蟒头上。

　　小人被举了起来，蟒蛇昂首高至少十米，李汉这一次完全看清楚蟒蛇，巨大身体，微微盘曲。“Pandora。”

　　站在蛇头之上的嘟嘟，挥舞小手，咯咯笑声，李汉哭笑不得，自己吓的精神快时常了，小家伙竟然玩的不亦乐乎，回来一定要好好打屁股。

　　“Pandora，快回来。”

　　李汉听到汽车马达声音，大声喊道。


第828章 巨蟒留影

　　李汉接回嘟嘟，马达声接近，回头一看，一辆痕迹斑斑的悍马咚的一声，撞到边上的灌木丛，一股浓烟。

　　“该死的，这里怎么会有这么多野牛。”车子里爬出两个年轻人，李汉打眼一看，乐了，熟人，没错，灰狼网站的巴乔。

　　巴乔吐了吐两口，抬头见着牵着嘟嘟的李汉，突然一顿，随即惊喜地叫道。“上帝，我看到什么，汉，Pandora是你们吗？”

　　“巴乔叔叔。”嘟嘟挥舞小手，巴乔身边的助手正挽救设备，一台摄像机。“好了，该死的东西一边去吧，相机给我。”

　　巴乔对着一脸沮丧的助手，说道。“巴乔，你怎么到这里来了？”“我接到消息，说这里有大新闻，一早赶了过去，谁知道迷路了，上帝保佑遇到你们。”巴乔一脸无奈看着悍马车，这可是自己刚刚买的车子，改装过，可惜遇到一群疯狂的野牛。

　　“是吗，我刚刚到了，听说这边景色不错，你说的野牛，我倒是遇到，好在离着远，倒是没事。”李汉谎说道。

　　“景色，是不错，哦，上帝。”刚刚还和李汉说话的巴乔，拔腿就向着湖边跑去。李汉一愣，随即望向巴乔方向，一顿，巨蟒，竟然湖泊上玩起水，巨大身体，露出水面三分之二，巴乔助手，惊叫，嘴里念叨上帝，整个人吓傻了。

　　李汉愣了一下，摸摸嘟嘟小声问道。“嘟嘟，蟒蛇怎么回事？”“爸爸都叫嘟嘟回来，没有放进包包里。”小人小声说道。

　　李汉无奈，牵着嘟嘟，追着巴乔，蟒蛇水面没多一会不见了踪影，李汉来到湖边，巴乔正看着相机的视频，欣喜若狂。

　　“太不可思议了，多美的生物。”巴乔见着李汉牵着嘟嘟过来，相机递给李汉。“汉，你看，多美啊。”“是的，巴乔，这是一条美的令人心动的大家伙。”

　　相机里蟒蛇清晰游动画面，尤其是湖泊一艘破旧小船，对比之下，蟒蛇巨大身体呈现淋漓尽致。“上帝，这可是大新闻，我想全世界都会为之疯狂。”

　　巴乔助手跑过来，见着相机拍摄蟒蛇，兴奋大叫。“没错，太棒了，汉，我想我要离开这里，不，我要把视频送回去，这真是美好一天，棒极了。”

　　嘟嘟拉了拉爸爸小家伙还不想离开，李汉笑了笑。“或许我可以帮你们这个忙。”李汉嘟嘟手机拿过来，这可是珍妮弗租用的卫星定位，即使荒原中已经可以信息发送出去。“太棒了。”巴乔不打算这么快离开，或许这里还能给他更大惊喜。

　　说起卫星，李汉最近才知道沃尔玛其实有自己的卫星系统，当然主要用于沃尔玛物流配送，一部分租借政府其他机构。

　　嘟嘟这颗卫星，实际是珍妮弗私人购买，命名Pandora星和沃尔玛的卫星不在一个系统。巴乔用嘟嘟手机视频发送回到灰狼网站，网站主编完全不敢相信，知道巴乔打着电话过去，再有助手证实，灰狼主编才把这段视频发布网络上。

　　神秘巨大猛兽出现蒙大拿一处湖泊，尤其是灰狼主编人工置顶首页，没一会功夫，视频点击量超过十万，增长速度一点不见减慢。

　　灰熊网站时刻监测灰狼网站，两家网站上次大战，最终灰狼小胜收场，这令灰熊网站十分的懊恼。“上帝，这难道不是某一部电影特效场景吗？”

　　“特效实在太棒了，完全看不出一丝痕迹。”

　　“网站标示，拍摄视频，太酷，我想知道这是哪里，我喜欢这个大家伙。”

　　“难道这是真的？”

　　不少评论，不敢相信，即使网站声明，不少不敢相信。灰熊网站主编，看完整个视频，拨打了约翰电话。“亲爱的约翰，我想你的假期要结束了。”

　　约翰懊恼的挂掉手机，边上的女人问道。“亲爱怎么了。”“该死的，我想我不得回去蒙大拿一趟。”约翰搂着女人亲了一下。“很抱歉，亲爱的。”

　　女人微微有些不高兴，询问原因，只是默默点了点头。“好吧，亲爱的，打起精神。”衣服首饰一下，约翰来到机场。

　　巴乔这边和李汉，嘟嘟，坐着湖泊，野餐，巴乔助手，四周拍摄，等待巨蟒出现。“上帝，它们又来了。”野牛群，巴乔助手边喊边跑过来，野牛群似乎很畏惧这里。

　　十分奇特，拍摄野牛群视频被传回灰熊网站，虽然没有巨水兽，水怪来的轰动，吸引不少人关注。“叔叔，嘟嘟帮你拍。”

　　嘟嘟都吃掉好多点心，喝了牛奶，站起来，小手挥挥，拿着小手机拍着野牛群，离着距离都很近。“my god，这是什么？”

　　湖泊一阵翻动，喝水的野牛群慌乱四逃，翻滚湖水破开，一条巨大蟒蛇一口咬住一头野牛，迅速缠绕拖入水中。巴乔和助手，同时呆住，相机掉落地上都不自知。

　　“my god，这是真的。”巴乔反应过来，捡起相机，用尽全力向着湖边高处跑去，可惜最终拍摄下的不错，湖水留下一圈圈涟漪。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，小手点点，大蛇蛇都吃好多东西，小家伙捉大蛇回去，要喂好多好多吃的。“咦，Pandora，这是？”有些沮丧的巴乔瘫坐在餐布上，看着相机，边上助手比起巴乔更加不如，相机自己手里掉落地的，罪人啊，不用巴乔说什么，助手完全觉得这么好的机会，这么大新闻，自己就给错过了，该死。

　　“Pandora拍的牛牛。”

　　嘟嘟点开，播放给巴乔看，巴乔越看越激动，嘟嘟离着湖边近，巨蟒捕食野牛的一幕完全被拍摄下来。“太好，真是太好了。”

　　助手凑过来，看着清晰的画面，激动全身发抖。“Pandora，这段视频可以卖给叔叔吗？”巴乔激动不已，抓住嘟嘟。

　　Pandora都有点怕，叔叔眼睛都红了，边上李汉见着。“巴乔，怎么了？”“汉，感谢上帝，Pandora拍摄下刚刚画面，太震撼了，这一定会成为今年灰狼网站最震撼人心视频。”

　　巴乔说着，不忘刚刚的话和李汉说道。“购买视频，呵呵，这是Pandora拍摄，你还是问她吧。”李汉笑了笑，坐下来。

　　“那Pandora想想。”嘟嘟小声说道，大蛇蛇吃大牛牛，嘟嘟点点想了一会。“叔叔请Pandora吃好吃点心。”“OK。”

　　巴乔立马答应下来，嘟嘟提出小条件，巴乔答应下来。“好吧，给叔叔了。”嘟嘟手机递给巴乔，巴乔立马视频发送回网站。

　　灰狼网站主编，正看着巨蟒视频数据，接到巴乔的视频，整个完全呆掉了。石破天惊，惊世骇俗，此时都不能用震惊来形容，灰狼网站主编震撼半天说不出话来。

　　随即整个办公室都听到了主编办公室传来的大笑声，笑的令人心惊肉跳。“出了什么事，主编怎么了。”办公室外，一众员工全傻了。

　　“是不是巨蟒视频数据，主编高兴的。”

　　另外负责网站维护的工程人员，说道。“或许吧。”随即，电话响起，里边传来主编颤抖声音。“告诉大家，现在召开会议。”

　　灰狼网站主编，看着视频。“哈哈，太好了，这下一定要让灰熊网站见识一下。”灰狼主编，笑着起身，来到会议室。

　　没多一会，整个网站员工全部发动起来，一个个满脸兴奋，带着喜色，巨蟒捕食野牛的视频发布，直接置顶首页最显眼最顶部位置，这可是少有的待遇。

　　正在讨论巨蟒视频的网民，顺势点开巨蟒捕食野牛视频，猛地一瞬间，惊恐失色，胆战心惊，蟒蛇出水，巨大身体，一口咬住野牛，瞬间拖入水中，巨大野牛，一点反应没有就成了，恐怖巨蟒的餐点。“my，god，太恐怖了。”

　　“蟒蛇之灾。”

　　“这是电影，一定是的，我想没有错。”

　　“不，这是真实的，下面有介绍，你快看，那是巴乔，灰狼网站的主持人。”

　　“没错，是巴乔，太恐怖，我们感谢巴乔为我们带来的视频。”

　　一时间，整个评论闪电似的刷新，完全不可思议的速度，点击量增加的速度超出灰狼网站主编的预料，整个网站员工加班加点，负责服务器的工程人员更是打起十二分精神，深怕出现超载，网站卡死问题。

　　整个西部的视频网站，一瞬间数据都出现停滞，不少网站惊慌失措，清查是不是什么地方出了问题。灰熊网站，更是瞬间数据下降一个层次，灰熊主编完全懵了。“什么，灰狼网站更新新的视频。”直到助手来报告，灰熊主编反应过来。

　　“这是真的。”

　　视频里巨型蟒蛇一口咬住野牛，灰熊主编此时不再怀疑灰狼网站视频真实性，两段视频，拍摄角度虽然不一样，可是地方确定无疑是在一处湖泊。

　　巴乔出现画面中，满脸震惊之色做不了假，灰熊主编问道。“地方确定了。”“是的，可米星小镇。”“约翰到了吗？”

　　“约翰正赶往布顿小城。”

　　助手说道。

　　主编说道。“通知那边，准备好一切，约翰一到立即赶往可米星小镇。”


第829章 风云聚会

　　蒙大拿可米星小镇，一时间成为整个蒙大拿的焦点，正探寻着山谷的赫利教授接到消息，观看视频，整个完全癫狂了。“上帝，这是一次伟大发现，它将会成为蒙大拿二十一世纪最伟大的发现。”

　　赫利此时心情既激动，兴奋，又有些遗憾，作为生物学家，竟然不能第一个发现这么伟大生物。“赫利教授，不可思议。”助手，指着视频惊叫道。

　　赫利有些疑惑看着震惊不已的助手。“赫利教授，你没有发现，这只小手上戴着的绿色手环。”“绿色手环？”赫利越加疑惑了。

　　“Pandora，汉的女儿，这是Pandora拍摄的视频。”赫利助手，激动说道。“Pandora，汉，这不可能。”赫利惊叫道。

　　可是细看小手，手腕上绿色蛇扣手环，没错，Pandora。“难道是汉第一个发现的巨蟒。”赫利震惊喃喃自语，或许我该留下汉。

　　“没错，赫利教授，Pandora手机。”另外巴乔拍摄一段视频，一闪而过的手机，赫利教授记得清清楚楚。

　　赫利忙拿出手机拨打李汉号码可惜，李汉完全收不到信号，随即赫利想起Pandora。“快，我需要Pandora号码。”

　　助手忙点头，找着号码，还真给找到了。这是李汉走的时候留下来，嘟嘟手机可以随时接到，全球任何地方，一个卫星和一套系统在为一个手机服务。

　　赫利拨通嘟嘟手机，嘟嘟正在追着蝴蝶玩，手机响了，眨巴眨巴眼睛。“嘟嘟不知道号码。”说着装起来，继续追着蝴蝶。“小蝴蝶不要跑，陪嘟嘟玩。”

　　赫利见对面挂断了，愣了一下，随即再次拨通。嘟嘟都要捉到小蝴蝶了，手机响了，摸出手机。“我是Pandora，你是谁？”

　　嘟嘟撅着小嘴，说道，赫利听到嘟嘟声音，有些激动。“Pandora，我是赫利叔叔。”“赫利叔叔。”嘟嘟歪着小脑袋一想。“爸爸接电话。”

　　嘟嘟想起来是谁，蹬蹬向着山坡李汉跑去。“电话，谁的？”“赫利叔叔。”“赫利？”李汉接过打电话。“赫利，有什么事吗？”

　　“哦，感谢上帝，汉你终于接到电话了，你在湖泊边吗？”“没错啊，我在湖泊边。”李汉有些疑惑，赫利怎么知道的。

　　“太好了，巨蟒视频是Pandora拍摄的吗？”赫利急切问道，李汉微微有些愕然。“只是凑巧。”李汉说道，有些疑惑赫利怎么知道视频是嘟嘟拍摄的。

　　“汉，我现在就过去。”开通定位，赫利很快确定湖泊的具体位置。“基米尔，掉头，我们现在要赶去乔娜儿湖泊。”

　　乔娜儿湖泊，基米尔快速的搜寻到乔娜儿具体位置和路线。“赫利教授，乔娜儿和山谷方向是相反，我们需要回去。”

　　“是的，尽快赶往乔娜儿湖泊。”

　　赫利说道，整个人完全兴奋有些难以自持，自己只是晚了一步，再不能晚了第二步。“好吧，先生，掉头，乔娜儿湖。”

　　车队立即掉头，李汉这边挂了电话，小手机递给嘟嘟。“赫利叔叔来玩吗？”“呵呵，赫利叔叔来看大蟒蛇。”李汉揉了揉嘟嘟小脑袋。

　　“哦，爸爸，帮嘟嘟捉蝴蝶。”

　　嘟嘟挥舞大网兜，拉着李汉手。“好吧。”李汉笑着接过网兜，父女俩追着蝴蝶湖泊边玩闹，巴乔和助手，吓了一跳。

　　“上帝，汉，你在做什么？”巴乔大声叫道，即使拍摄，不敢靠近湖泊太近，蟒蛇巨大身影印刻在心里，想想都发颤。

　　此时见着父女俩竟然在湖泊边，追蝴蝶，完全吓傻了，难道不知道这是多么疯狂的一件事吗？“巴乔叔叔，来捉蝴。”

　　湖边蝴蝶数量多，颜色漂亮，嘟嘟都兴奋坏了，追着跑，一圈圈都不带累的。巴乔无奈苦笑，此时完全不知道该说什么。

　　巴乔助手，整个都癫狂了，似乎可以预见恐怖一幕，狂蟒之灾上巨蟒吞人，完全被自己脑海构建的画面吓傻了。

　　湖泊翻滚的水花，更是令两人，完全疯狂，大声呼喊着李汉和嘟嘟。巴乔握着相机手，颤抖着，助手完全傻了，似乎下一秒，李汉和嘟嘟成为蟒蛇的腹中餐了。

　　巨大水花溅起的水滴，滴落嘟嘟身上。“大斑点，不乖。”嘟嘟都要湿掉了，小人蹬蹬跑到湖边，迎面迎着蟒蛇而去，李汉握着网兜静静的看着。

　　蟒蛇注视嘟嘟和李汉，尾巴一甩，一堆鱼虾飞溅上来。“哇，好多鱼鱼。”嘟嘟完全不顾着水花，兴奋蹬蹬跑过去，捡起来。

　　蟒蛇一扭身，潜入水下，翻滚的水花留下刚刚来过证据。“爸爸，好多鱼。”嘟嘟兴奋挥舞笑着，地上鱼虾，足有上百斤。

　　李汉帮着嘟嘟鱼虾给放进网兜了，一部分用草穿成串串，拖着山坡上。“巴乔，怎么了？”李汉见着，巴乔用异样的眼神盯着李汉和嘟嘟。

　　巴乔助手，完全如同见鬼一样。“太不可思议了，这怎么可能。”“汉，Pandora，这太神奇了。”巴乔虽然没有拍摄下嘟嘟正面，可这一幕神奇无话用语言来形容了。

　　上帝难道真是女孩，巴乔视频接着嘟嘟手机发送回去，整个网站员工全傻眼了。“蟒蛇竟然会送鱼虾给一个女孩，难道这个女孩是上帝吗？”

　　“完全不敢相信，这是真的。”

　　“这一段视频，一定会成为今年经典。”灰狼主编，神色已经从难以置信，变成欣喜若狂。“老板电话。”主编笑着说道。

　　“是的，Boss。”

　　“我宣布一个消息，今天工资加倍，奖金加倍。”“太好了，谢谢Boss。”“行动起来，我想这段视频，一定会为了带来更多收获。”

　　“没错。”

　　一众员工，完全兴奋，这才刚刚两个视频加倍工资和奖金，要是这段视频引起更多轰动，或许更多收获等着大家。

　　整个灰狼网站员工都兴奋起来，每一个都拿出十二分精力，第一次全部员工积极性被调动起来。整个网站运转前所未有的高效，视频很快成为首页置顶视频，最显眼的地方，最吸引注意力标题。“巨蟒起舞，上帝是女孩？”

　　“上帝是女该？”

　　瞬间关注巨蟒的一众网民都被这个标题吸引住了，不由点开视频，观看完视频，一众人沉默，随即评论前所未有火爆。

　　其他网站，此时完全傻眼了，数据低到历史最低水平，无奈，各种新闻引不起关注了。“上帝是女孩？”

　　灰熊网站主编，打开视频，观看完，愣愣发问。其他人，一个个发表意见。

　　“上帝，这是真的吗，蟒蛇再向一个女孩献礼。”

　　“没错，这一定是上帝奇迹。”

　　“好可爱蟒蛇，好可爱小女孩，或许上帝真是可爱小女孩。”

　　“不敢相信，可却真正存在，没错，这就是奇迹，这就是上帝才能创造的奇迹，我想我是信了，上帝真是女孩子。”

　　“不敢相信，我说不服不了自己相信这一切，可真真实实的存在，上帝，你真是太宠爱这个女孩了。”即、无数人，发表评论，惊叹，难以置信，震惊，评价秒速刷新，一个评论闪现而过，完全没有一个评论可以呆住一秒。

　　成千上万评论，点击量十万为单位增加，灰狼网站前所未有的数据量，主编第二次接到电话。“我代Boss宣布一个好消息，周薪翻倍，奖金翻倍，外加一次度假机会。”

　　“真是太棒了。”

　　“哈哈，这个时候似乎该来一杯红酒，庆贺。”

　　“Boss送来一箱作品壹号。”主编笑说道。“现在正在路上，一会就到了。”“我们要为巴乔留一瓶。”“感谢巴乔。”

　　“没错，为巴乔干一杯。”

　　整个灰狼网站喜气洋洋，灰熊网站却是另外一番景象，整个网站数据前所未有低，只有不到灰狼网站五分一，两者差距还在不断拉大。

　　“约翰到了。”

　　“告诉约翰，直升机已经在等着，立即出发。”灰熊网站主编，急切说道。“是，主编。”

　　约翰坐上直升机，点开视频，见到小女孩，惊讶叫道。“Pandora。”“约翰，你认识这个小女孩。”“没错，一定是Pandora。”

　　“希腊女神Pandora？”

　　“不，你不明白。”

　　约翰说着摸出电话，拨打李汉电话，可惜没有接通。“乔娜儿湖没有信号，不，或许我忘记什么。”约翰随即，换了一个号码。

　　嘟嘟的号码，这是上次采访交换的。“我是Pandora，你找谁。”“Pandora，我是约翰叔叔，我找汉。”“爸爸再帮Pandora烤鱼吃，没有时间哦。”嘟嘟蹲在爸爸身边，小手都要抓鱼。“等一下，好没有熟透。”“谁的电话？”

　　“约翰叔叔。”嘟嘟说道。

　　“约翰？”

　　李汉拿过电话，接通。“约翰，我是汉。”“汉和你Pandora在乔娜儿湖？”“哦，没错，这里发生点事，过一会，我们会离开这里。”李汉说道，似乎越来越多人知道这里，李汉不由想到，是不是该离开了。

　　“约翰，Pandora的事，我想摆脱你。”李汉想到，约翰估计看出来，小女孩是谁。

　　“我明白，我现在正在赶往可米星。”约翰说道，知道李汉不想把Pandora身份泄露出去。


第830章 蜂拥至在（上）

　　约翰心里多了一丝计较，Pandora身世他可是清楚，视频的事，爆料出小女孩是Pandora，或许会给网站带来一丝转机，可对于约翰他来说完全有百害而无一利。

　　“汉，我正在赶往可米星，主编对湖泊巨蟒的事很是关注，希望你能帮帮忙。”约翰笑说道。

　　“当然，可米星的情况我还算熟悉。”李汉没多加考虑，答应下来，约翰一喜，自己比巴乔来着晚，落后太多，只有借着点外力。

　　约翰挂了电话，看了助手。“行李先送上车，我们先赶去可米星小镇。”“啊，约翰，我刚刚接到消息，为了节省时间，主编安排直升机，直接送你到乔娜儿湖。”助手翻看消息记录本，小声说道，约翰脸色可并不好看。

　　“太好了。”

　　约翰一听直升机，脑子里灵光乍现。“走，该我们灰熊网站的了，告诉主编，等我好消息。”“是的，约翰。”助手点头，边帮约翰行李，推到外边。

　　车子准备好了，约翰和助手上了车子，没耽误飞快的离开，转着上了直升机，没耽误一点时间，直奔乔娜儿湖泊，转着直升机的途中，约翰给李汉打了电话，了解一下乔娜儿现在情况。“告诉他们，帮我准备好摄像设备，我要用直升机拍摄。”约翰整理一下衣服，握着话筒，对着助手说道。

　　“约翰，他们说，这不在他们工作范围。”助手去交涉，有些无奈回来。“不在范围，告诉他们，我现在需要，钱不是问题。”

　　约翰语气前所未有的坚定，助手无奈，再次过去，这次果然得到答复。“好吧，现在，我想我们会把账单寄给灰熊网站。”

　　直升机公司迅速行动起来，这种空中拍摄公司没少接着，用了不到半个小时。“OK，约翰现在，我们可以出发了。”

　　约翰点了点头，对着助手说道。“行李先送回酒店，告诉主编，我会很快的有消息发回来。”助手，点头，约翰上了直升机。

　　快速戴上耳麦，握着麦克，直升机上网站摄像机，开始录像了。“大家好，这里灰熊网站约翰，我们正在追踪巨蟒湖兽。”

　　约翰不等直升机到达，开始介绍起来，一系列说明。“看看，我看到了什么，野牛群，这里可不是黄石公园，上百头野牛正在追逐越野车，似乎发生冲突。”

　　约翰眼睛一亮，不仅仅野牛，还有飞速奔驰越野车，都成了约翰眼里最漂亮的景色。“上帝，我看到了什么，灰狼，没错一定是会灰狼群。”

　　野牛追逐越野车队，野牛群边，一群灰狼，正在狩猎，约翰因为马戏团查看不少资料，一眼认出，这些不是郊狼，而是已经被证实除却黄石公园，其他地方已经消息的灰狼。约翰再次为自己英明决定骄傲，这才刚刚靠近乔娜儿湖泊。

　　两个不小的新闻点，约翰越加的兴奋，空中拍摄为约翰提供足够广阔的视野。“多么漂亮的湖泊，快看，那是什么？”

　　湖泊鱼群，慌乱四散，鱼跃水而出，一片如同白色鳞光，乍现，约翰眼睛微微一闪，直升机出了点问题有些晃动。

　　密密麻麻的鱼群，慌乱四逃，鱼群后，闪着红色的鳞片，一群超过一米长鱼，露出凶相。约翰这边镜头拉近，约翰完全呆住了，巨鱼群落追击巨大鱼群一幕，震撼人心。“靠近点，让我们看看，太令人震撼，这是一种漂亮的大家伙。”

　　红色巨鱼群似乎湖水都染成一片红紫色，只是露出的凶狠，牙齿闪着寒光令人不寒而栗。“巨型食人鱼，或许我该下去看看，好吧，我们来到神秘的乔娜儿湖，开场礼物令人惊喜。”约翰握着话筒，直升机提高高度，约翰放下话筒查看视频。

　　李汉和嘟嘟，巴乔三人坐在山坡，远远听到了直升机轰鸣声。“小飞机。”嘟嘟兴奋挥舞小手，嘟嘟也有都没有开过来。

　　“它打算在这里降落？”

　　直升机越来越接近，巴乔的助手，放下手里烤鱼说道。“难道是约翰？”李汉嘀咕一声，边上巴乔刚刚听李汉说起约翰正赶着过来。

　　巴乔知道，视频一放出去，肯定会吸引众多媒体争相报道，灰熊网站和灰狼网站竞争关系，一定会第一时间赶过来，只是没想到这次灰熊网站主编下了这么大决心。“Pandora，手机可以借叔叔用一下吗？”巴乔一咬牙，这个时候可不能让灰熊网站抢了风头。

　　“嗯，叔叔给你用。”

　　嘟嘟摸出小手机，递给巴乔，嘟嘟啃烤鱼，边上胆子小小叔叔烤鱼都很好吃。约翰粗略的看了一下视频，开始发送着回去。

　　灰熊网站，整个办公室的员工如临大敌，主编接着Boss电话已经有十多分钟了，主编脸色变化，不难看出，Boss很生气。

　　“是，我会第一时间通知约翰，不惜一切代价。”灰熊主编，抹了一把额头，满是汗水，挂了电话，瘫坐在椅子上。

　　“主编。”

　　“什么事？”

　　主编眼睛一瞪，助手吓了一哆嗦。“约翰刚刚发送回来，一段视频。”“约翰，视频，在哪里，快让我看看。”

　　灰熊主编立即跳了起来，抓着助手。“这里。”助手，这时候，完全被吓到，颤抖平板递给主编。“这是空中拍摄的画面，不错，野牛，灰狼。”

　　最后湖泊一段，灰熊主编脸色变的正常许多，隐隐还有些兴奋。“不错，虽然巨蟒还没有出现，不过这些已经足够吸引人了，快发送网站，首页推荐。”

　　“标题，巨蟒之乡乔娜儿湖惊魂。”

　　这种标题，虽然有点夸张，却没有不实之处，现在对于灰熊网站来说，抗衡灰狼网站，恢复网站数据才是关键。

　　“约翰还有说什么？”

　　主编出来好视频的事，问道。

　　“约翰现在已经达到乔娜儿湖泊，随时准备拍摄的巨蟒。”助手见着主编，神情比刚刚好多了，微微松了一口气。

　　灰熊主编得知约翰已经到了，点了点头。“视频数据随时向我报告。”“是，主编。”助手离开办公室，拍了拍胸脯，刚刚太压抑了。

　　灰熊网站办公室视频上传之后，不少人都无心其他，等待数据变化。“快看，提升了将近一倍。”此时数据达到了，平时数据的二分之一，比起刚刚只有平时五分之一，可是天壤之别。“太帮了，约翰果然约翰。”办公室里一片欢呼。

　　此时约翰，正走下直升机。“约翰叔叔。”嘟嘟挥舞小手，小丫头打算蹭坐飞机。“可爱Pandora大人。”约翰微微行礼，如同见到小公主似的。

　　约翰逗着嘟嘟咯咯笑，小人高兴。“小飞机。”嘟嘟笑眯眯，小手指着不远处直升机。“Pandora，约翰，欢迎来到可米星。”

　　李汉和约翰拥抱一下，巴乔同样笑着说道。“约翰，看起来你的假期被打断了，真是太遗憾了。”“不，巴乔，我想我会再有更多假期，琳达会理解我的。”

　　“或许吧。”

　　巴乔和约翰关系算不上好，两人有些针锋相对。“爸爸，嘟嘟坐小飞机。”嘟嘟拉了拉李汉，直升机停靠约翰下来不过是和李汉打个招呼，当然还有巴乔。

　　“难道你忘记我们要等着赫利叔叔过来。”

　　李汉笑着揉了揉嘟嘟包包头。“哦，赫利叔叔怎么还没有来？”嘟嘟看看远处路口，小嘴鼓鼓。“赫利，汉，是你的朋友吗？”约翰甩开巴乔，听李汉提起赫利，脑海闪过刚刚拍摄到车队。

　　“是的。”

　　李汉说道，约翰把刚刚拍摄车队被野牛追着的事和李汉一说。“我想是的，约翰谢谢你。”真是该死，赫利遇到大野牛群。

　　“Pandora，我们去接一下赫利叔叔，好吗？”李汉说道。

　　“嗯。”嘟嘟用力点了点头。

　　“汉，需要我帮忙吗？”

　　约翰忙说道，直升机可比车子快多了。李汉看了一眼直升机，点了点头，边上巴乔有些无奈。只能眼睁睁看李汉和嘟嘟上了直升机。

　　直升机起飞，很快找到车队位置。李汉解开带上来的草捆子，牧草砰地一声掉落在地，摔的四裂开，牧草四溅。

　　野牛群，被着突然从天而降的几捆牧草给惊吓多了，随即约翰惊讶是野牛群竟然停下追逐车队，低头争食牧草。

　　李汉拿着嘟嘟电话拨通赫利电话，说了情况。“汉，我看到，菲力十一点钟方向。”用着直升机引导，车队很快摆脱的牛群。

　　直奔着湖泊，用了不到二十分钟，车队安全到达湖泊。“谢谢你约翰。”李汉道谢，牵着玩的高兴的嘟嘟小人下了直升机。

　　赫利迎接李汉的是一个个大大拥抱和歉意，边上基米尔看着李汉，微微低头。“谢谢你的帮助。”“不客气，基米尔队长。”

　　李汉笑了笑，至于格林芬，李汉选择性忽略了，这个家伙。“赫利，湖泊这边的生物和四周不同，这是我们刚刚捕捉的鱼虾，你看看，这是一条变异的食人鱼。”


第831章 蜂拥而至（下）

　　约翰，赫利到来如同一个信号，随之而来的各路记者纷至沓来，直升机如同便利车，湖泊四周的废弃的工作上停靠一排排，天空如同鸟一般。

　　罗纳德和可米星一众人开着皮卡，骑着马赶到时候，整个四周的高坡湖泊已经被鸟枪大炮抢占了。“杰姆，休顿。”李汉没想到两人骑马过来了。

　　“上帝保佑，汉你和Pandora没事。”休顿和杰姆见着李汉和Pandora一点事没有，大大松了一口气。

　　“出了什么事吗？”李汉疑惑，两人休息一下说道。“整个可米星都疯狂了，来之各处的游客，牛仔汇集到可米星，众人都在谈论蟒蛇的事。”

　　“我们听说你和赫利教授一早过来，深怕你出事了。”两人完全发自内心的关心，李汉心里暖暖的。“谢谢你们休顿，杰姆。”

　　“休顿爷爷，杰姆爷爷，喝水。”

　　嘟嘟举着大水壶，小丫头可是在这片很少欢迎的，水，吃的，丰富极了，甚至约翰为了给嘟嘟购买点心，亲自乘坐直升机到克里斯庄园酒店，购买法国大厨制作点心。巴乔不甘示弱，自己从比灵斯用着直升机给嘟嘟送了一份大大点心套装。

　　“谢谢Pandora。”

　　“不要谢。”嘟嘟点心都拿过来。“休顿爷爷，杰姆爷爷，点心。”嘟嘟最爱吃点心都拿出来，李汉站在边上，笑看着。

　　“味道真是美极了。”两人一路骑马过来，可用了不少时间。“汉，不来点吗？”“我刚刚吃过，杰姆农场的皮卡车现在都在用吗？”李汉问道。

　　“是的，今天游客太多了，米拉这边应付不过来，皮卡车全部借了过去，等知道消息，想用的时候已经找不到车子了。”杰姆边吃边说。

　　米拉后悔不已，可是整个小镇都疯狂忙碌，租车公司车子，电话都打不进去。“米拉估算小镇今天至少一万名游客。”

　　“一万？”

　　李汉被这个数字给惊呆了，要知道小镇人数，不过上万，算四周比较大的小镇，其他一些小镇，几百，甚至几十人都有。

　　杰姆和休顿，点头，整个小镇所有的旅游农场都住满了人，克里斯酒店的房间都订满了。“似乎一瞬间，可米星成了世界中心。”

　　杰姆虽然说的有些夸张，可事实真的，可米星一下成了整个蒙大拿，甚至西部最关注地方。尤其是随着赫利教授一些发现公布，不少生物学家，惊叹，惊讶，震惊，随即狂热，李汉就知道，光光坐着直升机赶过来生物学家不下十人。

　　没错，可米星，乔娜儿湖泊这里成了整个蒙大拿现在最受瞩目的地方，甚至整个美国西部，美国都在关注这里。

　　巨蟒视频传播速度超出灰狼网站的预期，灰狼网站不得不转售视频给一些大型视频网站，这可是从来没有过的事，不逼不得已，怎么可能。

　　灰狼网站Boss是下了好大决心，一是实在网站负荷不了，还有几大网站联合施压。灰狼主编，无奈，好在合作谈的不错，几大网站对于视频费用给的十分不错，巴乔接到电话，自己奖金竟然超过十周的周薪，而且网站特意租用一架专业空中摄像的直升机听候巴乔调派，当然第一件事为Pandora购买点心套装。灰狼网站主编既然你没有犹豫同意，这令巴乔十分感谢，十分欣慰，认同感急速上升。

　　杰姆和休顿，用完点心，肚子饥饿感消失，一路辛苦。“休顿爷爷，杰姆爷爷，Pandora带你们洗手。”嘟嘟说道。

　　杰姆和休顿下意识的跟着嘟嘟来到湖边，完全没有发现四周一众人，怪异眼神，似乎有人提醒，杰姆和休顿都没太注意。

　　巴乔和助手，对视一眼，微微摇头，这些人，哪里知道，这个Pandora厉害，巨蟒竟然都为她捕鱼。“快看，那边竟然有人。”

　　“疯子，那一定是疯子。”

　　“没错，巨蟒随时可能出来，这么靠近湖面，出了疯子，我想没有谁会这么做。”几名蹲守的记者，透过相机可能到湖边洗手杰姆和休顿，嘟嘟小人太小忽略掉了。

　　“Pandora，刚刚他们怎么了？”

　　杰姆和休顿，此时才发现，离着湖边数十米竟然无一人。“不知道，怪怪的。”嘟嘟鼓着小嘴，洗好手。“杰姆爷爷，捉蝴蝶。”

　　湖水下，一条巨大阴影正在靠近，嘟嘟眨巴眨巴大眼睛。“大蛇蛇。”嘟嘟兴奋蹬蹬跑了过去，杰姆和休顿两人一顿，随即瞪大双眼。

　　湖水下一条长将近二十米的巨大黑影，慢慢靠近湖边。“巨蟒？”两人惊恐叫道，没有一点犹豫向着嘟嘟狂奔。

　　“Pandora快回来。”

　　两人大叫，远处记者们似乎发水里巨大蟒蛇，一个个兴奋不已，完全没有注意或着完全忽略正向着巨蟒迎面跑去的欢快小女孩。

　　巴乔和助手对视一眼，助手立马领会了巴乔的意思。“对准那个女孩。”摄像师有些发愣，巨蟒出现了，为什么不对着巨蟒。

　　同样的约翰和巴乔同样选择，巨蟒一定回去找Pandora，李汉正和罗纳德说湖泊这边事情，见着人群一阵慌乱，有惊恐，有惊讶，有激动。

　　罗纳德一脸疑惑。“汉，这是怎么了？”“罗纳德叔叔，我没猜错的话，巨蟒出现了。”李汉说着向着湖泊边望去，突然眼神一变。“Pandora？”

　　李汉赶紧摸出手机，拨打嘟嘟电话，突然愣住，自己手机没有信号。“罗纳德叔叔，我去湖边一趟。”说着，李汉向着湖泊，快速跑去。

　　杰姆和休顿两人接近Pandora不到十米时候，湖水瞬间炸开，没错，两人被湖水淋了满身湿透。嘟嘟鼓起小嘴，大蛇蛇都不怪。

　　嘟嘟不知道巨蟒用身体帮着她挡住了大半湖水，巨蟒扬起头，扫视一眼湖泊四周，微微低头扫视一眼杰姆和休顿，两人身体瞬间被冰冻了似得，阴森的眼神，直刺心底。“Pandora。”两人似乎脑海已经闪现下一秒，Pandora成为巨蟒餐前小点心一幕悲愤不已，却叫不出来，恐怖冻结了两人思想和身体。

　　“大蛇蛇，好多人。”

　　嘟嘟小声偷偷说道。“你要藏起来，爸爸说坏人都要捉到你哦。”嘟嘟说了小话，外人完全听不到，即使杰姆和休顿两人也是意以为嘟嘟吓傻了。

　　巨蟒盘着身体，蛇头离开湖面，蛇头伸到嘟嘟身前，离着一米多，小人眨巴眨巴眼睛。众多记者都屏住呼吸，正向着嘟嘟跑过去的，李汉停下来。

　　此时心跳加速，深怕巨蟒做出什么来，众人兴奋，震惊，欣喜，此时多了一丝担心。赫利教授，这些疯狂的生物学家，一个个疯狂如同获得最最心爱玩具的孩子似的。“太不思议了，世界真的存在超过十五米，不二十米的蟒蛇。”

　　“泰坦巨蟒？”

　　“不，有些像缅甸蟒，不对，巴西森冉？”

　　“这不是地球已知的任何一种蟒蛇，太棒了，我终于找到一种新的蟒蛇，完美大家伙。”蛇类学家，蟒蛇的爱好者，最疯狂的生物学家之称的迪尔德道格拉斯兴奋全身发抖。“我愿意出十万美元得到它。”

　　“十万美元？”基米尔这样保全公司人员，一听眼睛都亮了。“不不不，五十万美元，这个完美大家伙该有和它匹配的身价。”

　　不少生物学家都和迪尔德道格拉斯一样，兴奋想要扑过去，捉着巨蟒好好研究。记者疯狂拍摄照片，或是视频发送出去。

　　不知道是不是预料嘟嘟悲剧似得，所有人选择忘记嘟嘟，照片和视频完全模糊处理嘟嘟。李汉已经跑到嘟嘟身边，面对着蟒蛇李汉，紧紧搂着嘟嘟。

　　“休顿，杰姆快走。”

　　嘟嘟躲在爸爸怀里小人偷偷笑，小手对着蟒蛇挥挥，如同一个被爸爸绑着离开心爱玩具的孩子。“他是谁，难道不拍死吗？”

　　“巨蟒离开，太不思议了。”不少人惊讶的合不拢嘴，李汉出现，到巨蟒离开，似乎一瞬间，李汉戴着牛仔帽，搂着同样戴着帽子小嘟嘟。

　　父女俩完全没有露脸意思，只有巴乔和约翰关注嘟嘟，拍摄到了小丫头一些动作，当然两人不懂什么意思。只是心里却没有理由的认为，嘟嘟在和巨蟒交流什么。

　　李汉搂着嘟嘟，小人趴着爸爸怀里。“爸爸，嘟嘟和大蛇蛇说了，藏起来。”嘟嘟露出小脸，小得意说道。

　　李汉此时都不知道该拿小家伙怎么办，好在小人戴着大帽子，而且离着巨蟒还有一段距离，没有近距离接触。

　　“Pandora，这次真是吓死我们了。”杰姆和休顿，两人全身汗水，如同洗了澡一般无二，简直像是去地狱逛了一圈一般。

　　两人汗水直流，吓的，任谁近距离接触一条已经不能用大来形容蟒蛇，都不会比杰姆和休顿表现更好。“对不起，杰姆爷爷，休顿爷爷。”

　　“没关系，Pandora。”两人哪里会怪着嘟嘟，毕竟还这么小。

　　“杰姆，休顿你们休息一下。”李汉见着巴乔和约翰走了过来，知道两人过来，肯定有事，而且多半关于刚刚巨蟒和嘟嘟的事。


第832章 狗咬吕洞宾

　　李汉和巴乔，约翰聊了好一会，此时约翰和巴乔可不再是初出茅庐的愣头青，乔娜儿湖四周媒体之多，完全超出想象，灰熊和灰狼网站竞争第一次放下，全力抗衡外来媒体。“汉，湖泊除却巨蟒，似乎还有其他生物？”

　　约翰离开前突兀问道，这事李汉心里不太清楚。“怎么说？”“汉不看一下这段拍摄画面。”约翰从助手手里拿过平板点开。

　　李汉看完之后，眉头紧皱。“巨蟒似乎对湖心水域有所警戒？”“没错，我开始以为是巨型食人鱼，可是你看，食人鱼群面对巨蟒四处逃散，可见食人鱼对巨蟒构不成威胁。”约翰挺好奇，可惜他不清楚，巨蟒变异蟒蛇，鳞片之厚超出一般人想象，简直可以做到刀枪不入，食人鱼厉害，可面对无处下口的巨蟒只有逃窜的份。

　　巴乔站在边上，心思万变，这件事自己怎么没有想到，本来还有些看不起约翰，此时多了一丝计较。

　　“这片湖泊处处透着诡异，或许真的存在巨型湖怪不为奇。”巴乔插话说到。

　　“巴乔说的没错，约翰这份视频可以给我一份吗？”李汉和赫利教授关系还不错，赫利教授一定会很感兴趣，或许解开这个一团。

　　“当然，这段视频刚刚发回灰熊网站，想来随时看到了。”约翰随手把平板递给李汉。

　　“谢谢，我一会还给你。”李汉接着说道。

　　“不用，这次过来准备充分。”说着，对着助手说道。“再给我拿一个平板。”“没问题。”助手笑着点头，约翰和这位年轻关系，真不错，眼里闪过一丝诧异，随即自己平板掏出来递给约翰，约翰满意点了点头，这个助手真有点眼力劲。

　　相对巴乔就有些无奈，自己助手有点胆小，做事有些生硬，好在人还不错。“汉，需要什么帮忙随时找我。”

　　“没问题。”

　　李汉牵着嘟嘟，拿着平板，视频再次看了一遍。“爸爸，嘟嘟看看。”“哦，对了，忘记给嘟嘟看了。”李汉笑着平板递给嘟嘟，嘟嘟接着捧着看。“爸爸，杰姆和休顿爷爷回家了吗？”“是啊，开着车子回去了，农场好多事情需要两个爷爷处理。”

　　“嘟嘟可以骑马回去吗？”

　　嘟嘟知道没有车子了，李汉笑了笑。“我们坐赫利叔叔车子回去。”“可是嘟嘟想骑马。”嘟嘟鼓鼓小嘴，好多骑马叔叔，阿姨，还有小孩子。

　　两匹骑乘马挂着车子上，带回去了，这可是问题。“回去，爸爸带你去找皮特爷爷，康妮儿姐姐陪你骑马好不好。”

　　“嗯。”嘟嘟高兴点了点头，小手戳戳平板视频。“哇，大鱼，大蛇蛇好厉害。”看着追逐食人鱼的巨蟒，嘟嘟欢呼一声，突然小丫头愣住了。“好大眼睛。”

　　李汉一愣，转头看着视频，没有什么眼睛啊。“眼睛？”“大眼睛。”嘟嘟小脸上少有慌张呢，似乎看到什么吓人东西。

　　嘟嘟瘪着小嘴不说话，李汉脸色变了变，小人没有欢实劲，可就这么大家伙厉害。李汉带着嘟嘟找到赫利教授，视频递给赫利。“汉，这段视频从哪里来的？”赫利看完后，脸色有些沉重。“灰熊网站的约翰记者拍摄的。”

　　赫利点了点头，说道。“平板借我用一下。”“没问题。”赫利教授领着李汉，嘟嘟来到一处营地，四周不少像着基米尔一样保全人员。

　　“这几位是来之芝加哥的生物学权威，这几位来之洛杉矶。”赫利小声介绍到，靠着罗杰科恩伯格，众人给些面子。

　　“视频，记者拍摄，或许他该换个角度。”

　　“世界绝对没有比这条巨蟒更恐怖动物了。”

　　“没错，这名记者在误导我们，赫利，你难道相信这种视频吗？”一个对着赫利似乎不太友好的声音，直指赫利说道。

　　“查尔斯教授，我想既然出现巨蟒，或许可能出现更大更凶猛的巨兽，不可知。”赫利说道。

　　“不，不，赫利，你和这个中国人难道想我们离开这里，或许是你打算和这个中国独占这条巨蟒不成。”查尔斯的学生，一个比赫利年轻的生物学研究者，站在老师一边，对着李汉和赫利一顿指责。

　　“爸爸才捕捉大蛇蛇，坏叔叔。”嘟嘟小嘴鼓着老高，瞪大眼睛。

　　“这位先生，我想你们误会了，我只是好意提醒大家，乔娜儿湖泊里可能存在的其他巨大生物，至于这位先生说的捕捉巨蟒，可笑五十万美元，或许给我的女儿买个玩具都不太够，各位先生们，我想你们该听听赫利教授的。”

　　李汉有些不太高兴，颇为不爽说道。

　　“上帝，这是谁，五十万美元都不在意。”边上保全公司人和工作人员，一个个都傻眼，其中一些人，笑说道，看着李汉眼神像是看着傻子一样。

　　李汉和嘟嘟一身牛仔装，完全和普通农场员工没有差别。“这里是蒙大拿，我还以为是在纽约华尔街，太不思议了，中国人总是这么自大吗？”

　　一个黑人端着枪，大笑说道，边上格林芬，虽然对李汉十分不爽，可对边上黑大个，更是不爽了。“是的，这里不是纽约，这里不是华盛顿，不是洛杉矶，不是东京，只是蒙大拿，不过，我想你该让你的脑子好好想想，蒙大拿的另外一个名字。”

　　“蒙大拿还有其他名字。”黑大个，大笑。

　　格林芬实在有些忍不住了。“你真该多看看书，笨蛋。”“该死，你说什么？”“格林芬。”基米尔见这边冲突走了过来。

　　黑大个队长乔治利，火爆混血女郎，扭腰走了过来，短皮裤，皮靴，上身漏脐马甲，短裤两边挂着手枪，皮靴里鼓鼓囊囊想来不是刀子就是其他利器。“哦，这是谁，我们可爱的基米尔。”“乔治利，你不该来这里。”基米尔，似乎和乔治利很熟悉。

　　“大格，出了什么事。”乔治利完全没有理会基米尔，对着边上黑大个问道。“这个该死家伙，竟然骂我笨蛋，我要撕碎他。”

　　“笨蛋？”

　　乔治利嘴角笑容收紧，瞥了一眼基米尔和格林芬。“基米尔，给我个理由。”“格林芬，怎么回事？”

　　“难道不是吗，五十万美元，基米尔，你说对于汉来说，算什么？”格林芬刚刚的事，说了一遍，乔治利本来开口，五十万美元对他们这些人来说绝对是巨额财富。

　　“乔治利，或许你该道个歉。”基米尔，示意乔治利给着不远处李汉道歉。“他是谁？”乔治利，带着点不屑。“我乔治利可没有怕的人。”

　　“汉克李，汉克农场主人，在可米星小镇有着极大影响力，当然这些都不算什么，他和沃尔顿家族关系亲密，大卫洛克菲勒等社会名流曾经为其女儿洗礼亲自到访，祝贺。”基米尔，说完。“汉克农场价值现在超过一亿美元。”

　　“除此之外，汉在夏威夷拥有一座私人岛屿，三艘游艇，两架直升机。”格里芬说完，哼了一声，大黑个，此时意识到自己刚刚竟然嘲笑一个亿万富豪没有见过五十万美元。

　　“乔治利，或许这些你不在乎，不在这里，汉可以帮你躲过很多灾难，没有比他更了解这片地方。”基米尔好心提醒道。

　　“大格，我们走。”

　　乔治利最终没有道歉，李汉完全没有在意一个黑大个说了什么。“赫利教授，我想我们该做已经做了。”

　　“汉，真是很抱歉。”

　　赫利带着大家道歉，李汉微微摇头。“查尔斯教授，希望你的决定是英明的，再见。”李汉打算离开这个这里，湖泊里存在，令李汉心里发毛。

　　Pandora从来没有像现在这样，表现十分抗拒湖泊东西，可就比起蟒蛇，湖泊潜伏大家伙何等恐怖。“当然，赫利，我想罗杰一定不想看他的学生是一个懦夫。”

　　“不，查尔斯教授，真正勇敢的人是知道自己该做什么，面对危险避让，那是明智决定，而不是懦夫退让。”赫利说完，转身离开。

　　李汉待遇比起赫利差很多，毕竟赫利的老师父子同获得诺贝尔奖，即使美国不多见地位上比起一般人不可同日而语。

　　李汉耳朵多了些不动听的话，边上小嘟嘟气坏了。“爸爸。”“没关系，Pandora，这些人会为他们的话买单的。”

　　李汉此时见着天色见见暗下来，眉头紧皱。“赫利教授，我想我们该离湖泊远一些。”李汉找到赫利，说出心中想法。

　　赫利立即吩咐基米尔，转移驻地，这片扎营地是靠近湖泊的山坡最好一块地方。“愚蠢的赫利竟然相信的那个中国人，真是太可笑了。”

　　赫利一离开，立即不少人过来，扎营地一瞬间成了其他人的地方了。赫利车队后撤退将近半英里，堪堪停靠下来。

　　远远的望着湖边山坡，灯火点点，李汉转头打量刚刚停靠地方，巴乔和约翰等人都在，笑着牵着嘟嘟走了过去。

　　湖中心，湖水一阵翻动，冒出泡泡，漆黑的湖面似乎发生变化。突然，一声恐怖惊叫响起，大破了这片安静天空。


第833章 横行霸道

　　“出了什么事？”

　　查尔斯刚刚接过助手咖啡，还没来及入口，一声巨大惨叫声传来，随即此起彼伏惨叫不断。“不好了，查尔斯教授，湖泊爬出来一群黑色怪物。”

　　“黑色怪物，不可能。”查尔斯脑海不由闪现那个年轻的中国人临走前，同情眼神，难道真是有怪物，不可能绝对不可能，我不会输给赫利，不，绝对不能输给罗杰科恩伯格这个家伙。

　　“快带我去看看。”

　　查尔斯随手咖啡放在一边，穿着外套站起身打算去看看究竟。“查尔斯教授，我建议你还是呆在这里，外边很危险。”

　　不少为着五十万美元而来的狩猎蟒蛇的团队携带武器，正在和湖水中爬出来黑色家伙战斗。“这是什么东西。”

　　不少到现在还没有看清楚，一团团黑色爬行动物是什么。同时，枪声响起，巴乔和约翰就拿着相机带着助手，向着湖边跑去。

　　李汉虽然有心劝说，可是记者疯狂，完全超出李汉想象，为了新闻，或许都不在乎性命，这多么令人敬佩，又是多么可怕。

　　“赫利教授。”同样，赫利此时呆不住了，神秘生物，多么大吸引力。“汉，我要过去看看，即使面对的是魔鬼，我也要见到最后一面。”

　　“好吧，赫利教授，你多小心。”

　　李汉看了一眼基米尔，停了一下。“或许你们可以试试用汽油。”“谢谢。”基米尔道了声谢，格林芬走过李汉身边时候，李汉淡淡说道。“湖心动物多半冷血，或许你可以选择夜视设备。”格林芬听了一下，张了张嘴，最后没说出感谢的话，只是点了点头，眼里闪过一丝悔意。

　　李汉刚刚从嘟嘟得到消息，这是一种变异节肢动物。“嘟嘟，你拿着网兜做什么。”李汉拉住气势汹汹小嘟嘟，小人背着小宝贝，握着网兜，小皮靴绑的紧紧的。

　　“嘟嘟帮大蛇蛇打大眼睛。”嘟嘟鼓鼓小嘴，小人听力绝对超乎常人，想来是听到蟒蛇发出声音。“大眼睛是什么？”

　　李汉好奇不已，说了半天，小丫头都说不清楚。“大眼睛就是大眼睛。”嘟嘟鼓鼓小嘴想想，说道，小家伙想要挣脱李汉。

　　“爸爸和你一起去。”

　　李汉心里好奇不已，一时间慌乱之后，想来这么多人，组织起来应付大眼睛怪物，不成多大问题。李汉和嘟嘟感到时，基米尔组织不错防御。“螃蟹？”“没错，一色的半米大的螃蟹。”赫利脸色闪过一丝兴奋光彩，随即颇为担心说道。“这些螃蟹甲壳十分坚固，子弹不太容易打碎，而且钳子锋利，不少人被夹到，伤口极深。”

　　“上帝，这些是魔鬼蟹，快看。”几个被夹到小腿，血流不止。

　　“快，送上直升机，回布顿小城。”

　　查尔斯这边来的早，迎面撞到一群黑色魔鬼蟹，整个队伍狼狈不堪，好在其他人及时赶到，即使如此，队伍里三四人伤口太深，情况十分不妙。

　　“查尔斯教授。”

　　赫利见着一群人搀扶退守过来，惊讶叫道，查尔斯年纪本来不小，这一阵慌乱，整个极为狼狈，全身泥浆，头发凌乱。

　　“赫利？”

　　突然查尔斯抬头看到了李汉。“是你。”查尔斯，此时心里有点说不出感觉，似乎为自己的固执，或是自己偏见感到一丝惭愧。

　　“是你，是你引来这些黑色魔鬼的。”

　　查尔斯的助手，腿上被夹了一处极为深的伤口。“闭嘴，混蛋，不想这条腿废掉，闭上你的嘴。”李汉说着，接过嘟嘟递过来的银针。

　　“基米尔，麻烦你把裤腿给我去掉可以吗？”李汉回头和基米尔，说道，基米尔点头，走了过来，掏出匕首。查尔斯的助手吓得直哆嗦，查尔斯刚想说话，边上赫利，说道。“查尔斯教授，相信汉，不会伤害她的。”

　　李汉哼了一声，对这个家伙，可一点好印象没有。基米尔一刀下去，裤腿掉落，伤口粘稠的紫色血迹，李汉随手一撕开。

　　“啊。”

　　“别动。”

　　李汉叫过嘟嘟小人，银针分给嘟嘟。“Pandora帮爸爸一下。”“嗯。”父女俩对视一眼，微微点头，李汉和嘟嘟同时四根针插入穴道。

　　一众愣神的人，好奇的李汉在做些什么，随着银针扎入，围着人群发出一声惊呼。“快看，上帝，这太不思议了。”

　　“血停住了？”一众人惊讶声，令查尔斯震惊，走过来，瞪大双眼，有些不敢相信自己眼睛，看着李汉，眼里多了一丝明悟。

　　中国是个神秘国度，中医这个神秘职业，查尔斯也是听说过。尤其是针灸，在美国有不小影响，只是没想到如此神奇。

　　巴乔和约翰愣愣举着相机，眼前一幕太神奇了。“好了，睁开眼吧。”李汉站起身来，拍了拍手。“基米尔，帮忙人送过来。”

　　这下不用李汉再说什么，基米尔和其他人赶忙受伤重的队员，或是记者送过来。嘟嘟的银针全部用光了，最终好在一众教授带着不少可以充当银针的工具。

　　“好了，这是伤药。”

　　李汉抹了一把额头汗水，边上小嘟嘟也是累的喘息了，太累了。螃蟹攻击被打退了，湖水里，一场王者之战接近尾声。

　　湖边的巨大消耗，令大眼睛怪数量减少太多，巨蟒一时间放开手脚，逞威湖中，巨大水花，溅起不仅仅湖水，还有黑色巨蟹。

　　湖面巨大响动，岸边的人却无心关心，整个湖边人都在忙着阻止巨蟹上岸。李汉和嘟嘟父女俩就成了战后医生，忙前忙后的。

　　药水李汉空间捣鼓一些草药，熬煮药液，平时很少用到，没想到现在倒是用上了。药水效果出奇好，竟然比最好的伤药还要好一筹。

　　“汉，休息一下。”

　　乔治利帮着李汉擦擦额头，似乎故意蹭了蹭李汉手臂，丰满巨大和软柔令人心动。“爸爸，嘟嘟好累了。”

　　嘟嘟扑进李汉怀里，搂着爸爸的脖子，摇摇，小丫头不喜欢阿姨。乔治利似乎一点都不在意，依旧笑了笑，竟然帮着嘟嘟擦擦。

　　嘟嘟不愿意，可推开要不礼貌。“嘟嘟自己擦掉。”“没关系。”乔治利，笑着说道。“汉，很累吧，喝点咖啡，我刚刚煮的。”

　　李汉笑了笑。“你别乱动，伤口刚刚止血，需要静养着。”“没关系，我感觉好多了。”一位金发美女记者，端着咖啡在助手搀扶下周了过来。

　　李汉第一次享受此等艳福，只是惹着嘟嘟小人都很不高兴，如同护着小鸡仔似得，拦着爸爸不给靠近。有嘟嘟在，几个女人说几句话，送点东西离开了。

　　李汉舒了一口气，捏了捏嘟嘟小鼻子。“人小鬼大，小鬼精灵。”“嘻嘻，嘟嘟不喜欢阿姨。”嘟嘟搂着爸爸大大亲了一口气。

　　小家伙口气李汉听着，一乐。“好，不喜欢爸爸不和她们多说话。”李汉现在完全没力气，扎针可不是轻松的活的，精力集中，手法拿捏要准确。

　　一个两个还没感觉，人一多，上十个，李汉就觉着自己有点累了。“汉，休息一下。”此时李汉完全可以说湖泊山坡最受尊重的人。

　　什么队员，队长，助手，记者之类，即使生物学家，一众教授对李汉感谢万分。“没事，这些药液抹在伤口对伤口愈合很有效果，只是这次带过来不多，如果有需要，可以去汉克农场。”李汉说道，和一众人打了招呼，牵着嘟嘟来到湖泊边。

　　“汉，湖边太危险，我陪你过去吧。”

　　“谢谢你，乔治丽娜。”李汉对着乔治丽娜点了点头，湖边没了动静，巨蟹似乎一瞬间消失了。李汉清洗手上的干涸血迹，边帮嘟嘟洗小手。

　　乔治利站在李汉身边看着湖面，打量四周，突然乔治利身体一震，李汉和嘟嘟洗手地方，一个巨大黑影正在慢慢靠近。

　　乔治利完全被恐惧禁锢灵魂似得，愣住，直到黑影接近。“大蛇蛇。”嘟嘟小欣喜叫道，伸出手竟然摸摸巨蟒的蛇头。

　　“乔治利，没事吧，摆脱你一件事，不要说出去好吗？”

　　李汉没想到巨蟒这么快过来，乔治利自己还没来及的支开。“啊，我知道。”乔治利眼里闪过一道精光，眼前的看起来平凡男人，此时如同教堂里闪着金光上帝。

　　太不思议了，巨蟒低头，神奇止血，黑黑药膏，拥有亿万财富，平易近人，完全完美的男人。淡淡的话语一点点镶嵌进乔治利心里，竟然拔不出来，乔治利下意识的点头，愿意答应他一切要求。李汉可不知道身后的女人心里怎么想的。

　　“Pandora，别玩了，太晚了。”

　　李汉拉着嘟嘟，说道。“哦，知道了。”嘟嘟说着，摸摸巨蟒，说道。“大蛇蛇，乖乖的回家睡觉，不要出来了哦。”

　　“呵呵。”本来还有点紧张恐惧的乔治利被逗乐了，随即乔治利身体绑紧，巨蟒微微抬起头，随意扫了一眼，阴寒从脚底冒出，瞬间走遍全身似得，笑容都被冻结了。


第834章 大眼睛横行

　　巨蟒悄无声息的离去，似乎听懂Pandora所说，整整一夜没有一点动静，直到第二天中午。湖泊再没有见到巨蟒的身影，乔治利看着李汉眼神多了一丝别样。

　　“祝你早日恢复。”李汉送着最后一名伤着上了救护车。“谢谢你，汉。”两腿均被夹到，要不是伤口处理得当危险性可不小。

　　“汉，来点咖啡。”乔治利一改性感火爆，一身牛仔打扮虽然依旧q前凸后翘，可对比昨天真是天壤之别。“哦，谢谢你，乔治利，嗯，不错咖啡。”李汉接过喝了一口，问道。“今天情况怎么样？”

　　“查尔斯教授吩咐大家采集了巨蟹标本，收入还不错。”乔治利靠近李汉，一脸好奇看着李汉收集放在一边擦拭干净银针。“太令人惊讶，这小小毛毛针竟然可以令伤口瞬间止血。”乔治利十分佩服李汉，一是李汉不计前嫌，二银针止血，太神奇了。

　　整个乔娜儿湖一早都在谈论银针止血的事，横行霸道的巨蟹都被压了一头。李汉端着咖啡笑捏着银针说道。“说起来，功劳多半算在Pandora身上。”

　　李汉笑着自己为着Pandora更好学习针灸，没少研究针灸，针法，说着倒是奇怪，慢慢的李汉学到了些精髓，以至于连着王东林都有些惊讶。本以为嘟嘟和宝宝天赋好，学着快，李汉天赋一般，谁想到是李汉摸到一个中医针法精髓，老人笑的不止，大为欣慰。

　　“这倒是一件趣事啊。”

　　赫利教授笑着过来。“清蒸的巨蟹，味道不错，Pandora爱吃蟹钳，大家听说，送来不少。”“是吗，我代着Pandora谢谢大家。”李汉接过钳子，别说，巴掌大，两边钳子锋利如刀，比手指还要长。

　　钳子都被敲裂一丝缝隙，随手掰开，白嫩的蟹肉，李汉咬着一口，好味道。李汉倒是不怕笑话，一会功夫吃了两个大钳子。

　　“好味道，乔治利，再来点。”李汉说着举着给赫利。“谢谢，我够了。”两人对蟹肉到四算不上爱吃，再有鱼虾，淡水都吃的少。

　　嘟嘟和李汉父女俩，面包，汉堡，之类没多吃，鱼虾蟹吃着不少。“这倒是不好意思，让你们陪着我，对了，赫利，这是什么种类螃蟹，味道挺好，我倒是有养一些的想法。”李汉把蟹壳收拾一下，清理干净笑道，实在味道太美，虽然简单水煮，可依旧露出上品美食味道。

　　“汉，我建议再考虑一下，这些是一种变异蟹，极为狂暴而且攻击性太强。”赫利说道，李汉笑了笑，对提着一袋子蟹钳子，喜滋滋小嘟嘟说。“Pandora，爸爸想养些大螃蟹，怎么样？”“嗯，Pandora帮爸爸。”嘟嘟大人小拳头握握挥挥，小人绝对打算一个个敲打。

　　“爸爸，捉大眼睛。”

　　嘟嘟蟹钳放到爸爸身边，摸摸鼓鼓小肚皮，嘟嘟吃不掉了，带回去，坐飞机带给宝宝姐姐和奶奶，姑姑吃。“大眼睛？”

　　赫利不是第一次听嘟嘟说起大眼睛。“嗯，好大好大。”嘟嘟小手比划，一个比自己都大圆圆大眼睛。

　　“一只独眼巨蟹。”

　　李汉见赫利和乔治利，一脸疑惑笑说道。“独眼变异蟹，前些天倒是有所发现。”赫利点头，当着嘟嘟说的独眼巨蟹昨天晚上上岸那些大小。

　　正当李汉解释，罗纳德急匆匆赶了过来。“汉，快跟我走。”“怎么了罗纳德叔叔？”李汉问道。

　　“出事了。”

　　罗纳德说道。“昨天下午来之大瀑布城的一些游客不听警告进入乔治娜湖泊这边。”“怎么可能，四周我们都有人查看。”乔治利说道。

　　“不，他们不在这里。”

　　罗纳德指了指湖泊对岸，湖泊出水口。“他们在河口出的事，遭遇袭击，现在救护车过去，直升机不好停靠，可是伤员却需要医生。”

　　罗纳德急切不是没有原因，地方偏僻，直升机无法停靠，汽车进去不了，只有全能山地车马匹能进入。医生方面，联系布顿。

　　现在最喜欢止血等待救援，罗纳德一得到消息找到李汉。“这样，Pandora快把爸爸的针包拿来，我们现在就过去。”

　　李汉说道，马匹准备好了，这边过去差不多半个小时，走着十分钟。“坐船。”李汉看了下湖泊，说道，罗纳德一愣。“不，汉，这可不是好主意。”

　　“四十分钟太久，坐船可以剩下将近三十分钟的时间。”

　　李汉说道，不仅仅罗纳德，赫利极力阻止李汉冲动行为。

　　“我陪你们过去。”

　　乔治利一咬牙，说道。“我曾经得到过汽艇冠军。”乔治利见李汉看着自己，笑说道。“好吧，Pandora，我们走，罗纳德叔叔，我先过去。”

　　李汉说着背上背包，牵着嘟嘟直奔湖边，罗纳德一看。“上帝。”罗纳德一咬牙直奔湖边，乔治利发动汽艇，岸上的人都愣住了。

　　这次为了考察湖泊，不少带来汽艇，可真正敢下水，到目前为止，还没有。“上帝，那是汉。”“没错，汉和Pandora，乔治利？”

　　“他们疯了吗？”有人惊叫道。

　　“汉，快回来了。”

　　“是的，汉，太危险了。”

　　不少昨天晚上见到李汉不计前嫌，全力救治查尔斯队伍里一些人，再有自己不少朋友，队友也是李汉帮助止血，为着救援争取足够时间。

　　李汉紧张原因不用说，大瀑布城的游客多半是汉克农场接待，船出发了，岸上的再大呼小叫没用了。“乔治利疯了吗？”

　　大格怒吼对着草地来了一拳。“这个该死家伙一定是说了什么，欺骗的乔治利。”“大格比忘记昨天谁给的药液。”格里芬撇了撇嘴。

　　“这和乔治利没关系。”

　　大格说道，脸色微微有些别扭。“该死的，湖上出事了。”基米尔大声叫道，格里芬和大格，慌忙抬头。果然，湖面出现动静。

　　约翰和巴乔愣愣盯着湖面。“快，直升机，我们去救人。”巴乔对着助手说道，天空早就限制飞行，太多直升机，州政府一早过来就限制飞行了。

　　这个时候，可管不了这么多了。“直升机已经准备好了？”“是的，查尔斯教授，去和州政府交涉过了。”助手，说道。

　　“太好了。”

　　巴乔和约翰兴奋拥抱一下，随即分开，微微有些尴尬，直升机上基米尔等人准备好出发。“起飞。”

　　湖上，乔治利额头汗水打湿了头发，双手紧张紧握，整个人喘息，太紧张了。四周巨大食人鱼，飞跃出水面，咔咔响声就在耳边不断传来。

　　李汉没想到湖泊不仅仅各种鱼虾多的出奇，食人鱼这种大家伙也不在少数。汽艇刚刚走着没一段，湖水鱼不要命飞跃而出。

　　密密麻麻，嘟嘟挥舞大网兜，捉了一堆了，吧嗒还有几条一尺来长的食人鱼，嘟嘟小皮靴踩踩，咯咯响，小人开心极了。

　　边上罗纳德，狼狈不堪，李汉没好那里去，船上唯一嘟嘟大人，小家伙玩的开心极了。“爸爸，大眼睛。”

　　嘟嘟突然停了下来，拉住李汉的大手。“大眼睛？”“巨蟹，乔治利小心点。”李汉说道，神色严肃之极，罗纳德第一次见着李汉如此严肃。

　　罗纳德刚想问问，巨蟹情况，突然被从天而降的湖水浇了透心凉，一只巨大蟹钳，对着汽艇刺了过来。乔治利全神贯注，快速转向躲避。

　　这一下，李汉终于见到嘟嘟嘴里大眼睛，独眼巨蟹，将近三米方圆身体，巨大钳子，一颗大眼珠镶嵌正中央不停扫动，四周黑压压一片将近半米方圆的巨蟹堆积成一个黑色湖下蟹山。“坏大眼睛。”嘟嘟抹了一把水，气鼓鼓说道。

　　小人挥舞网兜就要打，李汉一把拉住。“大蛇蛇，打大眼睛。”罗纳德一脸茫然，整个人不知道被吓的，还是见到巨蟹震惊的。

　　乔治利冷汗直冒，巨蟹刚刚一下差点把汽艇给夹成两半，要是汽艇出了问题，几人掉进湖泊绝对是十死无生啊。

　　乔治利此时整个身体只有双手还能活动，其他似乎都被冻结住了一般。黑色独眼巨蟹，飞速移动，不，该说下面蟹上在湖水里飞速移动。

　　天空中，驾驶直升机的飞行员，微微张大嘴。“上帝，这是什么。”查尔斯等人也被看到一幕震惊住了，湖中心，一座如同金字塔一般的巨蟹塔。

　　塔顶部，一只巨大螃蟹盘踞在上，挥舞巨大钳子追击汽艇。“快，靠近汉和乔治利。”约翰和巴乔大声喊道，直升机飞行员，此时却像是没有听到一般。

　　“先生，我想这太危险了。”直升机飞行员一口否定了两人建议，巨蟹太恐怖，钳子一大一小，小的将近两米，大的将近四米，绝对怪物，再有巨蟹下黑压压的巨蟹伤，太恐怖了，移动速度惊人，直升机太靠近水面，绝对有被攻击的危险。

　　“我们需要帮助汉。”

　　“没错，靠近一些。”查尔斯镇定说道。“好吧，先生们，不过，我想我必须保持五十米的高度。”飞行员，可不想拿自己的性命开玩笑。

　　“上帝。”

　　“乔治利左边。”

　　李汉盯着追击的巨蟹，说道。巨蟹越靠越近，挥动巨大钳子，再次攻击，钳子堪堪划过，离着汽艇堪堪的只有不到一尺距离。


第835章 巨蟒大战独眼蟹

　　飞溅的水花溅了李汉脸上，锋利的刀锋式的蟹钳离着李汉不过一到两尺的距离。“上帝，汉你没事吧。”

　　罗纳德整个人都瘫坐汽艇里，站不起来了，站在船头准备迎击巨蟹的李汉，整个人愣愣好，罗纳德着急问道。

　　“没事。”

　　李汉剧烈喘息几声，渐渐平静下来，巨蟹此时再次拉近近距离，速度之快超过想象。巨大蟹钳向着汽艇挥动而来，离开脸色瞬间煞白，这次巨蟹竟然选择嘟嘟的方向。“嘟嘟。”“坏大眼睛。”嘟嘟小嘴鼓着老高，挥舞网兜。

　　直升机上一众人还有岸边山坡一众记者透过相机，或是望远镜观察一群人全部闭上眼。多可爱小家伙，昨天为众人涂药，用银针止血，送水，送药，一上午和大家都玩的熟悉起来，咯咯的清脆笑声，奶声奶气小大人说话。

　　“Pandora。”

　　巴乔和约翰，痛苦闭上双眼，查尔斯叹了一口气。巨大蟹钳子劈头向着嘟嘟挥去，完全躲不开了，所有人都认为嘟嘟要被巨大蟹钳子伤害到。

　　痛苦闭上双眼的众人暗暗祈祷奇迹出现，可是现实告诉他们，这个可爱孩子或许将要离开这个世界了。“Pandora。”

　　乔治利一脸痛苦，可是汽艇速度已经提到最高，完全没办法躲开了，乔治利心里满是惭愧，后悔，痛苦。

　　罗纳德大声叫道，希望嘟嘟可以躲开，李汉直奔嘟嘟扑了过去，这一幕被约翰和巴乔抓拍下来，两人此时异常坚强，一定要留下点什么。

　　巨钳要看落到嘟嘟脑袋上，突兀湖水炸裂开来，一个巨大的蛇尾迎着巨钳，砰地一声，巨大撞击声，汽艇剧烈一阵晃动。

　　巴乔和约翰齐齐愣住，巨大黑色亮片闪着寒光，蛇头钻出湖面。“大蛇蛇。”嘟嘟兴奋拍着小手，突然小人愣住了。“咦，小蛇蛇也来了。”

　　一条不到十米巨蟒跟随大巨蟒身后，鳞片闪着油绿的光斑，毒巨蟒，一片湖水被染成油绿色，半米见方的巨蟹和无数鱼虾飘出水面。

　　一蟒蛇毒，半湖飘尸，瞬间的一幕，除却少数人看到发出惊喜欢呼声。“怎么了？”刚刚不忍见到嘟嘟被巨钳伤害的多半人，满是好奇睁开眼。

　　“上帝，你一定想到，刚刚发生什么，巨蟒救了Pandora和汉他们。”一个刚刚抓拍一瞬间，巨大蛇尾和巨钳碰撞一幕的一名记者，挥动手里相机，兴奋，惊喜，太好了，没事了，而且自己还抓拍这么精彩绝伦，可以说独一无二，世界再没有那个地方可以见到巨蟹和巨蟒交锋了。

　　乔治利见着巨蟒出现了，大大松了一口气，乔治利再等，嘟嘟和巨蟒关系，乔治利开着汽艇下湖的原因之一。好在自己赌对了，乔治利可没有留下来，欣赏大战的打算，剧烈交锋，水浪四溅，汽艇靠着太近，说不定有翻身掉入水中危险。

　　湖泊里飘着鱼虾，可告诉乔治利，那条小点蟒蛇多么强烈的毒性，掉进湖泊，现在绝对是九死一生。“大蛇蛇打坏大眼睛。”

　　嘟嘟站在船尾，兴奋挥舞网兜为巨蟒加油。两条巨蟒面对着独眼巨蟹和其他巨蟹攻击，不紧不慢，进退有度，大家伙靠着巨大身体和坚固的鳞片充当肉盾，小点巨蟒靠着毒液令巨蟹们不敢靠的太近了。直升机上一众人，此时总算反应过来。

　　“上帝保佑，Pandora和汉都没事，真是太好了。”

　　约翰和巴乔大笑说道。

　　查尔斯感慨一声，全部注意力就给巨蟒和巨蟹争斗吸引住了。“太震撼了，这将是生物世界终极较量。”查尔斯看了一会，整个兴奋发抖。“巨蟒竟然运用战术，巨蟹不差，太不可思议了，它们竟然是有智慧的，一定是，上帝，这是你在向人类展示你的奇迹吗？”

　　查尔斯完全兴奋的样子，助手愣愣，似乎巨蟒一直在和巨蟹游动，更多是掩护汽艇，助手想要提醒查尔斯教授，可见着兴奋发抖查尔斯，助手沉默了。

　　岸上一众人再确定，Pandora，汉和汽艇都没事，兴奋大笑。汽艇安全离开湖中心，大家悬着一颗心放下来，更多关注起湖中心正在进行大战。

　　“Pandora，别动。”

　　汽艇上，李汉真是吓了一跳，甚至都忘记空间功能刚刚一瞬间，要失去嘟嘟时候，李汉简直心疼无以复加。“爸爸，你哭了。”嘟嘟眨巴眨巴眼睛，帮着爸爸擦掉眼泪。

　　“不，爸爸是高兴的。”李汉紧紧搂着嘟嘟，似乎深怕嘟嘟会消失。“嘻嘻，爸爸都好小孩子。”嘟嘟摸摸爸爸大脑袋，安慰道。

　　“小鬼头。”李汉放开嘟嘟，转头看着瘫坐船里的罗纳德。“罗纳德叔叔，你没事吧？”“没事，汉，刚刚真是太惊险了，你没伤到吗，Pandora别害怕，来给爷爷看看，被伤到了。”

　　罗纳德说道，还有点愧疚，要不是自己，找着李汉给游客止血，怎么会遇到这么危险的一幕呢。

　　“我没事。”李汉笑了笑。“Pandora过去给爷爷看看。”

　　“罗纳德爷爷，嘟嘟没有事哦。”

　　嘟嘟站起来转个圈圈，小人完全没有被吓到样子，没有受到一点伤害，罗纳德总算放心了。“没事，这太好了。”

　　“哦，刚刚出现那是巨蟒吗？”

　　罗纳德平静下来，有些疑惑问道。

　　“嗯嗯，罗纳德爷爷，是大蛇蛇和小蛇蛇帮Pandora打坏大眼睛。”嘟嘟小高兴挺起小胸脯，都有点小骄傲的样子。

　　乔治利身体微微一震，果然没错，小Pandora和巨蟒有些关系，乔治利不由偷偷瞥了一眼边上微笑着看着女儿的李汉。

　　李汉转头对着乔治利笑了笑，乔治利一顿，心跳猛地加速，这可是很久没有感觉了，令人迷恋不已。李汉刚刚为着大家毅然站出来抵挡着巨蟹那一幕，乔治利留下极为深刻的影子，再有昨天一幕幕闪现，整个心似乎都发烫了。

　　乔治利心里猜测，或许李汉和巨蟒有着什么密切关系，不然怎么可能李汉嘶吼，大喊嘟嘟的时候，巨蟒恰恰这个时候出现，太巧了，一定是李汉发出什么暗号之类的。

　　李汉可不知道，乔治利眼神包含这么多东西，笑了笑转头说道。“这次多亏了乔治利临危不乱，我们才能转危为安。”

　　“谢谢你，乔治利，为了我们冒这么大风险。”

　　李汉真诚道谢，乔治利欣喜不已。“不，我只是做了我该做的，最后还是靠你。”说着最后，声音很小，罗纳德都听不清楚。

　　李汉一顿，随即反应过来，不过没说什么，只是笑了笑。“靠岸了，我们下船吧。”“我先下去看看。”乔治利可是有着丰富经验的保全员。

　　李汉刚刚都问过嘟嘟，这边没有什么危险。“我陪你一起。”乔治利顿了一下，随即高兴点了点头。“汉，你小象点。”

　　两人下了船，打量四周，没有危险。“罗纳德叔叔，Pandora可以下来了。”等着罗纳德和Pandora下了船，一老二年轻外加一小大人就沿着小河出发了。

　　“这里树林和南美洲雨林太像了。”乔治利，挥舞砍刀，清理出小路来，李汉在边上帮忙，嘟嘟负责提醒爸爸，四周有没有危险，动物。

　　一路虽然遇到几只大螃蟹，不过都轻易靠着嘟嘟提醒，解决掉了。“爸爸，嘟嘟听到了。”走了十多分钟，嘟嘟拉了拉爸爸，小声说道。“这里嘛，乔治利，这边。”

　　乔治利顿了一下，没有任何怀疑按着李汉指的方向开路，没几分果然到了。“好浓烈的血腥味。”乔治利，鼻子皱了皱。

　　“来了，来了，终于来人了，怎么是一个老头，还有孩子，你们不是来救援的吗？”听到动静满是惊喜跑过来两个女该见到一身湿淋淋满是狼狈的一老一小，一对年轻男女，满是失望。

　　“没错，我们就是来帮助你们的，受伤的人都在哪里，我来看看。”李汉说道。

　　“你是谁，我们现在需要是救援，不是你说两句屁话。”边上走出一个高个短发女孩，李汉愣了一下，转头看着罗纳德。“罗纳德叔叔，怎么全是女人。”

　　“难道我没有告诉你吗，这是来自女校的学生。”罗纳德一脸疑惑说道，李汉苦笑，哪里有告诉我嘛。

　　“大姐姐，爸爸好厉害的哦。”嘟嘟扬起小脑袋，满是小骄傲地说道。“爸爸昨天都救好多人呢。”“没错，小丫头，汉为了过来帮你们，你知道遇到什么，巨蟹群，差点葬身湖心。”乔治利很是不爽的走到前边，几人为了来帮这些冒失的女孩子，差点丢了性命。

　　女孩被乔治利堵了一句，愣了一下。“我倒要看看你有什么本事。”女孩性格有点傲娇，说完转身不理着几人就走开了，这些别说乔治利，边上的罗纳德都有点不高兴了。“汉，别生气了。”罗纳德说道，有点无奈，叹了口气。

　　“没关系，先看看。”李汉说道，跟着走了过去。


第836章 事实胜于雄辩

　　李汉走进帐篷，刚刚说话挺呛人的女孩正在照顾受伤的同学，见着李汉等人进来，微微侧身遮挡李汉等人视线。

　　“Pandora看看。”李汉给嘟嘟一个眼色，小人立即领会，毕竟不方便，对于一些女校，尤其宗教学校，虽说了解不多，多少还是听说过些，规矩挺多。

　　嘟嘟钻进来，令短发女孩有些拿捏，不知道该不该拦着。“哇，好大好深。”嘟嘟看看女孩伤口，血还在流，只是用着布条捆绑紧的，阻止血流出来。

　　嘟嘟随意解开，短发女孩连忙制止。“不，这会要了她的命的。”“Pandora止血。”说着小人捏着银针，另外一只小手，快速在女孩腿上比划距离，闪电银针刺入，一根接着一根，整整七根银针，嘟嘟拍了拍小手，用手边的布擦拭一下伤口。

　　血流十分缓慢，比起刚刚用布包扎紧紧还有慢，嘟嘟满意点了点小脑袋。“抹药。”“药，在哪里？”短发女孩短暂的惊讶过后，一脸欣喜问道。“爸爸，药。”嘟嘟小手一指李汉，李汉把背包拿下来，掏出药液递给短发女孩。

　　短发女孩接过来，道了声谢，帮着受伤女孩抹上药液。“谢谢你，小妹妹。”“Pandora。”嘟嘟扬起小脑袋。“Pandora不是小孩子。”

　　女孩露出一丝笑容，关心问着受伤同学，完全不像刚刚外边那个傲娇有些令人生厌的女孩。“这位同学。”

　　“迪麦尔。”女孩没有回头，说道。

　　李汉无奈摇头。“好的，迪麦尔，我想这里不止这一位受伤同学吧，可以带我去看看她们吗？”“你？难道不是这个小妹妹吗？”迪麦尔疑惑问道。

　　“这是Pandora爸爸，汉，汉的医术很厉害。”乔治利对于迪麦尔印象可不算好，说话可不带客气的。

　　“真的？”

　　迪麦尔低头嘀咕说道。“Pandora这么可爱漂亮，怎么会有一个这么平凡爸爸，没有搞错吗？”“姐姐，Pandora生气了哦。”嘟嘟小嘴撅起老高。

　　李汉没听清楚说着什么，多半不是好话。“迪麦尔，汉为了赶过来帮助你们，差点被巨蟹给拖进湖里，我想你该说话的客气点。”乔治利，生气了，大大生气。

　　“乔治利，或许她被吓到了。”

　　李汉懒得和一个十几二十小女孩一般见识。“我想你不想你的同学因为你被耽搁，救护车和直升机，需要一段时间才能过来，你们这种止血方法虽然有效，可时间长了，或许这条腿就要废掉了。”

　　“什么？”

　　短发女孩一愣，随即脸上闪过一丝后悔。“你不用太过担心，至少短时间来说，还是没关系，再说，你不是医生，想到这样办法已经十分不容易了。”

　　“你怎么知道我想到的？”迪麦尔一脸的警惕，瞪大眼睛看着李汉。

　　“我想这里的事该是你说了算吧。”

　　李汉没正面回答，迪麦尔不傻。“你很聪明，好吧，跟我来吧。”说着迪麦尔带着李汉来到大帐篷，果然这里有四五个受伤同学，边上几个女孩正在照顾着。

　　“我检查一下，Pandora帮爸爸一下。”李汉对着迪麦尔，说着，边对嘟嘟招了招手，小人蹬蹬跑了过来。

　　“你们是不是出去一下。”迪麦尔见着李汉和嘟嘟开始，对着罗纳德和乔治利说道。“我们可是来帮你们，再说我可不放心汉和Pandora。”

　　罗纳德倒是无所谓，乔治利可没有好气，迪麦尔顿了一下。“好吧，希望你们不要打扰她们休息。”迪麦尔瞥了一眼李汉和嘟嘟，最终选择妥协。

　　伤口都简单处理过，李汉和嘟嘟用银针止血，药液涂抹伤口加速愈合，忙活将近两个小时，总算忙活完了。“汉，洗洗手。”

　　乔治利等着李汉忙完，端着一盆清水过来。“谢谢，迪麦尔，我和你说下注意事项，救护车到来前，最后让她们不要乱动，银针止血虽然效果还不错，可乱动，造成伤口撕裂，再想要止住血可就不容易了。”

　　“我会告诉大家的。”迪麦尔，眼神闪烁，盯着银针，心里震撼无比，边上几个女孩更是如此，即使受伤的女孩，有点愣神盯着腿上插着银针，太神奇了。

　　“这是传说中的中国医术吗？”边上漂亮女孩，微弱好奇问道。

　　“不是传说，只是小技巧，几千年前已经有人再用了。”李汉笑说道。

　　“几千年前？”

　　帐篷一众人全然不敢相信，带着些震撼。“这是针灸吗？”迪麦尔也忍不住问道。“算是其中一种，好了，我不打扰你们休息了。”

　　李汉收拾好东西，牵着嘟嘟走出帐篷，留下一群满是好奇，惊讶的女学生。

　　“汉，你刚刚说的是真的吗？”乔治利都有点不敢相信，李汉笑了笑点头。“当然，我这不过学点皮毛，呵呵，学到一点点。”

　　“汉，你已经很厉害了。”乔治利说道。“那学到很多真的可以治病吗？”“可以的哦。”嘟嘟扬起小脑袋，满是小骄傲说道。“王爷爷说，Pandora以后就会很厉害，治好多病。”

　　“真的吗，真是太棒了，汉，可以教我吗？”乔治利眼里闪着小星星。“当然，不过你要做好准备，学习这些可不是短时间的事。”

　　“需要多长时间。”

　　“一年认穴，三年磨针，五年扎针，十年小成。”李汉说道，至少二十年的丰富经验，用心学习，乔治利听完，摇头。“上帝，这太难了。”

　　乔治利微张着厚实嘴唇，惊讶叫道，二十年。“汉，二十年，我想我是坚持不了。”“当然天赋十分重要。”王东林惊讶，欣喜不是没有理由的。

　　晚年能遇到嘟嘟，宝宝两个天赋好的小人，再有李汉这么意外惊喜，可谓惊喜连连。“二十年，我看八成假的。”

　　帐篷里，一群女孩聚在一起，迪麦尔手里握着手机，这帮女孩为了防备着巨蟹，设了不少障碍和监视设备，利用手机蓝牙设定简易的监视器。

　　“不一定啊，刚刚你们不是没有见到，多么神奇，轻轻几下，血流止住了。”脸色有些苍白女孩，小声说道。

　　迪麦尔看了一眼女孩，说道。“他这么年轻，怎么可能。”“刚刚不是说了天赋吗？”另外一个女孩夜说道。

　　“长相如此平凡，一看就不是聪明人。”迪麦尔，说道，其他一愣，满是无奈摇头。“迪麦尔，外貌和天赋可没有多少关系。”

　　迪麦尔微微撇嘴，丑陋的人都是笨蛋，这是铁律，这个汉只是比较走运而已。其他不想和迪麦尔谈论这个问题，转移话题，说起Pandora。

　　“Pandora多么可爱，漂亮，真怀疑是不是汉的女儿。”迪麦尔轻声说道。

　　“迪麦尔，我想你不该这么说话。”白衣女孩，满是严肃说道。“是的，我的天使。”“迪麦尔。”对于迪麦尔无礼，安妮塔十分不快。

　　天不怕地不怕的迪麦尔一见到安妮塔板起脸，瞬间就老实了。“迪麦尔，这次的事，我想你该吸取点教训了。”

　　迪麦尔微微低头，这次过来，完全是她一手促成的。“我会想老师解释，安妮塔，不会令你担责任的。”“是这样的吗？”安妮塔恬静脸上多了一丝冰冷，迪麦尔低头不再说话了。

　　“我是负责人，我会向学校说明情况的。”

　　安妮塔，说着，对着边上女孩使了个眼色。“迪麦尔，难道你不打算扶我起来吗？”“安妮塔，汉说你的伤口太大，不能随意行动。”

　　安妮塔淡淡说道。“我要代表大家向汉道声谢，这是我该做的。”“不，安妮塔，你坐下。”迪麦尔见安妮塔强撑着想要站起来，额头汗珠一滴滴的浮现出来。

　　迪麦尔心里一阵搅疼，最终咬了咬低声，一个字一个字地说道。“我，去向他道谢，我去。”安妮塔紧皱的眉头微微松些。

　　“迪麦尔，我想你还不明白。”安妮塔对着边上女孩招了招手。“扶我起来，去找汉。”“不，安妮塔，你的伤口会炸裂的，汉说过，再次出血，再想止血难道会增多很多。”

　　边上女孩组织安妮塔起来，迪麦尔低头，沉默。“安妮塔，我去，我一定会诚心向汉道谢。”说着，眼泪汪汪的迪麦尔少了一份刁蛮，傲娇，多了些女孩的柔弱。“迪麦尔。”安妮塔看着起身跑出帐篷的迪麦尔。“安德莉亚。”

　　“安妮塔，我会照顾好迪麦尔的。”说着女孩，跟着出去，安妮塔接着边上女孩，缓缓坐下，伤口巨大疼痛令安妮塔脸色更加苍白。

　　李汉坐着小河边，看着河边玩耍的嘟嘟，小家伙挥舞网兜，追逐蝴蝶，这里景色真不赖，树木茂盛，花草繁多，一片片的紫色花簇，吸引数量不少各色漂亮蝴蝶，嘟嘟一见着喜欢上了。

　　迪麦尔抹了把眼泪来到李汉身边站着，李汉开始没注意，回头猛地见着愣愣的迪麦尔，有些疑惑。“哦，是有人伤口出了问题？”

　　“不，我是来向你道谢，谢谢你的帮助。”迪麦尔一脸真诚地说道，李汉越加疑惑，这丫头怎么一转眼变化这么大啊。


第837章，骑着大螃蟹追小猪（上）

　　李汉摆了摆手，说道。“说起来，你们来着可米星和我还有些关系。”迪麦尔本来做好道完谢离开的打算，李汉这么一说，倒是令她有些好奇了。

　　李汉来着救人，要是什么医者父母心，纯属扯淡，大瀑布城旅游团百分之八十目的地是汉克农场的花廊铁路游。

　　当时一听说是大瀑布城游客，李汉心里咯噔一下，打电话确认，果然。“你是汉克农场的主人？”迪麦尔一脸难以置信，小声嘀咕一句。“怎么长的这么丑，奇怪。”

　　李汉无语翻了白眼，眼前小丫头片子，看起来身材挺火爆，可不过十六岁多些，李汉算叔叔级了，懒得和她一般见识的。

　　“这个好像和长相没多大关系。”

　　李汉无奈说道。

　　“谁说的，比尔就很帅好吧。”迪麦尔完全小丫头模式，李汉心说那怎么没说拉里呢。

　　“还有史蒂夫也很帅，贾斯丁都很帅。”说着，迪麦尔列举一串名字，不是富豪就是明星，要说，长相还都挺不错。

　　“这个，长的帅有钱就天经地义，长的丑就不该是富翁了？”李汉对于迪麦尔奇葩理论，完全无语感觉。

　　“那当然了。”

　　迪麦尔说道。“你想啊，一个三星米其林餐厅里，冒出一个你，不对，是比你还丑的人，多吓人啊。”

　　李汉无语，自己不过平凡一点，一米八多将近一米九，不算太矮，方方正正脸，说起来古代还是美男子呢，皮肤挺白皙光滑，腹肌有着五块，不胖不瘦，说起来和国内一个姓周的歌手还帅一些呢。怎么就成了丑八怪，李汉忘记，这丫头都是和谁比的，不是小天王，就是万人迷。

　　“好吧，虽然不长的不帅，可汉克农场的确是我的。”李汉强调了一句，这个丫头，说起来还真是。“那么这是真的，花廊也是你栽种的了？”

　　“没错。”

　　李汉说完，迪麦尔哇的一声，李汉吓了一跳，这孩子有毛病吧，刚刚不还是小大人似得。“怎么可以是这样啊，你这么丑，怎么可以种出那么好看的花廊。”迪麦尔痛苦的想要大哭发泄，李汉完全傻眼了，活该丑的都去挑大粪得了。

　　“相由心生，迪麦尔，或许，你认为帅，只是别人眼里丑，你所谓丑却是别人帅。”李汉真不知道，说什么好了。

　　“Pandora真的是女儿，怎么一点都不像。”本打算安慰迪麦尔，毕竟还是孩子，李汉这个大龄青年，总不好个一个半大孩子生气吧。

　　正在追着蝴蝶嘟嘟小人，小耳朵动动，网兜一挥，捉住一只彩色蝴蝶，蹬蹬跑了回来，大眼睛小藐视的看着迪麦尔。“姐姐都好丑。”

　　迪麦尔一愣，李汉笑了。“Pandora不许没有礼貌，虽然姐姐不漂亮，可不能当面说出来。”“哦，姐姐对不起，Pandora不说你丑了。”

　　“啊，你们果然是父女。”

　　李汉突然有种撞墙冲动，嘟嘟嗯嗯点头。“爸爸，Pandora。”嘟嘟拍拍小胸脯，一手拉着李汉大手。“可是怎么长的差这么多呢。”迪麦尔脑子怎么样构造，李汉已经不再猜测了。

　　“嘟嘟带大姐姐去捉蝴蝶玩去。”

　　李汉揉了揉额头，真是，这难道就是九零病，完全没的交流啊。“姐姐，Pandora带你捉大螃蟹。”“大螃蟹？”迪麦尔一脸好奇跟着嘟嘟走了。

　　李汉哭笑不得的摇头，见着罗纳德过来。“罗纳德叔叔，里边情况都还好吧？”“还不错，刚刚布顿来了信息，派了一架水上飞机过来接我们。”

　　“那太好了，只是湖边情况。”李汉眉头紧皱，要知道湖里情况，水上飞机起落要是遇到巨蟹，问题可就大了。

　　“这事……”罗纳德有些犹豫，最终还是说道。“乔治利刚刚说起巨蟒，你能不能？”罗纳德意思，李汉明白，只是这事，别说自己，嘟嘟不敢百分之百保证。“罗纳德叔叔，这件事，我可办不了。”李汉苦笑说道。

　　嘟嘟和迪麦尔，一大一小，嘟嘟前边带头。“Pandora，要去哪里，我们回去吧，这里离着河边太近，会遇到黑色魔鬼的。”

　　迪麦尔有点担心，嘟嘟竖起小手指。“姐姐，不要说话哦。”迪麦尔见着小人满是小心翼翼的，不由的紧张起来，微微弯腰。“我们来树丛里做什么？”

　　“捉大螃蟹。”

　　嘟嘟说道。“Pandora大钳子都没有带来。”嘟嘟摸摸小肚皮，想吃大螃蟹钳子了。“大螃蟹？”突然，迪麦尔脑子闪过黑色巨大黑色魔鬼。

　　“不可能，绝对不可能。”迪麦尔，安慰自己，可是，嘟嘟小脸一喜，拉着迪麦尔。“姐姐，大螃蟹。”嘟嘟蹑手蹑脚挥舞网兜，绕到巨蟹后边。

　　“Pandora。”

　　迪麦尔脸色一变，前边不远处，一只巨蟹挥舞钳子正在猎食。嘟嘟小人已经绕到后边，迪麦尔整个人都傻掉了，想要叫回去嘟嘟，可怕惊扰到巨蟹伤害都嘟嘟。

　　“姐姐，不要说话。”

　　嘟嘟小手放到嘴上，嘘嘘，不要说话呢。嘟嘟虽然动作轻盈，可离着巨蟹三米左右还是惊扰到了正在捕食的巨蟹。

　　“啊，大螃蟹发现了。”

　　嘟嘟哇喔一声叫道，捂住小嘴，蹑手蹑脚模样定格，可爱极了。巨蟹可没有客气，挥舞大钳子极快的向着嘟嘟挥舞而去。

　　“Pandora快跑。”

　　迪麦尔捡起地上的一根木棍，挥舞就要上前和巨蟹搏斗。嘟嘟似乎一点都不紧张，小人，露出大大笑脸，挥舞网兜，对着巨蟹的钳子就是一下。

　　巨蟹如同被雷击似得，钳子一下软了下来，嘟嘟快步跑过来，小皮靴猛地一踩螃蟹壳子，小手快速的用力一拉巨蟹钳子，咔的一声。

　　嘟嘟喜滋滋的搂着大钳子，好多肉肉的。迪麦尔愣愣举着棍子，傻愣愣的，如同被定身术了。“迪麦尔姐姐，帮Pandora拿大钳子。”

　　嘟嘟举着大钳子，小皮靴踩着巨蟹，小小人笑脸盈盈，迪麦尔愣愣好一会才反应过来。“Pandora，刚刚太危险了。”

　　“可是Pandora要吃大钳子。”

　　嘟嘟小嘴鼓鼓说道，搂着大钳子，迪麦尔一脸震惊看着嘟嘟。“你真打算吃这个？”“嗯嗯，可好吃，爸爸帮Pandora煮好，请姐姐吃。”嘟嘟用力点小脑袋，说着大钳子递给迪麦尔。

　　小人钳子递给迪麦尔了，挥舞网兜继续向前，没多一会又见到一只巨蟹，迪麦尔地心里惊讶不已，营地四周竟然还有这么多残余的巨蟹，要是谁不小心遇到可不是危险了。

　　嘟嘟轻而易举的敲下来了一只大钳子，小皮靴踢翻掉巨蟹，咯咯笑着，挥舞大钳子跑回迪麦尔身边。“Pandora，这些够了吧？”

　　“不够，不够，爸爸吃掉两个的，嘟嘟两个，罗纳德爷爷，乔治利阿姨。”嘟嘟算算，要好多好多的螃蟹钳子呢，小人说完，迪麦尔有点晕神。

　　可是，随后好一会，嘟嘟都没有找到第三只螃蟹，小人小嘴鼓鼓。“Pandora我们回去吧。”迪麦尔虽然脸上绑紧，心里却挺高兴呢。

　　“不要，Pandora钓螃蟹。”嘟嘟大眼睛转悠，小家伙乐滋滋跑者过去河边，摸出小瓶子。迪麦尔有些疑惑看着嘟嘟在河边捣鼓，不时扫一眼四周情况。

　　“姐姐，去边上等吧。”

　　嘟嘟拉着迪麦尔来到边上，没多时间，河水咕噜咕噜冒着泡泡，一会功夫，巨蟹一个个接一个爬了出来。迪麦尔脸色吓得煞白，嘟嘟欢呼拍着小手，好多大螃蟹。“姐姐，好多钳子。”嘟嘟高兴，说道，迪麦尔苦笑，煞白脸拉着Pandora。“Pandora快跑，危险。”

　　“Pandora要大钳子。”嘟嘟说道，小人对于来势汹汹的螃蟹，完全没当回事。突然小人身体紧绑起来，边上迪麦尔完全不知道怎么回事，嘟嘟小手拉着自己握着紧紧的。

　　小小的人，鼓着嘴，直直的盯着河边，一个个巨蟹爬着出来，没多着一会，河水一阵翻滚，巨蟹们竟然停下来了。

　　迪麦尔拉着嘟嘟想要走，可小人，举着大网兜，定定站在。“上帝，这是什么？”河水哗啦一声，一只巨大钳子破水而出。

　　“大眼睛。”

　　嘟嘟盯着河里大钳子，小嘴撅着高高地说道。“大眼睛？”迪麦尔刚刚问出口，下一刻就明白，巨大钳子露出没多会，一只篮球大小的巨型蟹眼露出水面，诡异的转动，突然盯住一个方向。“好大眼睛。”迪麦尔捂嘴，深怕叫出来。

　　“大蛇蛇。”

　　嘟嘟挥舞小手，一条巨大蟒蛇露出巨大蛇头，两只大家伙再次碰到一起。“大眼睛，坏家伙。”嘟嘟挥舞大网兜，挣脱着迪麦尔手就要跑去和大眼睛战斗一场。

　　巨蟹和巨蟒一见面，砰地一声，两个大家伙，大战起来。嘟嘟拍手为巨蟒加油，迪麦尔完全傻眼了，这一切都是真的，巨大简直不能形容巨型蟒蛇，还有钳子和两间屋子一般高的巨大钳子，如同小房间一般的身体。巨大响动声，砰砰的，战斗持续不断。

　　嘟嘟挥舞网兜，嘴里为着巨蟒加油，小兴奋要不是迪麦尔拉着，嘟嘟都要跑过去了。


第838章 骑着大螃蟹追小猪（中）

　　迪麦尔一时不注意，嘟嘟挣脱了手，挥舞着网兜竟然冲杀了过去，一群黑色巨蟹挥舞钳子杀向嘟嘟小人。

　　迪麦尔被吓得脸色煞白，喊着Pandora，可一点用处都没有，眼见嘟嘟和巨熊群撞到一起，一条巨蟒蛇尾横扫着巨蟹群，黑色巨蟹不少被扫飞，砰砰的掉在河里，或是岸边，摔的肚子朝天。“臭螃蟹，小蛇蛇。”嘟嘟踢踢脚步的肚皮朝天的巨蟹，欢呼跑过去搂着毒蟒蛇。

　　迪麦尔愣愣，超过十米，还是小蛇蛇，苦笑，腿脚发颤抖。“帮嘟嘟打大眼睛，吓嘟嘟了。”嘟嘟摸摸蛇头，小声说道。

　　毒蟒蹭蹭嘟嘟，蛇头抬高，张开大嘴，对着大眼睛巨眼喷了一口毒液，大眼睛冒失的上岸露出大眼睛这个致命的破绽。

　　躲闪的大眼睛被巨蟒扫到，撞击到河边树木上，砰地一声摔落地上。“哇，大蛇蛇好厉害。”嘟嘟喜滋滋的跑过去，迪麦尔紧跟着过去，可见着两条巨蟒眼神冰寒的扫了一眼自己，瞬间迪麦尔停下了脚步，太恐怖了，冰寒眼神只是随意一扫，迪麦尔似乎心脏都被冻结了。

　　正在说话的李汉和罗纳德听到远处动静，迅速的赶着过来，学生这边几个负责擦看四周防止巨蟹的女孩紧跟跑过来。

　　众人刚刚赶到河边就看到大眼睛被横扫出去，嘟嘟飞奔去捉大眼睛的一幕，除却李汉，其他都给吓傻了。即使乔治利愣住了，满是担心看着嘟嘟小身影。

　　李汉脸色不好看，这个小鬼头，两天巨蟒这帮学生都是第一次见，愣愣全都脸色煞白。“别担心，这两条巨蟒是汉的朋友。”

　　乔治利轻声和几个女孩说道。“什么，这怎么可能？”“上帝，我从来没见过这么多巨蟒。”“这是狂蟒之灾的原型吗？”

　　“汉怎么能和巨蟒交朋友，太酷了。”短发女孩和迪麦尔一样，此时迪麦尔蹬蹬跑了过来。“你说这是汉的朋友？”

　　“没错。”乔治利一脸骄傲看着一众女孩子，李汉几人刚刚到的时候，还被迪麦尔小看，李汉展示出神入化的针灸功夫，震住了这帮女孩子，现在完全震慑，震惊，现在惊涛骇浪，石破天惊，完全惊天动地，这帮半大女孩完全满眼小星星了。

　　“太酷了，汉长的不帅也可以当富豪了。”迪麦尔说道。“汉，你虽然不爽，可是很酷。”“哦，谢谢，虽然我觉着酷不太适合我。”李汉无奈摇头，迪麦尔这个丫头脑子怎么个构造，真是神仙都不明白啊。

　　嘟嘟此时已经和两条巨蟒赶到大眼睛被扫地方，大眼睛可不是善茬，巨大的钳子挥舞，几根不大小树瞬间被夹断。

　　说是小树，腰一般粗细，可见钳子锋利，看的一众人心里直冒寒气。“汉，要不要叫Pandora回来。”乔治利眼里满是担心。

　　“是啊，汉，太危险了。”罗纳德眼里闪着震惊莫名的光彩，看着李汉，李汉不好解释，刚刚说着话，可没说说谎呢啊。

　　“Pandora小心点。”

　　李汉倒是不担心嘟嘟，小丫头聪明很，第一次遇到大眼睛时候，吓到，不敢靠近，想来没想到应对方法，现在跑过去，九成九没事。

　　即使如此，李汉还是紧张握着拳头，嘟嘟要是危险第一时间进入空间里。“大蛇蛇。”巨蟒在树林可比横向霸道家伙来的顺溜了。

　　小蛇蛇按着嘟嘟指挥喷洒毒物，大眼睛，受到完全压制，其他巨蟹被堵住河水里一时半会上不来。“大眼睛，乖乖投降嘟嘟大人。”嘟嘟挥舞网兜，指着大眼睛，小人满是高大的，可在大眼睛眼里，这只是小矮个小人。

　　大眼睛可不是好驯服，横行霸道习惯了，螃蟹本来就不太聪明。“大蛇蛇打它。”嘟嘟边跑边说，网兜套住大眼睛，猛地一拉，小人就被吊了起来，小腿挥舞着，竟然一下跳上螃蟹壳上，小拳头对着大眼睛砰砰的一阵捶打。

　　这一幕看的一众是冷汗直冒，李汉是满头黑线，这个小鬼头，小泰山似得，好在没有记者，不然明天头条绝对不是独眼巨蟹王和巨蟒，而是泰山小女孩，上帝宠儿，Pandora大人阁下。

　　嘟嘟握着网兜，用力敲大螃蟹独眼，直到巨大钳子放下，小人鼓着小嘴，哼哼。“大眼睛投降。”嘟嘟摘下网兜，巨蟹晃悠独眼，巨大钳子微微抬起，嘟嘟小皮靴对着大眼睛就给一脚，独眼巨蟹王瞬间钳子又放下了。“乖乖，嘟嘟不打你。”

　　嘟嘟小人顺着大钳子滑下，拍拍小手。“好累，好累。”抬头见着爸爸来了，欢快地喊道。“爸爸。”蹬蹬跑了过去。“爸爸，大眼睛都乖乖的了。”

　　李汉看了一眼趴着地上的巨蟹，巨大钳子闪着寒光，边上是几颗腰粗的小树，齐整整被拦腰咔嚓掉了。四周女孩鼓着眼睛盯着嘟嘟小人，迪麦尔都不敢靠近嘟嘟身边，太威武霸道了，小皮靴猛踹巨大无比的巨蟹，不到一点胆怯的。

　　再有面对巨蟒，完全和自己宠物一般，神奇嘟嘟大人，一众女孩那是有惊讶，震惊，有羡慕啊。“迪麦尔姐姐，Pandora大钳子。”

　　嘟嘟和爸爸说了一会小话，想起自己大钳子，蹬蹬跑到迪麦尔身边，迪麦尔竟然连连后退。“啊，钳子，什么钳子？”

　　“Pandora给姐姐的。”

　　嘟嘟指着迪麦尔手里袋子，说道。“啊，螃蟹钳子，给你。”说着擦擦手，一副有点见鬼的样子，其他的女孩见嘟嘟喜滋滋数着冒着青色液体的螃蟹钳子，长大嘴。

　　“迪麦尔，这些钳子？”和迪麦尔关系很不错，同样短发的女孩碰了碰迪麦尔指了指嘴巴吧嗒都要流口水小人嘟嘟手里的巨蟹钳子。

　　“Pandora一个个敲下来的。”迪麦尔脑海闪现嘟嘟敲下巨蟹钳子一幕幕，小皮靴踹翻巨蟹，网兜手柄反着来两下，巨蟹乖乖钳子奉献出来了。

　　嘟嘟数了数大钳子，蹬蹬跑回爸爸身边，拉着李汉。“爸爸，帮嘟嘟。”小人指了指被毒蟒扫飞摔的肚皮朝天的巨蟹。

　　李汉无奈，跟着小家伙掰了四五个大钳子，嘟嘟满意了。“迪麦尔姐姐，爸爸要帮Pandora烤钳子吃掉，你要吃吗？”

　　嘟嘟扬着小脑袋，小骄傲的对迪麦尔喊道，迪麦尔连连摆手。“哦，不不，谢谢你Pandora，哦，还有汉。”

　　说着迪麦尔拉着边上女孩蹬蹬跑了，吓到了，这一对父女太恐怖了，迪麦尔心里后悔，自己怎么敢给李汉脸色，太恐怖了。

　　李汉掰着钳子那个自然，那个随心所欲，完全老手啊，别人见着巨型螃蟹躲还来不及，这对父女竟然吃这东西。太恐怖，而且边上独眼巨蟹王，看着，这两父女，完全不当存在，想想刚咔咔的几声，几棵腰粗的树拦腰截断了，多恐怖的巨蟹王现在乖的和宠物狗狗似得。

　　小魔女，大魔王，迪麦尔一众人对着李汉和嘟嘟新的称呼，安妮塔听完迪麦尔等人说的，眼神发亮。“真是太不可思议，神秘东方国度，神秘的汉。”

　　安妮塔心里震惊不已，神奇的银针封穴止血不说，亿万富豪，现在竟然还有降服巨蟒，巨蟹的本事。“迪麦尔，我肚子有点饿了，Pandora不是说多烤了些钳子吗，我想尝尝。”

　　安妮塔说道，迪麦尔一脸惊诧。“安妮塔你是不是疯了，那可是黑色魔鬼的钳子。”“黑色魔鬼，呵呵，你不是说，在Pandora面前如同一只只小蜗牛，一脚吧嗒踩扁了嘛。”

　　“那是Pandora，恐怖小魔女，大魔王的孩子。”迪麦尔的话逗得安妮塔等人都乐，迪麦尔不高兴撅起嘴。“你们不信，刚刚的场面，多恐怖，诡异。”

　　“是啊，是啊，迪麦尔说的没错，和房子一般大的螃蟹，竟然乖乖对一个一米来高小女孩垂下钳子，一动不敢动，完全和宠物狗见到主人一样。”迪麦尔朋友劳拉，给朋友撑腰，其他刚刚出去的女孩吩咐点头。“劳拉和迪麦尔说的都是真，当时我都傻了，脑海跳出恐怖画面，只是相反，巨蟹王被打的一点脾气没有，两条大的出奇，比狂蟒之灾里的巨蟒还要恐怖，可见着Pandora竟然乖乖的盘曲着，高数成楼的巨蟒对着一个一米来高小孩子低头，那画面简直太诡异，太不思议，太震撼了。”

　　“没错，太恐怖，我想要不是亲眼所见，我绝对不会相信，世界人还有这么的女孩，不，还有一个汉，笑眯眯，迪麦尔，你下次可不要乱说话了。”劳拉说道。

　　安妮塔微微出神，脑海里构现几人说的画面，脸上露出一丝吃吃笑。“世界真有这样的男人，真是太棒了。”“安妮塔，你再说什么？”

　　迪麦尔觉着安妮塔情绪有点不对劲啊，怎么好像一点不带害怕的，还隐隐有些兴奋。“安妮塔，你是不是发烧了，我去找汉去。”

　　安妮塔想要摆手，可听到迪麦尔要去找李汉，随即沉默，默认了。


第839章 骑着大螃蟹追小猪（下）

　　李汉正给嘟嘟烤蟹钳子，迪麦尔小心翼翼靠近，低声下气少有女孩样子。“安妮塔发烧了，我知道，Pandora，爸爸去看一下。”

　　伤口感染，发烧可能性是有，只是用了泉水配制药。“嘟嘟跟爸爸一起去。”嘟嘟爬起来，拉着李汉，李汉无奈揉了揉嘟嘟小脑袋。“汉，你们过去吧，这里我照看着。”罗纳德说道。

　　“谢谢罗纳德爷爷。”嘟嘟小礼貌甜甜说道，罗纳德高兴很，李汉牵着嘟嘟，来到帐篷里，毕竟是女孩子，自己一个来不太好，多着小嘟嘟，显得好多了。

　　“安妮塔姐姐。”嘟嘟礼貌和里边大姐姐问好，大眼睛疑惑打量安妮塔。“姐姐脸红了。”嘟嘟小手伸着想摸摸，安妮塔微微让开。

　　“安妮塔感觉怎么样，有哪里不舒服吗？”李汉问道，说起来，他还真算不上医生，可现在没办法。

　　“啊，没什么，只是有些眩晕。”安妮塔脸微红，头微微低着，迪麦尔等人一脸惊讶看着安妮塔，什么时候脸红过，太不可思议了，突然边上一个女孩瞪大眼睛，微微张嘴，想要说什么，可见着安妮塔样子，慌忙闭嘴，心里却如同惊涛巨浪翻滚一般。

　　“手腕放下，我帮你把把脉。”李汉说道，安妮塔一脸疑惑放洗手，李汉手指搭在手腕上。“咦，脉搏平稳，有力。”

　　“舌头伸出来，我看看。”李汉说道，这家伙完全当成感冒来看。“舌苔没问题啊。”“伤口情况看起来不错，不想感染。”

　　“哦，可能没休息好。”安妮塔心里惊讶，太厉害，这样看看就知道没事啊，其他人，迪麦尔等人半信半疑，只有一个女孩瞥了一眼安妮塔，心里了然。

　　“姐姐睡觉吧。”嘟嘟拉着安妮塔，小人摸摸姐姐没有生病的。“哦，谢谢Pandora。”安妮塔笑说道。“汉，麻烦你了。”

　　“没关系，没事就好。”李汉笑了笑。“爸爸，烤肉肉。”嘟嘟搂着爸爸胳膊摇了摇，小人肚子都饿了。

　　“好，好，我们先出去了。”

　　谁知道，李汉和嘟嘟还没出去，外边出了乱子。“乔治利，罗纳德叔叔，怎么了？”李汉听着动静，急急忙忙跑出来。

　　“我刚刚去树林见着有头小野猪，捉着回来，打算烤只野猪，谁知道，捉了小的引来大的。”乔治利一脸苦笑。

　　“钳子。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，钳子都没有了。“来着几头野猪给拱了，叼走了。”罗纳德解释道，嘟嘟气坏了，嘟嘟钳子。“坏小猪猪。”

　　说着小人，拿起边上网兜，蹬蹬追着过去了，李汉不放心跟着起来，来着树林，蟒蛇回到湖泊，只有巨蟹还趴着河边。

　　嘟嘟见着停下来。“大眼睛。”嘟嘟对着巨蟹喊了一声，巨蟹王晃悠巨大钳子，爬起来，速度一点不慢。“帮嘟嘟捉坏小猪猪。”

　　小人说着用网兜勾住，爬上大眼睛背壳上。“大眼睛追。”嘟嘟小手一挥，大眼睛霸道的晃动小房子似得身体，横冲直撞向着树林杀去。

　　“嘟嘟慢点。”

　　李汉见着有大眼睛陪着，不怕小家伙遇到危险，嘱咐慢点停下脚步。乔治利追着李汉和嘟嘟，跑过来，见着横冲直撞，肆无忌惮的巨大螃蟹王，微微发愣。“汉，这是怎么回事？”“哦，没什么，蟒蛇一样。”李汉说道，乔治利愣愣看着，树林不断倒下的树木，这个霸主可可不仅仅在水里无敌，陆地上那也是堪比推土机，坦克巨无霸。

　　小树林一阵鸡飞狗跳，一切阻挡大眼睛去路的都要被碾压，一片片的树木倒下，惊起无数鸟儿和小动物四散逃窜。

　　嘟嘟骑着大眼睛，嘴里嘀咕，坏小猪，抢走嘟嘟的大钳子。“嘟嘟都要饿肚子了。”“坏小猪猪，烤掉。”嘟嘟嘀咕着，小嘴撅着老高，小皮靴跺跺。“大眼睛，追快点哦。”小人手一指，大眼睛调转方向，离着不远处地方，两头大野猪带着几头小野猪哼哼的前进。

　　巨大獠牙，不时摩摩边上树木，一只小小野猪，腿微微有点瘸，上面还有绳子捆绑的痕迹。嘟嘟指挥大眼睛寻着大野猪留下痕迹，一路推土机似得向前追赶，树挡推树，林挡着伐林。嘟嘟站在巨蟹背上，视线开阔，追赶没多一会就发现野猪痕迹。

　　“坏猪猪跑不掉。”

　　嘟嘟指挥巨蟹打算来一次偷袭，出气的时候，李汉和乔治利，紧随着大螃蟹之后赶来了。“太恐怖了。”树木如同被坦克碾过一般，不对，比坦克还厉害，树木横七竖八倒下一片，草地上留下一个个坑洞，巨蟹爪子深深没入土里。

　　每次拔起来，带出一大片泥土和花草，小树。“汉，你看，这是野猪磨蹭身体留下来的，Pandora在追几野猪群。”乔治利观看一会，摸摸倒下的一个两人腰粗的树干。

　　“野猪群？”李汉有些担心，小家伙乱来。

　　“汉，别担心，看蹄印最多三头大野猪，有巨蟹在，你完全不用担心Pandora的安全。”乔治利说道，看着四周破坏程度，巨蟹的力量完全超出想象啊。

　　如同热带风暴席卷而过，完全不可想象啊。“野猪叫声？”“前边呢。”两人在顾不上聊天了，前面不用出，嘟嘟骑着大眼睛，大眼睛挥舞大钳子，钳子夹着一根嘟嘟合抱粗的树干，挥舞，简直就是科幻片，两只大野猪第一次见到这么大怪物。

　　獠牙闪着寒光，一左一右哼哼冲了过来。“臭猪猪快投降。”小小人，挥舞网兜，指着大野猪，可惜大野猪完全不理会嘟嘟的劝降，愤怒向着巨蟹冲了过来。嘟嘟气鼓鼓，坐下来，拍拍大眼睛。“大眼睛打坏猪猪。”

　　巨蟹对于敢冒犯自己的家伙可一点不留言，挥舞大钳子，巨大的树干对着两只野猪砸去，砰地一声，巨大撞击声。

　　两只大野猪晃悠身体站起来，其中一只獠牙断掉，流血不止，愤怒红眼野猪绝对是树林里最最恐怖的存在。虎怕怒猪，可不是说笑的，可惜这两只愤怒野猪，忘记遇到是什么了，恐怖之极的巨蟹。两只愤怒的野猪，一只被横扫出去，一只被挂着巨钳子一刀两段。

　　“大眼睛都好脏。”

　　嘟嘟捂着大眼睛，偷偷瞄了一眼断掉的大野猪，小嘴鼓鼓。李汉和乔治利正好赶上看到这一幕，乔治利完全傻眼了，李汉也是一阵后怕，想着在湖心，要是给这个大钳子来一下，绝对两段，没见着好几百斤重的野猪都瞬间成了两段。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟站的高看的远，李汉和乔治利一来就看到了。“嘟嘟快下来了。”巨蟹啃着野猪，血淋漓的，怎么看，怎么吓人。

　　“嗯。”

　　嘟嘟拍拍大眼睛，趴着小人挂着网兜爬下来，蹬蹬跑回爸爸身边。“爸爸，大眼睛脏脏的。”嘟嘟向着李汉告状，小人的大钳子都没野猪咬碎掉了。

　　小人都饿肚子了，小嘴瘪瘪的，李汉瞥了一眼野猪。“小野猪算了吧。”“嗯，小野猪都乖乖不咬人。”嘟嘟说道。

　　乔治利无奈摇头，父女俩还真是，真是可怜野猪啊。最后大眼睛啃掉一头野猪，剩下一头野猪嘟嘟让大眼睛拖回去。

　　回到营地，乔治利和李汉，罗纳德，三人合着收拾野猪，当然先砍掉一只猪腿，烤着，炖了一锅子大骨头，其他慢慢收拾。

　　迪麦尔女孩们听说嘟嘟和大眼睛战绩以后离着嘟嘟小人远远，惹着小丫头小嘴鼓着老高了，嘟嘟不和姐姐好了。

　　啃着大肉块，嘟嘟小嘴油光光提着叶子包裹的大肉去找安妮塔姐姐玩。“姐姐，吃肉，好吃哦。”嘟嘟提着大肉块放下来。

　　小人搂着一个大骨头啃的一身劲。“好香哦。”受伤女孩鼻子抽抽，饿了大半天了，香味扑鼻的野猪肉一上来，众人忍不住咽了咽口水。

　　“爸爸煮的，好多料料。”嘟嘟小骄傲打开叶子，几大块猪肉，小人用螃蟹钳子，轻轻一划拉，分成拳头大块块。“安妮塔姐姐。”

　　“谢谢Pandora，味道真是太棒了。”啃了一口，安妮塔不知道是真的饿了，还是因为真是肉煮的好，还是其他原因，不过嘟嘟都很高兴，夸爸爸都是夸嘟嘟的。

　　小人嗯嗯点头。“姐姐吃好多吧。”嘟嘟啃着大棒骨头，快一尺长了，小嘴啃的满是牙印子，小脸油光光。安妮塔笑了笑，对着嘟嘟说着。“Pandora靠近点，姐姐帮你擦擦脸。”“嗯。”嘟嘟小脸扬起，安妮塔姐姐都和妈妈一样的。

　　嘟嘟都有点喜欢，安妮塔帮着嘟嘟擦拭干净，笑了笑轻轻亲了一下。“嘻嘻。”“Pandora亲。”嘟嘟说着小手擦擦搂着安妮塔大口亲，吧嗒一声。“咯咯。”笑声不断，其他女孩吃了猪肉，味道都很好，夸赞，嘟嘟咯咯笑声不断。

　　李汉摇头笑着对着乔治利，说。“乔治利，你先吃点，这点我来弄就好了。”


第840章 洛杉矶的酒会

　　水上救援飞机带上安妮塔等人离开，湖边喧闹却还没有平息，Pandora放归了大眼睛，巨蟒，至此再没有人见过三个巨型大怪兽。

　　整个乔娜儿湖畔，一阵阵轻叹，更多松了一口气，没有大家伙生物学家和生态学家终于可以放心研究四周生物构成变化和生态变化。

　　李汉带着嘟嘟和乔治利，赫利教授等人告别，开着皮卡赶回着农场，嘟嘟小人怀里搂着包包，里边装着螃蟹钳子，美滋滋的。“爸爸，奶奶和宝宝姐姐到了吗？”“当然，昨天就到了啊。”李汉笑说道，问道。“大眼睛和大蛇呢。”

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟吐着小舌头，做个小鬼脸，嘻嘻笑，不说，李汉没再问，想来赫利等人这次想找到难道不小啊。“小鬼精。”

　　皮卡在草原划出一道白色长龙，嘟嘟趴着车窗边看着路边飞奔的白尾鹿群，不时还能几只狐狸若隐若现。偌大草原，飞奔的鹿群，皮卡构成一幅简易的风景画。“牛牛。”嘟嘟兴奋指着，牛群，一群牛仔正在驱赶牛群，见着皮卡过来，挥了挥手。“爱德华叔叔。”

　　“呵呵，没错。”

　　李汉笑着摆了摆手，皮卡一打方向，奔着牛群而去。“亨利，爱德华，今天专场？”“是的，汉。”亨利跳下马，弯腰趴着皮卡打开窗户上。“亨利爷爷。”“哦，可爱的Pandora。”亨利笑着掏出一个用鹿角雕刻的小吊坠递给嘟嘟。“谢谢亨利爷爷。”

　　嘟嘟道谢，接过，喜滋滋的手里玩。“爸爸，好看吧。”玩了一会，戴着，给爸爸和亨利爷爷，爱德华叔叔看。“美丽小天使，真是太漂亮了。”

　　“嘻嘻。”嘟嘟高兴，咯咯笑。

　　李汉伸头和亨利笑说道。“牛群看起来不错，一个个都挺精神啊。”“嘿，这里牧草棒极了，艾伯特太急切，可以在这里再呆几天的。”

　　“或许吧，时间不早，牛场那边我送了几桶汉克庄园，杰姆给你留了一桶，有时间去带过来吧。”李汉说道。

　　“太棒了，亨利，请我们喝一杯怎么样？”爱德华听到汉克庄园，嘴馋了，美妙的味道令人回味无穷啊。

　　“当然，小伙子们。”亨利一口答应下来，一众年轻的牛仔哇哇大叫。“哦，对了，我这里正好有只野猪，亨利，你一定喜欢。”

　　李汉笑说道，亨利和其他不同，不仅仅会制作牛肉，猪肉挺会拾掇。“哦，整个大家伙。”“没错，是个大家伙，调料，我这里还有些。”

　　亨利喊过来爱德华和另外一个牛仔，野猪抬下去。“一条腿足够了。”“嗯，Pandora和爸爸去找奶奶。”嘟嘟嗯嗯点头。

　　“那好吧。”亨利笑说道。“汉，你路过牛场和杰姆说一下，晚上我们有个Party，送汉克庄园过来。”

　　“好吧，希望杰姆不要发疯。”李汉笑说道。

　　“不，杰姆一定会乐意参加。”亨利拍了拍，野猪，烤全猪啊，少了两条腿。“呵呵，Pandora和杰姆爷爷说。”

　　“Pandora真是个能干的孩子。”亨利夸赞，嘟嘟小飘飘，高兴。“时间不早，牛群该离开这里了。”“再见亨利。”“亨利爷爷再见。”

　　嘟嘟挥舞小手，李汉发动皮卡，划过一条白蛇线，离开牛群，直奔着牛场。“杰姆不在这里，这可不是好消息。”

　　李汉无奈，安排一个人送着啤酒去亨利专场的威尔逊湖草场。皮卡拐出牛场，沿着蜿蜒小路，来着马车。“皮特，漂亮的康妮儿，上午好啊。”

　　“上午好，汉，可爱的Pandora。”皮特牵着康妮儿，正在驯马圈边观看驯马。“皮特爷爷，康妮儿姐姐，Pandora来了哦。”嘟嘟从爸爸怀里，挣脱下来，沿着李汉腿滑下来，拍拍小手。

　　“Pandora妹妹。”康妮儿放开皮特的手，跑过来，拉着嘟嘟小手。“康妮儿姐姐，礼物。”嘟嘟小包包打开，递了一个巴掌大的钳子。

　　“肉肉，可好吃哦。”嘟嘟用力掰开钳子，白皙娇嫩蟹肉发出淡淡香味。“哇。”康妮儿接过咬了一口，嗯嗯点头，好吃。

　　“皮特，马场新来的大家伙看起来都不错啊。”李汉购买五十匹纯血，打算训练一下赛马参加比赛，米拉参加两场比赛预赛成绩都不错，决赛出了问题，竟然被卑鄙使用的包夹策略，即使如此，小红枣还是夺到前三。

　　不少马场出高价收购，米拉理都没理直接走人了，乔治娜倒是一举进入决赛。蒙大拿可米星汉克马场，扬名了，皮特这里老马语再次出现众人眼前。

　　李汉趴在围栏边，伸头看着驯马圈里一纯血。“是个有个性的家伙。”“没错，素质条件一流，只是脾气不好，需要慢慢的磨磨。”皮特十分喜欢这匹有着冠军相的纯血，脸上带着一丝宠爱。

　　“很不错。”

　　李汉点了点头。“走，去其他看看。”李汉逛着一圈，十多匹正在训练的纯血都看了，还去马厩看了小纯血马，嘟嘟和康妮儿两个，牵着小手，一路挑着蟹肉，小嘴吃的鼓鼓的。

　　“皮特，马场的事，多辛苦，有什么需要随时和艾伯特说。”李汉说道，农场总负责是艾伯特，很多时候，李汉都是事情交给艾伯特处理，这是对一个管理者信任和尊重。

　　马场的事，李汉很少指手画脚，艾伯特同样，事情交给专业人士来办，比起外行乱指挥更多时候是事半功倍的。

　　“我会的，汉，祝你们假期愉快。”皮特和李汉拥抱一下，祝愿道。

　　“谢谢，康妮儿，再见了。”

　　李汉牵着挥舞小手和康妮儿说再见的嘟嘟小人，上了皮卡，回到小农场，杜布尔和玛利亚正在喂着家里小鸭子，火鸡，小鸡仔，玛利亚提着小桶子，撒饲料，杜布尔放水壶，母女听到车子声，抬头，额头点点汗珠，嘟嘟露出大笑脸，叔叔的车。

　　“玛利亚妹妹。”

　　嘟嘟一下车，就飞奔过去，抱住玛利亚妹妹。“盘动燃姐姐。”“杜布尔，辛苦了。”李汉车子停靠下来，笑着和玛利亚打了招呼。

　　“不，这些小家伙很可爱。”

　　杜布尔擦了擦额头汗水，边上嘟嘟帮玛利亚妹妹擦擦。“玛利亚妹妹，姐姐礼物送你。”说着拉开包包，拿出两个大螃蟹钳子。

　　“好吃哦。”

　　“嗯，妈妈。”玛利亚撕一块递给，杜布尔。“杜布尔阿姨，Pandora还有哦。”说着小人摸出一个大钳子，杜布尔接过一看。“上帝，这是什么？”“大螃蟹钳子。”嘟嘟对着脸色微微发白的杜布尔，解释道。

　　“汉，这真是螃蟹钳子吗？”杜布尔有点不敢相信，见李汉点头，发出一声惊呼。“妈妈，好吃。”玛利亚撕开蟹肉放嘴里，美滋滋的。

　　“嗯嗯。”

　　“杜布尔你尝尝，味道还不错。”

　　李汉笑着拿过玛利亚饲料桶，小鸭子和小鸡仔围着脚边转悠，今年小鸡仔和小鸭子壮实可爱很，老妈去了夏威夷都放心不下这些小家伙。

　　“咯咯。”

　　“大火和小火，最调皮，抢小鸭子的饭。”嘟嘟小皮靴踢了踢两只大火鸡，养着时间长了，有着感情，大火和小火全当着宠物来了。

　　“小鸭子。”

　　嘟嘟呵呵伸出小手摸摸撅着小屁股吃饲料小鸭子，一只一只数数没有少掉小人都很高兴。“杜布尔，这里就麻烦你了。”

　　“这是我应该做的。”杜布尔，说道，牵着玛利亚手紧紧，即使不给工资，李汉一句话，杜布尔立马赶过来，玛利亚可是李汉从死神那里夺回来的。

　　杜布尔握着玛利亚小手，心里满满对李汉的感激之情。“这是小楼钥匙，还有这是这个月费用。”李汉掏出钥匙和支票，小农场这边平时单独于汉克农场之外的。

　　杜布尔接过来，牵着玛利亚陪着李汉和嘟嘟回到小楼，行李收拾好了，放到车子上。嘟嘟和玛利亚抱抱，小人都眼泪汪汪的。“玛利亚妹妹，Pandora带好吃给你，还有玩具。”“玛利亚都不要。”玛利亚拉着嘟嘟，都不要放开。

　　两个小人哭着小脸花花的，李汉擦擦。“嘟嘟乖，咱们要走了哦，等上学就回来就能和妹妹一起玩了。”“嗯。”嘟嘟乖乖坐着，绑好安全带。“玛利亚妹妹再见。”玛利亚追着小车子跑了一段，挥舞小手，泪眼汪汪，知道皮卡消失。

　　“玛利亚擦擦脸，帮妈妈摘些菜。”

　　杜布尔打扫小楼，递给玛利亚小篮子。“米莉。”玛利亚叫着米莉，提着小蓝子去菜园。李汉开着皮卡上公路，直奔布顿机场。

　　车子交给Pandora超市这边的员工开回去，李汉和嘟嘟没等着多久，上了飞机，飞着洛杉矶，下了飞机，没多久。

　　李汉接到克里斯电话，询问李汉到了没有。“哦，晚上有个酒会，汉，或许你该参加一些。”“是吗？”李汉倒是没想到克里斯竟然邀请自己参加酒会。

　　“这对你会有帮助的。”克里斯参加这个酒会，美国西部青年企业家，每年举办的最为隆重酒会。


第841章 Pandora玩酒会（上）

　　“这里环境挺不错。”河边的别墅，开阔的草坪，远观海景，视野开阔，十分不错。

　　“这座庄园属于酒会的主人，汉，你的这身礼服可不行。”克里斯打量李汉，微微摇头。

　　“你知道，时间太短了。”李汉这次回国可没有带礼服，这边订做时间不够，只能购买一套。

　　“我们身体相仿，正巧我这里还有一套。”克里斯说道，对着助手说道。“带这位先生去换礼服，Pandora和叔叔玩一会等爸爸好吗？”克里斯弯腰笑着和嘟嘟说。

　　“好吧，Pandora去花园玩。”嘟嘟小公主裙，设计虽然简约，可用料和功力，不能看出出自欧洲皇室御用的裁缝。

　　小丫头的礼服可是不少，洛杉矶别墅里就有珍妮弗为其准备几套。漂亮鳄鱼皮小皮鞋和小裙子搭配相得益彰，如同真正小公主一般。

　　李汉换了一身礼服，笑着来到花园，长椅上坐下，看着追着蝴蝶的嘟嘟，笑了笑。“这里景色很不错，是吧？”

　　“哦，是的，很漂亮的花园。”李汉礼貌点了点头，这是一位金发的女孩，一袭长裙，低胸，白皙一片，气质淡雅，安然，随意坐着李汉身边，竟然没有一丝突兀之感。“坐着这里可以欣赏的整个花园景色，你是第一次来这里？”

　　李汉点了点头。“是的，我接过邀请来这里参加酒会。”“哦，是吗，恭喜你。”女人依旧平静，打量李汉一眼，笑说。

　　“谢谢，虽然这没有什么值得恭喜的。”李汉对于酒会，不太感兴趣，只是来见见克里斯，讨论一下高尔夫度假区情况。

　　“哦，这令人不解，很多希望可以来这里参加酒会，尤其是年轻人。”女人淡淡说道，眼里多了一丝情绪波动。

　　“或许是我个人原因，来这里都是美国西部的有为青年。”李汉虽然没有明说，心虚，女人笑了笑。“年轻就是资本，有它有一切希望。”

　　“你说的没错，我想也是。”

　　李汉笑着伸手抱住扑过来小人。“哦，Pandora，慢点，哦，汉？夫人。”克里斯见着李汉一喜，突然身体一顿，有点愣神。

　　“克里斯，欢迎来到玫瑰庄园。”克里斯嘴里夫人起身，轻轻拥抱一下克里斯。“再次见到你，你依旧如此美丽，夫人，祝你青春永驻。”

　　“谢谢，你的朋友很有意思。”夫人笑了笑，轻移莲步，飘飘而去，留下克里斯蒂一脸惊奇盯着李汉，上下打量着李汉。

　　“克里斯，我可不gay。”李汉对着眼神怪怪的克里斯摊了摊手。“哇，克里斯叔叔是gay。”嘟嘟拍了拍小手，李汉敲了一下嘟嘟小脑袋。“这些可以不用知道。”“哦。”嘟嘟揉揉小脑袋，拉了拉项链对芭比说道。“爸爸，嘟嘟不要戴了。”

　　说着解下项链递给李汉，蹬蹬跑去追蝴蝶，玩了一会，李汉牵着嘟嘟和克里斯一起走向庄园城堡。白色主体，欧洲十八世纪巴洛克风格，走进感受十分强烈的视觉效果。“先生，请出示您的邀请函。”两边侍者，礼貌问好。

　　克里斯掏出两张邀请函递给侍者，侍者打开看了看。“两位先生请。”突然侍者愣了一下，来这里很少有人会带着孩子。

　　夫人无子，算是一种忌讳，克里斯倒是知道，可李汉已经带着嘟嘟来了。“先生，或许这里会更适合您。”

　　“谢谢。”

　　这边比较清静，李汉带着嘟嘟，不会选择灯红酒绿的热闹处。“爸爸，嘟嘟饿了。”嘟嘟看着自助餐点，小嘴吧嗒吧嗒，饿了。

　　餐点十分丰富，当然少有动，餐具竟然是银器为主，酒具多是水晶。碟子选用上好新瓷器，来之德国瓷器，价格不菲。

　　李汉拿了碟子，为嘟嘟挑选一些海鲜，点心很漂亮的，嘟嘟都会很喜欢。“哦，克里斯的你的同伴似乎对吃的很感兴趣。”一个微微胖的白人，笑眯眯举着酒杯，示意克里斯，看看对面的李汉。

　　“今天的点心味道很不错，我在想试试也来点。”克里斯笑了笑，端着酒杯走向李汉。

　　“该死的家伙。”胖子哼了一声，同为酒业巨头后人，胖子现在可比克里斯要好的多，克里斯失去继承克里斯酒业机会，独立出去，这对于众人来说，简直是愚蠢之极的决定。

　　“汉，这边点心很不错。”克里斯端着碟子，碟子点心吃了一些。“是嘛，那我多拿一些。”李汉笑着走过去，夹着点心。

　　“快看，多么好的胃口，我们新朋友。”胖子波希，带着点轻佻的口气，令人有些厌恶，这里可不是平常Party。

　　只是波希和克里斯从小对比中长大，波希最不喜欢的人，正是克里斯，见到克里斯，波希脑子已经没有平时冷静。

　　“波希，或许点心味道很好，夫人的私人厨师可是鼎鼎大名的肖恩库克。”边上波希的朋友，端着酒杯对着李汉示意一下。

　　“谢谢你的关心，我的胃口还不错，哦，可以让让，我不想耽误太多时间。”李汉说道，深怕小家伙饿了。

　　只是李汉话一出口，波希脸色一变，其他波希伙伴微微皱眉头，李汉没有理这帮人，转身端着碟子离开。“狂妄家伙。”

　　“没错，这真是狂妄家伙。”波希恨恨说道，完全被无视了，这令人波希一瞬间怒气值爆满。

　　克里斯一脸笑意，对着李汉比划手势称赞。“克里斯，Pandora要等急了。”李汉完全没去想着其他的事。

　　“汉，你刚刚不是给波希难看？”克里斯心里有点不祥预感。

　　“波希谁啊？”

　　李汉夹着点心，没太当回事，挡道不让路，李汉说两句而已。“好吧，汉，我不得不提醒你，波希是个爱记仇家伙。”

　　李汉哦了一声，端着碟子走到外边小阳台。“Pandora，饿了吧。”“嗯，嘟嘟喝果汁了。”小人搂着大果汁杯，李汉碟子放在小桌子上，刀叉递给小人。“好多好吃的，可是都没有大钳子。”嘟嘟鼓鼓小嘴，大钳子都装着包包里，带给奶奶，姑姑，宝宝姐姐吃。

　　嘟嘟吃着餐点，酒会大厅的人渐渐多了起来，高谈阔论，大家各自圈子里畅聊，当然这时候有很多投资人到场，这些年轻俊才，或是好的创意，好的项目，或者需要投资。

　　酒会里或许都能达成自己的愿望，李汉等着嘟嘟吃好，笑问陪着边上克里斯。“克里斯，这里可没有外边热闹。”

　　“哦，这些都不是我等的人。”克里斯端着酒杯摇了摇，说道。

　　“是吗？”外边有上百人了，多数年轻人，少有几个年纪超过四十岁的，三十岁左右最是多的。“波希出来了，该我过去了。”克里斯端起酒杯，站起身来，向着大厅走去。

　　李汉对着小嘟嘟说道。“嘟嘟吃好，休息一下，爸爸出去一下。”“嗯，嘟嘟会乖乖等爸爸。”嘟嘟晃悠小腿美滋滋的吃着点心。

　　“波希，安娜小姐到了吗？”边上高瘦白人，小声问道。

　　“我刚刚接到通知，安娜小姐车子已经到了。”波希握着手里酒杯，整个人有点小激动呢。“安娜小姐刚刚接手了罗斯才尔德男爵，这可是好机会。”

　　“波希说的没错，男爵拥有多个知名酒庄，木桐，活灵魂酒庄、克拉米隆酒庄和麦达酒庄等多个酒庄。这次安娜小姐接手，一定会寻求更大更全面合作。”边上的年轻男子，笑说道，抿了一口酒。

　　“我差点忘记，克里斯，作品一号酒庄，现在也属于安娜小姐了。”波希见着克里斯走过来，笑说道，眼里满是得意。

　　克里斯脸色一黑，作品一号被出售给罗斯才尔德男爵，成为众多酒庄一个，这令人克里斯异常愤怒，这次过就是想要和安娜见见，想要购回作品一号，克里斯还不够格呢。“安娜小姐拥有最大销售商，波希，我想你们想得到一份份额，可不是件简单的事。”

　　“克里斯，这些不用你担心，或许你和你的朋友该多吃点点心，明年或许你就收不到邀请函了。”波希笑着端着酒杯，走过克里斯身旁。

　　“哦，是吗？”

　　突兀一个声音响起，李汉端着酒杯，边上的女人不是别人，安娜，牵着小人嘟嘟。“克里斯，我给你介绍，安娜。”

　　“安娜小姐。”波希等人全都傻眼了，眼前的人正是安娜，陪同还有夫人，只有两人牵着小女孩，似乎都已经被众人遗忘了。

　　“波希，这个家伙怎么会认识安娜小姐。”刚刚瘦瘦白人男子，有些惊疑小声说。

　　“该死，我怎么会知道，这个狂妄家伙怎么会认识安娜小姐。”波希实在想不通，安娜可不是单身，没有人会想着追求安娜。

　　如同夫人一般，男人心里可以说没有不想要，可面对夫人，一个个都是绅士之极，夫人代表地位，代表权势，代表随意的毁了你的一切，瞬间。

　　安娜可能不是这里最富有，却是这些酒业公司继承人极力争取，想要合作对象。可是，一众等待的大人物，却选择和一个狂妄陌生年轻谈笑风声，完全把他们当着空气。


第842章 Pandora玩酒会（下）

　　克里斯眼神闪过一道精光，嘴角带着一丝笑意，瞥了一眼波希等人。“安娜，这是我的朋友，克里斯。”

　　“我认识，作品一号酒庄。”安娜笑了笑，果然，克里斯有些小尴尬，边上李汉多半猜到，克里斯邀请自己来的目的。

　　“安娜小姐，我是波希顿厄特，美国酒业。”波希见着李汉介绍克里斯，皱了皱眉头，主动上前。

　　“顿厄特先生是你？”安娜笑着握握手，打量波希。

　　波希笑着说出顿厄特，现在的美国酒业的管理者，正是自己父亲。“安娜小姐，我有荣幸请你品尝一下美国酒业代理一款红酒吗？”

　　“哦，当然。”

　　安娜笑着点头，对比美国酒业在美国影响力，安娜的酒庄虽然名庄，可影响力，肯定不如。“汉，要一起尝尝吗？”

　　“欢迎李先生，我想这款红酒一定会令你满意的。”波希，说话，脸上满是真诚笑容。

　　“谢谢，乐意之极。”李汉笑着点头，这个小胖子倒不是个简单的家伙，难怪会收到邀请呢。“波希，不请老朋友来一杯吗？”克里斯笑着举了举手里空空酒杯。

　　“克里斯，我的老朋友，我可没和你客气，欢迎。”波希说话间，很是热情邀请夫人，或是有些好奇，或是和嘟嘟说话，挺高兴，夫人微微点头。“请。”

　　波希带过来的品酒师和助手，准备好了，品酒的用的酒具，品尝红酒最佳温度，常温十八到二十一度最好。品酒，说起来，倒是一项繁杂的事，助手，开酒，展示，酒的种类，年份，李汉等人不是专为品酒而来，更多是陪着安娜，尝尝味道。

　　“九八年，红葡萄酒。”边上专业品酒师，说道，接过红酒，倒入醒酒器，醒酒是一个简单繁琐的过程，没有完全醒的葡萄酒，品酒师是不会入口的。

　　波希请着大家坐下，醒酒需要十来分钟，波希向着安娜介绍了美国酒业的相关情况，表达想要和安娜合作意向。“我相信美国酒业专业的团队和渠道，我想我们会有合作机会的。”

　　安娜和顿厄特谈过，现在待价而沽，沃尔玛渠道，普通红酒销售绝对是首屈一指，可真正高端酒品，需要专业酒业公司操作。

　　“太感谢你对美国酒业的信任。”波希，说着，站起身来。“请品尝。”接过品酒师递过来红酒，请着安娜等人品尝。

　　“说起酒，汉，你可以行家啊，我可听说明找你帮忙酿造的红酒，虽是新酒，味道确实回味无穷啊。”克里斯说话声音可没有压低。

　　波希听着微微皱眉，似乎不相信这个狂妄家伙竟然是个酿酒师，酿酒师和品酒师可是高贵的职业。“克里斯，说起品酒，你可比我在行多了。”李汉晃悠酒杯，微微倾斜，酒杯微微横放，酒色均匀，带棕色，果然是陈酿，色均正。

　　李汉端着深深吸了一口气，吞下一口，静静品味，最后咽下，一股幽香萦绕。“不错。”“是挺不错的酒，波希，这酒来之纳帕那家名庄。”克里斯，笑问道，心里有些惊讶，这酒似乎来之纳帕一家历史悠久的老酒庄，没想到被美国酒业占了先机，随后苦笑摇头，自己离开克里斯酒业，想这些又有什么用。

　　波希颇为点自豪，笑了笑。“这家酒庄，说起来，要说这家酒庄和安娜小姐还颇有些渊源。”波希，卖了关子。

　　安娜微微点头。“没错，Joseph令人尊敬，真是没想到，我相信美国酒业实力，我想我们在将来一定会有更多更好合作。”

　　Joseph Phelps是安娜尊敬一位长者，是纳帕波尔多引领者，真正使得加州红酒酿造带有鲜明的法国风格，同时又不失纳帕魅力，为加州的葡萄酒产业打开了另一扇窗。

　　李汉听完克里斯述说，颇为理解，克里斯满脸的苦涩味道，美国酒业和这位传奇人物合作，再加上安娜，世界名庄，就是如何如虎添翼。

　　“安娜，我带Pandora出去走走。”

　　对于红酒没太大兴趣，李汉礼貌牵着歪着小脑袋，好无聊，好无聊看大人喝酒的嘟嘟小人。嘟嘟刚刚一听爸爸带自己出去，立马从沙发跳下来，高兴跑过来，牵住爸爸大手，眨巴大眼睛看着爸爸。

　　“哦，一会见，Pandora。”安娜笑了笑，夫人此时站起身来。“Pandora，我带你逛逛花园好吗？”“谢谢，阿姨。”

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，拉了拉爸爸，都有点不想带阿姨一起去。“谢谢你，夫人，我们随意走走就好。”

　　“那好吧。”夫人点了点头，叫来一位侍者，随时有事告诉他，边上的人，不仅仅波希等人，克里斯，甚至安娜都有点惊讶，夫人可是很少主动提出带人参观庄园，没想到竟然会被拒绝。

　　安娜有些疑惑瞥了一眼夫人，难道，不，安娜立即否定自己想法，这太不可思议，太难以令人相信，或许还有其他原因。

　　安娜对于汉的了解不多，珍妮弗和安娜算不上亲密，而且珍妮弗为人，性格，不是谈论这些的人。李汉牵着嘟嘟，来到大厅，大厅人挺多，谈论多是李汉不感兴趣，IT，金融，一些创新项目。“爸爸，嘟嘟要吃大龙虾。”嘟嘟拉了拉爸爸。

　　“刚刚没吃饱啊？”

　　李汉笑了，拿了碟子，装了些龙虾。“没有地方坐了。”李汉扫了一眼，客厅休息地方都坐满了人，聊天谈话。嘟嘟小嘴瘪瘪，打量四周，指了指边上一个位置。

　　“小姐，不好意思，这边没有吧？”

　　李汉拉着嘟嘟，端着碟子来到一处。

　　年轻女孩抬头瞥了一眼李汉，点了点头。“谢谢。”李汉道了声谢，盘子放好，刀叉递给嘟嘟，小人趴着沙发坐好。“爸爸给你倒杯喝的。”

　　“嗯。”嘟嘟点了点头。“阿姨你要吗？”女孩顿了一下，有些疑惑，这里是酒会，怎么会有个孩子，本来还以为李汉是来搭讪的。“哦，谢谢，我不用。”

　　女孩金色长发，皮肤十分白皙，装扮随意带着高雅，翻开平板，边上放着一杯咖啡。“姐姐，要吃龙虾吗，可好吃了。”嘟嘟眨巴大眼睛，大口大口咀嚼肉块。

　　“哦，谢谢。”女孩打量嘟嘟，突然眼睛微微发亮。

　　李汉回来时候，女孩正陪着嘟嘟玩的开心呢。“谢谢你帮忙照顾Pandora。”“不用谢，Pandora很可爱。”女孩轻声说道。

　　李汉坐下来，见着放在桌上的项链，微微一顿。“先生，你别误会，我是一名珠宝鉴定师。”说着女孩，拿出名片递给李汉。

　　哈利温斯顿首席鉴定师，朱莉温斯顿，李汉对于珠宝不太了解，可知道在美国大名鼎鼎的哈莉温斯顿珠宝店。珍妮弗曾经送李梅和张秀英一套哈利温斯顿珠宝。

　　首席鉴定师，姓温斯顿，难怪这么年轻就能当上首席鉴定师。“先生，我可以看一下吗？”朱莉轻声问道，带着点恳切。

　　李汉一愣，没想到，朱莉竟然还没有上手。“当然。”嘟嘟佩戴项链倒是没太多出奇，设计极为简单，真正引起的朱莉注意，中间的钻石。

　　朱莉接过项链，十分细柔的擦拭一下，李汉和陪着嘟嘟吃着餐点，朱莉鉴定的很仔细，脸色十分严肃。不知道什么时候，四周竟然聚集不少人。

　　“朱莉似乎在为这位先生鉴定珠宝。”一个漂亮的女孩，一袭紫色V领长裙，极为性感妖娆，配上天使脸颊，纯洁透着淡淡性感妩媚，说话轻声淡雅，真正的上流名媛。

　　“那一定是一件稀世珍宝。”另外一个女孩，端着高脚香槟杯，一脸欣喜的靠近些。

　　“这位先生，你们认识吗？”另外一个女孩，轻声说道。“很遗憾，我没见过，或许是朱莉朋友。”

　　“不，朱莉可不会带着朋友来酒会鉴定珠宝。”紫群女孩，淡淡说道。

　　“没错，朱莉可不需要这样做。”另外一个白衣女孩，有些傲娇的对着边上问话的女孩说道，边上女孩有些羞红脸低下头。

　　她可是第一次参加这种酒会，还是被带进来，没想到一出口说错了话，引起一众人鄙视。“宝贝，一会朱莉鉴定好，我买下来送给你。”边上男伴，同样第一次参加，因为突然爆发，融资资产大增，心境不平稳，有种天下之大，唯我独尊的味道。

　　这边酒会没少被暗暗鄙视，令这家伙十分不爽，此时见到自己女伴被这帮女人奚落，冷笑一声。其他听着男子的话，呵呵一笑，没理会，似乎没有听到一般。“谢谢你，不用了。”刚刚被奚落女孩，微微摇头，看着紫衣女孩带着一丝艳羡。

　　只有朱莉，女孩眼里有着深深嫉妒，美貌家室外加本事能力，得到众多珠宝鉴定师的认可，设计的珠宝多次获得国际大奖，珠宝行业闻名遐迩。

　　朱莉，手微微轻颤抖，钻石光彩闪烁，边上的一众女人，发出一声惊讶轻呼。“上帝，这是一颗漂亮至极的钻石。”

　　“这么大钻石，或许只是块普通水晶。”刚刚被无视的男人，微微有些撇嘴，说道。“朱莉？”“我没事，先生，太感谢你了。”


第843章 钻石岛Pandora（上）

　　“真是很难相信能再次见到康比葡萄牙之星的钻石，真是太美了。”朱莉情绪有些激动，要知道葡萄牙之星这样的纯净的巨钻可以说稀世珍宝。

　　“葡萄牙之星？”紫衣女孩和白衣女孩，惊讶有点失礼，其他人或许不太懂，葡萄牙之星是什么，可和朱莉关系不错的女孩都知道，这是哈利温斯顿曾经拥有的两大稀世珍钻之一，葡萄牙钻石在未经切割前是187克拉，切割后才是如今我们看到的127.01克拉。曾经被称为世界上最大的蓝色钻石，其实这是一颗淡黄钻石，对比嘟嘟这颗钻石小点。

　　一百克拉左右，可纯洁度超乎想象，钻石光彩令人侧目，朱莉激动有原因的，如今这么大巨钻只有在博物馆能见到。

　　没想到自己竟然能有幸鉴定一颗，还是没有出世的纯洁的如同少女一般的巨钻。“先生，可以告诉它的名字吗？”朱莉一脸恳切的看着李汉，倒是令人李汉有些无奈了。

　　“Pandora之心。”李汉脑子突然闪现一个名字，脱口而出。

　　“Pandora之星，多么没的名字，如同它一般，或许只有女神才有资格佩戴它。”紫衣女孩，痴迷的地盯着判Pandora之心。

　　“不，罗伯茨洛得。”朱莉淡淡说道，项链递给Pandora，盘动燃擦擦小手，接过项链随意扣起来挂在脖子上，眨巴眨巴大眼睛看着四周盯着自己的阿姨，小嘴鼓鼓，端起饮料，咕噜咕噜喝掉。“爸爸。”“擦擦嘴。”李汉笑着帮着嘟嘟擦擦嘴。

　　父女俩似乎都没问着这颗Pandora之星的价值，朱莉温斯顿没有给一个估价，当然如果愿意卖的话，朱莉一定会不惜代价的购买下来。

　　“这颗钻石，我要了。”

　　一个不太柔和声音响起，一众人齐齐盯着男子。“康纳普，不要这样。”“上帝，这里怎么会有这样的人？”

　　“我想我们该帮夫人请这位先生出去。”另外几个年轻的男子，说道。

　　“朱莉，告诉这位先生，这颗钻石价值，或许会让他清醒点。”白衣女子，对康纳普有些看不上眼。朱莉有些犹豫，这颗钻石至少简直价值超过二千万，甚至更高。

　　钻石价格计算要看钻石品质和切割，无论哪一方面，Pandora之星都堪称完美。“如果，这位先生愿意出售，我愿意出三千万美元。”

　　“三千完美？”

　　一时间围观众人，全部愣住，毕竟都是年轻人，或是刚刚创业，或是刚刚接触家族生意，三千万对这些来说绝对不是小数字。

　　“三千万美元？”康纳普微微一愣，看了一眼女孩。“康纳普，不要。”“三千万，我要了。”“什么？”一众人，甚至朱莉都有点愣神。

　　康纳特竟然打算用自己推特全部股份交换一颗钻石，康纳特股份价值市场价相当三千五百万，当然只是相当。

　　康纳特下定决心，朱莉等人虽然觉着康纳特冲动，当不得不说康纳特靠着自己，赚到这么多财富，足够资格参加夫人酒会。

　　一众人视线落到李汉身上，这个神秘，陌生的男人。“谢谢，这是我送给女儿生日礼物，我想没有比什么比她更珍贵。”

　　李汉笑着摸摸嘟嘟小脑袋。“不好意思，你不该为了女孩放弃你的一切。”“Pandora吃饱了吗，爸爸带你去花园玩好不好？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟都不喜欢被盯着，叔叔阿姨眼神都怪怪的。“生日礼物？”不少人惊呼，女人都满脸羡慕，甚至朱莉眼里一闪而过一丝艳羡。

　　一颗纯净的钻石，美的没有女人能抵挡住它的魅力。“Pandora，阿姨陪你们去花园好吗？”正当一群人为钻石震惊的时候，夫人笑走过来，轻轻摸摸嘟嘟小脑袋，微微弯腰说。

　　“上帝，夫人陪他们逛花园？”

　　“我没有看错吧，难道他是比尔？”一个年轻男子，手里的酒杯差点掉落地上，要知道，这几年出了比尔来的那次，是夫人陪同之外，已经有两年没有人可以请得动夫人了。

　　“谢谢阿姨。”

　　嘟嘟看了看，见爸爸点头，道谢。“不客气，Pandora。”夫人似乎对Pandora很是热情，当然眼里多次出现李汉影子。

　　李汉心里微微有些疑惑，自己和夫人似乎没见过面。“汉，大卫多次称赞你。”夫人似乎看出李汉疑惑，轻声说道。

　　“大卫？”

　　李汉恍然大悟，大卫和自己关系，或许介绍自己给夫人认识不是没有可能。“汉克庄园啤酒的味道很好，药酒效果很棒。”

　　“夫人喜欢，是我的荣幸。”李汉礼貌回道。

　　夫人嘴角露出一丝笑意。“汉，你该多参加参加酒会，或许我可以帮你介绍一下，汉克庄园埋没是整个世界损失，是啤酒世界的最大灾难。”

　　“或许你说的对，我想时机到了，汉克庄园会重新回来，倒是多拜托夫人推荐了。”李汉牵着嘟嘟，微笑，说话随意许多，心里疑惑解开些。

　　夫人陪着李汉，嘟嘟在花园逛了一圈，花园零星聚在一起年轻人，满是惊讶看着李汉。“这是谁，竟然要夫人亲自陪同。”

　　“似乎，夫人更多是陪着那个小女孩。”一个男子，刚刚一直观察夫人，注意到夫人对牵着小女孩照顾的无微不至。

　　“难道是欧洲过来的公主阁下？”一个高大中年男人，猜测说道。

　　“你说的没错，那一定是位公主。”

　　“或许只有这样才需要夫人亲自陪同。”其他纷纷赞同，正走出找着李汉的克里斯听到，眼神变的怪怪的，克里斯怎么想到为什么夫人会这么青睐李汉，只是有珍妮弗在，这可不是令人高兴的事，克里斯怕夫人，更怕珍妮弗。

　　“真是该死，不该带汉过来。”克里斯满是懊恼，真是件蠢事。克里斯这次虽然认识安娜，因为李汉朋友关系，甚至比波希关系更好一些。

　　虽然波希很聪明的耍了一手漂亮的戏码，令安娜对波希能力很是欣赏，再有美国酒业这个后盾，克里斯合作的事，似乎变的有点不靠谱了。

　　这令人克里斯越加懊恼，此时见着李汉和夫人牵着嘟嘟，如同一家三口在花园散步，更加懊恼。珍妮弗调动力量，甚至超过夫人，毕竟珍妮弗真正的经济实力，人脉，沃尔顿家族和沉默的体育大亨斯坦利，可没有一个吃素的。

　　克里斯苦笑，这真是自作自受啊。“汉，夫人。”“夫人麻烦你了。”李汉对着夫人说道，夫人笑了笑。“汉，明天有时间，一起用午餐，我有些事和你商量一下。”

　　“哦，很遗憾，夫人，上午十点的飞机，我请你吃早饭，好吗？”李汉说道，明天要去夏威夷。

　　“早餐，这是个不错主意，Pandora，汉，克里斯，我有些累了，去休息一下。”夫人说道。

　　“请便。”

　　李汉和克里斯作为男人，礼貌还是要的，嘟嘟就没有这么讲究。“再见，阿姨。”夫人亲了嘟嘟一口，嘟嘟回敬了一大口，吧嗒一声。

　　夫人笑着离开，克里斯碰了碰李汉。“汉，这可是一只带刺的玫瑰。”“呵呵，克里斯，我想你误会了。”李汉牵着嘟嘟，来着花园入口边小亭子坐下。

　　“这里景色真不错，不是吗？”

　　李汉说道，边欣赏整个花园景色。“汉，这次事，我要想你道个歉。”“不，你并没有错，我觉着这里很不错，或许以后我该多参加一些酒会。”

　　“汉，你真的这样想吗？”克里斯有点惊讶，疑惑，突然想到刚刚离开的夫人，心里猛地一突，满是苦涩问道。

　　“是的，这样酒会很迷人。”

　　李汉淡淡说道，汉克庄园，等着自己回国回来，电影拍摄完成该让它重新出世了。扬名，或许夫人说的对，汉克庄园不该在一个小小农场窝着，它该属于整个世界，在世界啤酒舞台上闪光，发出它的声音，这么美妙的味道要让更多人品尝道。

　　“汉，珍妮弗或许会知道这里发生的事。”克里斯不由提醒道。

　　“妈妈知道，Pandora打电话了。”半天捣鼓夫人送的小礼物的嘟嘟，突然出声说道。“克里斯叔叔，Pandora和妈妈说，叔叔带Pandora和爸爸来的。”

　　克里斯一听，差点没摔地上。“叔叔，你怎么了？”“没事，谢谢你，Pandora。”克里斯一脸苦笑的坐直身体。

　　李汉呵呵一笑，见到克里斯这样样子，心里一丝不快消散很多，这次被克里斯利用一把，只是克里斯虽然得到一点好处，可失去更多。

　　此时克里斯样子，李汉即使不在意，此时多了一丝爽快。“克里斯，明天要一起用早点，我知道家不错早点点。”

　　“啊，谢谢，明天早上我还有事。”克里斯急忙说道，要是自己过去，不仅仅夫人不高兴，说不定珍妮弗还误会什么，自己真是跳海都没法说清楚了。

　　“那真是太遗憾了。”李汉摇摇头，很遗憾样子。“克里斯叔叔，真的很好吃哦，Pandora请你哦。”嘟嘟拉拉克里斯。

　　“谢谢，叔叔有事，下次叔叔请Pandora。”克里斯极力摆手。


第844章 钻石岛Pandora（中）

　　“夫人，请。”餐厅位于山顶别墅不远，是一家中西结合餐厅，餐点味道很不错，李汉带着嘟嘟来过几次。

　　“很不错的环境。”夫人坐下，递上一份小礼物。“Pandora，拆开喜欢吗？”夫人笑着说，嘟嘟嗯嗯点头，打开一看，一个芭比娃娃。

　　李汉微微一顿。“夫人，这份礼物太贵重了。”芭比娃娃闪闪发光的钻石，令李汉脑海里，跳出关于这只芭比娃娃的资料。马泰尔玩具公司为纪念芭比娃娃推出40周年创作了一个一次性定制芭比娃娃，这个娃娃由戴比尔斯钻石公司协助制作，戴维？莫里斯珠宝商协会揭幕。这个娃娃本身用了将近20克拉的钻石镶嵌于18K白金之中。围绕著字母“B”是用钻石做成的一列小火车图案的弯弓，这个弯弓可以移动并可当胸针戴。头冠、耳环和裙子圈环都是用18K白金镶钻制成，清一色的蓝绿色真丝外衣。

　　Pandora手里这只芭比娃娃价值当初价格就在六到八万美元，如今加上收藏价值超过百万美元都不是个问题。“Pandora，喜欢吗？”

　　嘟嘟点了点小脑袋。“喜欢。”“这就好了，汉，我们该聊聊吃点什么不是吗？”夫人笑说道。“你要让一个女士饿肚子吗？”

　　李汉无奈，当然不能令一位女士饿肚子了，点餐，这里鸡蛋饼不粗，配料龙虾和鱼子酱，味道十分不错，嘟嘟每次过来都要点一个。

　　价值稍贵些，一千美元左右，李汉点了鸡蛋饼，其他一些点心，百吉饼，符合夫人口味，少松露奶油奶酪，带有金箔的枸杞雷司令葡萄酒味果冻，再有水果，价格和鸡蛋饼相当。“densuke黑皮西瓜来一份。”这是李汉选择这里原因之一，这家店有来之日本的黑皮西瓜，一份价格二百美元左右，算是不错水果。

　　夫人笑了笑。“汉，我听说，华人对日本生产的物品都有些天生厌恶感，这是真的吗？”“算不上，虽然对这个国家，我一直没太多好感，可不得不说，顶级食材市场，我的国家还差很多。”李汉说着，眼里闪过一丝期待。

　　“希望有一天，能在最顶级的餐厅吃到来之中国食材。”李汉举杯，淡淡水果酒香。“味道，很不错。”夫人尝尝百吉饼，对于葡萄酒味道果果冻十分喜欢。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴吃着鸡蛋饼，嘟嘟小孩，不能吃酒味道。早点用过，上了茶，夫人抿了一口红茶，放下杯子。“汉，大卫说起你的存在银行一件宝贝，不知道有没有转让出去的意思？”夫人似乎很随意，提到。

　　“这个大卫，这可是我的秘密，当然，夫人现在知道，我想你会理解我需要它的。”李汉可不想开这个口子，好不容易封上。

　　“那真是太遗憾了。”夫人端起红茶，眼底闪过一丝释然，这件事东西，实在太令人心动，即使夫人忍不住一试。

　　“如果夫人有什么需要，随时可以到蒙大拿，我会尽全力给于帮助。”李汉端着茶，喝了一口，轻声说道。

　　“谢谢。”夫人手微微颤了一下。“汉，这是我的一个朋友，如果汉克庄园重新上市，或许你可以找他。”

　　“那太好了。”李汉欣喜接过名片，时间不早，夫人告辞，李汉牵着嘟嘟手出了餐厅。“先生，小小姐，行李已经送到机场了。”

　　“嗯，送我们去机场。”

　　十点的飞机，直飞夏威夷，用了五个多小时到达夏威夷，旅程还是很愉快的，来着夏威夷当地时间不过下午一点多。

　　李汉拨打的李梅电话。“姐，你们在Pandora小岛，好的，我和Pandora刚刚到达机场，需要一个小时。”早早准备接送车子，回到半山别墅，乘坐直升机。“先生，需要我帮忙？”“哦，不用谢谢。”李汉推着行李，走出机场。

　　“先生，小姐。”

　　不等当地司机再说什么，边上早等待多时的管家上前接过行李交给司机。“先生，小小姐，小姐等候多时了。”

　　“珍妮弗到了？”

　　李汉还真不知道，管家点了点头。“是的，小姐乘坐是斯坦利先生的私人飞机。”“我知道了，走吧。”上了车，李汉给着李梅打了电话。“珍妮弗来了，真是太好了，汉，这次带珍妮弗回家吧。”

　　“姐，这件事强求不得，顺其自然吧。”李汉心里芥蒂虽然消除，可终归和珍妮弗少了点什么，两人能不能走到一起，李汉没有多想这些。

　　来到别墅，多日不见，珍妮弗和灵娜，还挺想念的。“灵娜，你瘦些。”李汉和灵娜拥抱一下，有些心疼说道。

　　“珍妮弗最近身体不太好。”灵娜淡淡说道，多了一丝冷漠，李汉顿了一下。“配制药汤没有喝吗？”

　　“工作太忙了。”珍妮弗淡淡说道。

　　“再忙也要喝的，灵娜你也是，我这次再多配点，身体要紧。”李汉说着给小人打了眼色，嘟嘟立马收到，大眼珠一转。

　　蹬蹬跑回去，拿过包包，蹬蹬跑回来。“妈妈，灵娜阿姨，Pandora带礼物了。”“礼物，送给妈妈的吗？”珍妮弗脸上多了一丝笑意，灵娜的一丝冷漠也消散开了。

　　“大钳子。”

　　嘟嘟得意说道，小人都没有舍得吃掉的。“这是龙虾？”“不对，不对，灵娜阿姨，大螃蟹，好大好大。”嘟嘟说着比划大螃蟹样子。

　　嘟嘟绘声绘色的描述大眼睛，巨蟒大战，整个事件，小家伙竟然流畅说的一点不差。珍妮弗和灵娜听完都愣住，转头看向李汉。“汉，Pandora说的是真的吗？”

　　“Pandora没有说谎。”嘟嘟小嘴鼓鼓，灵娜阿姨都不相信，嘟嘟不和灵娜好了。

　　李汉笑着摸摸嘟嘟小脑袋，小人小腿晃悠继几下，搂着爸爸胳膊。“爸爸说嘛，Pandora没有说谎的。”“是啊，Pandora没说谎。”李汉笑说道。

　　“Pandora，把你拍的视频和照片给妈妈和阿姨看看。”李汉拍了下嘟嘟小屁股，嘟嘟欢快跳下沙发。“Pandora拍的照片哦。”说着对灵娜做了小鬼脸，灵娜一乐，随即反应过来，脸故作做的板起脸，李汉笑了，上次闹脾气，这丫头还生气了。

　　嘟嘟蹬蹬拖着自己小熊脑袋行李箱，这可是按着小黑黑脑袋比例放大定制。“小机机。”嘟嘟打开箱子，拿出小手机，打开。

　　“大蛇蛇，大眼睛照片。”嘟嘟翻找到照片，举着给珍妮弗，灵娜看。“上帝，这真是真的。”蟒蛇巨大身体，对比边上小人，大的出奇。

　　大眼睛挥动的巨大钳子，闪着寒光，见着都心底冒寒气。“蒙大拿怎么会有这么大的怪物。”灵娜看着嘟嘟翻开照片，黑色巨蟹山，巨蟒毒液，整个湖面大战之后的场景，太恐怖，巨大食人鱼，如同幼儿一般被甩到天空，摔的死翘翘。

　　完全没有食人鱼的一点地位，湖里两大霸主，即使在大海里那也是纵横驰骋的家伙。“大蛇蛇都打败了大眼睛。”

　　嘟嘟翻到后面，小人站在巨蟒上欢呼挥舞小手一幕，还有脚踩大眼睛，挥舞网兜追杀野猪，小人霸气外漏。灵娜捏了捏嘟嘟肉肉小脸，惹着嘟嘟小嘴鼓着老高，挣脱掉。“呵呵，阿姨看看Pandora有没有变成小魔女，真厉害。”

　　“Pandora才不要当小魔女，爸爸说Pandora是小仙女。”嘟嘟鼓鼓小嘴，离灵娜阿姨远远的，爬到妈妈怀里，对着灵娜做个鬼脸。

　　“哈哈。”灵娜一乐，突然见李汉看着自己，没好气白了一眼。

　　珍妮弗搂着嘟嘟小人，摸摸嘟嘟小脑袋，嘟嘟趴着珍妮弗怀里，后仰小脑袋。“妈妈你要看Pandora打打眼睛吗？”

　　“大眼睛？”

　　“嗯嗯，Pandora都打败大眼睛了。”

　　嘟嘟小手机举着给珍妮弗看，小人大战大眼睛画面，当然是胜利画面，小人站在巨蟹身前，如同小房子一般的大眼睛，垂着巨大钳子，独眼闪着幽光，臣服嘟嘟脚边。

　　小小人握着网兜，站在前面，闪着大大霸气，小嘴嘟嘟，微微点头，小满意的样子，珍妮弗见着一乐。“Pandora厉害吧？”

　　嘟嘟扭扭小屁股，趴着妈妈怀里，抬头看着妈妈。“我的Pandora最厉害。”珍妮弗低头亲了嘟嘟一下，搂着小人坐起来，夸赞道。

　　“嘻嘻。”嘟嘟高兴了，小人最是不经夸，小夸就小尾巴翘起来了。

　　“不过下次不许这样，太危险知道。”珍妮弗没有说下半句，Pandora可以多花钱，请别人去冒险，尊贵，是靠着别人的牺牲和服从来体现的。

　　“嗯，Pandora会乖乖的。”

　　嘟嘟乖巧点头，李汉边上微微摇头，小家伙下次遇到这样的事，多半还是如同一样。“真乖，一路累了吧，要睡一会吗？”

　　“汉，休息一下吗？”

　　珍妮弗没有忘掉李汉，轻声问道。

　　“不了，昨天晚上休息不错。”李汉端起咖啡喝了一口。“超市的事忙完了吗？”李汉一提超市，灵娜就不高兴哼了一声。

　　“怎么了？”

　　李汉一脸疑惑，似乎和自己有关系啊。


第845章 钻石岛Pandora（下）

　　“宝宝姐姐。”嘟嘟一下飞机，直奔宝宝跑过去，宝宝骑着小豆丁，牵着大豆丁迎接小嘟嘟。“大豆丁，小豆丁。”

　　“嘟嘟妹妹给你。”宝宝大豆丁递给嘟嘟，小人立马爬了上来。“嘻嘻，大豆丁，想嘟嘟吧。”嘟嘟敲敲大豆丁的大龟壳，大豆丁伸头和蹭蹭嘟嘟小手。

　　“嘟嘟慢点。”

　　张秀英笑着拍了一下李汉。“你看看，这孩子，来着美国学这么东西。”“妈，爸，姐姐，姐夫。”李汉一个个抱了一遍。

　　“这挺好的。”老姐笑说道，见姐夫看自己自己哈哈大笑。

　　嘟嘟骑着大豆丁绕着奶奶爷爷，转了一圈。“爷爷，爷爷你要坐大豆丁吗？”“嘟嘟坐吧。”李平和笑眯眼，见着孙女别提多高兴了。

　　“爷爷坐嘛，坐嘛，大豆丁都好有力气的。”嘟嘟说着爬下来，拉着爷爷。“老头子，嘟嘟让你坐就坐啊。”张秀英说了声，轻拍了一下李平和。

　　李平和笑了笑。“好好，爷爷坐。”“嗯，嘟嘟帮爷爷牵大豆丁。”嘟嘟嗯嗯点头，牵着大豆丁前边，宝宝牵着小豆丁拉着妈妈。

　　李汉行李递给管家，打量一下Pandora小岛，码头建设完成，可以容纳数十艘游艇，水上飞机，直升机场和小机场跑道建设将近完工。

　　树林建成了多栋别墅，胶囊机械树屋多了几座，木质树屋建设极为漂亮，可比李汉简陋树屋漂亮多了。“杰夫，行李先送回去，我们去四周转转。”

　　李汉倒是有些心急看看Pandora小岛现在情况。“是的，先生。”杰夫对着边上男仆说了一声，开着电动车运送行李先回去。

　　“杰夫，你不用跟着，我们自己走走。”李汉说道，杰夫点头，离开。“爸爸，嘟嘟想找小坏蛋。”嘟嘟牵着大豆丁，这会坐着上面是张秀英。“小坏蛋，好吧。”李汉揉了揉嘟嘟，接过绳子。“嘟嘟也坐上去吧。”李汉抱起小人递给老妈。“对了，小汉，我听你姐说，珍妮弗也在夏威夷怎么没过来。”张秀英，还以为珍妮弗一起过来呢。

　　“奶奶，嘟嘟知道哦，妈妈去参加会议，明天来。”嘟嘟巴巴小嘴，说的快快的。“是嘛，还是嘟嘟聪明，都知道了。”

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟都很高兴点头，小人最爱被夸赞了。“明天奶奶多做好吃的。”“嘟嘟帮忙。”“好，嘟嘟也帮奶奶忙，到时候妈妈来了，见到嘟嘟做这么多好吃，一定很高兴的。”张秀英搂着小人，亲了一口。

　　“嗯，奶奶吗，爸爸说带嘟嘟回好远家，嘟嘟都记不得了。”嘟嘟趴着张秀英怀里，小小声说，不给爸爸听见的。

　　“没关系，奶奶带嘟嘟回去。”张秀英摸摸嘟嘟，小丫头可爱懂事，想来祖宗一定喜欢的，怎么说都是李家血脉。

　　“哦，嘟嘟都会乖乖的。”嘟嘟读懂一些张秀英眼里意思。

　　“嘟嘟已经很乖了。”张秀英紧搂着小嘟嘟，混血怎么了，回去不定那帮邻居怎么羡慕呢。“嘟嘟妹妹，小坏蛋昨天都抢走好多水果。”

　　宝宝骑着小豆丁，姐夫周斌拉着，小人小脚晃悠，靠近嘟嘟妹妹。“真的吗？小坏蛋都变好坏了。”嘟嘟挥舞一下小拳头。“大豆丁，嘟嘟帮你拿水果哦。”

　　嘟嘟完全正义立场说话，大眼睛闪着兴奋光点，刚刚小担心嘟嘟大人早忘记。相对嘟嘟，打算打劫小坏蛋，流氓小兔王，李汉可是一路见着，惊喜连连啊。蜿蜒的小路，全部用海边沙石铺就而成，四周花草种植完成，靠近流氓兔小山坡，草坪修整十分整齐。

　　树林那边已经建设成了一栋栋带有小花园的别墅，清静幽雅，小亭子，流水淡淡，这是李汉最为惊讶，岛屿淡水资源可是关乎岛屿发展生存的最为重要资源。“小汉，一会咱们去马场骑马去。”走过马场入口，姐夫周斌提议道。

　　“好啊，戈登和萨拉现在怎么样了。”李汉看了一眼马场，几匹棕红蛇马儿悠闲吃草。

　　“戈登和萨拉现在关系十分亲密，汉，或许要不了多久，Pandora小岛就要举行一场婚礼了。”老姐笑说道。

　　“这可是件大喜事啊。”李汉一顿，大笑，戈登和萨拉，倒是很般配的一对。

　　“爸爸，快点哦。”嘟嘟跳下大豆丁，跑到流氓兔群把守的小山坡，现在这边修了栅栏，而且打饿了牌子，上面介绍了关于流氓兔和小兔王事迹。

　　边上是一个水果小屋，专门出售水果给游客，李汉等人过来，已经有游客被打劫了，哇哇兴奋叫声，惊叫中更多快乐。

　　“小坏蛋，嘟嘟来了。”

　　嘟嘟听到喊叫声，很是正义的竖起自己大旗，蹬蹬跑着过来，宝宝紧追着嘟嘟妹妹。“马场一会过去，先看看嘟嘟和宝宝，别闹出事来。”

　　“没关系，姐夫，两个小家伙可都聪明懂事很。”李汉笑着牵着大豆丁，张秀英和李平和紧跟着两个孩子，出售水果的员工见着一家，送了一袋水果过来。“辛苦你了，这些够了。”李汉随手拿了两个，点点头，说道。

　　有嘟嘟在，完全不用担心被抢，小坏蛋这个小兔王，正在带领着卫队，乐颠颠抢夺着游客的水果，得意的小耳朵抖抖。

　　突然，小兔王噗通一声从大耳兔身上滚了下来。恐怖气息扑面而来，小兔王，吱吱叫了几声，扯呼打算跑路。“这是怎么，我们还要水果。”

　　几名游客愣愣，刚刚被打劫，怎么还没交出全部水果，兔子群怎么就跑了。“小坏蛋，别跑。”只见两个小人，哇哇大叫飞快从众人身边跑过，兔子们，跑的更快，一转眼跑了好一段，水果直接给扔掉了。完全逃亡架势啊，一众游客看的是一愣一愣的。

　　“这是怎么回事啊？”

　　一名游客愣愣的看着跑远的兔子和两个小人。“这个小女孩怎么看起来这么熟悉啊？”“我想起了，你们注意到没有，这个小女孩和码头巨大的卡通小人很像啊。”一个女孩突然想到什么，说道。

　　“难道是Pandora，小岛的小主人。”另外一个女孩叫道。

　　“没错，我们不是听过，小兔王和Pandora故事，我想除了Pandora，没有谁能令小兔王，只闻其声，就撒腿逃跑的啊。”女孩兴奋说道。“走，我们追过去看看。”

　　几个女孩提着不多水果，快步追着上去，嘟嘟站在洞口，正在向小兔王说话。“小坏蛋快点出来哦，不然嘟嘟捉到要打屁股。”

　　嘟嘟小嘴鼓鼓，小坏蛋都跑进洞里不出来，回答嘟嘟是咕噜咕噜滚出来几个大苹果。“不要，嘟嘟才不要呢。”

　　小人话音刚落，洞穴又滚出来几个水果。“太少了，嘟嘟不要。”小人跺了跺脚，洞穴沉默好一会，四五个水果滚了出来。

　　边上刚刚到的女孩一个个举着相机，拍照。“太有意思了，小流氓兔被打劫了。”“哈哈，这一定是Pandora，果然可爱极了。”

　　“没错，没错，好可爱。”

　　女孩一见到可爱东西，立马就变样了。李汉和周斌，老妈老爸，姐姐走在后边。“小汉，嘟嘟和宝宝没事吧，我可听说，这边兔子特别凶。”

　　“没事，妈，这里兔子再凶见到嘟嘟这个小顽皮，都不够个。”李汉笑着说道，大豆丁啃着地上水果，走走停停。

　　“小岛是挺好，小汉，你要好好保护啊，周围珊瑚礁啥的，可别为了点钱就给整坏了。”李平和，插口说道。

　　“要说，咱们国家挺多好地方，可这些年，闹的，不少地方环境，真是说不好。”张秀英不由感慨，美国这边虽然生活习惯不太适应，可环境是真不错。

　　“爸，妈，发展吗，有所得就有所失，美国已经经历了发展这个阶段，再有人少地广，说起来，国土面积虽然和咱们国家差不多，可耕种的地差人家不少，人多，环境总归要差点，慢慢会好的。”李汉说道，捡起地上水果，挺新鲜的。

　　大豆丁伸着脑袋咬住李汉递过来的苹果，一家走走停停，说说话，好些年没这样了。嘟嘟小人，宝宝小人，两个小家伙，正堵在小兔王洞口。

　　边上几个女孩不仅仅不劝说，还给两个小家伙鼓劲。“嘟嘟妹妹，水果好多，拿不下了。”宝宝开始都很有劲，可水果越来越多，都拿不下。

　　“没关系，我们帮你们拿。”几个女孩子，立马过来，水果装起来，边上洞穴露出几个兔脑袋，对着几个女孩吱吱叫。

　　兔子急了也咬人，再说一帮子平时靠着打家劫舍，抢着水果，蔬菜的流氓兔群啊。嘟嘟大人和宝宝大人，这帮兔子不敢惹恼了。

　　可是这帮女孩却不带客气的，一群兔子，追着几个女孩，一阵攻击，水果全部留下不说，几个女孩闹的狼狈不堪。

　　“这些兔子真坏，咦，为什么不攻击Pandora她们呢？”一个被兔子，拍了几下屁股女孩，满脸羞红问道。


第846章 闻名遐迩Pandora岛（上）

　　戴佩妮一手捂嘴，一手手里握着苹果，惊叫着，躲闪骚扰自己的兔子们。“戴佩妮快把苹果扔掉。”其他几个女孩捂着裙子，大声叫道。

　　戴佩妮顿了一下，赶忙扔掉苹果，果然流氓兔子们立马放弃对戴佩妮几人围攻，快速收集苹果，胡萝卜钻进洞穴里，留下几个对视一眼，眼里留着一丝惊慌，有些狼狈，发出神经质一般大笑的女孩们。

　　戴佩妮跺了跺脚，拍了拍衣服上尘土，瞥了一眼嘟嘟小人和宝宝那边，愤愤不平地说道。“这些小兔子太可恶了。”

　　“果然和说的一样，Pandora是小兔子们克星啊。”几个女孩，看着嘟嘟和宝宝，两个小人跺跺脚，就有大兔子滚些水果出来，不由说道。

　　“小坏蛋，快出来哦，Pandora要生气了哦。”

　　嘟嘟蹲下来，拿个小棍棍戳戳小坏蛋的大窝窝，洞穴里，吱吱发出一阵声响。“嘻嘻，小坏蛋，嘟嘟都知道你在家哦。”

　　嘟嘟戳戳门，洞穴落下一些泥土，果然惹恼了里边的小坏蛋，自己送了好多水果，竟然还戳自己的大门，简直无法忍受。

　　小兔王，气汹汹的带着一群大大小小兔子出来，还携带了众多的水果和胡萝卜。流氓小兔王蹲在大耳朵兔子肩膀上，对着嘟嘟吱吱叫了一阵，指着嘟嘟行为。“咦，小兔王要和Pandora说道理吗？”戴佩妮一脸好奇，其他几个女孩微微愣神，小兔子似乎指责Pandora啊。

　　“嘟嘟妹妹，小坏蛋生气了。”

　　宝宝拉拉嘟嘟妹妹，嘟嘟小嘴鼓鼓。“小坏蛋都见到嘟嘟跑掉。”小人都要和小坏蛋玩，跑掉，嘟嘟也生气了。

　　小坏蛋指责一阵，见嘟嘟鼓嘴跺脚，吓得一哆嗦，十分愤怒跳着指嘟嘟吱吱叫，其他大小兔子都和小兔王一样，对着嘟嘟吓唬小兔王愤怒了。

　　果然，小兔王嘚瑟了，流氓相露出出来，竟然指挥两个大兔子来搬运刚刚送给嘟嘟的水果。“小坏蛋，嘟嘟捉着打屁股。”

　　小嘟嘟小皮靴踢踢两个大兔子，对着两只露出凶相大兔子，一点都不带理会，直奔小兔王，果然小兔王停了一下，随即扯呼。

　　一群兔子，唰的一声，眨眼睛全部钻进洞穴里，露出小脑袋，对着嘟嘟吱吱叫，果然指责嘟嘟霸道行为。嘟嘟小气势一收，兔子们这才一个个平静下来。

　　蒂芬妮等人看的一愣一愣，嘟嘟和小兔子战斗太奇怪了，这边流氓兔竟然没有和嘟嘟大战三百回合，抢夺回水果和蔬菜。

　　“小坏蛋跑掉了，嘟嘟妹妹好厉害。”宝宝欢呼一声，蹲下来，搂着水果。“舅舅，爸爸快来。”小人水果堆成一堆，对着牵着大豆丁，小豆丁走过来李汉和周斌大喊。

　　“两个小家伙弄了不少水果啊。”李汉笑说道。

　　“小兔王见到嘟嘟，还挺怕的。”周斌满是好奇，说着真奇怪，岛上动物最怕的人就是嘟嘟，大大小小，谁见着嘟嘟都怕怕，乖乖的。

　　“呵呵，上次吓到了吧，这只小兔天天闹，没想到还成了一景点了。”李汉打量流氓兔，体验点，还真有游客过来，专门来被抢劫一番呢。

　　“今天还算少的，前几天一天这边至少接待二三十人，可热闹了。”边上老姐，满是小得意说道，前两天还来帮忙卖着蔬菜，一天下来，还赚了好几十美元呢。

　　这事，当时周斌还笑着，弟弟家开的，还拿啥钱，谁知道李梅说，为啥不拿啊，没见着其他小岛来着阿维拉族人送着水果，帮忙出售都要拿钱，再说，这是整个小岛管理机制和私人关系没有关系好吧。说着周斌一愣，一愣，啥时候，自己老婆还对公司研究挺深啊。

　　周斌笑了，对着李汉说道。“你说说你姐，前几天还巴巴跑过来帮忙，最后还拿了工资。”“怎么了，我劳动一天，不该有工资吗？”李梅白了一眼周斌，看着李汉。

　　“呵呵，别说姐姐了，我来着，拿也是要拿工资，这是制度。”李汉说道，牵着的大豆丁递给跑过来嘟嘟小人。

　　“别喂太多，刚刚吃掉一些水果了。”“嗯嗯，嘟嘟知道了。”嘟嘟用力点着小脑袋，宝宝接着爸爸牵着小豆丁，两个小人蹬蹬跑去装水果。

　　“两个小家伙，慢点，你啊，刚刚听到了吧，小汉都这么说，为这事，你不知道，你姐夫嘀咕好几天了。”李梅看着两个小家伙露出笑容，可面对着周斌，脸就板起来了。

　　“是是，我错了，好了，这事。”周斌都不知道说啥好了，要说，赚钱就赚钱，李梅倒好，还拿出来数数，宝贝很，说是来美国赚的第一笔钱，多有纪念意义，说着还拍了照片，在微博上说道，还真引来不少关注呢。

　　“呵呵，姐夫，你就由着我姐几天，我姐的脾气你又不是不了解。”李汉见着姐夫被老姐挤兑，直摇头，笑着走到姐夫身边，小声说道。

　　“要说，赚钱，我到也可以，前天几个钓鱼爱好者，找到我，说啥租借我的钓具，还向着我学习来着，最后硬是要给钱，我推辞好半天。”周斌，说道，似乎自己也能赚钱，气势就上来。“小汉，你说说，这钱怎么能收啊。”

　　“这事做得对，哪里随便收钱啊。”李平和听着周斌说，微微点头。

　　“这钱收下倒是没关系，毕竟耽误你的时间。”

　　李汉倒是，对这事态度不一样，本来相对来说，国内这种事和国外区别还是有点。“呵呵，下午，爸，杰夫，我陪你钓鱼，好些天没钓鱼，正好借着休息休息。”

　　“别说，最近鱼挺多，昨天我和爸钓了一小桶，宝宝拦着不让吃，说是好看养着，家里鱼缸，再这样要养不下了。”

　　周斌笑说道，傍晚陪着老婆，女儿，散步沙滩，吹着海风，碧蓝天空，清澈海水，海鸟，不远草坪，椰树，下午钓钓鱼，冲冲浪，下午或是钓鱼，或是骑马，再有出海逛逛，这几天计划着下海去看珊瑚礁，说着景色美不胜收。

　　“有着两个小人在，要不了多久，下次咱们钓鱼不带这两个小调皮。”李汉笑说道。

　　“嘟嘟都听到了。”嘟嘟回头对着爸爸做了小鬼脸，说道。“不带嘟嘟，嘟嘟偷偷去，找小泥鳅玩。”

　　嘟嘟小威胁啊，要知道小泥鳅大家伙，在码头转一圈，还钓个球球鱼啊。

　　“小鬼丫头，带着你去，不许捣乱。”李汉哭笑不得，小家伙小耳朵，老远都能听到。

　　姐夫周斌乐了，说着。“这一阵没见到宝宝，我这两天可没少被这个小丫头折腾，人小鬼大的很。”“要说美国教育，还真比国内开明些，孩子教育多好，活泼可爱的。”李梅看着，两个小人撅着小屁股，吭哧吭哧收集堆积水果，笑说道。

　　“调皮捣蛋学的倒是挺多。”周斌小声嘀咕一句，被老姐瞪了一眼。“我觉着挺好，再说宝宝学习可不差呢。”

　　“是是，我说不过你行了吧。”周斌脸涨红，嘀咕一声，李梅和李汉都给逗乐了。

　　“爸爸天天说宝宝坏话。”宝宝小声和嘟嘟说。

　　“嗯嗯，爸爸也说嘟嘟坏话，嘟嘟都听见的。”嘟嘟小人，一脸很是同命相连的样子，正帮着两个小人收拾水果的张秀英听着，哭笑不得的，可忍不住乐呵。

　　“你们小鬼头，不许这么说爸爸。”张秀英捏了捏嘟嘟和宝宝小鼻子，两个小人，小屁股扭扭，小脑袋凑着一起嘀咕，被奶奶发现了，哇哦。

　　“奶奶不和爸爸说。”

　　嘟嘟和宝宝搂着张秀英胳膊，一左一右摇摇。“好好阿，不说，小鬼精灵，好了水果收拾好，不许再欺负小兔子了。”

　　“嘻嘻，奶奶，小坏蛋笨笨，水果多了，坏掉了。”

　　嘟嘟仰着小脑袋说道，张秀英一乐。“你怎么知道啊，你又不是小兔子。”“嘟嘟就是知道哦。”嘟嘟满是小骄傲地说道。

　　“好，你知道，装好了。”张秀英提起袋子。

　　“奶奶，奶奶，大豆丁拉拉。”嘟嘟拉住张秀英的手，指了指啃着水果的大豆丁。“大豆丁吃好多。”

　　“运动一下？”

　　张秀英一乐，袋子递给小嘟嘟和小宝宝，两个小人抬着晃晃悠悠的放到大豆丁背上。大豆丁晃动一下，袋子平整下来，嘟嘟摸摸大豆丁，脑袋。“大豆丁慢慢走哦。”

　　说完牵着大豆丁，对着身后一众大人说道。“爷爷，奶奶，回去了，小坏蛋都不出来。”“呵呵，好了，走了。”

　　一家人，嘟嘟牵着大豆丁，和宝宝姐姐一起骑着小豆丁，欢快唱着小儿歌，下了流氓兔子坡。“咦，姐姐，你们都不走掉吗？”

　　“走掉？呵呵，你是Pandora，你是宝宝对吧。”戴佩妮，笑问道，微微弯腰，笑逗着，眨巴眨巴大眼睛满是小好奇看自己的嘟嘟和宝宝。

　　“大姐姐，你怎么认识Pandora的，你是坏人吗？”嘟嘟小害怕的样子，戴佩妮一愣，随即大乐。“哈哈，姐姐当然认识Pandora了。”


第847章 闻名遐迩Pandora岛（中）

　　一家散步回到小楼，李汉没来得及休息，杰夫告诉李汉杰夫尼古拉斯刚刚打电话过来，想要见见他，似乎是有位知名导演想要见见汉。小岛开发，李汉是完全交给尼古拉斯，而尼古拉斯没有辜负李汉期望，小岛建设无论是速度，还是旅游拓展开发，无不透着活力。

　　来着Pandora小岛，李汉还没来及见见自己这位大管家。“杰夫，帮我给尼古拉斯打个电话，来着小楼，我准备了一下汉克农庄。”

　　“是的，先生。”杰夫点头，出去，没多一会，咚咚咚敲门声想起。“请进。”“嘻嘻，爸爸，吃水果。”嘟嘟伸着小脑袋往书房看了看，见着李汉，笑嘻嘻说道。

　　“嘟嘟你们想吃，爸爸一会再吃。”李汉心说，还以为是尼古拉斯，太快了点。“奶奶都切好了，可好吃了。”嘟嘟推门，跑过来，扑到李汉怀里。“爸爸，背嘟嘟去好不好？”嘟嘟搂着李汉脖子，大大亲一口，摇摇说。

　　“怎么想起来背着了。”李汉一笑，捏了捏嘟嘟小鼻子，小鬼头，这是怎么了，还闹着背着。

　　嘟嘟小嘴鼓鼓。“宝宝姐姐都要姑父爸爸背，嘟嘟也要。”“爸爸，背嘛背嘛。”嘟嘟搂着李汉脖子，一口一口亲亲爸爸，小手捏着李汉肩膀。“嘟嘟帮爸爸按摩。”

　　李汉见着一副不背着，誓不罢休的小人，无奈点头。“好好，背，来吧。”嘟嘟嗯嗯点头，喜滋滋趴着爸爸背上，搂着。

　　“好了，爸爸要起来了哦。”李汉托着小人。

　　“嗯，嘟嘟都准备了。”嘟嘟高兴点头，小兴奋。

　　李汉站起身来，嘟嘟哇哇叫。“背走了咯。”“爸爸加油。”出了门，李汉随手带上房门，一溜烟，跑到客厅，逗得嘟嘟咯咯笑。

　　“慢点，多大人了，还跟孩子似的，别摔倒了。”张秀英拍了一下儿子，跑这么快，不怕摔倒嘟嘟。“没事，没事，奶奶。”嘟嘟摆摆小手。

　　“你啊，小调皮，快下来，奶奶做了好吃甜饼哦。”张秀英宠溺的捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“哇，甜饼饼。”嘟嘟欢呼一声，从爸爸背上滑下来，张秀英接着，一接触地板，嘟嘟挣脱了。“奶奶，甜饼饼。”

　　“慢点，奶奶做的多。”

　　张秀英笑的合不拢嘴，自己做的甜饼，小孙女爱吃，别提多高兴，拉着小人，呵呵笑去厨房。“姐，杰夫和我爸呢？”

　　“捣鼓鱼具呢，小家伙也跟去了。”李梅说着，嘀咕一声，老公天天钓鱼，不陪着自己，真是。“是嘛，我去帮帮忙。”

　　“你啊，就不去了，对了，你和珍妮弗的事，到底怎么样了，说起来，二十三四虽然不大，可毕竟嘟嘟都这么大。”李梅拉住李汉，说道。

　　“这事急不来，珍妮弗最近公司忙，我这边也不清闲，哪里有时间谈这些事。”李汉说道，说起来珍妮弗，李汉十分复杂，说不上爱，但是说不心动，那也是假话。

　　“你啊，主动点，男人总要有点担当。”李梅拍了下弟弟，说道。

　　“姐，这我知道，我昨天邀请珍妮弗去老家，这不是还没给回复呢嘛。”李汉还真邀请了。

　　“不错啊，没当面拒绝，说明人家有意思。”李梅说的，李汉哭笑不得，珍妮弗不是十多岁小女孩，害羞之类的。

　　“这也要看她有没有时间，对了，姐，这些你和爸妈，姐夫没去其他地方逛逛？”李汉转移话题。

　　“出去了，逛了两天挺累的，还是小岛舒服，要说尼古拉斯倒真挺能厉害，小岛设计，比不少度假村都要漂亮，住在这里，别提多舒服了。”李梅称赞道。

　　“谢谢，小姐称赞。”

　　“哦，尼古拉斯你来了，杰夫送一壶咖啡，不，送汉克庄园，姐，我和尼古拉斯有事去谈。”李汉和老姐说道。

　　“哦，去吧。”

　　李汉和尼古拉斯回着书房，嘟嘟啃着甜饼回来，见着只有姑姑没有爸爸，小丫头眨巴眨巴的大眼睛。“姑姑，爸爸那里去了？”

　　“呵呵，爸爸谈工作了，来，嘟嘟陪姑姑聊天好不好。”李梅捉着小嘟嘟，自己家小宝宝跟着爸爸跑掉了，李梅捉着小嘟嘟当替代。

　　书房里，李汉给尼古拉斯倒了杯汉克庄园，笑说道。“上次说送来一些，戈登给截留了，倒是一直没有时间再送些过来。”

　　“汉克庄园果然美味无比，汉，或许我们可以在Pandora小岛开设一家汉克庄园酒吧。”尼古拉斯，虽然建设一座挺大酒吧，可品尝了汉克庄园，尼古拉斯心里立即跳出念头。“这是个不错主意，我正有意让汉克庄园重新上市。”

　　“酒吧，我会尽快做好，汉，这次过来，是有件事和你商量。”尼古拉斯说道。“上次电影签订合约问题，汉，这部电影拥有第一排位影视版权。”

　　“没错，当时签订合约是这么说，时间一年，怎么出了什么问题。”李汉点点头，这事自己记得呢。

　　“《怦然心动》的导演想要后期拍摄一些景点加入影片，他对Pandora小岛十分满意。”尼古拉斯说道。“这位导演作品我有看过，十分不错。”

　　“这事，我要考虑一下，这样吧，你帮我约一下导演，我见见。”李汉说着帮着尼古拉斯倒了杯啤酒。“没问题，尽快见面，不耽误你的时间。”

　　“那就辛苦你，我今天逛逛小岛，建设很不错，岛上游客数量挺多，旅游开发进展的挺快。”李汉称赞。

　　“基础设施还有些缺失，汉，我和你说说小岛现在情况。”尼古拉斯倒是没有因为李汉夸赞，洋洋得意，微微皱眉和李汉说起小岛情况。

　　“你的做法是对的，现阶段接待大型旅游团，虽然可以增加收入，可一些基础设施不全的缺点会暴露出来，对以后旅游开发，影响太坏。”李汉这么一说，尼古拉斯就完全放心，虽然说是，这一年都听他，可毕竟他不是老板。

　　资金还是李汉决定，大的方向，还是要李汉来把握。“哦，汉，这边工程找我有些事。”“那你忙吧，这些酒，你想带回去。”

　　“谢谢。”尼古拉斯拿着啤酒出去，李汉送着，回到客厅，见着嘟嘟小人和宝宝小人，换了一声衣服。“嘟嘟，去游泳吗？”

　　“钓鱼。”

　　嘟嘟捣鼓手里鱼竿，举起来给爸爸看。“钓鱼，怎么不跟爷爷，姑父一起去啊。”“爸爸不带宝宝和嘟嘟妹妹，捣乱。”

　　宝宝气鼓鼓说道，边上老妈笑说道。“你姐啊，要去潜水，你姐夫没办法，陪着，这不说着去钓鱼。”

　　“潜水，妈妈骗人。”

　　宝宝小嘴鼓鼓，生气了。

　　“好了，不生气，舅舅带你们去钓鱼。”李汉说道。

　　“哇，爸爸最好了。”

　　“嗯嗯，舅舅最好。”两个小人一左一右在李汉脸颊一边来了一口，小模样高兴极了。“妈，一起出去逛逛。”

　　“我就不去了，一会去后山，摘些花。”张秀英，前一段时间和可米星小镇朋友学了一阵插花，最近没事就爱摆弄些花朵。

　　“奶奶，嘟嘟钓好鱼回来帮奶奶摘花。”嘟嘟小马屁说。

　　“呵呵，真乖，嘟嘟玩吧，奶奶自己摘。”

　　“姥姥，姥姥，宝宝都很会摘花，帮你摘。”宝宝不甘示弱。“宝宝乖，和妹妹去玩吧。”

　　“乖了，走吧，咱们去钓鱼了。”

　　李汉拿了钓具，走过来，说。

　　“开车。”

　　出了门，嘟嘟指指电动。“先生，小姐。”“杰夫，钥匙给我好了。”李汉接过钥匙，嘟嘟和宝宝已经爬上车子，乖乖坐好，两个小家伙坐车，简直是乖的不行呢。

　　“宝宝姐姐，嘟嘟的娃娃。”嘟嘟拿出夫人送的芭比娃娃给宝宝看。

　　“哇，好漂亮，舅舅，宝宝也要。”

　　宝宝都以为是李汉买的，闹着要。“宝宝姐姐，不是爸爸买的哦，送嘟嘟的。”嘟嘟小得意说道。

　　“宝宝都没有。”宝宝小失望低下小脑袋，嘟嘟小人举着小娃娃。“嘟嘟借给姐姐玩。”“好吧。”

　　两个小人一起和芭比娃娃玩，李汉发动车子，沿着小路，没一会到达了码头，钓鱼位扩大一些，老码头边上，李汉来着地方，竟然已经有四五个人在钓鱼了。

　　想来是岛上游客，虽然没有接待大型旅行社，一些散客，小旅行团，尼古拉斯可没有放弃，小岛设施改进许多，只要不是太多游客，完全没问题。

　　“嗨，今天天气真不错，真是不错收获。”

　　李汉笑着和边上白人老人打招呼。

　　“是的，这是不错天气，哦。”白人老人，笑着点了点头。

　　“哦，可爱小天使，你们看到什么？”

　　白人老人，见着嘟嘟和宝宝两个小人伸头看着水桶，笑着问道。

　　“好多鱼鱼，白胡子爷爷，好厉害。”嘟嘟捂着小嘴，哇，好多，小马屁拍拍很到位，白胡子老人，都十分高兴，成年人称赞或许微微笑笑，可是可爱单纯小孩子崇拜眼神，十分令人愉快的一件事。


第848章 闻名遐迩Pandora岛（下）

　　“或许我们可以聊聊，可爱小天使们。”乔治卢卡斯，似乎对孩子十分喜爱，拉出两个便携式小椅子递给嘟嘟和宝宝。“谢谢白胡子爷爷，Pandora有带哦。”小人笑眯眯拿出自己黄鸭子折叠椅子，拉开骑着黄鸭子上，还可以动哦。

　　两只小黄鸭子，排并排，两个小人骑着上面，乔治夸张叫道。“哦呜，多么漂亮黄鸭子，我可以和它们打个招呼吗？”

　　“嗯，黄鸭子都很乖。”

　　嘟嘟摸摸自己黄鸭子折叠椅子，小大人似乎，小黄鸭子都是嘟嘟养的一样。“太感谢，哦，小黄鸭子们见到你们真高兴。”

　　“嘻嘻，黄鸭子都说话了。”嘟嘟摸摸黄鸭子头，笑嘻嘻说。“哦，是吗，可以告诉，说了些什么吗？”“小黄鸭子说，白胡子爷爷都好玩。”

　　“真的吗？”

　　“宝宝也有听到了。”宝宝用力点头，乔治大乐。乔治小孩子似的和嘟嘟，宝宝说话，两个小人高兴极了，找到好朋友似的。

　　李汉这边钓钩，工具都准备好了，两个小人还和乔治聊着呢，咯咯笑声不断，不远处钓鱼的几个年轻人微微皱眉，不过见着乔治高兴，一个个继续专心钓鱼。

　　李汉瞥了一眼乔治，边上几个年轻人好像和这个白胡子壮实偏矮的老人认识，父子或是父女，似乎不太像啊。

　　“哦，Pandora，宝宝，别打扰了这位老先生，来爸爸这边吧。”李汉钓钩都弄好，对着两个小人招了招手。

　　“白胡子爷爷说故事。”嘟嘟小人，不愿意回来，伸着小脑袋听故事，专注的很，宝宝也是，摆摆小手，都有点小不耐烦。

　　李汉哭笑不得，大小孩子，小小孩子，玩在一起，李汉钓钩用力一抛。正要专心钓鱼，尼古拉斯带着一个中年男人走了过来。

　　“汉。”

　　尼古拉斯和来人，来到钓鱼点，李汉笑了笑。“尼古拉斯，我可想轻松一下，工作的事，晚上再谈好吗？”

　　“不，先生，或许你该听听我的建议。”尼古拉斯身边白人男子，说话带着小倨傲。“汉，这是华纳影业宣传主管凯奇劳伦斯。”

　　“欢迎来到Pandora小岛，凯奇。”李汉笑着起身和凯奇握了握手。

　　“谢谢，汉，我想我们可以谈谈。”凯奇，说道。

　　“真是很遗憾，尼古拉斯已经和我说过来，这件事，或许以后可以有更多更好合作。”李汉一听华纳宣传就明白，这是尼古拉斯说的一部电影《怦然心动》。

　　“不，汉，你或许不明白华纳影响力，Pandora小岛很美，可我想你也该知道，夏威夷不缺少美丽小岛。”凯奇代表华纳，要知道华纳影响力，选中Pandora小岛，多是看的起。

　　难怪凯奇劳伦斯，说话带着倨傲呢，李汉笑了笑坐下。“尼古拉斯，凯奇，坐，Pandora小岛的情况，我想我还是清楚的。”李汉微笑说道。

　　尼古拉斯似乎急着为着Pandora小岛扬名，当然Pandora小岛如今小有名气，尤其是萤火之路，成为二零一零年最为浪漫婚礼举办地。

　　“当然，汉，华纳会为此付出令你满意的回报的。”凯奇，说道，声音微微提了一点，似乎这样显得他的诚意，只是令人讨厌，有些倨傲了。

　　“哦，凯奇，回报，或许吧，我想霍华德给我回报更多一些。”李汉说道，索尼，没错，这次电影合作伙伴索尼影业。

　　霍华德斯金格是李汉客户，朋友，还有合作伙伴。“霍华德？”凯奇劳伦斯微微有些愣神，有些疑惑，一时间倒是没想起是谁。

　　“哦，霍华德，这可是聪明人。”乔治卢卡斯，不轻不重地说道，边上嘟嘟小人，嘻嘻笑，小人堆凯奇劳伦斯都不喜欢。

　　不好的叔叔，嘟嘟一见面就给凯奇劳伦斯加上标志。“华纳。”突然凯奇劳伦斯整个傻掉似得，瞪大眼睛，盯着眼前的白胡子的小老头。

　　凯奇带着颤抖叫道。“你是乔治卢卡斯导演？”“我更喜欢被人称为白胡子爷爷，可爱Pandora，宝宝。”乔治卢卡斯笑着和嘟嘟，宝宝，击掌。

　　“嘻嘻，白胡子爷爷，你再讲故事。”

　　嘟嘟还有听，宝宝两个小人，一左一右骑着两只黄鸭子椅子上包围住乔治，可不要放掉，白胡子爷爷讲故事都很好听。

　　“乔治卢卡斯？”

　　李汉瞥了一眼边上尼古拉斯，只是此时尼古拉斯不比凯奇劳伦斯好多少。《星球大战》《夺宝奇兵》系列电影的导演，编辑，不说响彻全球，至少在好莱坞那是排的上好著名导演，而且是位真正大土豪，拥有不少于斯坦利这位体育大亨的一样资产，数十亿美元。

　　尼古拉斯有些愣神，这么一个大导演，大富翁来着Pandora小岛自己都不知道，而且还和老板在一起。尼古拉斯第一时间联想，李汉刚说的。

　　果然钓鱼很重要，只有凯奇，对比一下，这位，完全是小角色，即使华纳当家人来着这里，见着乔治那也不敢拿架子的。

　　“Boss，这位真是乔治卢卡斯导演？”尼古拉斯轻声请教道。

　　“我可不清楚，这是我刚刚认识一位老先生。”李汉有些茫然摇头，至于对李汉这样很少看电影，别说导演了，演员没几个认识的。

　　凯奇劳伦斯完全晕了，这人太不把乔治放在眼里，想想刚刚，自己还倨傲和这位说话，心里有点惶恐了。“尼古拉斯，没有错，这位正是拍摄星球大战系列电影导演和编剧，乔治卢卡斯导演。”凯奇劳伦斯，小声说道，瞥了一眼李汉。

　　李汉对这些不感兴趣，想来霍华德，突然凯奇整个傻了，霍华德，索尼电影董事长，CEO。这位论起地位可一点不比乔治差，难道眼前的年轻人认识霍福德，一定是了。乔治都如此熟悉，邀请来岛上做客，想来一定好莱坞有着惊人人脉。

　　难怪对于华纳没其他人一般低声下气，凯奇摸摸额头直冒冷汗，这个小岛，好像十分有背景，一些圈子传过这样的话。

　　凯奇劳伦斯有点慌，要是上面知道得罪了Pandora小岛主人，说不定。凯奇完全慌乱了，一时间说话都有点轻颤。

　　凯奇说话越加柔和，有点小献媚，李汉本来都不想再谈了，见着凯奇这么低声下气，想想，为着别人工作不容易。“这样吧，我想和索尼这边沟通一下，如果没问题，尼古拉斯会亲自去说明情况。”

　　“那太好了，真是有些失礼，这次来的匆忙没有预备礼物。”凯奇瞥了一眼边上两个小人，刚刚两个小人向着尼古拉斯问好。

　　凯奇知道，这两个孩子，一个是李汉的女儿，一个是外甥女。“你太客气了，希望有合作机会，尼古拉斯请着凯奇参观参观小岛。”

　　“是的，Boss。”

　　尼古拉斯对着李汉背景，多了一丝想法，或许不仅仅珍妮弗，沃尔顿家族这么简单。等着凯奇走了，李汉笑着对乔治说道。“乔治，看起来你很有名气啊。”

　　“你不认识我？”乔治带着一点惊奇。

　　“很抱歉，我是第一次见到你。”李汉微微摇头。

　　乔治大受打击，介绍一下自己。“《星球大战》听名字，它一定是一部不错电影。”“汉，你难道没有看过它吗？”

　　“很遗憾，我没有太多时间观看电影，你知道，在蒙大拿，做一个牛仔可没有这么多时间去观看电影。”李汉微微摇头。“我想，我回去后，一定会观看的。”

　　“白胡子爷爷，嘟嘟也要演电影了哦。”

　　嘟嘟拉了拉，乔治卢卡斯。

　　“是吗？我会去观看的。”乔治卢卡斯一句话，或许就能为电影增彩不少，要是邀请老朋友一起去，捧场想来娱乐记者一定会疯狂的。

　　乔治的朋友，可是个大导演，斯皮尔伯格，卡梅隆之流。“嗯嗯，Pandora买票。”嘟嘟拍着小胸脯，一副嘟嘟有钱人，你来看，我买票。

　　“那真是太感谢了。”

　　乔治卢卡斯笑着点头。“送一张可不行。”“十张。”嘟嘟小手伸出来。“好，十张。”乔治笑着点了点头。

　　李汉坐着边上没多大反应，可是在刚刚和凯奇告别回来的尼古拉斯看来，这是要带人捧场啊，可是十分给面子，不是关系不错的人，乔治这样大导演可没有功夫去捧场，再说钱，开玩笑，这位拥有几十亿美元，时间富豪排行榜上赫赫威名可不是假的。

　　“尼古拉斯，怎么，凯奇劳伦斯没有参观小岛吗？”

　　李汉见着尼古拉斯回来，疑惑问道。“哦，是的，凯奇有些事情，要赶着回去。”“这样啊，下午有工作吗，一起钓鱼怎么样？”

　　“哦，不，谢谢汉，我还有马场，戈登，这个家伙，留下一堆麻烦，需要我去解决，要知道婚礼已经排到明年初。”尼古拉斯抱怨说道，李汉笑了笑。“戈登和萨拉要结婚了，尼古拉斯，我想你需要临时找两个马夫。”“不，戈登和萨拉，可没有离开小岛打算。”

　　“小岛上举行婚礼，这是不错主意。”李汉笑说道。“我和你一起过去吧。”


第849章 Pandora小岛婚礼集

　　“戈登和萨拉婚礼安排太突然，最近婚礼安排要好好计划一下。”尼古拉斯诉苦，没办法，为着一星期一次的萤火之森和萤火之路。

　　不知道多少新人排队，能拿到的，那一位不是幸运儿而且颇为经济实力呢。“这倒是，戈登和萨拉倒是挺急切呢。”李汉笑说道。

　　尼古拉斯微微点头，萨拉有孕，戈登想着婚礼早点举行。“这样啊，这事交给我，我知道了。”李汉想了想，说道。“其他婚礼时间不变，戈登和萨拉婚礼能不能提前举行，正好趁着我有时间。”

　　“萤火之森和萤火之路？”尼古拉斯可是答应着戈登，婚礼一切都按着平时萤火婚礼来办的。

　　“我来安排。”李汉满是自信说道。

　　尼古拉斯带着点疑惑看着李汉，见李汉脸上满是信心。“那好吧，我去和戈登谈谈。”“不用，我一会过去亲自和戈登说，尼古拉斯，你去忙吧。”

　　“好吧。”尼古拉斯有些无奈说道，萤火之路的事，尼古拉斯一直都挺好奇，只是李汉一直没有交代，一个星期一个次萤火虫出现，固定时间。

　　李汉对着尼古拉斯笑了笑，尼古拉斯离开。“嘟嘟，宝宝，在这里玩，爸爸有事去一下马场。”李汉对着边上女仆交代几句。

　　“嗯嗯。”两个小人和乔治卢卡斯玩的正高兴呢。“白胡子爷爷，小宝，呆呆，傻傻都来了，Pandora带你下去玩好不好。”嘟嘟欢快拍着小手，海里三个黑色三角形，快速向着码头移动。

　　乔治卢卡斯，此时知道，嘟嘟和宝宝两个小人身份，这座小岛的主人家的孩子。“哇，上帝，真是一只巨大的鲨鱼啊。”

　　“巨鲨。”

　　另外几个年轻的男子，一脸戒备着，齐齐站起来。“没关系。”乔治，笑说道。“Pandora，这些都是你的宠物？”

　　“嗯嗯，这是小宝，还有傻傻和呆呆。”嘟嘟小手点着海里鲨鱼呢。

　　乔治卢卡斯，十分感兴趣，有些兴奋。“白胡子爷爷，你要一起坐小宝吗？”嘟嘟和宝宝两个小人都是穿着小游泳裙子，见着小宝过来，都准备下去坐着小宝下海玩了。

　　“嘟嘟妹妹，舅舅说，要等他回来。”

　　宝宝拉拉嘟嘟小人，阻止道。

　　“白胡子爷爷一起去。”

　　嘟嘟说道，爸爸说，大人一起去就可以了。

　　宝宝想了想点了点小脑袋。“好吧。”

　　李汉可不知道，嘟嘟和宝宝竟然带着乔治乘坐小宝下海玩。沿着小路，来着马场，训练场，赛道，马厩等都建设完成。

　　不时有游客在训练员陪同下，骑着马沿着小岛道路，漫步。“你好，先生，有什么能为你服务的吗？”“哦，我想找戈登，在吗？”李汉笑了笑。

　　女孩笑了笑。“戈登主管，不知道先生有预约吗？”“哦，什么时候戈登还需要预约了。”李汉大笑，正巧萨拉过来。

　　“上帝，汉，你来了。”萨拉快走几步。

　　“慢点，萨拉，你现在更加漂亮，戈登看来照顾不错。”李汉笑着打趣萨拉。

　　“戈登什么性格，你还不清楚，朱丽倩去告诉戈登，汉来了，差点忘记，这是Pandora小岛的主人，汉克李。”萨拉介绍道。

　　朱丽倩一愣，李汉看起来比自己还小，没想到竟然是小岛主人，要知道小岛现在价值，至少二亿美元，要是再发展几年，说不定价值更高呢。

　　“Boss，你好，刚刚真是对不起。”朱丽倩，感觉道歉道。

　　“没关系，你先忙吧。”

　　李汉对着亚洲面孔的女孩天然多些亲切感。“Boss，我给你倒杯咖啡。”“谢谢。”

　　没等着一会，戈登大步流星的走了过来，李汉笑着和戈登拥抱了一下。“干的不错。”“哈哈，这事萨拉功劳最大。”

　　戈登当着李汉说着马场，大咧咧说道，边上萨拉见着李汉愣了一下，随即想到。“汉，喝咖啡吧。”“咖啡不错，戈登，尼古拉斯刚刚和我说，你打算和萨拉尽快办婚礼，要不这样，明天晚上怎么样，这边尼古拉斯已经去准备，需要东西下午就能送过来。”

　　“明天，汉，你知道的，我想多给萨拉一些。”戈登，带着坚决。

　　“我明白，我会给你们一个完美婚礼，萤火之路将会为你们照亮前方的路。”李汉端着咖啡，抿了一口，微笑说道。

　　“真的吗？”

　　不仅仅戈登，萨拉都有些惊喜。“当然，萤火之路，说到底还是人为而成的。”李汉没有隐瞒。“只是需要东西多些，比较麻烦，好在这些天我还有些存货。”

　　“谢谢你，尼古拉斯，为了这件事没少和我商量，倒是有些抱歉了。”戈登有些不好意思地说道。

　　“谢谢你，汉。”

　　“戈登，萨拉，这算是我的一份礼物吧，当然还有一件俗气礼物。”李汉笑说道，支票，当然，不多不少，六百美元。

　　“太多了。”两人见着红包里的支票，惊讶说道。

　　“这可是双份。”李汉笑着递给边上萨拉，萨拉笑了笑。“谢谢，汉。”萨拉摸摸肚子，带着点母爱光辉，这可是李汉第一次在萨拉脸上见到。

　　“农场这边，我一会通知一下，可能不能全来。”李汉说道。

　　戈登和萨拉理解。“谢谢你了汉。”

　　“婚礼习俗有什么讲究？”

　　李汉还是第一次真正意义上参与到美国婚礼中来，倒是有些兴奋，兴趣浓浓的问道。“我这边倒是没有什么讲究，萨拉你说说吧。”

　　萨拉笑说道。“按着我们风俗倒是要举行一个‘金钱酒会’。”“‘金钱酒会’？”李汉一脸惊奇问道。

　　戈登笑说道。“角币酒会，来宾和我们一起跳舞，要给一些现金。”“喜钱啊，这个我知道，你们放心，明天我准备些现金放着，一定要把酒会办好了。”

　　李汉带着点小兴奋，好长时间没好好热闹热闹了，这次接着戈登婚礼好好热闹热闹。“谢谢你，汉。”

　　“萨拉你太客气了。”

　　李汉笑着说道，对于美国随份子的习惯，李汉知道，有点重女轻男，新娘登记单。“萨拉，这个新娘登记单就交给我了，权当算我出的嫁妆。”

　　萨拉没有亲人，这份东西，李汉全部代办了。大体东西，无外乎，花瓶，咖啡杯，酒杯，地；餐具，炊具，烤箱等东西，被子，床单，餐具，浴室用品。

　　这玩意和国内嫁妆没多大区别，李汉都一并办了。戈登，萨拉远离家乡来着Pandora小岛，算是开荒过来，这点小福利李汉还是舍得的。

　　“戈登，萨拉，你们准备一下，下午东西估计就能送到，尼古拉斯会帮你布置一下，明天婚礼仪式，萨拉你可以打扮漂漂亮亮的。”

　　“我会的。”萨拉露出幸福笑容，边上朱丽倩满是羡慕，萤火虫婚礼，还有一些列的费用，全是Boss出，太幸福了。

　　朱丽倩一脸羡慕，看着李汉眼里闪着小星星。“Boss，明天我可以参加萨拉的婚礼吗？”“当然，整个小岛都要参加，旅客也可以参加，算我请客。”李汉大方挥了挥手，难道热闹热闹。

　　“太棒了，Boss，我爱死你了。”朱丽倩兴奋搂着李汉大大亲了一口。

　　“臭阿姨，臭爸爸。”

　　嘟嘟小人和宝宝都坐着鲨鱼游泳完了，白胡子爷爷都回去换衣服，嘟嘟和宝宝坐着电动车来找着爸爸。

　　没想到见到这一幕，小嘟嘟小嘴鼓鼓说道。“舅舅，最爱亲亲了。”“嗯嗯，爸爸最喜欢亲亲。”嘟嘟用力点头，两个小人到着，李汉见着。

　　“说什么呢，嘀嘀咕咕，快过来，萨拉阿姨，戈登叔叔，还认识吗？”李汉笑问道。

　　“戈登叔叔，萨拉阿姨，哇，萨拉阿姨有小妹妹了。”嘟嘟礼貌问好，见着萨拉，顿了一下，欢呼叫道。

　　“谢谢，Pandora，真是越来越可爱，漂亮了。”

　　萨拉和戈登笑着夸赞，边上朱丽倩第一次见着Pandora，好奇打量，Pandora威名，整个Pandora小岛无人不知无人不晓啊。

　　岛屿用着Pandora命名，倒是宣传话里卡通小人，还有众人嘴里传着，巨鲨的主人，皇带鱼主人，小坏蛋流氓兔王，最恐惧的人。

　　各种说法，可一见，朱丽倩有点傻眼，小不点，漂亮可爱，包包头，小游泳衣，穿着小拖鞋，露出小脚丫，调皮画着卡通小动物。

　　怎么都和传说中，Pandora大魔王不像啊。“阿姨，Pandora和宝宝撒花。”两个小人知道萨拉和戈登明天结婚，立马举起小手。

　　“谢谢你，Pandora，宝宝，太好了。”萨拉十分喜欢两个可爱懂事，带着点小调皮小人，有两人来撒花当着小花童，真是一件十分令人高兴的事。

　　“萨拉，你多休息，婚礼的事，交给戈登，其他事我来安排。”李汉说道。

　　“汉，有什么需要我做的，随时吩咐我。”戈登拍拍胸脯，说道，这家伙现在心情兴奋，激动，真是有点回到年轻时候。

　　二十岁小伙子状态，哪里像将近四十岁的中年男人啊，李汉见着挺高兴，这样的。


第850章 小婚纱

　　“妈妈，萨拉阿姨要结婚了。”回到小楼，宝宝蹬蹬跑到李梅身边，高兴说道。“宝宝和嘟嘟妹妹撒花。”

　　“是吗？”

　　李梅和萨拉最近几天都有见过几次，熟悉了。“小汉，不是听说举办婚礼太多，萨拉要等着一段时间吗？”

　　“姑姑，嘟嘟可以召来萤火虫。”嘟嘟小得意说道，边上李汉揉了揉嘟嘟包包头。“真的？”“姐，这事说来有些复杂，一时半会说不清楚，明天晚上萤火之路和萤火之森都会有。”

　　萤火之路和萤火之森出现，完全靠着泉水提前预支这批萤火虫，再有多洒些泉水，增加萤火繁殖数量，想来不会影响到下一次萤火之森婚礼举行啊。

　　“太好了，我还说来着这次有些遗憾，等不到下次萤火之森婚礼，萨拉现在呢，婚纱都准备好了吗？”李梅小激动说道。

　　“姐，要不你也穿着婚纱和姐夫凑个热闹。”李汉见着老姐兴奋样子，笑着提议道。“好啊，可是婚纱？”“姐，这个你放心，现在我就定，明天一早就能送来。”婚纱不是完全极品订制，店里，修改一些，时间还来得及。

　　“说啥婚纱，小汉，珍妮弗来了？”采摘了蔬菜回来的老妈，一进门听着婚纱啥的。“妈，小汉，说帮我订件婚纱，明天和宝宝爸爸拍些婚纱照。”

　　“你啊，多大人，女儿都上幼儿园，还和孩子似的。”张秀英白了一眼兴奋李梅，转头对着李汉说道。“小汉，你和珍妮弗找到办了，我和你爸没啥操心的了。”

　　“妈，你就放心吧，今年年底，这事，我保证给你个结果总成了吧。”李汉拍着胸脯，保证道。

　　“妈不是逼你，多和珍妮弗聊聊，姑娘挺好的人。”张秀英接触珍妮弗很多次，虽然有些强势，可脾气品行，学历见识没一点不好的，再有漂亮，处事稳重，多好的老婆人选啊。

　　“我知道，妈，要不你和爸拍些照片。”李汉笑说道。

　　“对啊，对啊，妈，难道有这个好的机会，你和爸，结婚时候没着婚纱照，现在就当补拍了。”李梅怂恿着，一脸兴奋。

　　“乱说什么，多大人，半截身子土里埋着，拍这个啥婚纱照，别给别人笑话了。”张秀英没着好气瞪了一眼姐弟俩。

　　“奶奶拍，奶奶都好漂亮。”

　　“姥姥最好看了。”嘟嘟和宝宝两个小人，立马上前，一左一右拉着张秀英。“奶奶，嘟嘟穿婚纱拍照，奶奶也拍吧。”

　　“宝宝撒花。”

　　宝宝举着小手，小人都也喜欢，小纱裙，都很漂亮的啊。“嘟嘟，宝宝，不闹。”张秀英脸上带着笑，孙女和外孙女围着转转就开心，谁家能有这么两个小开心果，张秀英别提多高兴了，逗着自己开心，真是两个乖孩子，比他爸爸，妈妈好。

　　张秀英牵着嘟嘟和宝宝，边上李汉和李梅打眼色，嘴角露笑，还是两个小人出马。“奶奶拍嘛，拍嘛，嘟嘟帮奶奶拍。”

　　嘟嘟小摄影师，拍拍小胸脯，说道。“宝宝也可以拍。”宝宝小摄影师，自认为比嘟嘟妹妹拍的好，当仁不让。

　　“嘟嘟拍。”

　　“宝宝拍。”

　　两个小人闹了起来，张秀英笑着拉着两个小人。“好了，好了，不吵不吵。”“那奶奶拍。”“嗯嗯，姥姥拍婚纱。”

　　张秀英哭笑不得，两个小家伙。“好好好，奶奶拍。”“妈，真的？”李梅满是惊喜追问到，张秀英瞪了一眼。

　　“这个时间，来不及啊。”

　　张秀英本来打算岔开话题，两个小人不闹。

　　“没关系，妈，我一会请着设计师过来，连夜赶工，明天一早就能穿着。”李汉说道，为了老妈拍着婚纱照，这点钱还是舍得花的。

　　“别乱花钱。”

　　“没事，妈，这点钱，弟弟不出，我出。”李梅拍着胸脯说的，边上李汉笑了笑。“姐，这可不行，这可是我说着的。”

　　“好了，你姐弟俩别耍花腔了。”张秀英没好气地说道。

　　“嘻嘻，妈，你和爸这么多年，为我们操劳，现在好不容易有时间，轻松一下，拍些婚纱照，多好啊，回去给李阿姨她们看看，羡慕羡慕。”李梅搂着老妈。

　　“你啊，小汉，婚纱别和年轻人弄的那样似的。”张秀英对儿子说道，年轻人胆子真大，露着白皙一片，真是的。

　　“妈，你放心，我这边就请人过来，你啊，有什么要求跟他说，全按着你的要求来。”李汉说道，本来萨拉婚礼，倒是没想到，老姐，老妈参合进去。

　　“那你快些去，天不早，别来不了。”

　　李梅挺急切，李汉笑着拿出电话给着这边的助手打了电话。没过多久，安排好了，婚纱设计师，乘坐直升机起飞，一个小时左右到达。

　　顶级设计师，最好的材料，李汉为此要支付将近八十万美元，这可是不一笔不小数目。“安排好了？”李汉回到客厅，李梅问道。

　　“姐，你和姐夫说一下，礼服一起定了吧。”李汉说道。“对，还有爸，礼服，要一起定下来。”时间紧迫，李梅点头。“宝宝，嘟嘟，走，咱们去找爷爷去。”

　　“爷爷在哪里？”嘟嘟正在搂着大黄鸭子和宝宝姐姐大黄鸭子战斗，两个小人玩着头发都乱了。“疯丫头。”

　　李梅帮着宝宝和嘟嘟梳理一下头发，牵着两个小人出去找着姐夫和老爸。李汉这边给尼古拉斯打了电话。“尼古拉斯，明天婚礼，你多准备些蔬菜和海鲜，还有马车，准备三辆车。”

　　李汉说道，尼古拉斯接着电话，带着点疑惑，李汉解释一下。“我会安排好的，Boss，凯奇劳伦斯，刚刚打电话，十分期待与我们合作。”

　　“索尼虽然同意，但是我们必须做好自己的本分，标注出来，电影重要场景，你和凯奇说一下，不要过多拍摄，借用。”李汉说道。

　　“凯奇会明白。”

　　“那多辛苦你了，明天我们再喝一杯。”李汉说道挂了电话，这边和萨拉，戈登敲定时间，人家过来，就开始，不能耽误时间。

　　李汉对婚纱不太了解，等着直升机到，一家人都准备好了，这次过来是一个团队。“真是辛苦你们。”李汉请着众人来到度假区会客厅，这里地方大，咖啡，点心，水果都准备充足。

　　嘟嘟和宝宝两个小人牵着两条棕红色的长尾鬣蜥，穿着黄鸭子色的小短裤，短衬衫。“嘟嘟妹妹，舅舅都忘掉我们了。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟小嘴瘪瘪，没有新衣服。“两个小鬼头嘀咕什么呢？”李汉笑着揉了揉嘟嘟和宝宝小包包头。“怎么带着它们来了啊。”

　　“小爬虫都喜欢这里。”

　　嘟嘟踢踢自己蜥蜴，说道。

　　“爸爸，嘟嘟也要婚纱。”

　　“舅舅，宝宝也要。”

　　嘟嘟和宝宝一左一右拉着李汉的大手，摇啊摇，两只小蜥蜴随着摇动，被拖来拖去。李汉看的眼皮直跳，好在蜥蜴生命力强，而且嘟嘟灌了好一些泉水。

　　“好好好，婚纱是吧。”

　　李汉还真给忘记了。带着两个小人来着会客室，两条小鬣蜥，一出现，可是吓坏了一众女士。“阿姨不要怕，小爬虫不咬人都很乖。”

　　嘟嘟蹲下摸摸小鬣蜥，别怕别怕，小鬣蜥都给吓到了。“嘟嘟，送着小蜥蜴出去吧。”没办法，这东西，女人见着真没几个喜欢的。

　　“哦。”

　　嘟嘟和宝宝拖着小蜥蜴出去，一会才回来，乖乖举高小手，测量，做衣服。“小汉，快过来。”李梅刚刚弄好对着李汉招手。

　　“姐，怎么了，有事？”

　　李汉刚刚坐下来休息一下，喝点东西。“帮他做一套礼服，高档一点。”李梅说道。“姐，我不用了。”李汉摇头，还以为出了什么事情呢。

　　“什么不用，快点站好了。”

　　李梅拍了一下李汉。“这以后你和珍妮弗要经常见面，参加酒会啥的，能受得了这些。”“姐，我有礼服。”

　　李汉伸着胳膊，接受折磨，肩宽，胸围，脖子，腰腹，腿长，臂长，小腿，大腿，手腕粗细，一番下来，没给李汉弄累趴着，手臂都僵硬了。“总算完了。”李汉瘫坐下来，转头看着嘟嘟和宝宝。

　　“好累，好累哦。”嘟嘟小人小手扇扇，吐着小舌头。

　　“嗯嗯，好累哦。”宝宝小人，用力点头，李汉见着两个小人累都吐舌头，一乐。“下次还要不要做衣服。”

　　“要，漂亮衣服。”

　　两个小家伙齐齐点头，李汉一阵无语，人小，还鬼大。“不怕累啊。”“漂亮衣服好看。”“多大点，就爱漂亮了，臭美小臭妞啊。”李汉捏捏嘟嘟和宝宝，小鼻子，两个小人，哼哼。

　　“嘟嘟都香喷喷。”

　　“宝宝香香的。”两个小人，说话，齐齐离着李汉远远。“嘻嘻，爸爸臭臭的。”“舅舅好臭，好臭。”：“两个小鬼头。”李汉笑着摇头，真是，鬼精灵两个小人，笑了笑，站起身来。“哇，爸爸要捉嘟嘟了。”“嘟嘟妹妹快跑，舅舅来了。”


第851章 热闹的婚礼夜（上）

　　李汉和姐夫，老爸，外加两个凑热闹小人瘫在沙发。“好累，好累。”嘟嘟和宝宝负责给爸爸和爷爷配音，李汉和姐夫对视一眼，无奈笑着，一人捉着一只小人，搂在怀里。“嘻嘻，不要。”嘟嘟扭着小身体，怕痒痒了。

　　“爸爸，放掉嘟嘟好不好？”嘟嘟扭动着，咯咯笑着，白皙小脚丫被爸爸捉着，没得动了。“不许调皮，乖乖坐好。”

　　“嗯。”

　　小人用力点头，李汉嘟嘟放掉，嘟嘟跳下沙发对着李汉做了小鬼脸，穿着黄鸭子小二夹子蹬蹬跑掉。宝宝挣脱爸爸，汇合嘟嘟妹妹。“这两个小调皮。”周斌笑着拍了拍裤子，宝宝小黄鸭子拖鞋踩着一个个小脚印，哭笑不得。

　　“一个还好点，一凑到一起，一栋楼都不够闹腾的。”李汉笑说道，突然愣了一下，嘟嘟和宝宝两个小家伙端着杯子，小心翼翼走了过来。“爷爷，爸爸，喝茶。”“爸爸，茶。”两个小人端着茶杯，有点小紧张，李平和，李汉和周斌赶紧接过来。

　　“好烫，好烫。”

　　嘟嘟小手点点，嘴里嘀咕嘀咕。“没烫吧。”李汉一脸紧张，茶杯放在边上，拉着嘟嘟小手。“红了。”嘟嘟可怜兮兮，小嘴嘟嘟。

　　“爸爸，爸爸，宝宝手红了。”边上宝宝，小手指伸出来给周斌看。“爸爸看看。”“嗯嗯，爸爸吹吹。”宝宝撒娇，周斌吹着女儿小手指，边上茶冒着热气。

　　李平和慈爱看着儿子，女婿，孙女，外孙女，端着茶，茶喝着真香，暖心。“好疼不疼。”李汉吹吹嘟嘟小手，白嫩嫩小手，点点小红点。“嘻嘻，爸爸吹吹不疼了。”“下次不要逞能，茶要阿姨帮着端就好了。”李汉说道。

　　“嗯嗯，爸爸喝茶吧。”嘟嘟端过边上茶杯，举着递给爸爸。“嗯，真不错。”“嘟嘟泡茶的哦。”嘟嘟听爸爸说好，高兴，小嘚瑟扬起小脑袋。

　　“嘟嘟厉害吧。”

　　“厉害，嘟嘟最厉害了。”李汉笑着亲了一口。“奶奶和姑姑好了吗？”“还没有，姑姑说还要一套漂亮的。”

　　周斌一听脸都绿了，自己老婆这个性格。“宝宝去叫你妈妈，萨拉才是新娘。”“哦，可是妈妈说，爸爸说她，宝宝不理爸爸。”宝宝歪着小脑袋，有点不知道该怎么做。

　　“姐夫，没关系，姐难得这么高的兴致。”李汉说道，周斌见李汉这么说。“算了。”“爸爸喝茶。”宝宝端着茶杯，爸爸都要生气了。

　　周斌一乐，接过茶杯。“宝宝泡的。”“不错，乖。”“爷爷，嘟嘟和姐姐帮你泡的。”嘟嘟和爸爸说完话，夸赞了，转头和爷爷说。

　　“是吗，泡的不错，都能干。”

　　李平和笑着说道，嘟嘟和宝宝嘻嘻笑，两个小人都爱被夸赞。说笑着，茶都喝着差不多，凉了，李梅满脸笑容走出来。

　　“累死了，没想到量过衣服这么累。”李梅边抱怨，边捏捏宝宝小人和嘟嘟小人。“两个小家伙说什么，偷偷笑。”

　　“姑姑。”

　　嘟嘟小嘴撅起来了，说了嘟嘟是大人，不要捏捏。“呵呵，人小鬼大，多大点，你看姐姐多乖。”“妈妈，宝宝也不喜欢捏捏。”

　　宝宝小嘴鼓鼓大声说道，一年来在美国，宝宝带了些美国孩子特质，不喜欢不要都会勇敢说出来。“啊，呵呵，好吧，不捏了，小大人。”

　　“衣服捣鼓好了。”周斌脸色不好，老爸等不及先回去，这边没了长辈。“好了好了，别拉达着脸，笑笑。”

　　“你啊。”周斌无奈摇头，怎么年纪越大，越像个孩子似的。“小汉，萨拉还没好吗？”“刚刚我问了下，还有一会。”李汉说道。

　　“妈妈，宝宝帮你倒水。”

　　“真乖。”

　　李梅亲了一大口宝宝。“姑姑，嘟嘟和姐姐一起去，拿水果。”“好乖啊。”两个小人结伴去拿着水果，李梅凑到姐夫身边，哄孩子似的哄着周斌。

　　李汉瞥了一眼，直乐，周斌见着小舅子在，无奈。“回去再说，闹着什么啊。”“什么闹啊，明天我可说好了，不许闹脾气，这么多年，什么我都听你的，这次你要听我的。”李梅说道。

　　“好好好，全听你的行了吧。”

　　周斌无奈，只有一天，算了算了。“真乖。”周斌哭笑不得，自己可不是嘟嘟，宝宝小人。“水果来了。”嘟嘟端着水果盘，蹬蹬跑过来，宝宝端茶慢慢走着。

　　“真有点口渴了。”李梅不客气，接着水果盘，塞了一块水果往嘴里。“妈妈，红茶。”“宝宝真聪明。”李梅对于绿茶不太感冒，红茶还不错。

　　“嘻嘻。”宝宝笑着露出白白小米牙，小小的人，别提多高兴了。

　　“姑姑，嘟嘟端水果了。”嘟嘟没有被夸奖，小嘴鼓鼓，低着小脑袋。“哎呀，姑姑忘记了，嘟嘟真乖，谢谢嘟嘟。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟高兴点着小脑袋。

　　边上李汉见着直摇头，这毛病，真是。“姐，妈和爸回去了，时间不早，你想带着嘟嘟和宝宝和姐夫先回去，我这边忙完就回去。”

　　“那好，小汉你和他们说说，别因为赶工偷工减料。”李梅刚起身想走，突然顿了一下，停下来，说道。

　　“姐，你放心吧，要是不好，我这边支票不给他们总行了吧。”李汉哭笑不得，这家团队可以说在整个美国都颇为有影响力。

　　这是杰弗瑞介绍的，许多好莱坞明星，美国富豪结婚婚纱都是这家公司再做，价值不菲。李梅牵着两个小家伙，一路笑声不断。

　　李汉这边等着萨拉出来。“萨拉，没关系，明天要不穿平底鞋吧。”“没事，穿婚纱，怎么可能少的了高跟鞋，虽然我不怎么穿，可我也知道，汉，你不用担心我。”萨拉微微摇头，说道。

　　“汉，说的没错，萨拉，我们该好好保护他。”戈登有些急切。

　　“先生，没关系，我为这位小姐设计一款舒适的高跟鞋。”边上金发女人笑着说道。

　　“真的？”戈登没想到，孕妇穿着高跟鞋都可以设计，真是令人意外。

　　“当然，Kraral，可是为众人和我一样新娘设计过婚纱，鞋子。”萨拉一脸亲密看着Kraral。“真是太了不起了。”戈登一脸惊讶看着Kraral。

　　“谢谢你的称赞，这是我应该做的。”Kraral笑着微微点头。

　　“这样就好，谢谢你们，辛苦了。”李汉伸手和Kraral握握手。“直升机已经准备好了，我送你们过去。”

　　“我们一起送送。”萨拉说道。“不用，萨拉，你该休息一下。”Kraral转头和萨拉说。

　　“Kraral说的没错，萨拉，你要休息一下，戈登你照顾萨拉，我送着他们出去。”李汉说道。

　　“谢谢你，汉。”

　　戈登一脸感激，婚礼的事，李汉安排好了，尼古拉斯下午准备好了，婚礼所需要的一切，食物，酒会，鲜花等等。

　　李汉送着一众人离开，回来路上和尼古拉斯聊着天。“汉，或许我们增加一些萤火之夜？”“哦，不，尼古拉斯，这将是一件很麻烦的事，至少现在我们条件还不适合这样做。”

　　“那真是太遗憾了。”尼古拉斯，可以想象，当一个星期可以举行多次萤火婚礼，整个Pandora小岛该多么热闹，收入和支出将会发生今天逆转。

　　“没有什么遗憾的，物以稀为贵。”两人一路聊着Pandora小岛发展，回到小楼。“尼古拉斯叔叔，拖鞋。”

　　嘟嘟一手提着一双拖鞋，小小人仰着头递给爸爸和尼古拉斯。

　　“谢谢Pandora。”尼古拉斯笑着接过来，道谢。

　　“嘻嘻，不用谢。”

　　嘟嘟露出大笑脸，李汉笑着揉了揉嘟嘟包包头。“乖了。”“尼古拉斯，晚上，我们喝点。”李汉知道尼古拉斯对中国文化挺感兴趣。

　　“当然，我喜欢汉克庄园。”

　　尼古拉斯进屋，姐夫正捣鼓玩具，嘟嘟和宝宝蹲在两边，撅着小屁股。“爸爸，好了没有？”“姑父，姑父，爸爸回来，爸爸来做。”

　　“姑父能做好。”周斌抹了一把汗水，脸涨红。

　　“尼古拉斯，我听说你对这些机械物品挺喜欢。”李汉看了一眼，是一辆四驱赛车，这是购买组装套装，谁送的，李汉都记不清楚。

　　“这是一辆限量版的日本三菱四驱车。”尼古拉斯和李汉蹲下来，尼古拉斯看了一眼，微微惊讶。“哦，是吗？”

　　“没错，这种马达，全球只有一万个，价值三万美元。”尼古拉斯的话，让姐夫一哆嗦，一个小孩子拳头大小的马达竟然价值三万美元。

　　这不是要十多万人民币，买着一辆小轿车已经挺不错的呢。周斌这会可没有心思捣鼓，虽让价格太高，即使李汉都有点愣神。

　　“这么贵啊，我还是今天才知道。”李汉拿过来，递给尼古拉斯。“这东西，我不太在行，尼古拉斯，你来试试。”

　　“没问题。”尼古拉斯带着点小兴奋，这种马达，他想要购买一直买有买到呢。


第852章 热闹的婚礼夜（中）

　　“哇，尼古拉斯叔叔好厉害。”嘟嘟小人追着飞驰赛道上驰骋的四驱车，兴奋哇哇叫，宝宝鼓鼓小嘴，周斌耸耸肩，无奈，本来对这些不太懂，尤其这种超级四驱车，耗油，精密度比不一般汽车差，甚至还要精密些的东西。

　　“果然速度是可以达到的。”尼古拉斯满是兴奋，测试着速度，带着涨红。“尼古拉斯叔叔，Pandora玩。”嘟嘟小人追着四驱车一会，突然想到遥控器都不在手里呢。

　　尼古拉斯很是不舍把遥控器交给嘟嘟，还不放心，指导嘟嘟怎么驾驶这么一辆快速的四驱车。“哦，上帝，汉，我向你保证，Pandora一定会成为一个名出色的赛车手。”

　　嘟嘟小人学东西速度，李汉从来没怀疑，玩的四驱车，速度快到极致，转速已经达到了尼古拉斯设定的最高值。

　　“哇哇，快跑，宝宝姐姐快来追哦。”

　　四驱车一个漂移，发出摩擦声，整个客厅都能听到。“太棒了。”尼古拉斯没过多久就成了嘟嘟小粉丝，站在嘟嘟身后看着嘟嘟操作，不时叫好。“嘻嘻，好好玩。”嘟嘟小手，速度极快的，整个四驱车如同手上玩意，随意的操控。

　　“嘟嘟妹妹，该宝宝玩了。”

　　边上小宝宝都急着的自跳了，嘟嘟妹妹都玩好一会了。“哦，好吧。”嘟嘟遥控器递给宝宝姐姐，指点，宝宝嗯嗯点头。

　　宝宝开始有些生疏，可没一会，操作有模有样，尼古拉斯有点愣神，难道自己太笨了，怎么一次就遇到两个天赋异禀的赛车手潜质的女孩呢。

　　“宝宝姐姐，快漂移。”

　　嘟嘟在边上，指指点点。“宝宝自己来。”“好吧。”嘟嘟小嘴嘟嘟，眨巴大眼睛，想了想，蹬蹬跑进屋里，没一会拖着一个箱子出来了。

　　“上帝，这是纪念版。”尼古拉斯一愣，随即兴奋跑了过去。“纪念版？”“汉，这是三菱重工周年纪念版，全球发布三百套，一套十五万美元，太棒了，多么完美的。”

　　尼古拉斯兴奋帮着嘟嘟拆开盒子，一件件的零件全部拿出来，八孔地盘，用的最好的航空材料，马达更是三菱重金打造，研究设计的最新型型号。

　　其他零件，龙头，齿轮，奈高温马达后盖，降温店机，全是选用军工材料，尼古拉斯和嘟嘟两人，一会功夫全部零件拿出来，李汉站在边上看的直晕乎。

　　真正一小堆，滚滚轮子似乎就有好几套，尼古拉斯兴奋搓着手。“Pandora，要叔叔帮你组装起来吗？”“嗯嗯，装起来玩。”嘟嘟蹲在尼古拉斯边上，用力点小脑袋。“叔叔快点装哦。”

　　“没问题。”

　　工具边上都有，尼古拉斯拿过来，没多考虑，选用地盘，零件，手快速的从一堆零件中拿出一套，没多一会，整个地盘组装完成了。

　　一套齿轮，外加马达，这可是完全用油的马达，内部结构复杂异常，堪比一般汽车发动机，价格昂贵不是没有理由。

　　用的油最好，配了一小瓶，尼古拉斯快速四驱车外壳组装出来，最后组装马达。用了将近半个小时，车子完整的出现众人面前。“哇好漂亮。”

　　标准跑道上，这辆黑色闪电，一出场震惊李汉，周斌两人，速度至少达到六十迈吧，简直一闪而过啊。“理论速度可以达到一百迈。”

　　尼古拉斯调整一下接触片，整个车站地盘压低，速度果然更快了些。“棒极了。”尼古拉斯带着点小兴奋，挥了挥拳头。

　　“调整磨合一下，超过一百二十迈不是不可能。”李汉虽然不怎么玩，可大致能看出来，一百迈完全不是这辆车黑色羽翼的速度极限。

　　“汉，你说的没错，三菱宣传是超越现有一切四驱车，速度极限一百五十迈，当然那只是理想速度。”尼古拉斯说道。

　　“这么快，不会伤到孩子吧？”周斌担心问道。

　　“没关系，这种标准加高跑道，安全性最高，虽然不一定是最适合速度赛的赛道。”尼古拉斯，有些遗憾说道。

　　“那就好。”

　　“哦，真是太麻烦你了，尼古拉斯，Pandora带叔叔去洗洗手，咱们吃饭了。”李汉见着，饭菜老姐端着上桌了，笑着说道。

　　“不，这是令人享受的时光。”尼古拉斯很高兴，能组装出两套如此令人兴奋四驱车，限量版啊。嘟嘟和宝宝玩的真高兴，估计一会吃完饭是有事情干了。

　　“小汉，这菜会不会不合口，要不我再做几个。”张秀英见着尼古拉斯，小声和李汉说道。“妈，没关系，尼古拉斯很喜欢中餐。”

　　“是嘛，多吃点。”张秀英笑说道。

　　“谢谢。”尼古拉斯，对于中餐喜欢，中式礼仪知道些，多吃点，客气话。“尼古拉斯，来一杯。”李汉给老姐，姐夫，老爸，老妈都倒上一杯。

　　嘟嘟和宝宝小人闹着也要，最终李梅去拿了榨了些果汁，两个小人一人一大杯。“干杯，叔叔。”“干杯。”

　　喝啤酒，吃中餐，笑聊天，尼古拉斯没有一点不适应，张秀英舒了一口气，请客人吃饭，人家吃着不高兴，不是主人不是嘛。

　　啤酒没太多喝，喝着舒服就好。“爸，我陪你喝一个。”“这孩子，你爸不能喝酒，你不是不知道。”“没关系，一杯啤酒。”李平和心情高兴，没着等着老婆说完，摆了摆手。

　　父子俩以前关系，说着不好听冤家对头，一个教书育人二十多年老教师，一个调皮捣蛋，不爱学习的儿子，怎么关系好不了啊。

　　“妈，没事，爸和小汉喝几个，好些年没一起喝酒，周斌陪着小汉，爸，和尼古拉斯喝点。”李梅说着对着老公吩咐着。

　　“行。”周斌酒量还不错，七八瓶啤酒没多大事。

　　“嘟嘟也陪爷爷喝。”嘟嘟举着大杯子，凑热闹。“嘟嘟妹妹，男孩子和男孩子喝酒，女孩子和女孩子喝果汁。”宝宝拉拉嘟嘟妹妹的手，放下大杯子。

　　“哦，嘟嘟和奶奶，姑姑喝。”

　　嘟嘟点点小脑袋，眼神闪闪，举起果汁杯。“宝宝也喝。”“好，奶奶和嘟嘟，宝宝喝。”张秀英笑着端起酒杯。

　　“奶奶，奶奶，喝果汁。”

　　嘟嘟小嘴嘟嘟说道。

　　“呵呵，好，咱们喝果汁，不和你爷爷，爸爸他们喝酒。”张秀英笑着啤酒给换成果汁。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点着小脑袋。“干杯。”端起果汁大杯子和奶奶碰碰，姑姑也要，还有姐姐，小人欢快咕噜咕噜喝掉一大口果汁。“好喝。”

　　“多吃点菜。”张秀英给嘟嘟和宝宝夹菜，两个小人，端着小碗，大口大口吃掉，再喝果汁。李汉这边啤酒，一轮喝下来，停下，说会话，聊了聊天。“小岛建设对亏了你，尼古拉斯，我们再喝一杯。”李汉没多劝酒，不带的。

　　尼古拉斯酒量，李汉清楚，喝着好就好。“小岛建设的事，最要感谢还是灵娜小姐和你的支持。”“呵呵，不说了，为着Pandora小岛明天更好，干一杯。”李汉一说，嘟嘟小人，宝宝小人也端起杯子。“干杯。”

　　小家伙兴奋，高兴，和大人一样干杯了。“灵娜明天会过来，尼古拉斯，Pandora小岛开设山姆会员店，可行性有多大？”

　　“Pandora小岛，游客数量达到预期，开设山姆会员店的可行性完全有。”尼古拉斯说着，提起萤火之路和萤火之森。

　　“一年三十场婚礼是个不错的噱头，太多，太少都会影响到我们计划。”李汉回道，没有增加的想法。

　　这点尼古拉斯虽然有些不赞成，现在世界富豪如此多，萤火婚礼，可谓浪漫至极，再有Pandora小岛配套设施，迷人景色，珊瑚礁等天然景观，打造出结婚圣地可能性很大很大。

　　李汉无奈，泉水问题，只能提供三十场到四十场，除非，自己或是嘟嘟常驻Pandora小岛，可以挺到一倍，但是着不可能。

　　蒙大拿是基础，李汉不打算放弃，熟悉环境，人，嘟嘟和宝宝教育，这些李汉都要考虑。“好吧，汉，我想会制定一个方案，令它利益最大化。”

　　“别光顾说话，多吃菜。”

　　张秀英招呼，尼古拉斯笑着点头。“谢谢，阿姨。”之后没在聊着工作，喝酒，聊着生活方面的事，尼古拉斯爱好潜水，当然对于潜水艇十分推崇，建议李汉购买一个，下潜到深海，一定会被它的没给震惊，吸引。倒是老妈张秀英听了，脸色变的有点严肃。

　　李汉笑了笑，没急着答复，岔开话题。“Pandora小岛绿化我来安排吧，这方面我算有些经验。”“不，汉，你做的火车花廊已经传到夏威夷，真是太棒了，创意，花草搭配真是棒极了。”

　　“谢谢。”

　　这算一个意外惊喜，火车花廊名气渐渐传开，想来以后游客数量增加，靠着旅游足够支撑农场，李汉开始更加大胆培育牛种和羊种了。


第853章 热闹的婚礼夜（下）

　　第二天，李汉一家忙活起来，昨天晚上喝着虽然不少，看没多着。一早就起来了，尼古拉斯打电话过来，说着船过一会就到，需要物品都运送过来，婚纱和礼服下午直升机送过来。“爸爸，妈妈电话。”李汉正要出门，小嘟嘟蹬蹬跑了过来。

　　今天小人，背带牛仔短裤，卡通嘟嘟头像小白衬衫，小二夹子，小脚趾一个个五颜六色，调皮晃动。“谁帮你弄的。”

　　“姑姑，爸爸，好看吧。”嘟嘟小得意，脚趾动了动。“呵呵，好看，多大小人，电话给爸爸。”李汉接过嘟嘟的电话。

　　“珍妮弗，上午过来，Pandora说的吗，是啊，晚上婚礼，萤火虫，会有的。”李汉笑着说道，带着小得意。边上嘟嘟吐吐小舌头，对着爸爸做了鬼脸。

　　嘟嘟都和爸爸去浇水了，萤火虫都有生出小小萤火虫了。“妈妈说一会过来，要去接妈妈吗？”“嗯嗯。”嘟嘟用力点头，拉住爸爸大手。

　　“码头。”李汉抱着嘟嘟上了电动车，对着开车的男仆人说道。“是，先生。”“爸爸，宝宝姐姐还睡觉哦，小懒虫。”嘟嘟趴着李汉怀里，和爸爸说。

　　“奶奶说姑姑也是懒虫，没有起来。”嘟嘟小八卦，嘀咕，李汉笑着捏了捏嘟嘟小鼻子。“姐姐和姑姑听到，不和你玩了。”

　　“大豆丁，小豆丁，还有小宝，傻傻呆呆都好多玩。”嘟嘟手指都数不过来。“爸爸都不告诉姑姑和宝宝姐姐。”

　　“好不好。”

　　嘟嘟搂着李汉脖子摇摇，人小力气不小。“好好好，不告诉姐姐和姑姑。”李汉搂着小人，老实点，别闹着，小小人都又开心和爸爸说，奶奶早上说的话。

　　来到码头，尼古拉斯，戈登，甚至萨拉都到了。“萨拉，怎么不多休息一会。”“昨天睡的不错，早上早点没关系。”

　　边上戈登一脸红光，今天新郎啊，一身西装显得高大挺拔。“这身西装不错。”“尼古拉斯借给我。”戈登说道，这家伙从来没想过要穿西装，礼服下午才能到，现在只能借着身材相仿的尼古拉斯西装先顶着。

　　“挺合适，尼古拉斯，船什么时间到。”李汉问道，尼古拉斯看了看表。“还有十分左右。”“那我们别在这里瞎等，先去坐下休息一下，戈登，你想带萨拉去休息，我们在这边，一会我通知你。”

　　“没关系，汉。”萨拉说道。

　　“谢谢汉，我带萨拉过去。萨拉，汉说的没错，小心点。”戈登可是专程请教李汉，孕妇的事，这些李汉从老妈那里打听来的，告诉了戈登。

　　李汉和尼古拉斯，嘟嘟没走远，来着边上钓鱼码头，随意坐下来。“乔治，这么早。”“白胡子爷爷。”“早啊，Pandora，汉。”乔治卢卡斯，早早来到钓鱼码头，桶子已经有两条小鱼了。

　　“哇，钓到鱼了。”

　　嘟嘟小人跑过去，伸头看，欢呼一声。“Pandora，要听故事吗？”“嗯嗯，爷爷讲故事。”嘟嘟搬过来一个小椅子，坐上，两只小手托着小下巴，仰着小脑袋看着乔治，等着听故事。一老一小，边钓鱼边说故事，边听故事，东边天空一轮红日升起，染红海面。

　　一艘货轮从红光破出而来，一点点放大。“汉，船来了。”“走，我们过去，Pandora在这边玩，别调皮。”李汉对着边说男仆点了点头，留下来照顾小嘟嘟。

　　李汉和尼古拉斯带着小岛上五六个员工来到停靠码头，等着货轮靠岸走过去。“萨拉，这边我们来就好了。”“没关系，有什么我可以帮忙的？”

　　“不用，这边人手足够了。”尼古拉斯都不要李汉帮忙，不过告诉一声，谁知道李汉亲自过来。一船货物，包括海鲜，水果等。

　　“好漂亮的水晶。”一辆水晶马车缓缓的从货轮上下来。“这艘水晶马车是前些日子定制的。”尼古拉斯说道。

　　“真是件漂亮的艺术品。”巨大水晶马车，远远都开就真像是一整块水晶雕刻而成。“马车的轮子是用一种新型玻璃制作，如同水晶一般，其他部分水晶雕刻拼凑而成。”

　　“真是件了不起的艺术品，尼古拉斯，我想有了它一定会令萤火婚礼增加更多奇幻色彩。”李汉笑说道，这只一辆南瓜水晶车。

　　“哇，好漂亮。”嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，飞快跑向着水晶南瓜车。“慢点。”李汉捉住小人，这个小家伙。“去把马拉过来。”

　　尼古拉斯对着边上员工吩咐道。“好的，经理。”员工牵过两匹白色高头大马，两匹漂亮神驹，挂上马车。

　　“Pandora公主阁下请上马车。”

　　尼古拉斯笑着行礼，嘟嘟一顿，随即咯咯笑。“谢谢。”礼貌不失礼仪，尼古拉斯微微一顿，有点惊讶，这可是西欧皇室礼仪。

　　嘟嘟坐下水晶马车，小人立马变的乖巧，淑女起来，宛如一只小公主。“Pandora真是太漂亮了，如同公主一般。”萨拉眼里闪着神采，晚上她将坐在如同仙境出现的马车，举行婚礼，太棒了，没有比这更加令人兴奋的了。

　　“没错，Pandora就是可爱公主。”戈登符合着。

　　李汉笑了笑，刚想和乔治打招呼，倒是乔治先开口了。“汉，获悉晚上的婚礼，需要一名导演。”“当然，乔治如果你能来，那一定是最好结婚礼物。”

　　李汉一脸惊喜，乔治是谁，富豪大导演。“我想我没有理由拒绝你的邀请。”“那真是太感谢了，最好汉克庄园，我们一起为晚上婚礼喝一杯怎么样。”

　　“这是好主意。”乔治笑说道。“汉克庄园，我喜欢它的味道。”

　　李汉把乔治的事和尼古拉斯一说，尼古拉斯都傻眼了，这个惊喜来的太突然了。“汉，我想我们似乎可以邀请些明星，乔治在这里，一定有许多人愿意过来。”

　　“不，尼古拉斯，今天是戈登和萨拉的婚礼，我可不想有人抢了他们风头。”李汉摆手，这可是不好主意，虽然可以令Pandora小岛更加出名。

　　尼古拉斯眼里闪过一丝欣然。“是的，这是属于戈登和萨拉的夜晚。”“货物都齐备了吗？”“没有问题。”

　　“我先回去了，水晶马车？”

　　“去小楼路上。”尼古拉斯说道。

　　“那好吧，我这就回去，需要什么随时告诉我。”李汉说道，为着这场婚礼，李汉可花了不少钱。

　　戈登和萨拉，为着马场牺牲很多，李汉一定要给他们一个难为婚礼作为补偿。离开码头，坐着电动车，嘟嘟小人坐着水晶马车上，可是高兴了。

　　“哇，好漂亮。”骑着小豆丁和骑着大豆丁妈妈一起散步的宝宝小人，一抬头看到闪闪发光的马车，眼睛都睁不开了。

　　好漂亮，好漂亮，白马闪闪车，别说宝宝，李梅见着完全愣神了，太漂亮，如同神话仙境里出来的车子。

　　“这是什么马车，太漂亮了。”

　　“嘻嘻，宝宝姐姐，姑姑。”

　　车子上，嘟嘟挥舞小手，欢快叫道。“嘟嘟？”“嘟嘟妹妹。”宝宝自己从小豆丁身上跳下来，蹬蹬跑过去，赶车的员工拉着马。

　　马车停靠下来，宝宝兴奋就要上去。“宝宝姐姐，等一下哦。”嘟嘟一点，梯子落下，闪着水晶光彩梯子，在阳光照射下，简直漂亮的如同神父神人乘坐的钻石车一般。

　　“太漂亮，嘟嘟，这是从哪里来的？”李梅走近，双眼都变成星星了，要是能坐着这辆车，拍摄婚纱照，那简直完美到极点了，想想都那么激动，那么美。

　　全身轻颤的李梅，说话带着点颤音，盯着嘟嘟小人。嘟嘟都有点怕怕了，姑姑眼睛好奇怪的。“尼古拉斯叔叔买的，萨拉阿姨结婚坐。”嘟嘟小人，用特意奶声奶气，外加断续话，说了马车来源，用处。

　　“萨拉将是今天晚上最幸福的女人。”李梅带着点羡慕，上了水晶马车，大豆丁和小豆丁完全被抛弃了。

　　两只象龟，对视一眼，向着相反方向爬去，流氓兔子山坡，那里有水果，当然还有一群流氓兔子。水晶马车再次启动，缓缓向着小楼走去。

　　李梅摸摸这里，摸摸哪里，太好了，下午就拍婚纱照，完美啊。听到马鸣出门的张秀英被刚刚停下来水晶马车没给闪瞎眼，竟然看不清楚什么东西。“这是什么东西。”

　　阳光下，闪着五彩缤纷色，透着一丝朦胧，带着光晕，太神奇了，白马似乎都成了天马，闪着光了。“上帝，这是神的坐骑吗？”

　　“奶奶。”

　　“姥姥。”

　　嘟嘟和宝宝两个小人，下了车。“啊，嘟嘟，宝宝。”张秀英一愣，随即，反应过来。“这是玻璃车？”

　　“妈，这可是玻璃，这是水晶，漂亮吧，下午咱们级用这辆马车拍摄婚纱照，真是太棒了。”李梅兴奋的，说话都有点飘飘的。

　　“用这辆车？”张秀英都有些被震住了。

　　“这车得多少钱啊？”

　　“奶奶，这是嘟嘟家车。”嘟嘟说道。

　　“什么，你爸爸买的？”


第854章 水晶车萤火路（上）

　　水晶马车，闪着五彩光芒，张秀英微微张嘴，这马车多少钱啊。“妈，你也上来坐坐，真好，一点都不颠簸。”

　　李梅乐滋滋，这边摸摸，那边拍拍，坐下来这一路没闲着，怎么看，怎么喜欢，拍摄的时候一定要多拍摄几张，回去给那些姐妹看看，羡慕羡慕。

　　“你啊，坐啥坐，买这样虚头，你不说说你弟弟，这一辆车花多少钱啊，能坐着几次。”张秀英说道，走近，摸摸。“这是玻璃的？”“奶奶，是水晶哦。”嘟嘟抱着奶奶下车，小人都听尼古拉斯叔叔和爸爸说话了。“奶奶，漂亮车车都不是爸爸的买的。”嘟嘟仰着小脑袋，拉拉奶奶的手，说道。

　　“不是你爸爸买的？”张秀英没说话，李梅急了，自己可是打算乘坐水晶车，拍摄婚纱照呢。“嗯，是尼古拉斯叔叔买的。”

　　“尼古拉斯，啊，小调皮，吓姑姑呢啊。”尼古拉斯是谁，Pandora的大管家，整个Pandora小岛多数事都是尼古拉斯在处理。

　　可Pandora小岛资产却是李汉所有，尼古拉斯购买和李汉购买几乎没有区别。“这么说，这车子是用来拉客人的了？”

　　“妈，这怎么可能，我看这就是婚车，平时肯定不会随便用的，多好东西，拉客人，普通马车就很好了。”李梅说对了，尼古拉斯正是这个打算。

　　海边，李汉和尼古拉斯，沿着小路，向着别墅区走去。“汉，你看，这些绿荫小道，只能走着马车，我的计划是，Pandora小道交通工具，全是用马车，符合中世纪风格，致力打造一个雅致的度假感受。”

　　“卫生方面呢？”

　　李汉担心问道，要知道马粪是个不小问题。“卫生，专门人员负责，会二十四小时值班，随时清理垃圾。”“这些你安排吧。”

　　不得不说，这是不错提议，Pandora小岛本来打着环保旗号，保护海洋生态，打造最熟悉度假岛屿。“马匹和赶车人要严格把关，马匹，戈登负责你觉着怎么样？”“是个不错人选，赶车人，阿维拉的族人是不错选择，天生的马车手。”

　　“阿维拉，可以，明天我见见阿维拉再走，你帮我安排一下。”李汉说道，尼古拉斯对着助手点点头，记下来。

　　“戈登，你和阿维拉关系不错？”

　　李汉突然想到，似乎有点不正常啊，尼古拉斯脸微微有点不自然。“呵呵，阿维拉是个好姑娘，当然，想要追到阿维拉可不是件简单的事。”

　　尼古拉斯，笑了笑。“汉，前边是花园。”“这里种植数十种名贵的热带花草。”别墅区，很大，蜿蜒小路，设计的别具匠心。

　　中世纪风格，令人有种回到中世纪欧洲的感觉，走过花园，来着一片宽阔地上。“这里是小型高尔夫球场，前边是网球场等，除却海滨浴场，这里还有露天游泳池，室内恒温游泳池和健身房。”尼古拉斯，说着带了李汉向着前走。

　　路过，网球场，李汉停了一下。“现在已经可以使用了？”“是的，上个星期已经对外开放了。”“环保问题都解决了。”李汉可是知道这方面事情厉害，尼古拉斯明白李汉担心什么。“全部合格，申请通过，全部优。”

　　“干的漂亮。”

　　李汉不得不说，尼古拉斯做事真是令人放心，一路走一路看，突然。“这是？”“很遗憾，不能建设一栋完整的中国建筑。”

　　“不，这已经另外很惊讶，这是四合院，尼古拉斯，谢谢，我想没有比这更令人高兴，兴奋的事了。”穿着蜿蜒小路，迎面一座四合院出现李汉眼前，漂亮极了。

　　充满着中国气息的建筑，似乎向着李汉招手。“可以看看吗？”“当然，汉，这是为你建设，灵娜小姐给予很多帮助。”尼古拉斯说道。

　　“是嘛，真不错。”李汉摸摸大门，雕花，门头，大宅门一般奢华，漂亮，上等红木，想来这些都是灵娜的做的。

　　走进院子，影壁，这座四合院设计者一定是十分了解中国四合院文化。“是的，汉，这是一位华裔设计师的作品。”

　　“很棒的作品。”

　　李汉参股完四合院，停下来，思考一下，说道。“尼古拉斯，我很喜欢这里，可是我更明白，它的价值，我喜欢你能好好对它。”

　　尼古拉斯一顿，没错，建设这座院子初衷可不是为了讨好李汉这个老板。“上帝作证，我一定会好好的利用它。”

　　“当然，我如果有时间，也会过来住几天。”李汉笑说道，有些不舍离开四合院，出了别墅区，是酒店，中西餐，法餐厅，应有尽有。

　　李汉和尼古拉斯，参观完，李汉请着尼古拉斯和几名助手喝了咖啡。回到小楼，见着停靠门前的水晶马车，顿了一下。“嘟嘟，做什么呢？”

　　一家女人全在啊，边上姐夫呆呆的站在边上。“爸爸回来了，拍照。”嘟嘟举着照片机，李汉还没闹清楚拍摄什么照片，人已经被拉着过去了。“嘟嘟给我和你爸爸拍一张。”李梅，笑眯眯，说道，嘟嘟嗯嗯点头，咔嚓，闪光一闪，嘟嘟拿出一张照片，甩了甩递给姑姑。“姑姑，嘟嘟拍好了。”“不错，真能干。”李梅看看，颇为满意。

　　“姐，不会你们一直都在拍照吧。”

　　要知道嘟嘟和宝宝回来可都有一个多小时了，李梅理所当然点头说道。“那当然，水晶马车啊，当然要多换几套衣服了，正好，人都齐了，我们拍个合影吧。”

　　“还有妈妈。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“爸爸，妈妈怎么还不来。”“呵呵，妈妈都快到了，现在我们去接妈妈。”“嗯，姑姑，嘟嘟接妈妈来拍照。”嘟嘟高兴的把相机挂着脖子上，蹬蹬拉着李汉上马车。

　　“嘟嘟，爸爸开车去。”

　　小丫头竟然要自己坐水晶马车去接着珍妮弗，边上李梅立即说道。“开什么车，赶着水晶马车去，多好啊。”

　　“嗯嗯，妈妈喜欢。”嘟嘟在边上，符合点着小脑袋。宝宝都有点想坐水晶马车，爸爸拉着了，小人嘀咕，周斌哭笑不得。

　　“小汉，你姐这次说的没错，我看你就赶着马车去接着一下珍妮弗。”张秀英可没少看点电视剧，小丫头都喜欢这个调调。

　　“那好吧。”

　　李汉见老妈都这么说了，点了点头。“嘟嘟坐好了。”李汉从赶车人手里接过，绳子，适应一下，赶车的活，李汉没少干，倒是没多着一会就熟悉了。“舅舅，宝宝也想去。”眼见着，李汉要赶车走了，宝宝挣脱周斌的手，追着马车喊道。

　　“宝宝，回来咱们再让舅舅赶着，咱们坐。”李梅捉住小宝宝，宝宝挣脱不掉。“姐，没关系，能坐下，嘟嘟拉着姐姐上来。”

　　“嗯，宝宝姐姐。”嘟嘟伸着小手拉住宝宝，宝宝欢喜爬上水晶马车。“乖乖坐好了。”李汉一挥马鞭，水晶马车出发了。

　　来着停机坪，正赶着，珍妮弗乘坐直升机到，马车离着有些远，等着直升机停靠下来，李汉跳下马车抱下嘟嘟和宝宝。

　　“妈妈。”

　　嘟嘟挥舞小手，珍妮弗笑着走过来，身后是灵娜和一般助理。“Pandora。”珍妮弗抱住嘟嘟，灵娜对着身边点了点头。

　　行李放在车子上，一众助手乘坐机场车子离开去酒店。“汉，这辆水晶马车，真漂亮。”“灵娜阿姨，漂亮吧，Pandora都拍好多照片哦。”

　　嘟嘟从妈妈怀里下来，牵着妈妈的手，小人得意说道。“上车，边走边说。”李汉笑着说道，珍妮弗和灵娜带着嘟嘟和宝宝上了马车。

　　李汉驾驶马车缓缓出了飞机停靠区，沿着蜿蜒了绿荫小道，绕着回小楼。“几个月没过来，这里变化可真大。”

　　四周别墅群，一栋栋，每一栋别墅都独自不同意四周别墅，树木花草，整个别墅群散发欧洲中世纪淡淡气息。“我喜欢这里。”

　　珍妮弗淡淡说道，这可是很少有过。“尼古拉斯做的很不错。”“没错，汉，这里环境和设计十分符合欧洲人的胃口。”

　　李汉点头。“尼古拉斯，对度假区建设，出乎意外精致，这里给了我不小的惊喜。”“哦，汉，这里可是有一份大惊喜，珍妮弗为此准备很久。”

　　“是吗？”

　　李汉下意识的瞥了一眼珍妮弗，珍妮弗已经淡淡，似乎说着自己没多大关系。惊喜，大惊喜，难道是四合院，对，一定是了。

　　李汉突然有种心怦怦跳的感觉，眼里的珍妮弗越来的美丽。“阿姨，什么惊喜，是大礼物吗？”“呵呵，礼物，Pandora，你想要吗？”

　　“嗯嗯，Pandora都想要啊。”

　　嘟嘟用力点头，礼物，嘟嘟都最喜欢了。

　　“灵娜阿姨，宝宝也想要，可以吗？”

　　宝宝都也很喜欢礼物，灵娜笑了笑。“当然了，阿姨这次可是买了两份大礼物。”“真的吗？”“哇，灵娜阿姨都最好了。”


第855章 水晶车萤火路（中）

　　“萤火婚礼？”回到小楼，李梅端着一壶咖啡过来陪着珍妮弗聊天，李汉本来打算去厨房帮忙被老妈用茄子给赶出来来了。

　　正在帮奶奶洗水果的嘟嘟小人和宝宝小人逗得咯咯笑。“爸爸小孩子。”“可不是，你爸爸就像个小孩子似的，还没有嘟嘟懂事呢。”

　　“真的吗？”嘟嘟小得意，看着爸爸，李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。“人小鬼大。”“去陪着珍妮弗聊天去，不是说没时间，现在人家都来了。”张秀英瞪了一眼儿子，李汉讪讪笑了笑。“宝宝姐姐，嘟嘟告诉你哦，爸爸怕妈妈。”“嗯嗯，舅舅都怕老婆，和爸爸一样。”宝宝带着小鄙视，点着小脑袋，周斌无辜中招。

　　“是吗？”

　　张秀英满是疑惑看着儿子，有些小担心，李汉赶忙摆手，深怕老妈误会。“妈，你别听两个小调皮乱说。”李汉给了嘟嘟一个威胁眼神，见老妈盯着自己，笑了笑。“妈，我去给珍妮弗送水果。”“去吧。”

　　等爸爸端着水果盘出了厨房，嘟嘟呵呵笑和宝宝姐姐击掌，张秀英都给逗乐，两个小人刚刚完全激将啊。“嘟嘟，宝宝，这里奶奶来洗，你们去玩吧。”

　　“嗯。”

　　两个小人端着小碟子，蹬蹬跑了出去。“夫人，这里交给我们吧。”“那就辛苦你们了。”边上仆人见着两个小人走了，上前接过厨房的活。“通知威尔逊，中午吃法国菜。”“是的。”女仆点头，张秀英这才出了厨房。

　　来着客厅，珍妮弗和灵娜站起来。“坐坐，一家人客气啥。”“最近看起来，脸色不太好，是不是工作台累了。”张秀英关心的问道。

　　“工作是有些忙。”珍妮弗回道，帮着张秀英倒了杯咖啡，老妈高兴合不拢嘴，大有喝媳妇茶的架势。李梅见着老妈高兴，关心说着。“这可不行，多吃点补品。”

　　珍妮弗少有被人如此对待，好在渐渐习惯。“汉，配制一下中药，最近一直在喝。”“有时间，多炖些鸡汤。”张秀英说道。

　　“妈，鸡汤，珍妮弗最近一直在喝，就是忙了些，休息一阵就好。”李汉说着，水果递过去。“这是刚刚送过来的水果，挺新鲜，尝尝。”

　　“谢谢。”

　　珍妮弗，吃了块水果，对着灵娜使了眼色，灵娜礼物拿过来。“一点小礼物。”珍妮弗礼品递给张秀英，李梅，老爸和姐夫礼物老姐收着。

　　“这太贵重了。”张秀英打开，是一串绿色的翡翠项链。“奶奶，嘟嘟帮你戴好。”嘟嘟小人，接到爸爸的眼色，爬起来跳下沙发，蹬蹬跑过去，拿过项链给奶奶戴上。“奶奶好漂亮。”戴好，十分合适，珍妮弗眼光真是没说的。

　　“真好看，妈，戴着吧，珍妮弗一番心意。”李梅这么一说，张秀英没再说，儿媳妇的心意，可不能拒绝，李汉可不知道老妈心里当着珍妮弗是儿媳妇了。

　　李梅是一套化妆品和颇具时尚的钻石项链。“真漂亮，太谢谢你了，珍妮弗，正好过来没带着项链。”项链相对价格并不是太高，但是，正是这样，李梅才喜欢，老妈不一样，自己这边太贵重不好接受，真是七巧心思的。

　　李梅瞪了一眼李汉，意思明显，以后对着人家好点。李汉苦笑，不过见到送着自己手表，脸上多了笑容，手表竟然是国产，价格不低，更重要，这款是李汉曾经最想要，李汉瞥了一眼边上小嘟嘟，小人躲躲闪闪，多半，嘟嘟偷看自己日记了。

　　小鬼头，嘟嘟对着爸爸笑笑，嘟嘟看故事，没有偷看。“饶你一次。”李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，对着珍妮弗说道。“谢谢，这份礼物我很喜欢。”

　　“你喜欢就好，可不太好找。”

　　边上灵娜小声嘀咕，这款表出了十来年，灵娜花了不少时间才帮珍妮弗找到。“喜欢就好，上次的事，一直想向你道个歉。”

　　珍妮弗小声说，不愿意边上老妈和老姐听到。

　　“上次的事，我早忘了。”李汉换上手表，不错，款式虽然有些旧，可看着大气，戴着很有感觉。“小汉，你们看我戴着好不好看。”

　　“妈妈变好漂亮。”

　　宝宝拍着小手，边上嘟嘟用力点头。“姑姑都好漂亮了。”“真的吗，我也觉得不错，谢谢你啊，珍妮弗。”李梅笑着说道，满脸笑容。

　　珍妮弗笑说，只是一些小礼物，对比上次李梅送她的一些人参，补药，真不算什么，要知道李梅拿到人参，可是李汉在空间培育将近一年，只有不到十根，每一根价值不菲。“补药，多吃些，女人生孩子，没修养好，身体虚弱，需要好好养着。”

　　李梅拉着珍妮弗，说的，珍妮弗微微发愣，一时间倒是不知道该说什么好了，看着一眼和宝宝撅着小屁股努力拆着礼物小嘟嘟，脸上露出母性笑容，李梅越加认定了。

　　李汉和珍妮弗，似乎都没有解释意思，聊天，喝着咖啡，好一会，老姐想起拍摄婚纱照的事。“萤火婚礼，今天晚上？”

　　灵娜有些惊讶，时间不对啊。“没错啊，戈登和萨拉婚礼，汉特意为戈登安排的。”“汉，萤火婚礼可以随着需要安排，这可是个好消息。”灵娜小声说道，眼里带着小星星。

　　李汉有点挠头，这事说起来还真有点，上次好像和灵娜说过，萤火之森的事和自己没多大关系。“珍妮弗，我这边订做几套婚纱，要不你试试。”

　　好在李梅这边岔开话题，李汉接着倒咖啡，混着过去。“谢谢，不用了。”珍妮弗礼貌拒绝李梅提议，李梅有些遗憾，见弟弟竟然跑去端咖啡，刚刚自己说了半天，一点不知道自己辛苦，没好气瞪了一眼李汉。“姐，要咖啡吗？”

　　“不要。”

　　李梅哼了一声，李汉一脑门疑惑，对着嘟嘟小人使了眼色，姑姑怎么了。嘟嘟摇摇头，正在捣鼓礼物盒子。“别弄了，一会一手油。”

　　李汉咖啡壶放下，珍妮弗给嘟嘟带来礼物是航拍无人，两个小人捣鼓，这东西，李汉不太懂。“Pandora，宝宝，阿姨教你们玩。”

　　灵娜走过来，帮着嘟嘟和宝宝提着礼品盒，去外边，李汉被嘟嘟拉上了。珍妮弗和李梅，见着出去了。“院子这边地方，太小了。”

　　这边树林，不好操作，灵娜说道。“去海边。”嘟嘟提议道，而边上李梅得知，这种飞机竟然有航拍的效果，十分高兴。

　　“小汉，赶着水晶马车用着飞机拍一个。”李梅说道。

　　“好主意。”灵娜赞道，边上珍妮弗微微点头。“爸爸，快赶马车。”“别急着，爸爸现在就去。”李汉马车赶过来，老妈听到动静出来。“别玩太久，一会吃饭了。”“奶奶，嘟嘟就完一会。”嘟嘟，小乖巧说道。

　　“真乖，嘟嘟帮奶奶看着爸爸，别玩太久。”张秀英笑说道，嘟嘟用力点头，肩膀完全把这个伟大人任务扛了起来。

　　一群大大小小女热上了马车，李汉驾驶马车，沿着完全起伏林荫小路，出了小楼生活区。“这些石板路，铺设的真不错。”

　　珍妮弗好长时间没有来过Pandora小岛，打量四周和李汉说道。“尼古拉斯能力比料想要更高。”“是啊，这事还要多谢谢你呢。”

　　珍妮弗摆了摆手，这种经理人只要有钱不难找到，算不上帮忙。“比灵斯最近情况还好吗？”“沃尔玛已经稳定下来了。”

　　灵娜想说什么，可是见珍妮弗没有开口打算，狠狠的瞪了一眼李汉。比灵斯现在，沃尔玛的份额比之前下降了将近百分之五。

　　一般责任是李汉，蒙大拿皇家马戏团恢复演出为查理吸引不少顾客。再有维尼熊和小黑熊，粉球等代言，很是受追捧。

　　最最后悔无外乎凯马特，现在凯马特高层一听到蒙大拿皇家马戏团演出，办公室助理就要重新申请购买一批新的咖啡杯。

　　沃尔玛等另外三家大型超市没得到好果实，或多或少受到一定影响。珍妮弗没说，这点份额沃尔玛还能承受，而且被拿走这份份额没有到起来三家大型超市手里。

　　李汉被瞪眼，心里多半猜出这里边的事，当初合作的时候，李汉赌了一口气，被利用，被欺骗，总有些怨气，不发泄出来，憋心里，可不好受呢。

　　“这就好，昨天我和尼古拉斯谈了，Pandora小岛开设山姆会员店可行性十分大，灵娜，这些事，你比我懂着，你和尼古拉斯沟通一下。”

　　李汉边赶着马车，边说道。

　　“山姆会员店开设到Pandora小岛，问题不大，汉，萤火婚礼多举办几场，或许沃尔玛超市在这里开设也不成问题。”

　　灵娜开着玩笑话，只是李汉听出几分灵娜，不快。“萤火婚礼一年三十次，是我考虑很久，这是最好的选择，再多的话可能会导致萤火虫数量锐减，甚至导致萤火婚礼消失。”


第856章 水晶车萤火路（下）

　　马车停靠码头，吸引不少游客过来拍照留念。“太漂亮了，戴佩妮快来，水晶马车。”几个正在码头边喂着海鸟的女孩，兴奋的翻开照片。

　　“真的，在那里。”

　　几人查看照片，得知Pandora小岛多了一辆水晶马车，没想到竟然离着海边不远。“快，我们过去看看。”“好像可以合照，要是能坐一下，太浪漫了。”

　　几个女孩饲料一洒，一个个等不及跑向着码头。水晶马车这边，本来打算放飞机拍照的李汉等人，完全没机会了。

　　“Pandora。”

　　“戴佩妮姐姐。”

　　嘟嘟欢呼一声跑过去，戴佩妮抱住嘟嘟。“哇哦，这辆水晶马车真漂亮，是Pandora的吗？”“不是，尼古拉斯叔叔买的。”嘟嘟摇摇头，都不是Pandora，爸爸说，等嘟嘟结婚送一辆水晶车，可是宝宝姐姐说，嘟嘟结婚都要好久呢。

　　“这样啊。”戴佩妮有些犹豫，嘟嘟小人都很善解人意说道。“姐姐你要拍照吗，Pandora帮你拍哦。”嘟嘟拿着脖子上挂着拍立得，挥了挥。

　　“太好了。”戴佩妮亲了一口嘟嘟，放下小人，嘟嘟牵着戴佩妮带着戴佩妮几个朋友来到马车边。戴佩妮几人摆姿势，拍照，倒是没想着上去坐坐。“姐姐坐好，Pandora帮你拍。”嘟嘟拉拉，站着的戴佩妮。“啊，上帝，可以坐吗？”

　　戴佩妮还说话，边上女孩惊叫爬上车。“姐姐你不坐吗？”“啊，当然，谢谢Pandora。”戴佩妮喜滋滋坐好，嘟嘟咔嚓拍下照片。

　　其他女孩，自拍，或是其他人轮流拍照，这一闹，可是吸引不少游客，一个个都想着坐上去拍照。李汉不得不放下无人航拍飞机，对着宝宝说道。“宝宝，等会舅舅在帮你弄。”

　　“嗯。”

　　宝宝点点头，四处找找嘟嘟妹妹。“嘟嘟妹妹。”嘟嘟都吓到了，好多叔叔，阿姨都要拍照，还有坐车子，小人，小嘴撅着，嘟嘟都不是大人。

　　嘟嘟嘟着小嘴，好多叔叔和阿姨要坐马车，见着爸爸走来，嘟嘟蹬蹬跑过去，事情说掉。“大家都别急，今天破例一次，大家都有机会。”

　　没办法，这边都是游客，不能厚此薄彼吧，一个个排好队。李汉捏捏嘟嘟小鼻子，小人知道自己惹事，乖乖都没有动。

　　“真是不好意思。”

　　戴佩妮几人走过来，满是不好意思向李汉道歉。“没关系，晚上有萤火婚礼，有空话可以过来参加。”

　　“萤火之森，萤火之路都有的萤火婚礼？”

　　戴佩妮几个人来的不是时间，还以为要错过了，谁知道，竟然如此幸运，有些激动。

　　“姐姐都有哦。”好一会不说话的嘟嘟小人抬起头，说道。

　　“太棒了。”

　　戴佩妮几个女孩欢呼，引着其他游客不时向这边看。“嘟嘟去告诉大家，晚上婚礼的事。”李汉见游客数量不是太多，想来尼古拉斯准备餐点，酒水都足够的。

　　果然嘟嘟一说，一众人发出欢呼声，不少人表示会参加，会带小礼品或是现金表示一下的。水晶马车被李汉派人送回到马车房交给管理马车的员工。

　　李梅一脸遗憾，只能明天拍摄，现在没有时间了。“姐，婚纱和礼服到了要不要去看看。”“不是说要等着傍晚到吗？”

　　中午饭吃过没多一会，李汉接到电话，说着赶制的婚纱和礼服。“小汉，我和姐夫下午有时间，打算拍摄婚纱照，水晶马车。”

　　李汉被李梅盯着看的没办法，打电话问了一下尼古拉斯。“姐，必须四点半之前还回去，马车要装饰一下。”“没问题。”

　　李梅拉着一脸不情愿的周斌叫着老妈，出发，珍妮弗和灵娜被喊着过去。婚纱和礼服虽然十分赶，可毕竟花了大价钱，做工和布料绝对上乘。

　　碎钻和金丝完美无缺，水晶皇冠，李汉都被老姐的美给震住了。“哇，妈妈好漂亮了。”“姑姑好漂亮。”嘟嘟大眼睛盯着李梅皇冠，嘟嘟也有。

　　“是吗？”李梅一脸小得意瞥了一眼丈夫，周斌穿着一身笔挺的礼服，身材保持不错，一点都不见着变形，挺拔的高个。

　　一双系带黑色尖头皮鞋，完美搭配，嘟嘟和宝宝两个小人，大眼睛满是小星星，专业拍马屁三岁半。“哇，爸爸好帅。”“嗯嗯，姑父好酷。”嘟嘟颇为认同点点小脑袋，酷字一出，周斌都乐了，李梅捂嘴轻笑。“两个小马屁精。”

　　“什么马屁精，难道我不漂亮啊。”李梅一瞪眼，李汉赶紧闭嘴，这个时候惹着老姐生气，后果很严重啊。“漂亮，姐现在漂亮的没天理。”李汉赶忙说道，李梅哼了一声，随即噗嗤笑了出来。“好好帮我们拍。”

　　“姐，我给你们找了大导演。”

　　李汉笑说道，自己拍，还是算了，拍照，可不擅长，至于早就挥舞小手，自告奋勇的嘟嘟大人，还是算了吧。嘟嘟气鼓鼓，爸爸都不让嘟嘟拍，不理爸爸了，一点都不帅的臭爸爸。“小气鼓包。”

　　“大导演？”

　　李梅一脸疑惑，边上嘟嘟眼珠一转，想到了。“白胡子爷爷，姑姑。”“白胡子爷爷？”“嗯，宝宝也知道。”宝宝说道。

　　“这个白胡子是谁啊？”李梅好奇问道。

　　“姐，听说过星球大战电影吗？”李汉问着，李梅点了点头。“虽然没怎么看，倒是听说过，周斌你看过吗？”“当然，我最新的电影之一。”

　　突然周斌愣住了，盯着李汉。“难道是星球大战系列片的摄影师？”“不是，不过比摄影师更大牌。”李汉笑说道，故意似得。

　　李梅白了一眼弟弟，说道。“快点说，是谁，时间不多，我还想多拍几张呢。”“呵呵，姐夫，你猜猜。”周斌满是不可置信的，颤抖说道。“难道乔治卢卡斯导演？”

　　“哈哈，没错，再等一会，乔治就到。”李汉笑说道，边上老姐微微皱眉，导演，可是不应该摄影师吗？“姐，怎么不满意？”

　　李汉见着老姐皱着眉头，笑问道。“大导演是不错，可我是拍照，又不是拍电影。”李梅嘀咕一声，边上周斌说道。“乔治卢卡斯，那可是真正大导演，全球排名靠前的大富豪。”

　　“是吗？”

　　李梅一听，好像还不错啊。“那好吧，要拍的漂亮一点。”“知道了，我会说的。”李汉无奈，乔治要是听到，会不会吐血。

　　怎么说乔治拍摄技巧完全教科书式的，被人这么怀疑，不知道会什么感受。珍妮弗和灵娜，在边上听李汉找来乔治卢卡斯拍摄婚纱照，即使珍妮弗有些惊讶。“乔治卢卡斯，《星球大战》编剧，导演？”“是的，一个有趣的老人。”

　　“妈妈，白胡子爷爷都喜欢钓鱼，讲故事。”嘟嘟仰着小脑袋，拉拉妈妈手，说道。“乔治和Pandora关系很好吗？”

　　“嗯嗯，白胡子爷爷都和Pandora去玩了。”

　　嘟嘟请乔治坐鲨鱼玩，乔治讲故事，还有教嘟嘟钓鱼，虽然嘟嘟完全不要技巧一样可以钓到好多鱼。

　　“这可真是件令人惊讶的事啊。”灵娜都不由感慨，李汉的运气，似乎找到那里都能遇到一些平常人很难见到的人。

　　“是的，我也很意外，虽然我对电影不太懂。”李汉真心电影小白，除却古惑仔，其他电影真没看过。

　　来着美国更是如此，星球大战，蜘蛛侠都是听人说起，或是嘟嘟购买玩具，漫画人物，李汉才知道些。

　　“乔治可不仅仅是位导演。”

　　灵娜瞥了一眼李汉，提醒道。

　　“是的，还是一位有趣的哲人，哦，乔治来了。”李汉说话，一脸马车停靠在边上。“乔治，太感谢你能来。”

　　“多么漂亮的水晶马车，我能为它拍照，很荣幸。”乔治卢卡斯，突然顿了一下。“哦，美丽小珍妮弗。”

　　“乔治，下午好，很高兴能在Pandora小岛见到你。”珍妮弗微笑点头，乔治低头看着打招呼的嘟嘟。“Pandora是？”

　　“白胡子爷爷，妈妈。”Pandora拉着妈妈小嘚瑟介绍，妈妈都是第一漂亮，嘟嘟第二漂亮的。“上帝，这真是令人惊讶。”

　　乔治卢卡斯可是知道，珍妮弗有着令所有羡慕的巨额遗产继承权。“美丽珍妮弗，漂亮Pandora，我想没有理由不拍照一张照片记录下它。”

　　“白胡子爷爷，嘟嘟的相机拍。”

　　嘟嘟举着挂在脖子上相机，笑眯眯眼，小人。“OK。”乔治接过来，准备为母女拍照。“爸爸，来拍照。”

　　嘟嘟小手对着爸爸招呼，李汉顿了一下，笑着走了过来。嘟嘟一左一右拉着爸爸和妈妈的手。“爸爸抱嘟嘟。”

　　李汉一笑，蹲下抱起嘟嘟，小人拉着妈妈的手拉着爸爸是手，放在一起。珍妮弗和李汉靠着紧紧，嘟嘟脸上带着幸福笑容，乔治用相机记录下，这幸福一刻。“正好，家里都在，小汉，我们拍个全家福吧。”

　　李梅穿着婚纱，提着裙角，笑着提议道，边上张秀英笑着直点头。珍妮弗淡淡笑了笑，没有说话，拍摄全家福。

　　嘟嘟和宝宝两个小人最快了，被抱着中间，小小人笑的最开心。之后，乔治为着姐夫和老姐，老妈和老爸拍摄婚纱照，李汉带着珍妮弗，灵娜参观小岛。

　　“前边马场，咦出了什么事？”马场似乎有些吵闹，出什么事。“汉，我们过去看看。”


第857章 最美婚礼（上）

　　“萨拉出了什么事？”李汉急急忙忙的来到马场，赛道围满了游客，众人欢呼不声不断。“哦，汉，珍妮弗，灵娜，你们都来了。”萨拉脸上带着幸福笑容，果然要结婚的女人，整个人都溢满的幸福的味道。

　　“戈登组织一场比赛，马场几位驯马师和阿维拉的族人都参加了。”萨拉笑说道，难怪着，赛道上飞驰的赛马和潇洒的骑士，不时引来游客欢呼和掌声。

　　“这是不错主意，或许游客也可以参加。”李汉边看，边点头，竟然有些想要下场的冲动。

　　“是的，尼古拉斯先生说过，只是现在马场还缺少经验丰富驯马师，再有游客安全问题，尼古拉斯先生很担心这些。”萨拉说道。

　　李汉点了点头。“尼古拉斯说的没错，前期表演为主，其他想计划一下，条件成熟了，再尝试。”“这边没事，我们先走了，萨拉注意多休息。”

　　“谢谢，汉，我会的。”

　　“萨拉，祝贺你。”

　　珍妮弗和灵娜祝贺，萨拉道谢。“谢谢你们，晚上的婚礼，一定要参加哦。”萨拉说起婚礼，越加幸福。

　　“当然，我会的。”

　　说完，李汉对着赛场里的戈登挥了挥手。“萨拉，戈登比赛完，你告诉他，婚纱和礼服到了，你们去试试，需要改进随时改，设计师都在。”

　　“谢谢汉，我一定会告诉他的。”萨拉一脸感激，送着李汉三人离开马场。

　　“Pandora小岛，最近游客数量又有所增加，尼古拉斯的工作做的还真不错。”灵娜和珍妮弗说道。

　　“基础设施建设完成多半，除却一些大旅游团，散客和小型团队，想来都没问题。”珍妮弗说着看了一眼李汉。

　　“没错，最近已经开始接一些小型团队，效果还不错，评价中上。”李汉带着两人出了马场，沿着树荫小路，来到别墅区。“这边不远是高尔夫球，网球场，离着不远有沙滩排球场，海滨浴场，这边是游泳池。”一路走，一路介绍。

　　珍妮弗很少关注这些，灵娜倒是都清楚。“四合院，汉，你去过了吗？”“哦，尼古拉斯领我去过了，我很喜欢，谢谢你。”

　　“不，这可是珍妮弗的功劳。”

　　灵娜摆手。

　　“珍妮弗，前边不远就是四合院，我们去看看吧。”李汉没想到，珍妮弗的想法，感激之余又有些感动。

　　“好啊，我对中国四合院文化挺感兴趣。”

　　珍妮弗露出一丝迷人微笑，点头称是。

　　四合院，是一种汉族传统合院式建筑，其格局为一个院子四面建有房屋，通常由正房、东西厢房和倒座房组成，从四面将庭院合围在中间，故名四合院。

　　文化感情，令李汉感动亲切，走进四合院，李汉忍不住介绍一番。四合院，合是大学问，可以说说尽中国人团圆，合抱情结。

　　当然，四合院融合的传统元素，可不止这一点。“卫生间？”走进院子，靠着左手，厨房，这倒是有些出乎珍妮弗意料。

　　“这要说和中国风水倒是有些关系。”李汉没多说，九宫格格局，西南为坤，大地也，粪为肥，接地气，相得益彰。

　　要说，设计倒是颇为有些讲究，参观一圈，珍妮弗和灵娜倒是听的满脑子疑惑。“风水说起来，合着舒服，畅通些。”

　　出了四合院，要按理说，南离火，可少有这么按灶台，当时不能偏离太多，退而求其次，为了方便。“中国文化却是博大。”

　　李汉笑道。“不懂，不学，不了解，总觉着玄奥，隐匿，说白倒是有些道理，早被人运用过来。”“哦，说了这么多，前边有咖啡厅，咖啡味道还不错。”

　　“休息一下，喝杯咖啡。”李汉提到得到两女赞同，服务员认识了李汉，见着Boss过来，快步走过来。“客人需要点什么？”

　　“三杯蓝山咖啡，再来一份曲奇。”李汉转头和珍妮弗，灵娜说道。“其他还需要点什么？”“谢谢，再来份冰淇淋。”灵娜说道。

　　珍妮弗点了一份水果沙拉，道了声。“咦，汉，你们也在啊。”戴佩妮几个女孩，走着过来，要了冰淇淋。“散散步，晚上的萤火婚礼定了吗？”

　　“天黑的晚，暂时定在八点半，可能会推迟一些。”李汉说道，端起咖啡。“味道很不错。”珍妮弗抿了一口，颇为喜欢。

　　李汉介绍珍妮弗，灵娜，戴佩妮，知道珍妮弗Pandora妈妈，戴佩妮还有些惊讶呢，真漂亮，难怪Pandora这么可爱。“谢谢你的赞扬。”

　　“不，我说的实话，汉，难道你不这样认为吗？”戴佩妮，笑着看着李汉。“当然，我是这样认为的，没有人可以比的上的美丽。”

　　“哦，说的真好。”戴佩妮有些小羡慕珍妮弗，灵娜瞥了一眼李汉，少有如此主动，夸赞人啊。“谢谢。”珍妮弗淡淡道谢，端起咖啡，眼角一丝笑意溢出，微微瞥了一眼捏着曲奇的李汉。

　　几人聊了几句，戴佩妮几个女孩离开，去萤火之森参观。萤火之森，装扮一新，白色的纱幔，点缀粉红，鲜红，舞台。工作员工，摆放桌椅，酒水，为着即将举行婚礼做最后准备。

　　一排排铺着白色餐布的长桌，摆放着烛台，红烛，餐盘，红酒杯。李汉和珍妮弗，灵娜路过，见着装饰一新的萤火之森，萤火之路打理过，平整草坪，翠绿，点缀花朵，蝴蝶飞舞。“小汉。”李汉刚想离开，被李梅叫住了。

　　“姐，你们怎么到这里，不是说在码头吗？”李汉问道。

　　“码头那组已经拍摄完了，宝宝，嘟嘟帮我一下。”拖着长裙，有些不方便。“珍妮弗，你身体不好，多休息。”

　　“没关系，真漂亮。”“哦，谢谢。”对于珍妮弗夸赞，李梅真心感觉高兴，其他或许敷衍，可清楚珍妮弗为人，李梅知道，珍妮弗真心说的。

　　“姐，你先忙吧。”

　　李汉见着老姐走路都有点费力，笑说道。“那好，一会我们在聊。”“嘟嘟，宝宝，快来帮我一下。”两个小人一身小纱裙，拖着李梅婚纱后摆，紧紧跟着。

　　嘟嘟走过李汉身边，对着爸爸做了鬼脸，爸爸都没有救走嘟嘟。小人都要生气了，小嘴撅着老高，李汉和珍妮弗对视一眼，笑着。“Pandora，越来越调皮了。”

　　“呵呵，最近Pandora的功课怎么样？”

　　珍妮弗边走边问道。

　　“还不错，钢琴曲学习三首，故事看了五本，法语和西班牙都有学习了不少单词，礼仪练习比我都要标准。”李汉笑说道。“差点忘记，Pandora菜园最近蔬菜卖的很不错，小家伙钱包越来越鼓了。”

　　“Pandora超市？”

　　李汉一顿，微微点头。“上次芭蕾舞大赛，Pandora跳的很不错，不过难得选的太低，只得到了鼓励奖，小家伙气了好几天呢。”

　　“少年组太难了，汉，谁帮Pandora报名少年组的？”灵娜当时有时间，专程去看了。“奥古斯夫人，Pandora的实力参加儿童组，实力超的太多。”

　　“这话怎么和钢琴老师说的一样啊。”灵娜笑说道，珍妮弗微微点头。“Pandora暑假的任务，我这边已经做好了计划，汉，回国之后，你监督一下。”

　　“我会的。”

　　李汉无奈摇头，Pandora暑假要忙了，不过小人学的快，想来大把时间玩着。回到小楼，李汉倒了几杯饮料。“休息一会，婚礼还早。”

　　李汉送着饮料到书房，珍妮弗休息看书，李汉和灵娜有些事要谈。“墨西哥案子如何了？”“这次事沃尔玛主动报道出来，再有政府方面，问题不大。”

　　说着灵娜说起比灵斯情况，没好气瞪了一眼李汉。“哈哈哈，这事我倒是早想说，对于珍妮弗来说，这样结果不是更好吗？”

　　灵娜愣了一下，笑说道。“汉，你想太多了。”“或许吧，可米星小镇出了点事，我还没来及好好谋划一下，你给我点建议。”

　　李汉一五一十的把可米星最近发生的事，说了遍。“巨蟒和巨蟹都去哪里了？”“呵呵，这事，我不清楚，你说说，这对可米星影响有多大？”

　　“这件事，媒体全面报道，照片和视频都有，肯定会吸引很多冒险爱好者，生物爱好者，和一部分好奇心重的游客，对可米星影响清晰可见。”灵娜说道。“可米星旅游开发条件成熟，前天我和珍妮弗已经和小王农场商业，开辟一出体验农场。”

　　“这次倒是雷尔斯赚到了。”

　　李汉听完，嘀咕一声，灵娜听着，顿了一下，随即哈哈大笑。“汉，雷斯狩猎牧场，这次价值至少挺高百分之二十。”

　　“是啊。”李汉有些遗憾，没有多收购农牧场。

　　“汉，你和明，克里斯的合作进展如何，现在时机已经成熟了。”灵娜的话提醒李汉，自己和刘明，克里斯大度假区，比起雷斯狩猎牧场，价值更高，更大。

　　“基础设施已经完成大部分，别墅区随时可以入住了。”李汉说道。


第858章 最美婚礼（中）

　　天色渐暗，晚霞点点消散，小楼灯火通明，嘟嘟和宝宝穿着漂亮小纱裙，换衣镜前扭着小腰，歪着小脑袋。

　　“宝宝姐姐，嘟嘟好看吗？”

　　“好看。”“宝宝姐姐也好看。”两个小人想法称赞，李汉走过来，一人给了一下，两个小人立马小嘴撅起来，捂着小脑袋，委屈看着李汉。“说好五分钟，现在都十分钟，两个臭美小臭妞，快点，奶奶和爷爷都等好一会了。”

　　“知道，知道，爸爸就是好唠叨。”

　　李汉刚走出门，差点没摔趴下，回头瞪了一眼嘟嘟，小人咯咯笑着对着爸爸吐吐舌头，做了小鬼脸。“舅舅，最爱说话了。”

　　“嗯嗯，爸爸说好多话呢。”

　　两个小人手牵手，蹦蹦跳跳跟着李汉下了楼。“妈，姐，珍妮弗，好了，可以走了。”“妈妈。”嘟嘟和宝宝跑到珍妮弗和李梅身边。

　　“怎么这么慢啊。”

　　李梅帮着女儿额头前一丝头发，扎好，轻轻捏了捏小鼻子。“嘟嘟妹妹，找皇冠。”宝宝指指嘟嘟带着小公主冠，好漂亮。“舅舅买的。”

　　说着宝宝，小嘴撅着，好委屈，李汉赶紧摆手。“下次舅舅帮你买个，总好了吧。”这东西，是谁送着嘟嘟，李汉都忘记了。

　　“舅舅都说给你买了，不生气了。”李梅笑了笑，这东西想来不是弟弟买，李汉买东西，至少买两件着。

　　“时间不早，早点过去吧。”

　　门外停靠两辆马车等着，李平和和张秀英，李梅和周斌，宝宝一车，李汉和珍妮弗，灵娜，嘟嘟一车。“马儿快点走哦。”

　　嘟嘟坐好，对着拉车马儿，挥挥手。“出发。”“呵呵，出发吧。”马车蹬蹬出发，缓缓沿着林荫小道，出了生活区。

　　天空渐渐黑了，沿着小路，来到萤火之路，点点萤火渐渐升起。“哇，好漂亮。”第一次见着萤火虫之路形成的戴佩妮等人，兴奋叫道。

　　“真是美丽令人看多少遍都心往地方。”灵娜笑说道，点点荧光从草丛升起，点点亮，闪着绿和白，点黄光点。

　　“似乎和平时不一样啊？”

　　灵娜看了一会，回头看着李汉。“呵呵，多几种颜色，这可是费了不少劲。”李汉带着小矜持，灵娜哼了一声，得意的劲。

　　“灵娜阿姨，Pandora又帮忙。”

　　嘟嘟小傲娇的，扬扬小脑袋。“是嘛，Pandora这么厉害啊。”“嗯嗯，Pandora都很厉害的。”嘟嘟完全认同的点了点小脑袋，不带一点谦虚的。

　　“汉，萨拉真是很幸福。”珍妮弗少有说话带着点羡慕。

　　“妈妈，喜欢，Pandora变好多彩色萤火虫。”嘟嘟拉拉妈妈说道。

　　“Pandora这么厉害啊？”珍妮弗笑了，搂着嘟嘟亲了一口。“嘻嘻。”嘟嘟用力点点小脑袋，小人都很高兴的。

　　“我们到了。”

　　李汉提醒道，马车停靠马车站点，马车停靠站已经停靠十多辆马车。“汉，这种马车作为主要交通的工具的主意，真不错。”

　　“这是尼古拉斯的提议，我觉着和别墅区的风格十分相配。”李汉说道，边上珍妮弗，微微点头，中世纪。“爸爸，好奇怪帽帽。”

　　嘟嘟拉拉说话的爸爸，指指带着高礼帽的老爷爷。“呵呵，Pandora，上次看的书忘记了吗？”“没有忘掉，可是书上都好老的人。”嘟嘟嘟着小嘴，有点疑惑。

　　李汉笑着给小人解释一番，嘟嘟哦点头，挠挠小脑袋。“嘟嘟妹妹，快点来。”“宝宝姐姐。”嘟嘟立马高礼帽扔掉，蹬蹬跑过去。“慢点。”

　　“没事，没事，奶奶。”

　　一家人穿着颇为中国元素，显得十分喜庆。只有嘟嘟和宝宝穿着公主纱裙，为着萨拉和戈登婚礼做小花童。没办法，岛上没有小人，嘟嘟和宝宝两个被征用了。

　　“妈，爸，姐夫，姐，我们先过去，婚礼在萤火之森。”李汉说道，李平和和张秀英点了点头。“小汉，我们先过去，你留下帮帮忙。”

　　“妈，我知道。”

　　“我们也留下帮忙。”李梅拉着自己老公，李梅想看看水晶马车出场呢。“那好，照顾好嘟嘟和宝宝。”“知道，妈，你放心吧。”

　　“姐，要不休息一下，还有十多分钟呢。”李汉说道，边上有椅子，可以休息一下。“那好，下午站了好一阵。”

　　“珍妮弗，过来休息一下，喝点东西。”萤火之路两边长椅，一些休息小亭子，提供饮料游客，价格不是很贵，全天然有机。

　　“来杯蔬菜汁。”

　　李汉给着珍妮弗点了一份蔬菜汁，老姐和灵娜鲜榨水果汁，李汉来了一杯红果茶。“姐，珍妮弗，你们先坐一下，我送嘟嘟和宝宝过去。”

　　时间不早了，嘟嘟和宝宝两个小人要送着过去，水晶车停靠在路口马车屋。尼古拉斯的方案，李汉十分赞扬，这里设计一个马车房，包括一间新娘换衣室，一间化妆室。这是很多酒店宴会厅设计，搬到这里相得益彰。

　　“萨拉，今晚你真是太漂亮。”

　　“萨拉阿姨好漂亮。”嘟嘟和宝宝两个小人，哇哦夸张叫道。

　　萨拉给逗乐。“谢谢你，汉，哦，还有Pandora和宝宝。”“不用谢，萨拉阿姨。”两个小人，来着坐好，添加一些头饰。

　　“萨拉，Pandora和宝宝就交给你了。”李汉送着两个小人过来，打算回去，萤火之森，尼古拉斯安排人手，李汉倒是可以好好欣赏一番。

　　回到小亭子，没一会，天色全暗下来，三色的萤火虫，点点亮光照亮，如同一个个小灯笼，闪闪飞舞，灯光瞬间熄灭。

　　萤火之路的入口，一脸闪着五彩光晕的水晶马车，覆着萤火的白马缓步走来。这一刻，所有人注意力全部被吸引住了，紧紧的黏在水晶马车上。

　　马车上的萨拉如同天使一般，两个小小人坐着两边，两只蝴蝶趴着嘟嘟和宝宝小人头饰上，煽动翅膀。“太漂亮了。”

　　“好幸福啊。”

　　“太美了，要是我是新娘，我一定要幸福晕掉了。”女孩子，一个个都被迷醉无法自拔了。

　　戴佩妮几个，如同其他女孩一样，捂嘴盯着缓缓而来的水晶马车，水晶马车光晕，缓缓流动，迷幻，神秘，太漂亮。

　　“小汉，水晶马车上光晕怎么回事？”

　　别人不好问，李梅可没有客气，拍了一下弟弟问道。“这是Pandora设计，涂抹一下药水，萤火虫有一部分吸引吸附在水晶马车，光晕，应该是萤火虫爬动造成的。”

　　“Pandora？”

　　李梅，珍妮弗，灵娜，都有些惊讶看着李汉。“是啊，这个小丫头的设计很不错吧。”“完美。”灵娜说道，眼里闪着神采，太漂亮了。

　　乔治卢卡斯本来还打算随意拍摄下来，可是当萤火虫慢慢聚集而来，乔治卢卡斯就放弃开始想法，助手，和专业摄影师，立马赶着过来，此时乔治卢卡斯很是为自己刚刚决定，感到庆幸，真是太漂亮，流动水晶，光彩，完美堪比电脑特技。

　　“卢卡斯，这是我见过最美的景色，没有之一。你的决定真是棒极了，错过它，我想我会后悔一生。”摄像师刚刚还在心里抱怨，可是拍摄如此浪漫，如同奇幻仙境一般场景，摄影师，心里一点度假还要工作不快，完全消失了。

　　“托马斯，刚刚你可不是这么说的。”边上助理笑说道。

　　“哦，不，忘掉那些不愉快，这样美丽一幕，只有上帝能创造，我们能见到，忘掉那些不愉快，尽情享受吧。”

　　“哈哈，托马斯说的不错。”

　　乔治卢卡斯大笑，心情十分愉快的样子。“好了伙计们，我们要工作了。”婚礼正式开始，新娘从水晶马车上缓步走下。

　　那一刻的风情，令所有在场的男人迷醉，所有女人艳羡，恨不得自己替代。“太美了，这是我见过最美的新娘了。”

　　“上帝，如果有人愿意为我举办一场这样的婚礼，我想我会立即答应嫁给他。”戴佩妮的一个朋友，满脸痴迷的，完全迷醉了。

　　这个时候没有一个说她花痴，似乎颇为认同点了点头，画面的太美，美的令人没有其他想法，只有一瞬间萨拉风情，嘴角流出一丝幸福，令所有女人羡慕。

　　点点萤火附在白色的婚纱上，两个可爱小人，如同天使一般。“上帝，这是什么，天使，太难以置信了，这是真吗？”

　　同时婚礼现场，一片惊呼声，嘟嘟和宝宝小人一身白色公主裙，穿着漂亮皮鞋，皇冠，这些都不算什么，真正无数人，惊叹的是两个孩子身后。

　　“这不是，真的，上帝，天使，这怎么可能，我一定是眼花了，托马斯，告诉我这不是真的。”“先生，我想，如果这不是真的，那么这是什么？”

　　托马斯，颤抖着摄像机递给乔治卢卡斯。“上帝，太神奇了。”

　　其他人，戴佩妮这些游客，完全张大嘴，一个个惊讶的盯着嘟嘟和宝宝，萨拉，这一幕完全定格了。


第859章 最美婚礼（下）

　　“这是真的吗，汉，告诉我。”灵娜瞪大眼睛，紧紧抓着李汉的手，另外一边李汉被李梅抓的疼的呲牙咧嘴。

　　“没错，没错，这是真的，灵娜，你可以放开我的手吗？”李汉有些急切说道，此时灵娜完全下意识抓着，力道之大超出平时很多。

　　“小汉，那真是宝宝？”李梅有点不敢相信自己的眼睛，那真是自己的女儿，天使一般闪亮，完全不可思议的。

　　“姐，那是宝宝，你的闺女儿。”李汉笑说道，边上珍妮弗眼里满是闪着光彩嘟嘟大人。“Pandora真美，不是吗？”

　　“Pandora和宝宝都是天使，萨拉很喜欢这份礼物。”李汉笑说道，边上三个女人齐齐点头，此时珍妮弗有些羡慕萨拉，这个女人今晚是最最幸福的女人，没有之一。萨拉脸上幸福，浓如蜜，四周羡慕的眼神，花痴，恨不得把自己拉下去，替代自己的眼神。

　　萨拉都清楚看到了，缓步向着白色亭子走去，嘟嘟和宝宝挥洒着花瓣，闪着光点花瓣飘落，组成一个个如同精灵一边的闪光。

　　“精灵，天使，上帝，这是在天堂吗？”一众的游客，捂着嘴，深怕自己惊叫出声，太美了，或许只有在电影见到场景，活生生出现眼前。

　　“乔治，我要请你喝酒，这里真是太棒了，来Pandora小岛度假是出了娶玛利亚之外，我做的最明智的决定。”托马斯兴奋全身发抖，这可是电脑特技，这是真正出现眼前的。

　　闪动翅膀的两只小人天使，花瓣如同精灵一般闪动，飞舞，太美，太震撼了，四周点点彩色萤火虫，整片充满奇幻色彩的。

　　乔治卢卡斯，整个完全站了起来，紧紧盯着缓步前行的嘟嘟和宝宝。“托马斯，我同意你的说法，来Pandora小岛是我今年做的最最明智正确的决定。”

　　“这里真是棒极了，我想我迷上它。”乔治卢卡斯，带着小狂热，边上其他助手，纷纷说道。“能为这样一场婚礼拍摄，我想比任何一场电影都要令人兴奋。”

　　“是的，先生，这是伟大的画面，它一定能引起巨大轰动。”“没错，我想这将是我今年最得意作品。”乔治卢卡斯笑说道。

　　“没有用一点特技，堪比梦境的画面，太震撼了，可爱Pandora和宝宝。是最美天使。”乔治卢卡斯说着，眼里闪着兴奋光彩。

　　“Pandora多么美妙一个名字。”“女神，我要向她致敬。”托麦斯，说道，扛着摄像机，越加灵活，一点不愿意放过，任何一个画面。

　　乔治卢卡斯吩咐几名助手，从不同角度拍摄，一众完全没有刚来时候，不快，大材小用的想法，能见到这样一场婚礼拍摄中，将是一件值得骄傲的事。

　　乔治卢卡斯都为此激动不已，多少年没有这样感觉，真是太棒了，婚礼结束一定要好好的喝一杯，庆祝，不，请汉喝一杯。

　　还有可爱小女孩，太棒了，太美了，美丽小天使，乔治卢卡斯欣喜若狂的时候。李汉正被老姐，灵娜追问，边上游客有些忍不住。

　　“小汉，那些真是小精灵吗？”李梅震惊的瞪大眼睛，目光呆滞了。

　　“精灵？呵呵，可以说这些小家伙，夜的精灵。”李汉笑说道，边上灵娜哼了一声。“夜的精灵，难道真是精灵不成。”

　　“汉，是萤火虫吗？”

　　半天没有说话的珍妮弗开口说道。

　　“没错，这些花瓣和萤火虫搭配，怎么，效果不错吧，只是有些费时费力。”这些是李汉想到，嘟嘟完整计划，尼古拉斯负责，为此，花了很多功夫。

　　“很美。”

　　珍妮弗说道，视线一直没有离开，嘟嘟和宝宝，花瓣，萨拉。“珍妮弗，到时候你和小汉婚礼，多弄些花瓣。”

　　李梅说着瞪了一眼李汉说道。“小汉，不能比这少，听到没有？”珍妮弗，笑了笑，没辩解，边上灵娜眼神闪烁，看着一幕幕唯美的画面，心思飘了。

　　一众游客，完全疯狂了，照相机，手机，闪烁，这一幕美的令人心醉。“上帝，我想要在这里举办一场婚礼，为了它，我愿意放弃一切。”

　　“是的，它太美了，为了它，我愿意用一切来换。”

　　“谁愿意为我举行一场这样的婚礼，我会立即答应嫁给他。”

　　“我愿意排队，一年，二年我也愿意等。”一切女孩完全疯狂了，戴佩妮，傻傻看着闪着天使翅膀的嘟嘟和宝宝。

　　“天啊，Pandora和宝宝是天使吗？”戴佩妮惊讶捂着嘴，难以置信。

　　“戴佩妮，我想这是我见过最美丽的天使。”边上女孩一脸痴迷的盯着缓步走去的萨拉，和两只有着闪烁荧光的天使翅膀的女孩。

　　水晶马车，天马，闪烁出天马翅膀，如同从天而降，这一刻，所有人屏住呼吸，整个婚礼现场静悄悄，没有谁愿意发出一点声音破坏这样的美的一幕。

　　“小汉，怎么弄的，这马怎么像是飞了似得。”张秀英小声和丈夫说道。

　　“萤火虫一直围绕着马蹄上，给人造成错觉，马在腾在空中似得。”李平和说着，心里挺惊讶，尤其嘟嘟和宝宝两只天使翅膀。

　　“这孩子倒是挺会想的。”

　　张秀英说道，好看，漂亮，尤其自己的孙女和外孙女，多好看啊。“新娘真挺好看的。”张秀英说着，李平和微微点头。

　　萨拉两人都见过，是个热情的女人，戈登是和不错的人，两人能结婚，挺好。等待着戈登，完全醉了，那美的如同天使一般的女人即将成为自己妻子，这是多么美妙的一件事啊。

　　主持人，尼古拉斯，此时虽然脸上依旧挂着笑容，镇定不已，可心里却是惊涛骇浪，如此场面，尼古拉斯第一个想到设计者，汉，自己的Boss，Pandora小岛拥有者，真是一个令人越加看不透的年轻人。“这是一个充满神奇和奇迹的年轻人，或许这也是如此年轻成为亿万富豪的原因。”

　　尼古拉斯如此想着，萨拉停下来了，站在纱棚，无数萤火虫，聚在纱棚下，整个纱棚被照亮，不少人发出一声惊呼。

　　“太神奇了，萤火虫似乎听懂了主持人的话，自动汇聚到新娘身边。”众人没有看到，嘟嘟小手花篮里，放着一把小水枪。

　　泉水喷洒到纱棚上，没一会就吸引无数的萤火虫，整个纱棚如同被探照灯照亮，一点点萨拉脸清晰出现众人视线里。

　　这一幕，震撼不已，不少游客，发出一阵阵惊讶呼叫。“托马斯，我想我们已经成为好莱坞最幸运的人。”“没错，乔治，我的伙计，这场婚礼给我太多震撼，太多难以置信，告诉我，这不是上帝安排的婚礼？”

　　托马斯震惊可不是假的，整个人兴奋，快要发狂了。一幕幕被记录下来，在托马上脑海里，一次次回放，天使，精灵，天马，充满灵性自动聚集的萤火虫。

　　没有比这更美的画面了，这不是特技，这不是电脑合成，这是真正出现在自己眼前的一幕。“上帝，我可以和她换换，宁愿少活三年。”

　　托马斯被身边一个女孩惊叫声，唤醒，托马斯一脸疑惑，怎么了，突然托麦斯，愣住了。萨拉背后出现天使之翼，如同嘟嘟和宝宝一样。

　　似乎萨拉被托着走向戈登，这一幕，震惊所有人，这是怎么回事，为什么此时此刻，萨拉变成天使。尼古拉斯很快反应过来。“每一位即将步入婚姻殿堂的新娘都是天使，感谢我们的上帝。”

　　“感谢上帝。”

　　“太美了，这是我见过最美的新娘，我一定要举行一场萤火婚礼，不，一场这样婚礼，我想没有它，我一定不愿步入婚姻殿堂。”一个女孩，颇为坚定说道。

　　“哦，汉，你做的太棒了，这真是太精彩了。”

　　戴佩妮走到李汉身边，眨巴眼睛，盯着李汉，闪着兴奋神采，更多是期待，期许。“谢谢。”李汉坦然承认，戴佩妮眼里闪过一丝惊讶，本来只是试探，没想到李汉竟然一口承认，这可是戴佩妮来着时候没想到的。

　　随即戴佩妮兴奋起来，这是认为安排，自己是不是也能，心思立马活跃起来的戴佩妮，兴奋不已。李汉可不知道戴佩妮心思，有些无奈应付老姐。

　　“小汉，我和你姐夫打算补办一场婚礼，这样标准我看就好了。”李梅说道，似乎这样标准很低似得，李汉无奈点头。

　　“姐，明天回国了，这婚礼，你打算什么时候补办？”李汉问道，李梅想了想。“明年吧，正好结婚八周年，这算你送的礼物。”

　　李汉笑了笑，自己老姐倒是提前预支结婚周年礼物。“没问题，到时候，我一定办的比现在更漂亮。”“我可记住了，要是没有这个好，哼哼。”

　　“绝对不比这个差，我保证总行了吧。”李汉举手做投降状，李梅哈哈大笑，如同嘟嘟大魔王打败松鼠小队的时候一样。

　　果然女儿随姑姑说法，没错，李家真正大魔王，李梅同志，嘟嘟和宝宝小人都是小魔王。“哦，快看，嘟嘟。”


第860章 火爆Pandora小岛（上）

　　旋转飞舞萤火虫围绕着萨拉，这一幕成为今晚经典，观众已经说不出话来了。五彩萤火虫迷醉留恋围着新娘，萨拉如同大天使，一步步降临世间。

　　尼古拉斯好不容易回过神来，对着完全已经痴呆住的戈登拍了一下。“戈登，你的新娘来了。”“啊，太美了，今晚的萨拉真是美极了。”戈登喃喃自语，完全被萨拉此时此刻展现的美丽给迷醉了。

　　“是的，戈登，今晚的萨拉是最美丽。”尼古拉斯说话带着些颤音，太美了，萨拉的美，李汉设计的美，Pandora小岛旅游未来的美，尼古拉斯都可以想象的到。

　　“戈登，该迎娶你美丽的新娘，让这样美丽新娘久等可不是绅士该做的事。”尼古拉斯笑着开起玩笑，观众发出一阵善意笑声。

　　萨拉此时惊动了，整个人都不知道该做些什么，无数的萤火虫围绕自己，不用灯光照射，萨拉身边的萤火虫为她打上最亮的光彩。

　　李汉应付完老姐，见到这一幕，顿了一下，瞥了一眼身边不仅仅老姐，珍妮弗，灵娜，四周只要是女人无不羡慕的看着闪亮荧光，如同女神的一样的萨拉。女人，一生有这么一刻足矣，钻石恒久远，不，我要成为女神，我要如同天堂里女神一般闪耀。

　　此时在场女人的心声，完全不用猜测，只要随便看一个女人已经可以读出来了。嘟嘟小人小水枪收起来，对着看过来爸爸做了小鬼脸，嬉笑着拉着宝宝姐姐小手。两只小小天使，四周多了些五彩的萤火虫，闪闪亮光，照着小脸的笑容。

　　四周的游客，无不被小可爱天使吸引了，太可爱，真正天使。“托马斯，我的老伙计，快。”“这是什么，萤火虫在唱歌嘛，为新娘的歌唱，为爱情赞美吗？”托马斯扛着摄像机，几次被震撼，此时见到旋转飞舞发出一丝丝如同音乐一样声音的萤火虫，微张嘴，震惊的问道。

　　“是的，我想这是天堂的音乐，世间难得几回听啊。”乔治卢卡斯，多少年没有兴奋激动了，此时完全不由自主的身体颤抖着。

　　天使翅膀，飞舞萤火虫，美丽令人难以侧目的新娘，水晶马车，白色天马，一幕幕闪现，再有此时如同天堂一般音乐声。

　　整个萤火之森，如同被点亮一般，聚集越来越多的萤火虫，一瞬间随着婚礼开始，似乎萤火虫醒来祝福。众人却没有留意到，工作人员没入黑暗之中，一排喷雾器，装进箱子，运回仓库。“太美了，好多营火虫。”比起刚刚萤火虫多了几倍，亮光甚至堪比蜡烛。

　　“先生，女士们，欢迎来到Pandora小岛，参加戈登先生和萨拉小姐的婚礼，这一刻，我想大家一定和我一样，为这对新人结合，祝福。”尼古拉斯，笑着走上前去，戈登穿过萤火虫漩涡，牵着萨拉的手，为着彼此戴上的幸福的戒指。

　　“戈登，萨拉，有什么话要和大家说吗？”尼古拉斯客串一把司仪的活。“哦，我现在太激动，感谢大家，感谢汉为我们准备这场婚礼，我想我会记住一辈子，谢谢你汉。”

　　“是的，太美了，谢谢汉，这是最好的结婚礼物，谢谢。”戈登微微有些激动，尼古拉斯接过话来。

　　“没错，感谢汉，这是一场令人难忘的婚礼，美的令人心醉，现场的小姐们，我想你们一定想要和萨拉，戈登一样幸福，好吧，欢迎汉为戈登和萨拉婚礼做祝福词。”尼古拉斯，笑说道，倒是李汉苦笑，这么一出，闹的自己都不好说不了。

　　“可爱小天使Pandora，可以帮叔叔请爸爸上来了。”尼古拉斯微微弯腰，举着话筒。“嗯，Pandora和宝宝姐姐请爸爸来。”

　　两只小天使，牵着手，四周飞舞的萤火虫为两个小人照亮，密集荧光点点，人们可以清楚看到桌子小虫子，亮度和灯光一般。

　　“爸爸。”

　　“舅舅。”

　　一左一右两个小人，李汉笑着站起身来，牵着两个小家伙，一步步向着舞台，令人惊奇的一幕出现了。李汉每一步迈出都带动着四周萤火虫变化，最终汇聚成如同灯笼一样的罩子，李汉无奈，摇头，刚刚嘟嘟握着小手枪喷洒不少空间露水。

　　四周的营火虫全部吸引过来，四周光线暗了许多，李汉四周却是如同白昼。“欢迎Pandora小岛的主人汉。”尼古拉斯大声介绍道。

　　“尼古拉斯，今天我可不是主角，戈登，萨拉，祝福你们。”李汉和戈登，萨拉轻轻拥抱一下，开始读着尼古拉斯准备好的稿子。

　　“最后我代表的戈登，萨拉感谢大家到来，哦，伙计们，还等什么举起的你手中的酒杯，为我们的幸福的一对干杯。”

　　李汉高举酒杯，如同火炬，飞舞的萤火虫快速聚集，这一次很多人留意到了。若有所思，李汉捏了嘟嘟小手，小家伙，酒肯定加了空间水，小鬼头。

　　“干杯。”游客们，笑着举杯，李汉笑着喝下杯子的酒，笑说道。“下面请萨拉，为我们大家领舞，音乐。”尼古拉斯笑着打了响指。

　　音乐起来，萨拉婚纱尾摆已经去掉。“哦，小汉，美国有结婚跳舞的习俗吗？”李梅问道，本来还想着问着萤火虫的事，想想还是回去再问。

　　“萨拉是荷兰裔，这是一种风俗。”李汉笑着说道，Pandora小岛员工此时在每一张桌子上派发一个玻璃大杯子。

　　“这是做什么？”

　　“角币舞会？”

　　一时间不少人掏出小礼物，或是现金放到杯子里或是边上。“大家一起跳。”尼古拉斯玩的十分Happy。其他游客观看一场无比难忘的婚礼，此时心情十分激动，随着起舞，老妈拉着好半天不愿意起来的老板，跳起舞蹈，萤火之森的萤火火们似乎受到感染。

　　随着翩翩起舞，一众游客发出一阵阵惊呼，整个婚礼场面从唯美到动感，欢笑，竟然没有人觉着突兀。萨拉停下来，戈登跳起传统舞蹈。

　　尼古拉斯更是在戈登跳舞，抛出一个重磅炸弹。“感谢我们慷慨的汉，我手里有一份汉的承诺书，今天的奖品，感谢大家为戈登和萨拉祝福，这是Pandora小岛的主人，送的一份礼物，承诺明天任何时间任何时候在Pandora小岛萤火婚礼，汉都将亲自设计”尼古拉斯打开信封，念道。

　　“上帝，这是真的？”

　　不少女孩兴奋捂住嘴，一场萤火婚礼令很多人用自己所有来换，别说是Pandora小岛的主人，汉的亲自设计，想想今天一幕幕，不少人愿意花十万美元，不，一百万美元，甚至更多。

　　本来一些年轻女孩只能幻想自己可以有这么一场萤火婚礼，此时完全机会摆放面前。“戴佩妮，太棒了，我一定得到它。”

　　戴佩妮的一个朋友激动的兴奋不已，甚至都忘记听尼古拉斯说规则了。“规则很简单，一句祝福语。”尼古拉斯笑着说道，一众员工纸笔送上来。

　　“小汉，你这是做什么？”

　　李梅有些疑惑，萤火婚礼可不是滞销商品。“姐，只有富豪，这样浪漫难道不该和大家一起分享吗？”李梅瞪了一眼弟弟，倒是没说话，兴匆匆拿着纸条，翻看看了看，还有编号啊。“这样祝福语，怎么评选啊？”老姐好奇问道。

　　“不需要评选，萨拉不是在吗？”

　　李汉指着新娘，新娘的祝福。“那我也写，说不定我被选上了。”“嘟嘟也写。”“宝宝都写好了。”宝宝和嘟嘟两个小人不知道怎哪里拿到了纸笔，写着幼稚小话。“嘟嘟，宝宝，你们小鬼头，找谁结婚啊，别闹。”李梅敲了敲两个踮着脚塞纸条小人。

　　嘟嘟和宝宝两个小人小嘴鼓鼓，Pandora笑摸摸两个小人。“Pandora，可以告诉妈妈，你们小天使翅膀怎么不见了？”

　　“嘻嘻，秘密哦，珍妮弗阿姨。”宝宝摇摇小脑袋。

　　“妈妈猜猜。”嘟嘟小人，歪着小脑袋，小手偷偷拿妈妈的纸笔。“哇哦，看我捉到什么？”灵娜捉住嘟嘟小人，举高。

　　“Pandora帮妈妈投进去。”

　　嘟嘟小嘴鼓鼓，完全心虚的理直气壮说道。

　　“是啊，可是这上面没有一个字母。”灵娜笑着捏捏嘟嘟肉肉小脸。“灵娜阿姨，Pandora都要不喜欢你了。”嘟嘟不和灵娜阿姨说话了。

　　“好吧，Pandora不要讨厌灵娜阿姨，我的纸就给Pandora好不好。”“嗯。”嘟嘟满意点点小脑袋，边上珍妮弗笑了笑摸摸嘟嘟后背，果然有收起来的隐形小翅膀架子。“啊，妈妈都发现了，好厉害。”嘟嘟小人捂住小后背，扭着小身体。

　　“原来是这样啊，用药水涂抹隐形翅膀上，不对，是什么药水，太神奇了，可以吸引这么多萤火虫。”灵娜见珍妮弗动作，一下子就明白过来。

　　“或许这只有汉知道。”珍妮弗没有发现，嘟嘟小得意眼神，嘟嘟也知道的哦，爸爸说不能告诉别人，嘟嘟都不能告诉妈妈的。


第861章 火爆Pandora小岛（下）

　　整个婚礼还在进行，尼古拉斯已经开始布置宣传，乔治卢卡斯拍摄的一段视频节选下来。水晶马车出场到戈登求婚成功，不多，十分钟左右时间，却是唯美到极点，有着乔治卢卡斯大名，再有众多游客拍摄视频，尼古拉斯完全不用担心，会被人怀疑，这段短片真实性。

　　“上传。”

　　尼古拉斯上传的同时，这两段视频同时寄送到了灰狼和灰熊视频网站约翰和巴乔，两人视频只看了不到三分钟，立马起身去主编办公室。

　　“主编，这段视频太唯美，我想有了它，今年浪漫视频评选将再不会有异议了。”约翰说话带着一丝激动。

　　“没错。”灰熊主编，只看了两分钟，拍手称赞，太唯美了。“主编，我这里还有一个消息。”约翰想了想说道。

　　同样的灰狼网站，巴乔视频递交给主编，没看两分钟主编就敲定立即发布，首页置顶。“主编，这段视频的拍摄者，你一定想不到？”

　　“哦，是谁？”

　　灰狼主编心情大好，自从巴乔来了，网站简直可以说幸运之神笼罩，网站现在已经在蒙大拿完全站稳脚跟，而且在西部其他几个州，市场份额稳步提升，为此Boss两次为大家发放奖金了。“乔治卢卡斯？”“乔治卢卡斯？”灰狼主编猛地一听到这个名字，还真没想到那个大导演身上去。

　　“主编，难道你不觉得这个名字很熟悉吗？”巴乔端起咖啡抿了一口，笑看着有些疑惑主编，突然灰狼主编猛地站起身来。

　　“乔治卢卡斯，难道是？”灰狼主编瞪大眼，整个人，完全激动，这家伙正好是星球大战爱好者。

　　“没错，星球大战和夺宝奇兵系列电影的导演，乔治卢卡斯。”巴乔笑说道，灰狼主编完全疯狂一般。

　　“这怎么可能？”

　　灰狼主编完全不敢相信，这位大导演会把视频发送给灰狼网站，虽然灰狼网站在蒙大拿数一数二，可在整个美国西部，最多前五十名，更加不要说，整个美国了。

　　“主编，这段视频发送者是我们老朋友，汉克李。”巴乔解释道。“视频拍摄的画面，正是昨天晚上举行的婚礼视频，这座小岛主人，就是我们老朋友，汉。”此时蒙大拿凌晨五点左右，灰狼网站的主编却是一点都不觉着困，兴奋。

　　“那么灰熊网站？”

　　“没错，我想汉会同时给灰熊网站的约翰发送一份视频。”巴乔预料的不错，李汉和约翰，巴乔关系都不错。

　　“那还等什么，视频送到编辑室，立马处理，字幕，还有介绍，快，我们要赶在灰熊网站之前发布。”灰狼网站主编立马召集人手。

　　不少人还在睡梦中就被电话叫醒，十分不快，可当听说星球大战导演乔治卢卡斯拍摄的唯美视频，这帮人立马兴奋爬起床。

　　这可是大新闻，或许，下半个月的奖金就靠它了。灰熊网站如同灰狼网站一样，约翰告诉主编这个消息，主编愣了一会，追问。“约翰，你确定这个消息。”

　　“我想汉不会骗我，主编，我们需要赶紧行动起来，我了解汉，这份视频灰狼网站的巴乔一定有一份。”

　　约翰说道。

　　“该死的，快，一定不能让灰狼网站抢了先。”灰熊网站主编，一拍手，立马召集人手，编辑视频，速度出人的快。

　　两大网站，为了视频大大出手之时，Pandora小岛平静下来，完美的婚礼。清晨婚礼余韵却没有散去，夏威夷旅游网站，出现难得一遇的一幕，一早网站沸腾了。十分钟唯美视频，大导演拍摄，Pandora小岛这个以浪漫著称的小岛再次向世人证明，Pandora小岛是浪漫代名词。

　　“好漂亮的水晶马车，这是灰姑娘现实版本吗？”这次留言性别比例竟然和平时发生翻天覆地的变化，女性留言竟然占据七成以上。

　　“太美了，水晶车萤火路，小天使，萤火纱裙，这样的婚礼，我想没有那个女人能拒绝。”一个女孩满是羡慕说道。

　　“没错，如果谁愿意用这样一场婚礼娶我，我想我没有理由不嫁给他的，上帝，这样浪漫婚礼，我一定要拥有，Pandora小岛，我来了。”

　　“太美了，Pandora小岛？这是哪里，为什么地图没有标注？”一名刚刚到达夏威夷的法国游客，惊讶问道，这么美丽浪漫地方竟然没有知道。

　　“是的，我们的行程竟然没有安排Pandora小岛，太遗憾了。”“不，这是旅行社阴谋，没有Pandora小岛的行程，简直如同没有放盐的菜肴。”一位来自中国游客愤怒地说道。

　　整个网站留言之多，超乎想象，网站管理者不得不出面解释一番，现阶段，Pandora小岛正在完善基础设施，不接待大型旅游团。

　　“太遗憾了。”

　　其他一些自由行的游客兴奋坐上去Pandora小岛船，想象着美丽的水晶车，唯美的萤火之路。与此同时，蒙大拿这边视频上传将近十个小时，其他网站纷纷转载，为此灰熊和灰狼网站，再次在同行中露脸。两家网站的Boss再次发话了，下周奖金加倍。

　　两家网站欢呼雀跃，其他地方人却更多关注Pandora小岛，尤其是一些富翁们和富有女孩们，在Pandora小岛举行一场浪漫的萤火婚礼成为整个美国女孩们最大幸福。

　　同样，好莱坞明星们惊讶乔治卢卡斯拍摄短片的同时，无不为Pandora小岛美丽惊讶，难怪有着怪老头脾气的乔治会选择这里度假呢。

　　“乔治拍了一部最美的婚礼。”

　　“没错，这个幸运的家伙。”

　　说这些话都是些大咖，没点地位，没点能量可不敢随意开乔治卢卡斯的玩笑。这还不算，甚至有记者赶到Pandora小岛采访尼古拉斯，当然汉重点对象，可惜，李汉早早就想到这些。一早乘船离开Pandora小岛，去调钓鱼，一家乘坐游艇出海。

　　游艇离着小岛不远海域停靠下来，嘟嘟和宝宝两个小人换着小游泳衣，搂着可爱小黄鸭子游泳圈，噗通跳进水里。

　　肉肉小人钻进李汉怀里，正在游泳的李汉一顿，随即举起小人。“小调皮。”“嘻嘻，爸爸。”嘟嘟扭动肉肉小身体，搂着爸爸大大亲一口。“爸爸，陪嘟嘟骑小宝，好不好。”

　　巨大的黑色三角鱼鳍缓缓靠近，巨鲨身体越来越清晰。“爸爸能说不嘛？”“不能，嘿嘿。”不能李汉再说话，巨鲨冒出水面，李汉和嘟嘟，外加小宝宝都被托出水面。

　　“小宝，快跑。”

　　嘟嘟一拍小宝，大脑袋，巨鲨猛地跳起平稳入水，嘟嘟发出欢快笑声，李汉满脸水花，哭笑不得。船上，珍妮弗，灵娜，李梅穿着清凉泳衣，坐着遮阳伞下，喝着冰镇饮料看着海里嬉闹的嘟嘟，李汉，宝宝。“Pandora真是厉害，这么大大鲨鱼都听她的。”

　　珍妮弗笑了笑，嘟嘟的动物缘一直都很好，家里小动物，海里动物，似乎没有什么动物不能亲近。“周斌别钓鱼，你没见着鲨鱼来了，哪里还有鱼敢靠近啊。”

　　可谁知道，李梅话音未落，周斌猛的一拉，有鱼上钩了，而且看样子还不小。“爸，是条大家伙。”“没错，别用太大力气，慢慢来。”

　　李梅愣住了，微张嘴，这个太神奇了，自己刚说话。“老公，多大啊。”“少数三十斤。”周斌满脸笑意，钓的一条不错的大鱼。

　　“太棒了，中午咱们就吃鱼吧。”

　　李梅笑说给老公加油，灵娜和珍妮弗坐聊天。“珍妮弗，Pandora小岛现在一定很热闹。”灵娜端着果汁，喝了一口，扫了一眼正在海里拍着嘟嘟戏水的李汉。

　　“咦，嘟嘟不许乱扔小石头。”

　　李汉抓住嘟嘟扔过小石头，突然愣了一下。“这个是？”李汉怎么看都举着这东西不太像一般石头。

　　“嘟嘟，这东西哪里捡来的。”

　　李汉问道。

　　嘟嘟歪着小脑袋想想。“傻傻找到的。”“爸爸，嘟嘟还有哦。”嘟嘟小手还抓着两块，对比，三块彩色石头很像。

　　“这个不会是宝石吧？”

　　李汉对这东西不懂，不过珍妮弗和灵娜都是这方面的行家。“嘟嘟走，我们上去，石头给妈妈看看好不好，这么漂亮石头妈妈都会喜欢的。”

　　“哦。”

　　嘟嘟带着嘟嘟和宝宝回到船上，擦拭干净，刚刚得到三块绿色石头拿出来。“Pandora喝点东西。”“嗯，妈妈，Pandora捡到石头，爸爸说你都喜欢。”

　　嘟嘟三块绿色漂亮石头递给妈妈，珍妮弗接着一看，有些好奇。“Pandora，这些祖母绿，真是你捡到的吗？”“嗯，傻傻捡到给Pandora的。”

　　Pandora点头，傻傻捡到就是嘟嘟捡到的。

　　“珍妮弗，这是祖母绿？”李汉擦拭干净倒了饮料过来，听这几块石头竟然是祖母绿，有些疑惑。“没错，这是哥伦比亚祖母绿。”

　　边上灵娜也凑着过来，看了看说道。“真奇怪，怎么会在这里发现哥伦比亚出产祖母绿啊？”“呵呵，难不成水下还有宝藏不成。”


第862章 小宝盒

　　李汉愣神，见着珍妮弗和灵娜都盯着自己，有点不肯定说道。“难道还真有宝藏不成？”

　　“南美一直盛产祖母绿和各色宝石，西班牙和葡萄园殖民起，欧洲就没放弃对南美宝石掠夺，或许这里真的有一艘运送宝石沉船不是不可能。”灵娜拿着宝石，看了看。“这些宝石只是简单切割一下，完全还没有进行处理。”

　　“Pandora，你知道傻傻在哪里找到这些宝石的吗？”灵娜问道，嘟嘟点点头，指着远处。“那里。”

　　Pandora大眼睛眨巴眨巴，小心思乱动的。“不许乱来。”水下沉船打捞，问题很多，当然主要看情况。

　　“要是傻傻自己去怎么办？”嘟嘟眼珠一转，小声说，嘟嘟没有要去，可是傻傻都自己去的。

　　“说什么呢，快来看你姐夫钓到一条大鱼。”李梅挺高兴，突然看到摆放三颗祖母绿。“好漂亮的宝石啊。”

　　“姐，你也认识啊？”李汉一脸惊讶，不会吧，只有自己当着漂亮石头嘛。“难道不是宝石吗，挺好看的。”

　　“姑姑，妈妈说这是祖母绿。”

　　嘟嘟小声告诉姑姑，李梅啊了一声。“这就是祖母绿啊，怎么没电视里看着好看啊。”“姐，这还没设计，打磨，抛光当然不如电视里漂亮了。”李汉笑说道，三颗宝石递给老姐。

　　“真挺绿，咦，这个颜色好像是黄的？”李梅，一颗颗看。“这颗也是祖母绿吗？”

　　珍妮弗点了点头，祖母绿有蓝绿和黄绿，这颗属于黄绿。“对了，这些哪里来的？”“嘟嘟妹妹捡到的。”边上宝宝告诉妈妈。

　　“捡到的，海里？”

　　李梅有点不敢相信。

　　“嗯嗯，姑姑，是傻傻捡到的。”嘟嘟用力点头。

　　“海里怎么会有祖母绿啊？”

　　李汉把刚刚灵娜分析告诉李梅。“真的？”“这个还不清楚。”李汉见着老姐满眼冒星星，祖母绿宝石，女人都很喜欢，而且老姐性格，估计对发现宝藏更感兴趣。

　　至于可怜姐夫和大鱼已经被老姐抛到脑后了。“嘟嘟，你能叫着傻傻再下去捡些上来吗，说不定还有呢？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟大有自己亲自下去捡石头打算，嘟嘟小人心思，李汉八成都猜得到，立马瞪了一眼。“Pandora，你不许下去。”

　　“哦。”

　　嘟嘟小嘴瘪瘪，都不高兴，小人都很想下去，捡石头，捡石头。没有得到爸爸批准嘟嘟小人鼓着小嘴叫来傻傻。“傻傻好笨。”

　　嘟嘟跑回来拿宝石，傻傻都听不懂跑回去，果然傻傻懂了。潜水下去，李汉等人都过来了，海底宝藏啊，多诱人啊。

　　一天赚一千块的人会为着意外收获一百元耽误一天时间等待一样，人最大就是对不劳而获的那种无比贪婪期待感。

　　等了好好一会，两个小人都坚持不住，坐着地上，小脚放在海水里晃悠。“傻傻怎么还不回来。”嘟嘟摸摸呆呆，盯着傻傻潜下水的地方。

　　“姐，珍妮弗，你们先坐一下，回来我告诉你们。”

　　半个来小时了，没个影子，难道宝藏离着这片海域很远吗？

　　又等了半小时，嘟嘟和宝宝两个小人托着下巴，一歪一歪都要睡着了。李汉握着钓竿，鱼都钓上来三条了，端起边上饮料喝了一口。“嘟嘟，宝宝，喝点果汁。”两个小人眼巴巴等了快一个小时，累了。

　　“嗯。”

　　嘟嘟揉揉眼睛，爬起来，拉着晃悠宝宝姐姐。“嘟嘟妹妹还要好多时间吗，傻傻回来。”“嘟嘟也不知道。”嘟嘟小脑袋，低着小脚丫调皮的点点地。

　　“小脚都泡白了。”

　　李汉架好钓竿，拉过两个小椅子给两个小家伙坐。“嗯。”嘟嘟坐下来，摸摸小脚丫都变了。“嘟嘟变丑了。”边上宝宝瘪着小嘴，摸摸有好多皱纹的小脚。

　　“下次不能在海水泡太久知道吗？”

　　李汉果汁给分成两份递给两个小人，宝宝和嘟嘟接过来，搂着喝，边点头。“嘟嘟（宝宝）知道了。”两个小人看着小脚丫，不漂亮了。

　　“臭傻傻，还不回来。”

　　“没关系，等一下，要陪爸爸钓鱼吗？”“嗯。”果然，嘟嘟快速喝掉果汁，站起来，李汉小钓竿递给嘟嘟，小丫头都有钓鱼经验，不用李汉教。

　　“舅舅，舅舅，宝宝也要。”

　　“好。”

　　“哇，傻傻回来了。”

　　嘟嘟刚刚抛钩，傻傻就回来了，小丫头立马放弃钓鱼，欢呼向着船尾跑去。“宝宝去告诉妈妈。”宝宝握着鱼竿，蹬蹬向着前边跑去。

　　没一会，李梅和灵娜就过来。“嘟嘟妹妹，傻傻找到漂亮石头了吗？”“不知道。”嘟嘟挥舞小手，傻傻慢慢靠近。

　　“咦，这好像是箱子啊？”

　　靠近，傻傻嘴里竟然含着一个箱子，见到嘟嘟大人，箱子吐着出来。“爸爸，爸爸。”嘟嘟看着箱子要沉下去了，喊着爸爸。

　　李汉立即用网兜箱子捞起来，箱子不算到。可却不轻，李汉费了好大工夫才把箱子捞上来。“别碰，这箱子不知道多少年，里边说不定有什么寄居呢。”

　　李汉小心翼翼把箱子放下来，捉住两个蠢蠢欲动小人。“哦。”嘟嘟和宝宝乖乖蹲在李汉身后，握着鱼竿戳戳，李汉哭笑不得。

　　“小汉，要不算了，带回去咱们再打开。”

　　李梅担心，海里啥东西都有，好些都有毒，这箱子满是海污，绿灰色整个箱子完全被包裹住了，肯定有年头了。

　　“没事姐，你们离着远点，嘟嘟，宝宝。”李汉说着，看着两个用鱼竿戳戳箱子小人，沉声说道。

　　两个小人立马收住鱼竿，乖乖站好，乖的和小白兔一样。李汉笑了笑，捏了捏小人鼻子。“乖乖，不许调皮。”

　　李汉拿来工具，姐夫也跟过来帮忙。“小汉，这东西真是鲨鱼从海里捞上来的？”周斌一脸惊奇打量盒子，这东西怎么看都像是在海里呆了几百年似得。

　　“是啊，边上这几颗祖母绿就是鲨鱼捞上来，说不定这里全是宝石呢。”李汉小兴奋说道，果然，这么一说，周斌兴奋起来。

　　宝藏啊，这不，珍妮弗和老爸也过来了。“小汉，周斌，你们小心点。”“放心吧，爸。”李汉和周斌一人拿着件工具。

　　“姐夫，你压住，我来砸开。”

　　李汉握着锤子，周斌压住箱子。“先清理一下上面污垢。”“小心点，上面好像有虫子啥的。”李梅兴奋之余，有些担心和弟弟和丈夫说道。

　　“我们会小心的，你们离远点，宝宝带妹妹躲在后边。”周斌说道，两只小人趁着大人不注意凑到前边，被发现了，吐了吐小舌头跑回到妈妈身后。

　　李汉和周斌两人，费了好大工夫，总算清理掉了上面污垢，箱子毁坏严重。“皮子箱子？”“看样子是的，这皮子还真好。”

　　木头外蒙着一层皮子的箱子，箱子不大，方方正正笔记本大小。“这里要全是珠宝，可真是一大笔钱啊。”周斌笑说道。

　　“说不定只剩下淤泥和海水了呢。”李汉倒是宽心的很，嘟嘟的几颗祖母绿算意外惊喜。

　　“小汉，打开看看，小心点。”李梅上前看了看，整个箱子挺好的，虽然破损严重，可不能看出，箱子当初设计者制作者很用心思。

　　“咦，这个皮带扣，好像是金的。”周斌清理着污垢，一些生物形成的钙质物的时候，留下了皮带扣，这会清洗干净，擦拭一下，总算露出一点本色。

　　“好真是，上面还有花纹。”

　　李汉用力擦拭一下，果然露出一丝金黄色。“金子皮带扣。”李梅凑了过来，灵娜和珍妮弗看了花纹露出一丝惊讶。

　　“花纹挺好看的。”李梅接过来，看了看。“不知道花纹有没有其他意思。”李汉说道，好多适合，花纹在欧洲代表一种身份。

　　“这是十九世纪，法兰西第二帝国的皇室标志。”珍妮弗说道，法兰西第二帝国，是拿破仑之侄夏尔·路易·拿破仑·波拿巴1852建立。

　　“皇室物品？”

　　这下李梅，李汉和周斌兴趣更浓了，皇室，无论是欧洲，还是中国总是代表财富和权力象征，同时代表精美绝伦。

　　“或许我们真的找到宝藏。”

　　李汉笑着说道，边上李梅握着皮带扣，皇室标志，太棒了，这东西说不定还能做传家宝呢。“姐，你离着远些，我看看能不能打开这个箱子。”

　　箱子外皮多处破损，倒是木头保持挺好，不知道是什么木头，材质这么好，在海水泡了至少上百年了，还保存的这么好。

　　“小汉，慢点，别给弄坏了。”

　　李梅担心说道，这可是皇宫东西，即使箱子也是好东西啊。“对啊，姐夫，我们慢慢来弄，要是里边真有宝石，这一锤子下去，还真要给弄坏了。”

　　“那行，先清理干净，再慢慢的弄。”周斌点头称是，好东西，破坏太可惜了。“箱子皮子，破损太严重，我们想把皮子清理掉吧。”

　　“好嘞。”

　　“嘟嘟帮忙。”

　　“宝宝也帮忙。”

　　“你们两个小人乖乖站在边上就好，这些爸爸来弄。”


第863章 出人意料的宝贝

　　清理取下破损皮子，露出木质框架，木质微微发黑，神奇是木框架并没有腐朽。“边框包裹这不是黄金吧？”

　　一层灰褐色金属物质包裹四角，李梅握着皮带扣，有些兴奋问道。“可能性很大。”别说，皇室最爱用金银，摩擦一下，露出果然是黄金色。

　　“可惜太薄了。”

　　等着把四角的包角取下来，薄薄的一片，精美的花纹还清晰可见，李梅收起来，放好递给嘟嘟小人。“宝宝姐姐，两个，嘟嘟两个。”嘟嘟笑呵呵分掉，李梅笑了笑，摸摸嘟嘟小脑袋，没说什么。

　　“箱子没有破损，真是个奇迹。”检查木箱子，竟然没有破损，真是奇迹，皮损皮子清理掉，整个箱子只剩紧扣的锁。

　　铜锁已经牢牢锁着百年秘密，不愿给世人看到。“蛮力破开箱子倒是简单，可这么一把上百年的铜锁就给破坏倒是可惜。”

　　“我来试试。”

　　灵娜走近说道，李汉有些疑惑。“汉，灵娜外祖父曾经欧洲著名的锁匠。”珍妮弗笑着解释道，这倒是没想到，灵娜蹲下来，看了下。“没错，这是一百五十年欧洲锁的风格，可惜要是没有被海水腐蚀倒是可以找专人锁匠试试。”

　　灵娜微微摇头，对着李汉说道。“汉，这把锁芯已经完全腐朽，锈住了，虽然很遗憾，但是我要说，现在我们只能用蛮力了。”

　　“好吧，只是太客气了。”

　　李汉叫过杰夫，送过来工具，拉开，截断这把铜锁，用了十来分钟，啪的一声，铜锁掉落船上。“退后一点。”

　　虽然箱子完好无损，可不表示箱子没有危险，李汉和周斌都站起来，两个小人被李梅和珍妮弗拉住。李汉用吊钩挂住箱子扣子，慢慢拉起，箱子密封性出奇好，只有些海水流出。等着一会，李汉走过来，箱子的东西出乎李汉预料。

　　“难道不是宝石，是金子不成？”

　　箱子摆放似乎奖杯和一些勋章类的物品，还有一个小点盒子。李梅等人见没有危险也围了过来，箱子里东西都清晰呈现在众人眼前。

　　“金器？”

　　这么一箱子小金器也是不小的收获，李汉点了点头，有些失望，不是珠宝。“嘟嘟，别碰。”“哦。”嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，都没有危险的。

　　“清洗一下吧。”

　　这一箱子东西都受到一点程度的海水侵蚀，一家人东西拿出来，突然。“整个金器怎么这么轻啊。”李梅的话让李汉几人瞬间脑海里疑惑炸开，是的，这么轻，难道是因为太薄的原因。

　　“这不是金器，这是铝器。”

　　边上一直没说话的李平和，敲了敲，说道。

　　“铝的？爸，这么好的箱子，装这些铝做什么，这些勋章好像是金和银的居多，铝制的好像少些，难道，铝比金还珍贵。”李梅满是疑惑。

　　边上姐夫，沉思一会。“要是十九世纪中叶，铝真的比金珍贵。”“铝刚刚发现的时候，提炼十分困难，成本是黄金数十倍。”周斌接过这方面的资料，倒是了解一起。

　　“我想起来，说什么沙皇，还是法兰西帝国皇帝有一次宴会，独独自己使用铝制餐具，其他人只能用银制品，来彰显身份。”李汉说道。

　　“汉，你说的就是法兰西第二帝国的拿破仑三世。”灵娜笑说道。

　　“难怪，真是，这些东西，先清洗一下放着吧。倒是这些勋章挺有意思。”李汉勋章收集起来，少说四五十枚，金银居多，少部分铝制勋章。

　　“这个小盒子不知道什么？”箱子一个小盒子，不大，手掌大小，黄金扣子，上面还镶嵌些宝石，李汉打开，里边没有别的，只有几张类似羊皮的文件。

　　“这是？”

　　李汉拿出来，上面字迹已经有些模糊了。“这些奖赏的诏书，哦，还有封赐的爵位，土地。”灵娜接过来，看了会，有些惊讶。

　　“可惜现在第二帝国不存在，不然，这份封赐可比整个布顿小城都要大。”灵娜说道。

　　“这东西还是圣旨啊。”李汉收好放进盒子，这玩意说不定还有用，递给老姐。“你自己收着。”

　　“嘟嘟帮爸爸装好。”

　　嘟嘟小人对小盒子很喜欢，装装好。“真是空欢喜一场。”“挺好的啊，这么大一个箱子，还有这么多勋章。”

　　李梅和珍妮弗，灵娜几个女人倒是没有一点失望。“这倒是，算是一份惊喜，只是有些奇怪，宝石怎么来的呢？”

　　“对啊，光顾着箱子，说不定真有一艘沉船。”

　　“沉船打捞，太繁杂，不确定情况下，我不建议。”灵娜小声说道。

　　“这些已经是惊喜，至于沉船，现在有没有还不知道，别说打捞了。”李汉说道，本来没这方面打算。

　　“姐，这几颗祖母绿，你们谁喜欢就留下玩吧。”

　　李汉对祖母绿不太感冒，边上珍妮弗似乎没兴趣。“那我留一颗，珍妮弗你先挑一颗。”“哦，谢谢，我不用了。”

　　珍妮弗微微摇头，宝石她已经有很多了，并不在乎这些。“正好，三颗，我和妈一人一颗，这颗大的你拿着。”

　　珍妮弗见李梅塞着给自己，看了一眼李汉。“Pandora发现，没关系。”“谢谢。”

　　“好了，这些东西收拾一下，午餐时间快到了，姐夫你钓的大鱼贡献出来吧。”李汉笑着东西收拾放进箱子，箱子刚刚冲洗一下，放着正好。

　　箱子抬放着边上，李汉笑着和姐夫说道。“行啊，今天咱们就吃全宴了。”一条大鱼，鱼头做汤，鱼骨炸着吃，鱼肉做鱼生，红烧鱼块，水煮鱼片等等，足够一家人吃的。

　　中午午饭解决，下午陪着嘟嘟和宝宝玩了一圈，游艇在夕阳西下的时候回到Pandora小岛。“咦，小汉你通知尼古拉斯他们了吗？”

　　“怎么了，姐？”

　　李汉摇摇头，通知尼古拉斯做什么。“码头好像有很多人啊。”“码头？”李汉站起身来，果然，码头上不少人。

　　“这些是记者？”

　　船刚刚停靠下来，这帮人就跑了过来。“你好，汉，我是夏威夷旅游网站的记者。”其他人纷纷上前介绍，问的问题几乎都和昨天的婚礼有关。

　　“汉，你是怎么想到如此天才想法？”

　　“太美了，我想这是今年最美的一场婚礼，汉，你对昨天婚礼似乎满意，是否达到你的预期设计。”不少记者急切问道。

　　李汉有点懵了，这帮人不会为了这些问题等了一天吧。“这些问题你们可以去询问尼古拉斯先生，他会告诉各位想知道的。”

　　“汉，你就说一点吗？”

　　不少人依旧不愿意离开，围着李汉，李梅等人下船来被吓了一跳。“好吧，对于昨天的婚礼，我想我没有什么不满意，不，这个问题不该问我，这场婚礼主角可不是我，各位先生，或许你该问问当事人。”

　　“汉，你的婚礼设计，美的令人心碎，你是否想到，你会获得如此的成功。”夏威夷旅游网的记者，追问到。

　　“不，这只是一场普通婚礼，这一切都要感谢Pandora小岛这块神奇的地方。”李汉说着，对着赶过来的尼古拉斯做了手势。

　　“各位，好吧，有什么问题可以问我，汉，刚刚回来，很多事不清楚。”尼古拉斯笑着说道，分开记者，李汉带着一家人抬着箱子上了电动车。

　　回答小楼，李汉抹了汗，面对记者，李汉还真有点不习惯。“先生，约翰先生和巴乔先生到了。”“请他们进来。”

　　“汉，你真是给我们一个大惊喜。”巴乔笑着和李汉拥抱一下。

　　“是的，汉，这个惊喜零很多人迷上这块神奇地方。”约翰等着巴乔和李汉分开，亲密拥抱一下。

　　“我的老朋友，能告诉我，这是怎么了吗？”李汉一头雾水。

　　“哦，汉，难道你忘记你寄给我们视频吗？”巴乔和约翰，有些惊讶。

　　“当然。”

　　视频是李汉和尼古拉斯说着寄给两人，只是没想到两人竟然赶到Pandora小岛，这可是真的有些意外。“哦，汉，你一定不知道外边现在有多少人想要举办一场萤火婚礼。”

　　“疯狂的女人们，汉，你如果在首府大喊一声，我想你一定会为女人疯狂震惊。”约翰不无夸张地说道。

　　当然，此时李汉还不知道，尼古拉斯整个人都要愁死了，短短一上午收到上百封消息，全是富豪或是知名影星，甚至还有政治人物。

　　无一例外询问萤火婚礼，为此，尼古拉斯不得不小心应付，深怕得罪任何一位。“太多了，甚至要排到五年，六年之后。”

　　“这么夸张？”

　　李汉都有点不敢相信，刚刚和约翰，巴乔谈到网上多么疯狂，没想到现实世界更家疯狂。“汉，我想你需要再考虑考虑。”

　　“好吧，尼古拉斯，我会考虑的。”

　　李汉不得不安抚有些被刺激过度的尼古拉斯。“好了，伙计，轻松一下，来被汉克庄园怎么样？”


第864章 回国前的安排

　　尼古拉斯接过汉克庄园，虽然依旧美味，可太多的事情需要自己处理。“好吧，汉，我需要应付一下外边的客人。”

　　“那好吧，尼古拉斯，放轻松些，我们不该为了这点事烦恼，不是吗？”李汉放下酒杯，外边乱糟糟吵闹的很。

　　尼古拉斯苦笑，外边家伙可不好应付，李汉很是没有老板的样子，说了，祝你好运，出了门。“小汉，回来了。”

　　“妈，嘟嘟和宝宝不缺营养，不用下午加餐了。”嘟嘟和宝宝坐着边上，握着勺子大口大口吃着甜汤，甜汤里添加不少水果和银耳之类。

　　“小孩子多吃几顿，对身体好了。”

　　张秀英摆摆手，问道。“你爸说，明天上午乘飞机回国，几点，来的及嘛，我今天见着岛上来了不少人，是不是有啥事情啊？”

　　“奶奶，嘟嘟知道。”嘟嘟握着勺子，小嘴鼓鼓，奶声奶气说道。

　　“嘟嘟这么厉害，那给奶奶说说。”张秀英擦擦嘟嘟小嘴，小人小嘴黏黏的。“嗯嗯，还多人来找爸爸的。”嘟嘟大口吃掉甜甜的水果。

　　“找你爸爸做什么啊？”

　　“姥姥，宝宝也知道，舅舅办婚礼。”“嗯嗯，就是这样。”嘟嘟用力点头，大碗里甜汤都吃光了。“奶奶，嘟嘟还有。”

　　“等着。”张秀英笑着接过碗，对着李汉说道。“小汉，锅里还有不少，你送书房去，珍妮弗和灵娜开视频会议，我看挺累的。”

　　“奶奶，嘟嘟去送。”“嘟嘟乖乖坐着吃甜汤就好了，爸爸去送。”“哦”嘟嘟乖乖点头，李汉无奈跟着老妈装了两碗甜汤端着来到书房。

　　“汉，有事吗？”

　　敲了敲门，灵娜开门，问道。“我看你们开会挺辛苦，正好做了甜汤，送两碗过来，尝尝，挺不错的。”

　　“谢谢，进来啊，会刚刚结束了。”

　　灵娜打开门，让着李汉进来，珍妮弗似乎有些生气见着李汉，笑了笑。“尝尝甜汤，我妈煮的味道挺好。”

　　“谢谢阿姨。”

　　珍妮弗接过来，勺子轻轻晃动，喝了一口。“味道真不错。”“多喝点，平时有时间自己做些，对身体挺好的。”

　　“谢谢，我记下了。”珍妮弗说起Pandora小岛萤火婚礼的事，李汉把对尼古拉斯的话对着珍妮弗说了一遍。

　　“这样倒是挺好，物以稀为贵，一年三十到五十场，足够为Pandora小岛吸引为数不少游客，对于Pandora小岛生态维护更加容易些。”珍妮弗说道。

　　“没错，珍妮弗你和我想到一块去了。”李汉颇为高兴，拍了下手，边上灵娜咳咳，差点没笑出来，这家伙还真是往脸上贴金，明明是怕麻烦。

　　“咳咳咳。”

　　“灵娜怎么了？”李汉有些疑惑看着咳嗽的灵娜。“没事吧？”“没事，太好吃了，吃的急切些。”灵娜随口找个理由。

　　“多大人了，怎么还和嘟嘟似得。”

　　李汉似乎故意说的，灵娜再次咳咳几声，没好气瞪了一眼李汉。“珍妮弗要不要再来一碗。”李汉头转过去了，珍妮弗笑了笑说道。“不了，这些已经够了。”

　　“嘟嘟说，明天回国，机票都订好了吗？”珍妮弗问道。

　　“机票和手续都办理好了，明天上午乘坐飞机飞首都。”李汉说道。

　　“真是不好意思，公司临时有些事情，需要我去一趟欧洲。”珍妮弗本来打算陪着嘟嘟回去一趟，只是有些事情，需要她亲自去一趟欧洲。

　　“珍妮弗，你不要在意，下次会有机会，灵娜如果有时间，一起去中国看看，那里很多不错地方，值得去逛逛。”李汉说道。

　　“好吧，忙完这边的事，我就陪珍妮弗去安西，秦俑一直是我很想看看的。”

　　李汉和珍妮弗，灵娜聊了一会，见着珍妮弗还有些工作处理，离开办公室。灵娜不知道怎么跟着出来，拦着李汉。“汉，你没珍妮弗的气吧？”

　　“没什么，下次有机会。”李汉虽然嘴上说着，心里或多或少有些异样，毕竟这边都说好，临时有事去不了。“汉，这次珍妮弗本来已经准备，可欧洲出了些事，必须珍妮弗过去一趟，为此珍妮弗甚至和公司闹了脾气，这可是绝无仅有的。”灵娜不停为着珍妮弗解释，她知道，珍妮弗不会为自己做任何辩解和解释，珍妮弗的性格不允许自己这么做。

　　“我知道，好了，我没生气。”李汉笑了笑，说道。“有时间，去安西，我带你去参观秦俑。”“好啊，汉，阿姨那边。”

　　“我会解释的，我准备一些汤包，你记得提醒珍妮弗喝，还有自己多注意身体。”李汉说道，灵娜微微点头，打开门回到书房。

　　珍妮弗抬头看了一眼灵娜，没说话，灵娜笑了笑。“我已经解释了。”“哦，谢谢。”李汉碗勺送回厨房，老姐李梅拉住了李汉。

　　“珍妮弗不跟我们一起回去了？”李梅小声问道。

　　“公司有些事，需要去欧洲一趟，太急了，我就跟她说，忙活再过去。”李汉说道。

　　“妈，知道吗？”

　　李梅偷偷瞥了一眼不远处老妈，李汉微微摇头。“我还没来及的说。”“没说，明天就要回国了，这事你打算怎么说？”“照实说啊。”

　　李汉一脸疑惑看着老姐，难道还撒谎不成，明天就要回去了。“能不能找个理由，要不晚回去几天也行啊。”李梅说道，这次来着夏威夷时间不长。

　　“这个不太好吧。”李汉说道。

　　“怎么不好了，你现在跟老妈说，珍妮弗有事去不了，不定老妈心里怎么想呢。”李梅说的，正是李汉犹豫原因，说好的事，一时间变卦了。

　　“要不这样姐，我这边还有些事，要不你先陪妈回国？”李汉还真有些事，尼古拉斯这边刚刚接到夏威夷旅游部门通知，明天要过去，谈合作的事，李汉这个老板过去显得更加重视些。

　　“那怎么行。”

　　李梅还向着多留一阵子呢。“这样吧，姐，你先陪着老妈和爸逛逛北京，不是有好些年没逛了吗，再去南方几天，我这边办完事就回去怎么样，回去之后，我送你和姐夫去欧洲好好玩几天。”

　　李梅犹豫一下，说道。“珍妮弗的事，我帮你圆一下，等着珍妮弗办完事，一起回去知道吗？”“我知道，姐是真是帮了我大忙了。”

　　“去，一边去，厨房哪里是男人家进的地方。”说着推着李汉一下，李汉笑着出了厨房。

　　“嘟嘟，宝宝别玩，自己衣服都装好了。”

　　两个小人趴着四驱赛道边，盯着飞驰的四驱车。“嘟嘟衣服都装好了。”嘟嘟握着海绵垫子拦住自己四驱车捉住，关掉。

　　“是吗？”

　　“嗯，爸爸你看吧。”说着，拿过遥控，小熊头箱子，悠悠的滑了过来。嘟嘟放倒，打开，箱子小衣服都整齐的摆放好了，还有几个小瓶子。

　　“不错，嘟嘟真能干。”

　　“舅舅，宝宝也叠好了，有帮嘟嘟妹妹。”宝宝小熊箱子里整整齐齐地叠放衣服，小娃娃和小瓶子。“是嘛，宝宝真乖都会照顾妹妹了。”

　　“嗯嗯。”

　　“嘟嘟也帮姐姐了。”

　　嘟嘟不甘示弱，嘟嘟也很乖，也很能干啊。“嘟嘟和宝宝姐姐一样很乖，很能干，好了，明天乖乖的，等爸爸回去给你们带礼物。”

　　“爸爸都不一起回家。”

　　“舅舅。”

　　“好了，爸爸还有点事，办完事很快就回去。”两个小人瘪嘴，一左一右搂着李汉胳膊，小家伙都不想分开。

　　“那爸爸要快快办完。”

　　“舅舅，宝宝天天打电话。”

　　“嘟嘟也天天打，视频。”

　　两个小人，紧紧搂着，李汉抱着两个小人吗，一人亲了一口。“好，爸爸一忙完就回去，你们俩要乖乖，尤其嘟嘟，要乖乖听奶奶和爷爷的话。”

　　“嗯嗯，嘟嘟都会很乖很乖等爸爸回来。”嘟嘟用力点着小脑袋。

　　“真乖。”

　　李汉笑着两个小人放到沙发上。“那好，箱子放好。”“爸爸，妈妈和嘟嘟一起回家吗？”“妈妈啊，妈妈有事忙啊，等妈妈就和妈妈一起回去看嘟嘟。”

　　“哦。”

　　嘟嘟搂着爸爸，蹭蹭一会和宝宝姐姐去找奶奶。“尼古拉斯，明天我和你一起过去。”“那真是太好了，汉，这次事我的机会，Pandora小岛如今知名度大增，对我们十分有利。”

　　“没错，这次如果能拿到好的条件，对以后Pandora小岛和四周生态保护有着至关重要的作用。”李汉带着小激动，总算接着乔治卢卡斯的名气和视频的唯美，令这些固执，挑剔的家伙们放开的手。“尼古拉斯，你邀请乔治导演，明天晚上我在威基基希尔顿酒店举办酒会，希望他能参加，其他客人，你做个名单。”

　　“没问题，我会办好这些的。”尼古拉斯现在可以说，意气风发，借着这次机会，要打进夏威夷旅游圈，这将是对以后的Pandora小岛旅游开发，生态保护有着极大帮助。


第865章 勋章的价值

　　“礼物？”

　　这倒是问题，李汉和尼古拉斯要拜访这位老人，在整个夏威夷搞旅游圈子可有着举足轻重的地位。

　　“小礼物，太贵重肯定不会收下，可合适礼物还真不好选。”尼古拉斯有些为难，礼物太贵重，这位固执老头说不定赶着两人出门。

　　为着下午的商谈，拜访少不了，要是能有这位老人帮忙说句话，商谈可就轻松多了。“弗朗西斯，法裔美国人，保守派？”

　　“没错。”尼古拉斯得到资料，李汉沉思一下。“或许我有办法，尼古拉斯，礼物的事，我来想办法，你去忙你的事吧。”

　　尼古拉斯点了点头，带着疑虑走出办公室，李汉想了想，回到书房。“或许这份礼物可以令他满意。”李汉找了漂亮的礼品盒子，装好礼物。

　　尼古拉斯安排好，乘坐直升机，李汉送着一家人去着机场。“嘟嘟，乖乖听奶奶和爷爷的话，不许调皮。”李汉蹲下亲了一口小嘟嘟，小家伙自从出世还没有长时间离开自己身边。“嗯，爸爸，你要快点回家哦。”嘟嘟搂着爸爸脖子，大大亲了一口。

　　“好，爸爸答应嘟嘟，快点办完事，回家带嘟嘟玩好不好？”“嗯。”小人用力点了点头，拉着爸爸都不愿意放手。

　　“小汉，你和珍妮弗办完事就赶紧回去，我这边回去收拾下房子，要说，你爸真是，上次说着买新房，真是。”老妈埋怨边上老爸一句。

　　“家里不是住不下。”

　　李平和拿着儿子的钱，一直没用着。

　　“妈，珍妮弗来了，住我家。”

　　李梅说道，去年买的新房，一百六十多平，装修一新，刚着搬过去没两月。

　　“怎么住你家，我回去看看，这事都怪着你爸。”

　　老妈白了一眼李平和。

　　“这有什么啊，再说房子还是小汉的钱买的。”李梅说道。

　　“妈，姐，我看还是住在酒店合适些。”

　　李汉小声说道。

　　“哪有住酒店的道理，我回去收拾收拾，住家里。”张秀英说道，完全不给李汉说话的机会。“好了，你忙，去忙吧，我们在这边等会就好了。”

　　“姐，姐夫，路上你们辛苦了。”

　　“说啥，早点时间办好，记得哦。”李梅凑到弟弟身边。“珍妮弗的事，别到时候惹着妈生气。”

　　“我会处理好的。”

　　“那就好，我们该走了。”

　　李梅一手牵着嘟嘟，一手牵着宝宝，嘟嘟二步一回头。“嘟嘟乖，爸爸办完事就和妈妈回去。”小人用力点头，眼泪汪汪的。

　　李汉忍住留下嘟嘟的话，挥了挥手，等着一众人走进去。李汉才出来，上了车。“尼古拉斯，不耽误见面吧。”

　　“时间还早，约的十点半。”

　　尼古拉斯有心询问一下李汉准备什么礼物，见李汉不想说话，没问着。“开车。”司机开车，一路出了市区，来到一处小农场前。

　　“地方真不错。”

　　农场不大，可四周景色十分漂亮，小小农场没有大农场热闹，却多了田园风情。“欢迎，远来的客人。”“你好，我们和弗朗西斯先生约好了。”

　　“是的，弗朗西斯先生已经在等着两位，请随我来。”

　　管家领着李汉和尼古拉斯，绕过几块花圃，来到木质小楼，不远处地方种植一些蔬菜。“好吧，豪威尔，这些是先生的客人。”

　　“豪威尔？”

　　狗的名字，可真是出人意料，进入小楼，装饰是十八世纪风格欧式风格。弗朗西斯是个高瘦的老人，微微点头。“欢迎，两位年轻人要来点什么，咖啡，还是威士忌。”

　　“谢谢，咖啡，弗朗西斯先生，请允许我自我介绍一下，我是汉，Pandora小岛的拥有者，这是Pandora小岛管理人尼古拉斯，很荣幸能得到你的约见。”李汉说道。

　　“不，我约见的是漂亮景色，而不是你和他。”弗朗西斯笑说道，点燃一支雪茄。“雪茄要来一只吗？”

　　“哦不，谢谢。”

　　李汉对于雪茄没什么兴趣，倒是尼古拉斯要了一根，点燃美美的吸了一口。“真是美妙的味道，弗朗西斯先生，这一定是古巴雪茄。”

　　“没错。”

　　弗朗西斯脸上多了笑意，至于李汉似乎被遗忘了，跟着尼古拉新聊起雪茄。“古巴雪茄才是最好雪茄，没有之一。”

　　弗朗西斯科说道。

　　“是的，我也这样认为，没有比古巴更好烟草产地，只有古巴才能生产如此令人迷醉的雪茄。”尼古拉斯和弗朗西斯聊的十分高兴。

　　李汉坐着边上品着咖啡，给尼古拉斯一个眼色。“哦，十分不好意思，弗朗西斯，你的见解太令人钦佩，我想我已经被你吸引，忘记这边的礼物，真是抱歉。”

　　“不，尼古拉斯，我很高兴，你对雪茄认识，令人感到惊讶。”弗朗西斯接过礼品盒子，随意放在一边，打开一点，突然。

　　弗朗西斯整个人从靠坐在沙发，激动坐起来，拿着礼品盒子，有些激动。“上帝，这是拿破仑三世授予开拓者勋章？”

　　一枚铝制勋章静静躺在盒子里，弗朗西斯颤抖拿出来，勋章上果然上有着皇室标记。“没错，多么完美，真是迷人。”

　　“汉，这是？”

　　尼古拉斯小声问道。“一枚拿破仑三世勋章，我想他应该会喜欢，不是吗？”李汉笑说道，放下咖啡。

　　“弗朗西斯先生，你能喜欢它，真是太好了。”

　　“这是铝制勋章，一共制作五枚为了表彰开拓者功绩，可惜阿奈特号，消失茫茫大海，拿破仑三世也成为历史。”

　　弗朗西斯之所有认识这枚勋章，不得不说起弗朗西斯的祖先，阿奈特号上一名军官，幸运在亚洲下了船带着一枚勋章，可惜最终没有能勋章送到越南，最终这枚勋章成为弗朗西斯家族的收藏品。

　　弗朗西斯渐渐平静下来，放好勋章，递还给李汉。“谢谢你，能见到它，我真的太高兴，我想很多人想再见到它。”

　　“弗朗西斯请收下它。”

　　“不，这是珍贵。”弗朗西斯说道。

　　弗朗西斯坚决态度，李汉没有办法，突然李汉停了一下。“或许，有个方法，弗朗西斯先生，我想用这枚勋章换回那只梅瓶。”

　　“梅瓶？”

　　“汉，你可真是聪明人，好吧。”弗朗西斯笑着点了点头。

　　宋朝磁州窑的梅瓶，精品价值算起来，或许不比勋章低，可对于弗朗西斯来说，意义完全不同。李汉得到一个梅瓶，心情不错，尼古拉斯得到了弗朗西斯暗示，轻松许多。

　　果然下午的商谈没有太多障碍，两边的条件都有着一定余地，商谈虽然短时间，还不能完全决定下来，大方向定下来，剩下的商谈，甚至尼古拉斯都不需要参加了。

　　“各位，晚上我将在希尔顿酒店举办酒会，希望各位可以参加。”

　　李汉笑着和一众人说道，多半人表示会参加，当然有事表示歉意。其他的事，李汉完全交给尼古拉斯，没有回别墅，在酒店开了套房。

　　没想到，竟然遇到熟人。“上帝，汉，这真是令人意外。”“妮基，见到真是件令人高兴的事。”李汉没想到会遇到妮基希尔顿。

　　李汉请着妮基咖啡厅喝了杯咖啡，得知妮基来夏威夷为杂志拍摄一组照片。“汉，Pandora小岛太美丽，萤火婚礼美的令人心醉。”

　　“谢谢。”

　　李汉笑了笑，这几天总是听到Pandora小岛夸赞，李汉已经免疫了。“如果你有时间，Pandora小岛随时欢迎。”

　　“真的。”

　　“当然。”

　　妮基是个不错的女人，或许私生活有些复杂。“哦，很抱歉，我明天赶去欧洲。”“那真是太遗憾了。”

　　李汉和妮基聊了一会，得知李汉晚上有一个酒会没有女伴，妮基十分爽快答应李汉做他的女伴。回到房间，李汉给灵娜打了电话，珍妮弗一早出发赶往欧洲，灵娜回到洛杉矶。

　　“妮基，那是个美女蛇，汉，你可以小心点。”灵娜得知妮基做李汉晚上女伴，笑说道。

　　“灵娜，妮基是和不错的女孩，我想你知道的，我和她是不错朋友。”李汉有些无奈说道，最近灵娜似乎很有些针对自己。

　　这真是令人奇怪，李汉岔开话题。“可米星小镇，有什么消息吗？”“巨蟒和巨蟹王消失，很多人为此惊讶，当然乔娜儿湖的生态也是人们关注重点，多家生态环境研究组织赶到的可米星。”灵娜说道，最后带着点好奇问道。“汉，巨蟒和巨蟹的消失和Pandora有关系，是吗？”

　　“好吧，灵娜，这件事，我想你早晚会知道的。”

　　李汉说道。“没错，巨蟒和巨蟹已经被Pandora带回去农场。”“上帝，这是真的？”灵娜刚刚只是有些怀疑，此时得到李汉肯定回答，微微惊讶。

　　“是的，Pandora在建设她的迷宫，需要它们当门卫，虽然我觉的它们的胃口太大了点。”李汉说道。

　　“Pandora迷宫，我听Pandora说的，真是没想到，她真的在建设它。”灵娜本以为嘟嘟说说玩，没想到真的。


第866章 初识夏威夷圈子

　　“乔治导演，这边请。”乔治卢卡斯对着侍者，点了点头，随着来到贵宾厅。李汉得到消息，立即迎接过来，引领到会场。“乔治，来杯红酒怎么样？”

　　“谢谢，不过，我更喜欢汉克庄园。”乔治卢卡斯扫了一眼，对围着过来的打招呼的人，没太感冒，平静的淡淡回了几句。

　　“没问题。”

　　李汉打了手势，吩咐侍者送来汉克庄园，稍稍时间长了点，好在李汉和乔治多聊几句倒是不在意，妮基微微发愣，乔治卢卡斯，这可是好莱坞大导演，而且还是位亿万富翁。

　　李汉和乔治关系似乎不错，陪着乔治聊了几句，尼古拉斯过来，轻声说道。“是嘛，乔治，不好意思，我离开一下。”

　　“没关系，有它就够了。”乔治笑了笑，举起酒杯，汉克庄园。

　　“妮基，你和乔治认识？”刚刚乔治卢卡斯淡淡和妮基聊了几句，妮基点了点头。“曾经合作过，汉，你和乔治导演关系很不错？”

　　“乔治很喜欢Pandora小岛和Pandora，或许是看在Pandora的面子上吧。”李汉带着点自嘲，妮基笑了，少有觉着李汉还有着幽默的一面。

　　“弗朗西斯，太感谢你能过来。”李汉和弗朗西斯轻轻拥抱一下。

　　“不，该我感谢你，汉，我想这不最后一枚，对吗？”弗朗西斯掏出一枚勋章，不过不是交换的那一枚，这才是真正礼物。

　　“是的，弗朗西斯，我想还有两枚，对，是这样的。”李汉笑说道，弗朗西斯脸上多些激动，只是酒会上没有表现出来。

　　“或许我们有时间可以再聊聊，Pandora小岛是个不错地方。”弗朗西斯盯着李汉一眼，露出一丝微笑。

　　“当然，乐怡之极。”

　　李汉笑着点头，侍者似乎都在忙，好在尼古拉斯陪着弗朗西斯去贵宾休息室，弗朗西斯似乎不太想应付这样场面，只是和参加酒会一些熟人打了招呼就离开了。

　　即使如此，不少人看着李汉眼神变的不同了，弗朗西斯是谁，整个夏威夷旅游奠基人。在夏威夷的影响力，尤其是旅游行业影响力超过州长。

　　这可不是开玩笑的，此时李汉感到周围的人热情多了，妮基带着一丝疑惑，妮基对于夏威夷了解可比李汉多些，此时见着尼古拉斯给李汉介绍的人，职务，名字，顿时有种不现实感觉。“妮基小姐，今晚真漂亮。”

　　“谢谢。”

　　妮基和李汉分开一会，遇到不少先前想要认识，却没有机会认识一些人。希尔顿酒店管理人，此时也有些不敢相信，这里人可以说，掌握着夏威夷百分之五十以上资源，尤其像希尔顿这样酒店，完全要看这样人脸色。这些人多是顽固，不讲情面，此时竟然和妮基笑聊。

　　虽然希尔顿酒店和美国大本土希尔顿酒店，属于两个集团，可多少有些联系。“妮基小姐。”“哦，丘比特，你在这里太好了，我想你该多找几个侍者，这里先生需要他们。”

　　“是的，我现在就去办。”

　　丘比特立马对边上助手交代道，这次因为举办酒会是中国人，或多或少，负责宴会的主管有些懈怠，只是没想到丘比特竟然过来，而且来着似乎都是大人物。

　　“哦，丘比特，弗朗西斯先生刚刚为了一杯红酒等了三分钟，我想这会对希尔顿酒店有些不好影响，你说是吗？”

　　妮基端着酒杯，淡淡说道，丘比特昨天对自己态度可不好，只不过借用一下希尔顿设施，而且付够足够的费用。

　　“弗朗西斯先生？是那位先生吗？”丘比特这次可真有点慌神，要是那位先生，随便一句话可就让希尔顿酒店损失惨重。

　　“我想是的，丘比特，那位先生和酒会主人关系似乎不错。”妮基虽然没多说，可丘比特那里还不知道，那位先生一年参加的酒会，屈指可数，尤其是这几年少有听说参加这种性质酒会，可见和酒会主人关系如何。

　　“妮基小姐和酒会主人是？”

　　丘比特小声问道，妮基笑了笑。“我们是不错朋友，哦，今晚我作为他的女伴。”“真是太好，妮基，我想和这位先生聊聊可以吗？”

　　“哦，汉。”

　　妮基沉思一下，没想到李汉找了过来。“晚上好。”“晚上好。”丘比特见着年轻的男子，微笑点头。“妮基小姐，这位先生是，可以介绍一下吗？”

　　“哦，汉克李，Pandora小岛的拥有者，酒会主人。”妮基笑着挎着李汉胳膊。

　　“上帝，你真是年轻，早听说Pandora小岛如同仙境一样美丽地方。”丘比特有些夸张的称赞令李汉有些意外，来酒会的人，哪一个不是观尽世界各种美景。

　　“谢谢。”

　　李汉微微点头道谢。

　　“汉，这位是希尔顿酒店的管理者丘比特先生。”妮基见着李汉一脸疑惑，笑着介绍道。

　　“是嘛，丘比特先生，太感谢你能过来，喝一杯怎么样？”李汉对着侍者示意一下，只是侍者似乎太多事情，等了好一会，酒送过来。

　　李汉笑看着丘比特，丘比特脸色有点不好看，这个该死的家伙。“真是不好意思，汉克，我想这一定存在什么误会。”

　　“或许吧，虽然我和你一样这样认为，只是这里先生或许有别的想法。”丘比特此时才发现，这里人每一个似乎都有着令希尔顿酒店损失惨重的能力。

　　丘比特此时哪里还顾上太多，装着若无其事的样子喝了杯酒。“哦，汉，太遗憾，我还有工作要出来，或许晚一点，我请你喝一杯。”

　　“没问题，我一整天都会在酒店。”

　　李汉笑了笑，目送着离开的丘比特，嘴角露出一丝耐人寻味的笑。丘比特一离开酒会大厅，立马对助手说道。“该死的，告诉我，今天谁值班，他的眼闭上了嘛，该死的。”

　　助手第一次见丘比特发这么大的火，赶紧给办公室打电话，确定今天谁值班。“前厅经理，哈里发，这个该死的英国佬，现在在哪里，哦，今天酒会是谁负责，告诉他，如果因为酒会原因，酒店遭受损失，他不用在出现在希尔顿酒店，永远。”

　　说着丘比特哼了一声，妮基，汉，丘比特感到自己被侮辱，而且还必须承受的侮辱哦，而这对于历来以要求严格著称的丘比特来说，完全是一种讽刺。

　　“中国人令你失去职业素养了吗，该死混蛋。”丘比特听完负责酒会的主管的话，差点被被气炸了。

　　李汉这边却因为酒店的事，得到了更多补偿，甚至弗朗西斯走的时候都说了句抱歉，这个老人为着酒店怠慢表达歉意。

　　“尼古拉斯，真是没想到，你说的没错，这件事令我收获颇丰。”李汉倒了酒，尼古拉斯见李汉脸上没有太多笑意。

　　接过酒坐到对面说道。“汉，虽然我们利用希尔顿，可你清楚，如果他们不是对黄种人有些怠慢，这一切都不会发生不是吗？”

　　“好吧，尼古拉斯，你说对，为这次收获干一杯。”李汉举起酒杯。“妮基小姐，送回去了吗？”“是的，妮基小姐，我已经派人送回去了。”

　　本来倒是不远，只是李汉送着不方便，尼古拉斯很疑惑，这可是不错机会，自己Boss竟然放弃了。妮基可是美人，李汉端着酒杯，摇了摇。

　　“尼古拉斯，我们走进了夏威夷旅游这个圈子，能不能走进核心，以后靠你了。”李汉说道，有点疲惫。“汉，我想你会看到。”

　　尼古拉斯满是信心，有着Pandora小岛做后盾，只要浪漫不死，Pandora小岛成功只是时间问题。“先生，丘比特先生为了表达酒店歉意，酒会所有花费全部算在他的账上。”

　　“不，代我谢谢丘比特。”

　　这笔钱，李汉可没有想要省下来，不值得。“先生。”“按我说的做，我想丘比特会理解，或许我和丘比特说，是这样嘛。”

　　“好吧，先生。”

　　尼古拉斯转了账，李汉笑了笑。“丘比特，似乎希望这件事就到这里。”“汉，你不知道弗朗西斯他们能量，丘比特会为了今晚的事烦恼睡不着的。”

　　“是吗，或许我该请他喝一杯。”

　　李汉笑着说道，退掉酒店房间，李汉和尼古拉斯乘车来到山顶别墅。洗了澡，李汉坐着客厅，翻看着协议合同边想着，嘟嘟，老妈他们是不是到首都了。

　　时间不早，李汉喝了杯热牛奶，坐着休息一会，缓缓酒劲，果然应酬令人身心疲惫。“先生，电话。”“谢谢，你去休息吧。”

　　“妮基，是的，我回来了，真是不好意思，本来陪你再喝一杯。”李汉喝着有些多，借口离开了。

　　“没关系，汉，丘比特想要和你聊聊，或许你有时间可以见见他。”妮基随口一说，似乎没有为丘比特过多做说客的意思。

　　“有时间，我会的，妮基，有份礼物，我交给酒店，明天会送过去，希望你喜欢。”李汉说道，请着人家做了一晚上女伴总要有所表示。


第867章 欧洲的邀请

　　妮基第二天一早赶往欧洲，李汉送着妮基去了机场回来本想回着Pandora小岛。安娜一个电话倒是让李汉，犹豫一下。“尼古拉斯，我这边有事去一趟法国，Pandora小岛这边的是就交给你了。”

　　“没问题，汉，需要我帮你订机票吗？”尼古拉斯问道。

　　“不用了，我这边已经订好了。”李汉想了想，说道。“尼古拉斯，有件事倒是要麻烦你一趟，我有几桶汉克庄园在小楼，帮我寄送到法国拉菲庄园。”

　　“好的，我会尽快办好。”尼古拉斯离开，李汉拿到机票，想了想给灵娜打了电话。“灵娜，我有事去一趟法国，珍妮弗的事办的怎么样了？”

　　“问题不大，需要两天想来差不多。”灵娜说着问道。“需要我派人接你吗？”“不用，我到法国有点事，办完事，我去找你们。”

　　“好吧，地址我发给你。”令李汉意外，珍妮弗竟然也在法国。“好吧，到时候，我给打电话。”李汉等着行李送过来，乘坐着飞往法国飞机。

　　闭目养生，不知道过了多久，李汉醒来。“先生醒醒。”“哦，不好意思。”“没关系，先生，再有半个小时飞机就将降落戴高乐机场。”

　　“谢谢。”

　　李汉没想到自己睡了这么久，这几天倒是有些累了。法国，李汉陌生却有透着熟悉的国度。下了飞机，李汉推着行李交给接机的人。“先生，机票已经准备好了。”“谢谢，说法语也可以。”李汉法语和小农场先前主人汤姆学过几年，平时倒是和汤姆说法语多过英语，最近半年为了检查嘟嘟和宝宝法语，倒是慢慢捡了起来。

　　“好的，先生。”

　　科尔多是个古板的人，倒是没有法国人浪漫，一问才知道，来之德国。科尔多需要办理手续办好了，等了半个多时，在贵宾休息喝了杯咖啡。

　　李汉和科尔多上了飞波尔多的飞机。“科尔多，波尔多是个怎么样的地方，你给我说说。”“先生是第一次到波尔多？”

　　“没错，我是第一次来法国，一直听说这里是浪漫之都，这是一个在浪漫的玫瑰花上开放的国家。”李汉笑说道，边上空姐正给李汉和科尔多倒酒，听到李汉这么说，笑了笑。“先生，祝你在法国玩的开心。”“谢谢。”

　　李汉倒是没想到，接过红酒。“不错。”随意的几个动作，科尔多和边上空姐眼前一亮。“先生，是品酒师？”

　　“不，或许可以算的上酿酒师。”

　　李汉说道，果然空姐眼神变的更加亮了。“你真年轻。”“年轻的红酒，不是和配吗？”李汉现在是记忆好，几乎所有喝过的酒都记住脑海里。

　　这是一杯年轻的红酒，空姐点了点头。“你说的没错，这是一瓶新酒。”新酒多半是四年左右，当然有些时间更短一些。

　　一份牛排，一杯红酒，一些水果，倒是不错的午餐。“祝你玩的愉快。”下飞机负责头等舱的空姐笑着对李汉说道。

　　“谢谢，同样祝你工作愉快。”

　　李汉和科尔多出了飞机场，早早有车子等着。“先生，这边请。”“哦，科尔多不用这么客气。”李汉倒是有些不适应别人太客气。

　　“好的，先生。”

　　李汉无奈摇了摇头，上了车。“科尔多，说说拉菲庄园吧，我想它一定有很多故事。”“是的，先生，拉菲罗富齐庄园坐落于波尔多美度区，菩依乐村。”

　　“好吧，科尔多，我们还是说说别的吧。”李汉有点无奈的捏了捏额头，这些自己都知道，难道不能说说别的吗？

　　科尔多依旧有点古板，点了点头。“先生，我们现在路过是甘贝塔广场，如果你爱吃海鲜，或许可以考虑来这里。”

　　“是嘛，这是不错地方。”

　　李汉笑了笑，看起来科尔多不是表现的那么呆板。“虽然我一直认为庄园的面包比这里美味。”“四周还有什么不错的地方吗？”

　　李汉觉着法国似乎是个不错地方，或许波尔多也是，老姐想要来法国，自己算是帮着老姐摸摸路。“先生，这里除了波尔多葡萄酒，我想没有什么特别的地方。”

　　“不，先生，科尔多，难道你忘记，昂代当丝林荫大道和乔治克莱蒙林荫大道，多赫尼各林荫大道交汇地方，那里可是有着法国所有的名牌。”司机似乎有点看不惯科尔多这么贬低自己家乡。

　　“巴黎或许更适合购买这些昂贵的无用品。”科尔多的话，令人无奈，不过李汉倒是挺赞同，奢侈品和名牌，或许真的只是无用的东西。

　　高档酒会的名牌，如同大白菜，酒吧或是露天啤酒Party，它显得格格不入，好吧。李汉宁愿没有这些东西，总是令人为了穿什么烦恼。

　　“科尔多，这或许是你个人想法。”司机有些不快，虽然都是为拉菲庄园工作，可科尔多不仅仅是德国人，而且来的时间不长，对于三代都在拉菲工作，在波尔多生活德斯尔迈，来说，科尔多实在是个令人讨厌家伙。

　　李汉笑了笑，科尔多和德斯尔迈说话完全不一样，最后索性，科尔多和德斯尔迈换了位置。“先生，我为你介绍波尔多，我向上帝保证，波尔多是一座令人迷醉城市。这里有美妙的葡萄酒，闻名世界的鱼子酱，美味的鹅肝，波尔多葡萄酒烹饪美食，法国各种品牌你都能见到。”

　　“是嘛，听起来真是不错地方。”

　　李汉笑着说道，对比起科尔多，德斯尔迈话多了许多，当然，这个家伙有些夸张，或许对家乡的爱，这是可以愉快谈话的对象。

　　一路，德斯尔迈都在为李汉介绍波尔多这座城市，巨大的黄金沙滩，充满智慧的大法官之城，高科技之城。对比起来，比起李汉先前只了解一点资料，德斯尔迈，令李汉更加全面的了解波尔多这座港口城市，出了葡萄酒之外东西。

　　波尔多如同被称呼的名字一样，小巴黎，这里崇尚浪漫，却又不同于巴黎，带上城市特有浪漫。“先生，你的运气真不错。”

　　“是嘛？”李汉一脸好奇，不知道德斯尔迈说的是什么。“再过两天就是波尔多葡萄酒节，你可以品尝到来之不同地方的葡萄酒和鲜美的海鲜，那真是令人回想起来感觉幸福的节日。”

　　“这真是不错消息，我的运气真不懒。”李汉笑了，德斯尔迈十分赞同。“先生，没错，你交了好运气。”

　　“或许，我忙完，会过去逛逛。”

　　“先生，我愿意当你的向导。”

　　“那太好了，德斯尔迈，你真是好小伙子。”李汉赞道，和这么热心年轻人聊天，真是件愉快的事。

　　“谢谢，这是我应该做的。”德斯尔迈微微谦虚说道。“科尔多，你愿意为先生开车吗？”

　　科尔多似乎没听到德斯尔迈的话，淡淡说道。“先生，还有十分钟达到菩依乐村。”

　　“我知道了，谢谢你，科尔多。”

　　李汉点了点头，波尔多这边酒庄被吉隆河和多尔多涅河和加隆河，分为左右岸，其中左岸又分为梅多克格里夫两个产区。

　　菩依乐正是位于梅多克地区，这里真正的名庄酒之乡，除了菩依乐，还有玛歌，圣祖利安，圣埃斯提芬等。

　　车子来到菩依乐拉菲庄园，停靠下来。“欢迎你，汉。”“安娜，你还是如此美丽，我想卢克一定会感谢上帝，令他娶到如此美丽女士。”李汉笑着和安娜轻拥抱一下。

　　“谢谢，汉，跟我走吧。”安娜笑着说道。“汉，汉克庄园带来了吗？”“当然，我想晚上之前会到。”李汉笑说道。

　　上了一辆小电动车，车子速度不快，安娜带着李汉参观一片葡萄园。“这里真是不错地方，多好的地方。”很多时候，拉菲庄园是很少允许外人参观的。

　　当然，安娜除外，作为拉菲庄园最大股东之一，安娜有着极为特殊的地位。休息的时候，李汉笑说道。“安娜，难道不准备请我喝一杯吗？”

　　“哦，当然。”

　　安娜笑说道，来到酒架挑选一瓶。“八三年，很遗憾，这里没有六六年。”“哦，安娜，我想九七年足够了，我可是品酒师。”李汉笑说道。

　　六六，八二，八三，八九，九零，九四，九五，九六，九七，二零零零都不错。“那好，这瓶就当礼物，珍妮弗似乎在德国，汉，或许你可以带着它去见珍妮弗，我想她一定会很高兴的。”

　　“是嘛，那我就收下它了，谢谢你了，安娜。”李汉笑着说道，倒是没客气，一瓶八三对李汉和安娜都不算什么。

　　李汉一边品尝九七，一边和安娜聊着。“汉，这次波尔多国际葡萄酒及烈酒展览，或许会增加啤酒展区，这可是不错机会。”

　　“是吗？这可是真令人意外。”

　　李汉还真没料，本来还以为小范围品尝酒会，没想到竟然有可能参加，这种顶级的酒展，这要是错过，可是大憾事啊。


第868章 无人理睬的汉克庄园

　　“汉，是否会为啤酒增加展区，一时间还没有确定，我希望今晚的酒会能为啤酒争取一丝机会。”安娜说道。

　　“我想会的。”李汉对汉克庄园充满信心，再说，这次为了啤酒能走入顶级酒展，李汉下决心拼一把，空间里一些Luna和幽兰头酒，李汉不在吝啬，打算一种拿出一桶来。

　　一定要争取足够的票数，为啤酒打开一个好的局面，这对于汉克庄园的重新上市将会有极大的帮助。李汉接过安娜递过来的红酒，摇了摇。

　　安娜坐下来，提醒道。“汉，晚上酒会我想你明白，主要还是红酒品尝。”“我明白，安娜，即使这样，我已经很感谢了。”李汉十分真诚道谢，安娜能在拉菲新酒品尝酒会上，推汉克庄园，这完全可以说，冒了很大风险，不是对汉克庄园充满信心，不是因为李汉送着药汤和药酒感谢，安娜绝对不会安排这次汉克庄园在拉菲新酒品尝酒会上亮相。

　　“汉，你太客气了，上次事，我还一直没有感谢你呢。”安娜夫父亲身体恢复很不错，喝着汤药一直是李汉配制好送着过来。

　　“药酒和汤包说起来，到不算多大的事。”李汉倒是没太在意，药汤包送着多是看珍妮弗和卢克面子，倒是没想到因为这事。

　　“不，汉，汤包和药酒对大卫真的太重要，我刚刚接到大卫电话，今天晚上酒会，大卫会赶过来。”安娜说道。“大卫想要亲自感谢你。”

　　“大卫太客气了。”李汉倒是没想到，大卫竟然亲自过来，大卫虽然没有比尔等富豪名气大，倒是真正了解的人都知道大卫在欧洲能力。

　　安娜笑了笑。“刚巧今晚，大卫有时间。”“那就太感谢。”李汉哪里不知道，大卫过来含义，多半安娜说了啤酒尴尬地位。

　　李汉和安娜聊了一会，说道。“安娜，你不用陪我了，德斯尔迈陪我就好了。”“那好吧，礼服我已经准备好了，一会儿送过来。”

　　“这事麻烦你了，安娜你有事忙吧。”李汉道了声谢，安娜因为酒会，时间挺紧张和德斯尔迈交代几句离开去准备酒会的事。

　　“德斯尔迈，下午我的时间就交给你了。”李汉笑着和德斯尔迈说道。“没问题，先生交给我吧。”德斯尔迈拍着胸脯说道。

　　下午，德斯尔迈带着李汉逛了菩依乐村，参观一些开放性酒庄，当然主要参观着拉菲酒庄。全程观摩葡萄酒酿造视频，李汉第一次了解葡萄酒酿造整个过程。“拉菲酒庄聘请最为专业的酿酒大师，品质一直是波尔多地区，甚至整个法国，世界最高品质。”

　　德斯尔迈说着带着自豪，能为拉菲庄园工作，这令德斯尔迈感到十分自豪，骄傲。

　　“谢谢你，德斯尔迈，等我忙完，我请你喝酒，最好酒。”李汉笑说道，参观完拉菲庄园，时间不早了，李汉笑着说道。

　　“最好酒只有拉菲，汉，还是我请你吧。”德斯尔迈，笑着说道。

　　“不，我说的啤酒。”李汉摇摇头。

　　“啤酒，汉，虽然你是客人，可是我还是要说，最好酒，只有拉菲庄园的葡萄酒。”德斯尔迈第一次反驳，李汉的话，这个话多嘴甜的德斯尔迈，真是天差地别。

　　“或许吧，德斯尔迈，辛苦你，你去休息吧。”李汉笑了笑，没有再说什么。回到房间，李汉换上安娜为他准备的礼服，李汉换了衣服倒是显得挺挺拔，虽然一米八将近一米九不算太高。

　　酒会在拉菲古堡举行，这是一栋宝白色，这是一栋有着几百年历史，从当初贵族古堡一直到现在，世界最知名的酒庄之一。

　　“这次品的酒，是拉菲2008年酿造的新酒。”科尔多，领着李汉路上，轻声说道。“2008年，庄园的葡萄品质相对前几年比较好，新酒的品质较高。”

　　“是嘛。”

　　李汉没想到科尔多的话，并不少，一路说了许多关于品酒会的事，有些李汉还是第一次听说。“品酒会邀请的宾客多数是品酒师，一部分酿酒师，其他人都是葡萄酒界有着一定地位或是评论家。”

　　“这次品酒是拉菲近三年唯一一次品酒，规格和规模比三年都有提高。”科尔多说这么多，李汉哪里还不明白，这些话多半是安娜交代科尔多告诉自己的。

　　客厅门口，安娜见着李汉进来。“汉，先进去吧。”“酒会还没开始吗？”“还有一会，汉克庄园我已经吩咐摆放好了。”

　　“谢谢，安娜需要我帮忙吗？”

　　“谢谢，不用，汉。”

　　酒会来着人不算多，四五十人，整个酒会十分安静，淡淡轻音乐。“哦，安娜，这里怎么会有啤酒，难道拉菲庄园还生产啤酒，我可是没听说啊。”

　　“约克，这是我的一位朋友酿造啤酒，味道极好，要不来一杯。”“谢谢，我只爱红酒，安娜，我不得不说，今年的新酒味道真是好极了。”约克似乎没有再看一眼啤酒，转身离开。

　　李汉站在边上，对着灵娜感激笑了笑，十多品酒师，走过只是好奇的随口一问，竟然没有一人愿意品尝一口。李汉苦笑，有些无奈，坐着边上，端着啤酒猛地灌了一口。“汉，一会有几位评酒师，或许他们会喜欢汉克庄园。”

　　“谢谢你，安娜，没关系的，哦，差点忘记祝贺你，大家对新酒的评价都很高。”李汉放下酒杯，拉着拉嘴角，笑说。

　　“汉，汉克庄园味道，我想只要喝过它的一定忘不了。”安娜有些无奈，这些人对于啤酒天生带着一丝高傲，或许这就是葡萄酒和啤酒不同之处。

　　大众和高贵，尤其是葡萄酒品酒师，完全不屑尝一口啤酒。“安娜，我相信汉克庄园一定会得到大众认可。”

　　“汉，大卫一会过来，或许大卫可以帮帮你。”

　　安娜毕竟刚刚接手拉菲庄园，这是第一次出新酒，人脉关系差一些，这些品酒师能过来多是和拉菲庄园名气的关系，真正是安娜的朋友，还真没有这么深的交情。“太麻烦大卫了，安娜，或许我自己想点办法。”李汉说道，啤酒节，全世界范围都十分普遍。

　　“汉，我们还要很多机会，酒展上，我想会有人发现汉克庄园的魅力的。”安娜半安慰道。“安娜，我从来没有怀疑过。”

　　“那好吧，汉，我去招待一起其他客人。”

　　“你去忙吧，我坐一会。”李汉点了点头，倒了杯啤酒，静静坐着品尝，看着品着葡萄酒的一众品酒师：“真是高雅的职业。”

　　这些人，动作优雅，谈吐和做派，一个个绅士的很。李汉感慨，这样职业，真心令人羡慕。

　　安娜这边轻拥着刚刚到的美女。“艾米你能来，真是太好了。”“安娜，看起来，今年新酒不错啊。”艾米笑说道，接过递给来的葡萄酒，如同刚刚品酒师一样，只是随意些。“真不错，我想这是近五年，最好的。”

　　“艾米，你和我的想法一样。”

　　安娜脸上多着笑容，心情不错，今年新酒是接管拉菲第一批新酒，品质高，这对于安娜绝对是个好消息，不错开始，对于拉菲管理的拉菲酒庄将会十分有利。

　　“安娜，恭喜你。”

　　“哦，谢谢，对了，艾米，我给你介绍一位朋友，他酿造的啤酒，是我喝过最好的。”安娜说道。

　　“是啊，那一定是位酿酒大师。”艾米兴奋说道，作为去年酿酒最佳新人奖的获得者，艾米对于酿酒的痴迷，绝对不是安娜可一比的了的。

　　只是艾米见着李汉之后，有些怀疑小声说道。“安娜，我可从来不知道来之亚洲的酿酒大师。”“艾米，我认为你该喝一杯，或许你会改变你的想法。”

　　“汉，给艾米来一杯汉克庄园。”

　　安娜坐到李汉身边，艾米好奇打量李汉，安娜的话，艾米还是相信的。“你好，我是汉。”李汉倒了杯汉克庄园递给艾米。

　　“艾米。”

　　艾米接过啤酒，看了看，不错，看起来是好酒。艾米端起来，喝了一口，慢慢品味，过了一会猛地睁开眼，盯着李汉。“这真是你酿造的吗？”

　　“哦，当然。”

　　李汉有点被艾米反应弄懵了，顿了一下，下意识点了点头。

　　“安娜，你说的没错，这是好酒，我想即使德国很少能找到这么好的啤酒。”艾米看着李汉，问道。“我可以冒昧的问一句，你今年年纪多大？”

　　李汉被问的有点摸不到头脑，不过还是照实说道。“二十四。”“二十四，比我年轻一岁，安娜，我的新人奖该让给他。”

　　“艾米，你获得最佳新人，我想没有任何人会质疑，至于汉，或许以后会有机会。”安娜说的没错，别说李汉去年参加，即使参加，酿造啤酒，对比葡萄酒，地位差了太多，想要获得同样地位，可不是件容易的事。

　　“这帮家伙是不是对啤酒不感冒，真是高傲家伙。”艾米没有纠结新人奖的事，岔开话说道。


第869章 酒香各人爱

　　艾米的欣赏至少令李汉心情大好，深谷无人赏，悠然花自香，李汉倒是还没有这份境界。另外，一杯啤酒送不出去，安娜都有些尴尬了，艾米缓解这份尴尬。

　　艾米没有久坐，喝了杯啤酒，赞了口味和李汉，安娜说了一声，走向品酒师队伍，酿酒师和品酒师是天生情人。

　　艾米和一众品酒师聊了很不错，倒是提了一句汉克庄园，不少人象征性点了点头。“艾米，你知道，我从来不碰啤酒，真是很遗憾。”

　　“没错，我的味蕾只适合品尝红酒，真是很不好意思。”两名和艾米关系不错品酒师，没有敷衍，直接拒绝，令人遗憾。

　　“约克，海尔，你的专业和专一令人敬佩，是我唐突了。”艾米说道。

　　“艾米，安娜为何在品酒会上推荐一款啤酒，真是令人意外。”约克，端着酒杯，带着些疑惑。

　　“汉是位令人尊重的酿酒师，或许这就是安娜推荐它的原因。”艾米倒了杯新酒，这部分新酒是艾米负责酿造，请朋友品尝是一种惯例。

　　“艾米，你的酿酒的技艺又提高，这将是成为一款经典。”约克和海尔，等着一会准备一下，品尝艾米酿造的新酒，赞道。十分评价，竟然打到三个九点八，令人赞叹，艾米真是个酿造天才。

　　李汉坐在小吧台边，见和一众品酒师笑谈的艾米，抿了一口啤酒。“安娜，不用在这里陪我，你去忙吧。”

　　安娜点了点头，这帮品酒师有着自己骄傲，啤酒多少年来没有参加酒展，一直以来，啤酒更是被划归到饮料中。

　　这些来之前，李汉有想到，只是没想到情况会比想象还要糟糕。“大卫来了。”突然有人惊讶叫道，李汉抬起头，果然，一群走进品酒厅，大卫就在其中。

　　李汉站起来，大卫是安娜父亲，长辈，李汉礼貌迎接。“哦，汉，见到你真是太好。”大卫只是和一众品酒师微微点了点头，却紧握着李汉双手，热情极了。

　　这下别说品酒师们，刚刚到的评酒杂志一些评酒师，评论编辑都一脸疑惑。这个年轻人是谁，而品酒师，心里猜测是不是错过什么，艾米眼里闪过一丝光亮。

　　大卫毕竟生意场混迹多年，知道适可而止，甚至没有介绍李汉，随口说道。“安娜说，你带来汉口庄园，我一直很喜欢幽兰的味道。”

　　“谢谢。”

　　李汉笑了笑，倒是身后一些人，嘴里砸吧幽兰是什么，汉克庄园难道是新的酒品，中国有自己的红酒，这些品酒师倒是知道，至于味道，不敢恭维，倒是最近两年，请着不少大牌些品酒师，大家乐于去赚点外快，中国的感慨令人感到高兴。

　　大卫没有第一时间要一杯红酒，而是选择汉克庄园，这令李汉感到十分感谢。“这杯幽兰，比我喝过任何一次都要好。”

　　“这是一份头酒。”

　　李汉给大卫再倒了一杯，至于其他杯子，对着侍者点了点头。相对品酒杂志的编辑，特约品酒师，比起刚刚到的一些品酒师要会做人一些。

　　一个个纷纷上前，拿了一杯汉克庄园，甚至有些专业品酒师，对啤酒泡沫，眼色，光泽度评论一番，当然最终要是味道。

　　不少本来给个面子，或是好奇喝了一口，喝完，眼神微微一变，这些人是什么人，酒好酒坏，一品即可知晓。

　　“不粗。”

　　“味道纯正，是不可多得的好酒。”

　　“这届啤酒节，或许能获得不错名次。”多数人都经过很多，好酒，喝着不少，倒是没有多少惊讶，只是得知李汉是汉克庄园酿造微微惊讶一下，年纪，太年轻了，啤酒虽然酿造相对容易，可出好酒难度不低，甚至不少人心里，开始对比着艾米，李汉。

　　只是这次毕竟是拉菲，新酒品鉴酒会，大家赞了几句，或是留下名片，离开啤酒台。安娜忙着介绍拉菲新酒，大卫倒是留下来和李汉聊了几句，多是聊着中药啤酒和药膏的事，啤酒倒是没多聊。李汉明白，大卫能过来帮自己忙，多半药汤和药酒的关系。

　　李汉送着大卫离开，回到品酒厅，倒是感受四周人热情许多，不时有人过来聊几句。“汉，恭喜，我想这次汉克庄园一定会有不粗的收获。”

　　“谢谢，艾米。”

　　李汉笑了笑，道了声谢，或许这些杂志编辑评论时候会带上一笔，这些足够了。品酒会结束，安娜还有许多事hi要忙，李汉没打扰了。

　　“科尔多，这里总是这么安静吗？”

　　拉菲庄园没有和名气一样热闹，晚上十分安静，如同寂静的山村一般，点点灯光。“是的，先生。”“好吧，科尔多，带我去客房，你也回去休息吧。”

　　科尔多一路没多少话，李汉这边回到客人，电话响了。“灵娜，今天的酒会还不错，是的，安娜帮我很多，你们在德国，八月份啤酒节，好吧，谢谢你，我会把汉克庄园寄过去的。”

　　李汉揉了揉额头，珍妮弗忙着自己工作同时还惦记着汉克庄园，李汉不由心里一暖。大男人主义，李汉有点，可不是那种不讲道理的人。“灵娜，提醒珍妮弗，药汤要按时喝，她的身体，不太好，不要太过劳累。”

　　“我会的。”

　　“你也是，时间不早，我有时间会去德国一趟。”李汉说道，明后天是波尔多葡萄酒及烈酒展，这是世界级的酒展，汇集上百个国家，两千多家参展商，近六万专业参观者。

　　展品范围包括，各种葡萄酒，葡萄汽酒，芳香性葡萄酒，香槟，苦味酒，茴香酒，开胃酒，美国威士忌，英国白兰地，法国白兰地，伏特加等。

　　这种世界级的展会，邀请参观者多是品酒师，资深酒杂志评论，酿造师，酒类行业的佼佼者，相关行业的一些知名人。

　　当然安娜这样名庄没有意外收到邀请，真正令人意外，李汉第二天上午也接到邀请函，虽然汉口了庄园只是作为酒展特别推荐，算不上酒展会品奖和主单元，推荐酒品，这依旧令李汉高兴。早上用早餐，李汉向着安娜道谢。

　　“不，汉，这一切都是你自己的功劳，如果汉克庄园没有打动展会的组织者，即使大卫依旧不能争取一个展台。”

　　安娜虽然这么说，可李汉知道，如果没有大卫推荐，展会组织者和委员会绝对不会去品尝一种从没有在国际酒节上出现过的啤酒。

　　“好吧，安娜，即使如此，我已经要感谢一下大卫，我准备一下头酒，送给他，希望他能喜欢。”李汉说道。

　　“我想他一定会爱死它们的。”

　　安娜笑说道，虽然对啤酒不太感冒，可Luna还是给安娜留下深刻印象。“汉，德斯尔迈和科尔多会帮助熟悉展台，祝你成功。”

　　“谢谢，我想会的。”

　　李汉端起酒杯，轻轻碰了一下，安娜没有太多时间陪着李汉，作为酒展的组织者之一大卫的工作多数都交给了安娜。

　　安娜用完早餐，赶往波尔多展览中心，李汉用完早饭，参加了一个品酒会。艾米邀请，介绍一些朋友，多是年轻的酿酒师，讨论一番酿酒的心得，李汉倒是受益匪浅。“汉，尝尝这里的鳗鱼，味道很不错。”

　　“一定要品尝一下。”

　　不错的餐厅，除却腌制的鳗鱼，还有一些本地地道的葡萄酒烹饪菜肴，味道独特，回味无穷。“哦，汉，你是客人。”

　　“不不不，艾米，作为男士付账天经地义。”至少李汉这里是如此，结了账单，艾米陪着李汉领略波尔多风采。

　　波尔多是个充满浪漫地方，城堡和酒庄风情透着法国人浪漫。“艾米，这里真是棒极了。”整个下午，李汉随着艾米，参观多家酒庄，每一个名庄都有着不同其他酒庄的底蕴和文化。

　　历史，文化，美味葡萄酒，这是整个左岸的一切，乡间的音乐会，或许为这份美丽添加一笔。分开时候，艾米告诉李汉想要了解波尔多，或许他可以去参加葡萄酒节，可以品尝波尔多各个地方的美酒，当然，音乐会，舞会，帆船比赛都是不容错过。

　　“谢谢，我想会去的。”“再见汉，祝你明天玩的愉快。”艾米挥手驾车离开，艾米的父亲拥有一座不大葡萄酒庄园，艾米从小接触葡萄酒，爱上葡萄酒，或许这也是艾米能如此年轻成为一名出色的酿酒师的原因。

　　“汉，你该多和艾米小姐说说话。”德斯尔迈送着李汉回去路上，说道。

　　“德斯尔迈，难道我做的不够好吗？”

　　李汉笑了笑，一直表现很绅士。“汉，难道打算错过这么好的姑娘吗？”“哦，德斯尔迈，或许你误会了，明天我想去市区，六点半叫醒我好吗？”

　　“好吧，尊敬的先生。”德斯尔迈为李汉不主动，不争取感到十分遗憾，艾米是个不错的女孩，这是菩依乐村都知道的事。


第870章 来之德国邀请

　　两天时间，李汉品尝了波尔多鱼子酱，鹅肝美食，各地葡萄酒，参观众多酒庄。参加两次品酒会，尤其交了不错的朋友，艾米，令李汉收获颇丰。

　　“先生，车子已经准备好了。”科尔多走过来，今天是展会的第一天，李汉一早起来准备，不能白费了安娜和大卫安排。

　　“走吧。”

　　李汉上了车，科尔多发动车子，离着波尔多展览中心不远，车子停靠下来。“科尔多，难道我们不该靠近一点吗？”

　　科尔多解释道，前面已经没有车位，下了车，沿着道路走到展览中心。波尔多展览中心占地三十多公顷，室内展区超八万平米，分四个展馆。德斯尔迈一号展馆门前等着李汉和科尔多，啤酒展台靠里一些，地方不算太好，展台却不算小。

　　李汉已经很满意了，整个展会刚刚开始，进馆参观的人渐渐增多，只是和其他展览不同，大家十分安静，说话少有大嗓门。

　　品酒，轻声讨论，或是交流，李汉这边最是轻松，多数人虽然好奇，却很少会过来品尝啤酒。来这里参加酒展的多数是喜好葡萄酒，偏好决定，啤酒，尤其是少有增加推荐展位，并不太受人欢迎。“汉，汉克庄园的味道真是棒极了。”

　　德斯尔迈见好一会竟然没有一个参股走过来，端起啤酒干了一杯，赞道。“哦，谢谢，还要再来一杯吗？”李汉笑了笑。

　　“谢谢，我可不想安娜见到我喝酒的样子。”德斯尔迈笑说道，真是令人意外，德斯尔迈的酒量竟然出奇小，好吧，科尔多，本该洗好啤酒，可惜这家伙似乎不愿意碰酒，真是奇怪家伙。整个展览会人数众多，李汉见着没多少人过来，交代了科尔多一声，打算出去逛逛。“科尔多，德斯尔迈，我出去看一下，这里交给你们了。”

　　“先生，我们会照看好这里一切的。”科尔多依旧死板板，德斯尔迈倒是想要陪着李汉，只是这家伙对于品酒有些不感冒。

　　酒，酒香味四溢，各种酒，多不胜数，即使酒量再好的人，一圈品尝下来，想来支撑不住。李汉溜达一圈，喝着不少，慢慢李汉被有心人留意上了。

　　这家伙喝了一圈了，还不见醉，除了中途去了一趟卫生间。李汉喝着是过瘾，难道这么好机会，品尝来之世界各地美酒，记忆变的超强的李汉，甚至记住百分之八十品尝的酒的口味，下次喝到相同，或是相近的，想来李汉一定能说出它来之哪里。

　　靠近经验，靠着一天天积累的人，要是知道，李汉靠着转悠一圈品酒，记酒的口味，一定会疯掉，老天太不公平了。

　　无论如何，这是好机会，李汉已经喝掉上百杯酒了，葡萄酒，威士忌，果酒，去了好几次的卫生间，肚子涨涨，可为了难道机会，李汉还是忍着。

　　“先生，可以等一下吗？”

　　再次憋不住李汉，进了卫生间，刚刚出来打算回去休息一下，一个眼镜男叫住李汉。“你是在和我说话吗？”

　　“是的，先生。”

　　男人有些惊讶，李汉脸色除却微微泛红，人看起来还是十分清醒，这人可是看着李汉从头喝到尾，这酒量简直妖孽啊。

　　“有什么事吗？”

　　李汉一脸疑惑，眼前的人，一身西装，不算多么高档名牌，整洁，年纪不大，李汉印象中这种打扮，多半是助理之类的。

　　“先生，我是苏格兰威士忌中国区销售总监，不知道你有没有兴趣加入我们团队。”男子拿出名牌。总代理，这有些出乎李汉预料。

　　“你的意思想要聘请我加入你的团队，卖酒？”李汉有些不敢相信，指着自己，卖酒，好吧，李汉今天来还真是卖酒，只是卖的自己的酒，汉克庄园。

　　“没错，你的酒量真是太厉害，是我见到过酒量最好的一位，我想有你的加入，一定能提高我们团队综合实力。”

　　李向荣十分高兴，难得还是中国人。

　　“虽然很感谢，但是我还是不得不遗憾告诉你，我有自己的工作。”李汉说着，就打算离开，谁想李向荣并没有放弃。

　　一路上，开了不少条件，回到汉克庄园展台，李汉有些无奈说道。“你看到了，这些酒都是我亲手酿造，我想我没有理由去出售别人酒不是吗？”

　　李汉倒了一杯啤酒递给李向荣说道。“我请你喝一杯，谢谢你的赏识。”“啤酒？”李向荣有些疑惑接过来，喝了一口，眼睛一亮。“这酒是你亲手酿造的？”“没错，我想这样，你总该明白，我为什么拒绝和你合作了吧？”

　　“不不不，我想我们可以更好的合作。”李向荣眼神变了，这啤酒味道，李向荣这种资深的品酒师来说，绝对是一级品，少见好酒，尤其是啤酒，这种好酒数量极少，品种少，国内几乎是空白，多是进口国外品牌，价格高，量少，供不应求。

　　“合作？”李汉一瞬间反应过来，这家伙不就是做代理的吗？

　　“没错。”李向荣说道，多着李汉一个人，最多提高些销量，可以要是拿下眼前啤酒代理，那就是一桩长久赢利点。

　　“呵呵，这件事，我需要考虑考虑。”

　　国内代理，至少现在李汉没有打算，而且刘明早有话，汉克庄园国内销售交给他，完全不用担心销量。

　　“你或许不知道，我所在的汉华公司，在整个中国酒业行业有着怎样的地方。”李向荣可不会放过这么好的生意。

　　“先生，这位是皮杰尔先生。”科尔多似乎没有看到李向荣。

　　“汉，欢迎你皮杰尔先生，要来杯啤酒吗？”李汉笑说道。

　　边上李向荣脸色微微一变，皮杰尔笑着点了点头。“汉克庄园很美妙味道。”皮杰尔接过啤酒，没有品尝，笑说道。

　　“汉，这位是德国啤酒协会的副会长，这届酒展的评审之一。”德斯尔迈小声给李汉介绍道。“真是不好意思，皮杰尔，没有亲自拜访感谢你的支持。”

　　“不，该我谢谢你，汉，你为我们带来，如此美妙的味道。”皮杰尔喝了一口啤酒。“哦，张，你总是在这样地方出现。”

　　“皮杰尔，你的话太令人不解，我喜欢啤酒，喜欢汉克庄园味道。”李向荣竟然和皮杰尔认识，令人意外，或许李向荣说的没错，这家伙真的有不错地位。

　　“汉，我过来邀请参加慕尼黑啤酒节，我想德国需要这样惊喜。”皮杰尔说道。“谢谢，我很乐意参加。”

　　李向荣淡淡说道。“皮杰尔，慕尼黑啤酒啤酒全部来之德国，似乎没有为外来啤酒提供展示空间。”“不，李，我想你误会，我邀请汉，参加啤酒品鉴会。”

　　“哦，品鉴会，我想我们汉华的品鉴会不会差太多不是，中国足够市场来迎接它。”李向荣看着皮杰尔，皮杰尔微微摇头。

　　德国啤酒消费能力绝对不低，可是走高端啤酒，并不是多么受欢迎，近年来，中国确实高端啤酒消费大国。皮杰尔似乎不愿和李向荣争论什么，再有，随着皮杰尔，李向荣这边动静，吸引一些人过来。尤其是品尝了汉克庄园，不少商人，动起心思。

　　李向荣虽然依旧信心满满，可随着过来商人越来越多，倒是令他有些烦恼了。“汉，这是我的私人名片，你如果你改变主意，随时联系我。”

　　“谢谢。”

　　李汉接过名片，笑了笑，汉克庄园第一天表现很不错，至少吸引超过十多家啤酒代理商的关注。“德斯尔迈，科尔多，我请你们吃晚餐。”

　　汉克庄园本就不多，第一天准备量下午三点左右被品尝一空，李汉多出些时间，打算逛逛波尔多市区，当然一顿美味晚餐是少不了的。

　　市区的沙蓬餐馆是不错选择，德斯尔迈推荐，海鲜，还有特色菜十分不错。“德斯尔迈，科尔多，今天辛苦了。”

　　李汉举杯，德斯尔迈和科尔多也倒上一杯红酒。“这是我们应该做的。”科尔多说道。

　　“汉，你太客气了。”德斯尔迈，说话可比科尔多随意多了。

　　不错美食，配着美酒，餐厅环境很不错，当然如果没有出现的家伙会更好。“真是太巧了，汉，在这里见到，真是有缘。”

　　“我想是的，李总监。”

　　李汉笑着说道。“不介意多一个人吧，你知道，一个吃饭是多么寂寞。”“当然，服务员。”李汉叫来服务员，李向荣点了餐。

　　“不错的酒，拉菲庄园？”

　　李向荣这次发现，德斯尔迈和科尔多身上穿着衣服标志。“没错。”德斯尔迈颇为骄傲的挺起胸，李向荣看着李汉。

　　“汉，你和拉菲庄园关系很不错啊。”

　　“安娜一直帮我很多。”

　　李汉说道，果然李向荣听说安娜。“安娜是个聪明人。”“酒不错，这是今年新酒吗？”李向荣尝尝李汉带过来红酒。

　　“是的，艾米酿造新酒。”“艾米，去年的最佳新人酿酒师？”


第871章 回国之行

　　李向荣得知李汉近期回国，十分热情，抢着买单，留下私人电话。“这样，我年纪稍大些，叫你一声老弟，回着国有啥事，随时给我电话，我在国内还认识几个人。”

　　“多谢了，李哥。”

　　“呵呵，怎么跟我还客气啥，要说我们还是有缘分，大家都姓李，说不定祖辈上还是一家人呢。”李向荣为人处世，十分圆滑，没有一点大家公子的傲气，难怪能年纪轻轻坐着代理区域总监。

　　李汉可是查了汉华资料，汉华酒业资产过百亿，是一家综合性酒业公司，代理品牌上百，其中多个知名品牌。真正酒业巨头，李向荣姓李多半和现在当家人有些关系。

　　李汉和李向荣分别，德斯尔迈小声嘀咕，科尔多依旧面无表情，走到停车场。德斯尔迈说道。“汉，时间还早，我们去沙滩逛逛怎么样，那里可是很多热情的女孩。”

　　“沙滩，这是不错主意，科尔多，送我们过去吧。”

　　李汉早听说，波尔多夏日金色沙滩风情，来了，当然领略一番。一路，德斯尔迈说了不少关于沙滩故事，尤其是二战故事，甚至现在还留有防御城堡。

　　历史，战争，文化，美女，金色沙滩留下血色浪漫故事，多不胜数，德斯尔迈如数家珍。“德斯尔迈，你经常过来，对这里很熟悉。”

　　“那是当然，我喜欢这里，这里的一切，如同我喜欢拉菲庄园的一切。”德斯尔迈笑着说道。

　　“科尔多呢？”

　　李汉不由问道，对于科尔多喜好，有些好奇。

　　“汉，科尔多喜欢可不是大胸的女人，或许是健美男人，不，是那些恶心的机油。”德斯尔迈，说着一副恐惧样子。

　　科尔多不经意瞥了一眼德斯尔迈，德斯尔迈立马低下头。科尔多，淡淡说道。“先生，我喜欢机械。”

　　“哦，挺不错的，我也喜欢，只不过我喜欢是农业机械。”李汉笑说道，想着前些年为着换着一件好的零件和凯迪，凯莉捣鼓拆掉整个大拖拉机的日子，不由轻笑，多么美好的回忆。

　　科尔多似乎看到，边上德斯尔迈，瞥了一眼李汉，有些不敢相信李汉爱好竟然是农机，这可是令人惊讶。车子停靠沙山，没错，如同沙山一般，白色的梯子，护栏，沙山被多层护栏拦着，站在沙山远望着大海，蔚蓝色，多么漂亮啊。

　　闪闪沙山，沿着阶梯下到底部，回头看一眼，阶梯没了尽头，点点白色和金色沙山。“真是好地方。”吹着海风，舒服伸出手，环抱着整个海湾。

　　柔软的细沙，一路留下脚印，一排排，调皮小孩子，安详老人，似乎只要从脚印就能看出来。“要是来杯冰镇白葡萄酒那就更加完美了。”

　　李汉笑着说道，德斯尔迈笑了笑。“汉，葡萄酒，在波尔多任何地方都能喝到，你等一下。”“是嘛，真是太好了。”

　　吹着凉风，来着一杯冰镇白葡萄酒，真是美妙的享受。美女银铃笑声，孩子清脆欢笑，老人经历沧桑释然开怀笑声。

　　海风吹过，湿润气息扑面而来。“谢谢你，德斯尔迈。”李汉接过酒杯，道了声谢。“干一杯。”“汉，明天酒展结束，你真的要离开波尔多，这里多漂亮，你该多留一段时间。”

　　“是的，德斯尔迈，这里很漂亮，或许下次我会留下多住些日子，现在我必须离开了。”李汉抿了一口酒，味道真不错，波尔多果然是泡在葡萄酒中城市，充满酒香味。

　　德斯尔迈一脸遗憾，还有很多地方，李汉没有去过。金色沙滩逗留一个来小时，李汉回到住处，第二天酒展，汉克庄园算是小小出了次风头，试喝几桶汉克庄园一上午功夫，所剩无几，皮杰尔和李向荣一些朋友，对于汉克庄园称赞不已。

　　当然除却李向荣，国内几家公司对汉克庄园感兴趣，甚至有几家德国公司竟然也对汉口庄园感兴趣，这令李汉十分兴奋，要知道德国可是啤酒王国，这是件令人高兴的事。中午，李汉邀请了皮杰尔，李向荣，安娜，艾米共用午餐。

　　李向荣和安娜见过几面，皮杰尔和大卫关系不错，熟人，相谈甚欢。“汉，机票已经准备，科尔多已经帮你办好手续，现在就出发吗？”

　　“是的，安娜，我要乘坐明天上午的飞机回中国，谢谢你，安娜，代我谢谢大卫帮忙。”李汉说道，德国汇合珍妮弗，灵娜，明天回国。

　　“不，汉，你给我们帮助更多，不是吗？”安娜和李汉轻拥一下，说道。“不和艾米告别吗？”“不了，这份礼物请你转交艾米，谢谢她的招待。”

　　“好吧。”

　　李汉和安娜告别，乘坐汽车赶往机场，飞着德国。飞机上小睡一会，飞机降落到法兰克福机场，见到灵娜，李汉心情大好。“汉，这里，看起来很不错，波尔多女孩和葡萄酒一样火热。”

　　“灵娜，你知道，我对这些不太感兴趣。”

　　“好吧，汉你和德国人一样古板。”灵娜身边的助手接过行李。“珍妮弗今天有个会，要晚点回酒店。”“没关系，珍妮弗身体还好吗？”

　　“还不错，汉，这次药汤效果比前两次的药汤效果更明显。”灵娜带着疑惑。

　　“哦，这次用草药比较好。”空间似乎升级，有几种草药空间里可以少量种植，这次配制汤药，几乎八成的草药都是空间种植。

　　“是这样啊。”灵娜对中药，了解不多，车子停靠酒店。“要休息一下吗？”“谢谢，灵娜，珍妮弗回来给我打电话。”

　　整理一下，洗了澡，李汉接到灵娜电话，珍妮弗和灵娜已经到了餐厅。德国饮食，一直被人唾病，不过来到德国，尝一尝龙虾汤，酒汁鲱鱼，当然还有德国香肠，味道还是不错的。晚餐过后，李汉和珍妮弗聊了一会，回到房间休息。

　　第二天一早珍妮弗，灵娜乘坐直飞首都飞机。晚上十点多达到首都。出了机场，三人上了车子，酒店，这边都安排好了。

　　本来是沃尔玛方面安排，最终换成李汉安排酒店，这次回去，珍妮弗没有带任何一个助理，不属于工作性质。灵娜权当度假，酒店方面刘明帮忙安排，来着首都，本打算拜访一下刘明长辈，只是这次匆忙不说，珍妮弗和灵娜不方便。

　　第二天，李汉和珍妮弗，灵娜乘坐飞机赶回安西。“小汉，珍妮弗，这里。”接机是老姐，挥手，见着珍妮弗特别高兴。

　　“姐，姐夫。”

　　“行李给你姐夫。”

　　李梅拉着珍妮弗。“这一路挺辛苦吧。”“一路汉很照顾我，休息都挺好。”珍妮弗笑了笑。

　　“那就好，我这个弟弟，呆头呆脑，我就怕照顾不好，这不早上我妈还大电话过来。”李梅说道，珍妮弗问着张秀英，李平和最近好吗，Pandora情况。

　　“呵呵，挺好，我妈前天和我爸带着嘟嘟和宝宝回老家去了，没曾想你们这么快忙完。”李梅说道，边上李汉和姐夫说话不忘给灵娜介绍安西这座城市。

　　上了车，姐夫开车，今年初，李汉出钱在安西市里买了套房子，本来李汉倒是想着安排珍妮弗和灵娜住在安西市里。

　　“市里房子刚刚装修好，住家里，刚刚收拾的。”李梅说道。

　　珍妮弗和灵娜两人没有意见，李梅家去年买着，装修，倒是挺好，行李放下。李梅和周斌借着有事离开，这边灵娜跟着出去。

　　一下倒是剩下李汉和珍妮弗了，李汉回家拿些东西，正好带着珍妮弗逛逛，这里是安西小县城，不大，却挺有黄土高原特色。

　　“咦，这不是老李的小汉吗？”

　　刚刚走到学院小区门前，一个五十多岁提着菜的妇女，叫道。“刘婶，这买菜呢？”“可不是，小汉，这是你媳妇，嘟嘟妈妈吧，真漂亮，难怪生出嘟嘟这么小可爱。”

　　“是啊，刘婶，嘟嘟没给你添乱，小家伙挺调皮的。”李汉笑着说道，刘婶和老妈关系不错，想来见过嘟嘟。

　　“哪里啊，你家嘟嘟多好啊，你是不知道，大前天，我早上买菜见着菜便宜，多买些些，提着老重了，你家嘟嘟在外边玩，见着蹬蹬跑过来，甜甜叫着刘奶奶，见着我菜多啊，硬是要帮着提，你说，我怎么让小孩子提，可你家嘟嘟怎么说，嘟嘟是大人，奶奶都很累，嘟嘟能提，你是不知道，那可爱，吭哧吭哧提到四楼，小脸红扑扑，心疼我啊。”

　　刘婶嘴里说着，脸上带着笑，是喜欢极了嘟嘟。“最后，我家老头子见着，可没少说我，多大孩子啊，嘟嘟还一个劲说着没事，最后他们爷孙逗玩，可把我老头子高兴，平时孙子都不让碰着的手串送了你家小人一串，一大一小竟然把孙子的冰淇淋给吃了，闹着放学孙子好一阵闹腾，你说说，你李叔多喜欢你家小人，要是嘟嘟这孩子还真懂事，聪明，又可爱，没一会竟然把我家孙子哄的哈哈笑。”

　　“是吗，多谢了，李叔了。”

　　李汉笑了笑，嘟嘟小家伙还真是在哪里都混的开呢。


第872章 嘟嘟大人的传说

　　刘婶拉着李汉，说了好一会话，全是嘟嘟小人故事，说完笑呵呵回家去了。李汉回头见着珍妮弗一脸疑惑，或是听到嘟嘟名字。“是说Pandora吗？”

　　李汉笑着把刚刚的事说给珍妮弗，珍妮弗听完挺高兴。“Pandora一个人在外边玩吗？”珍妮弗问着李汉一愣，这倒是啊。

　　“见着Pandora，我问问，走吧。”走着小区健身小广场，这会下棋，溜达的人还真不少。

　　“这不是老李家的小汉嘛，啥时候回来的啊？”

　　“徐大爷，你玩着呢。”李汉瞅瞅，徐大爷手里玩着官帽核桃，好东西啊，玩的油光发亮的，有些日子了看。

　　“玩着呢，这是你那外国媳妇？”徐大爷说道。“要说，还是在外国好，你看看我家大孙子，学着英语可是愁死我们一家人，你家嘟嘟，说的呱呱叫，多好。”

　　“呵呵，哪里，徐大爷，嘟嘟那是平时说的多，算不上啥。”李汉笑说道。

　　“这孩子，这还不好啊，我要是有这么个孙女，天天乐的合不拢嘴，你是没见着，你爸天天带着嘟嘟和宝宝满小区的逛。”徐大爷带着点酸气。

　　“这个老家伙，你不想想，大前天，要不老李带着两个孩子出来遛弯，你这腿抽筋，谁给你治好的。”边上李大爷，有点没好气说道。

　　“说起这事，我还真要谢谢你，小汉，嘟嘟的手艺是你教的吧，我可听你爸说过，你和你二爷学过一段中医啊。”

　　徐大爷说道。

　　“手艺，怎么个事？”

　　李汉一脸疑惑，说的什么啊，自己一脑门的雾水。

　　“还不是这个老家伙，一早学着人家年轻人跑步，你说跑步就跑步，还跟人较劲，多大岁数，这不当时给崴着，腿还抽筋，那给疼的，嗷嗷叫。”李大爷放下象棋，笑着说道。

　　“你个老家伙说个球球的。”徐大爷有点恼羞，边上李大爷大乐。“要说这老家伙运气好，你爸带着你家嘟嘟和宝宝溜达，遇上了。”

　　“当时好些人，可谁不会拾掇这事啊，这不都要打电话叫救护车了，你家嘟嘟跑过来，蹲下来摸摸，问问这个老家伙，当时好哼哼，说小孩子别乱碰，最后还不是给捏好了，抽筋当时就好多了，你看看，这才两天就出来蹦跶了，点事没有。”李大爷，说道。

　　徐大爷哼了一声，笑着和李汉说道。“可不是，我还不是买点水果玩具等着呢，怎么这两天没见着你爸带着嘟嘟出来玩啊，我等了两天了。”

　　“前几天回老家了。”

　　李汉笑了笑，嘟嘟还真是，这帮老头老太太，一个个都挺喜欢啊。“回老家，要说，你家嘟嘟还别说，外国出生孩子就是强。”一个老太太抱着小狗狗，说道。

　　“赵姨，你这是遛狗呢。”

　　这位是张秀英的同事，说起来，小时候李汉没少去她家蹭饭吃。“小汉啊，这是你媳妇。”“是啊，嘟嘟妈妈。”

　　珍妮弗虽然听不太懂，多半知道说自己。“阿姨好。”“哎呀，这姑娘长的真俊，会说咱们的话？”

　　“只是一点。”

　　珍妮弗点点头，学着汉语本来时间不长，普通话还能听懂些，李汉家所在小县城，说话带着浓重的口音。

　　“好好好，要是嘟嘟这么可爱，漂亮，随她妈，不是我说，小汉，你家闺女长大了不得啊。”赵姨，说起，嘟嘟脸上笑容更浓了。

　　说起来，这是还是小区狗狗惹起来，如今不少老人退休养条宠物狗，学院小区这边宠物就听多。前几天，一群宠物不知道怎么追着几个玩耍孩子，尤其是二岁多点，那要是咬到，可就是大罪过。一帮大大小小孩子，都给吓傻了。

　　当时正好嘟嘟和宝宝，跟着奶奶遛弯，小人一见着，蹬蹬跑了过去，人不大，可小家伙胆子不小，拦着宠物狗群，一顿教训。

　　说也奇怪，这些宠物狗，最后一个个乖乖，竟然每一条咬着嘟嘟。李汉和珍妮弗对视一眼，珍妮弗听着说到狗狗，笑了笑。

　　李汉可是知道，别说宠物狗，说不定小人跑到狮子群里照样称王称霸的。“要说我们这些养宠物狗都该谢谢你家嘟嘟，要不是闹出事，我家宝贝，说不定不让养了呢。”

　　“赵姨，这事说不定凑巧了。”

　　李汉无奈，嘟嘟跑哪里去都要称霸动物界，这事闹的。“说的也是，不过怎么说，这事谢谢你家嘟嘟。”

　　“要说，外国呆过小孩子，还真是，你说说，谁家孩子，一早起来送垃圾，还帮着清洁工，整理垃圾，要说，有钱还是送着孩子出国一趟。”赵姨，说道。

　　李汉笑了笑，这事怎么说来着，一个国家一个样，说不定谁家孩子和嘟嘟这么干，被批评还不定呢。赵阿姨说了好一阵，才想起来。“你看看，光顾着唠叨，你妈不是带着嘟嘟回老家吗？”“是啊，我回来拿点东西。”

　　“走，去我家，姑娘来了，怎么着喝口茶，再走吧。”

　　“没事，家里都有，烧些水就行。”李汉说着，想起什么。“赵阿姨，没啥礼物，一些小东西送你。”李汉一路送了不少小礼物，绿松石之类小东西，美国价格不高，送人挺好。

　　“挺好看，谢谢你啊，小汉，有时间来阿姨家坐坐，带着这姑娘，长得和明星似的，多漂亮。”赵阿姨抱着小宠物狗，回去。

　　李汉对着珍妮弗笑了笑。“街坊邻居，熟人，走吧，前边不远就是我家。”“这里挺悠闲的。”珍妮弗或许没见过这样中国老式小区，多数都是熟人，聊天聚一起，热闹。

　　路上遇到几个熟悉阿姨，半大孩子，李汉认识不多，出门早，年纪像着李汉这么大，要不上学，要不出去工作，可没有几个在家的。

　　一路阿姨，叔伯的遇到不少，说着说着就提到嘟嘟和宝宝两个小家伙。“汉，刚刚说着嘟嘟参加比赛了吗？”“是啊，举行暑假儿童才艺比赛，嘟嘟和宝宝获奖了。”

　　这几天，嘟嘟和宝宝倒是玩的快，要说比赛，两个小家伙才艺可不少，芭蕾舞，钢琴，萨克斯，小提琴，吉他，会的可不少呢。

　　珍妮弗笑了笑，一路上李汉带回来漂亮外国媳妇的事，竟然不如嘟嘟小臭妞来的反响大。路过街道派出所岗亭，值班警察，是李汉小区算着发小。

　　“我就说，咱们这帮人就你小子能耐，这媳妇漂亮啊。”说着，提起嘟嘟来。“要说，你家的闺女，可是和你一样，打小聪明劲。”

　　说着，李魁倒豆子似得，说起，嘟嘟联合一群小人，智斗坏人戏码，李汉是听到一愣一愣。“怎么，咱们还有人贩子不成。”

　　“这倒不是，就是一骗子。”

　　“现在小区可是加强了管理，现在县里可都再传，咱们小区出了小侦探。”李魁说道。“比柯南还聪明你。”

　　李汉哭笑不得，还柯南，不过一个靠着假币骗着老太太，卖菜的阿姨的混蛋，说起来，没多大技术含量。只是听着李魁说，这骗子全身发青，李汉眼皮跳跳，多半嘟嘟放小青，好在小丫头知道分寸，没咬着，不然可不定出人命了。

　　一路光光听着嘟嘟大人传说了，回到家里，李汉把刚刚事和珍妮弗一说，珍妮弗笑的十分开心。“喝点茶，家里没有咖啡。”

　　“没关系，喝茶挺好的。”

　　珍妮弗笑了笑，李汉进屋收拾一下，珍妮弗接过李汉一个相册翻看，见着李汉小时候样子嘴角露出一丝笑意。“相册带着吧，灵娜一定会喜欢它的。”

　　李汉收拾好东西，准备走，珍妮弗轻声说道。“哦，那好吧，带着吧，呵呵，嘟嘟怎么跑上去了。”李汉一乐，相册里夹杂了不少剪刀手的嘟嘟大人，咧嘴傻笑小人，似乎要跳出和爸爸打招呼似得。

　　“Pandora放了很多。”

　　珍妮弗笑了笑，相册放进袋子里，老房子有些老旧，李汉和老妈商量一下先借住姐姐家，装修倒是没人住。姐夫和老姐在学校老房子，住着一阵，本来倒是订了酒店，李梅给退掉了。

　　“等一下吧。”

　　没有车子，十分不方便，老姐刚刚出去，李汉忘记说车子的事。“公交车？”珍妮弗似乎对公交车很好奇，李汉点了点头，这边打车难度堪比首都，小县城出租车很少。

　　珍妮弗微微点头，随着李汉来到站牌，四周等着公交车的人不时瞥一眼珍妮弗，外国人，还是金发碧眼漂亮美女，气质高雅，这在小县城，可是稀罕的很。

　　珍妮弗坦然淡淡对着打量自己的人微笑点头，问好，倒是闹的不少不好意思了，珍妮弗一脸疑惑看着李汉。打量人，珍妮弗看来，或许这是中国一种传统，而不是不礼貌行为。

　　“这里很少能见到外边的来的人，大家有些好奇，走吧，车子来了。”珍妮弗微微有些后撤一步，让着老年人上车。

　　“谢谢你啊姑娘。”

　　珍妮弗笑了笑，随着李汉上车，看了看四周。“这边坐一下。”“谢谢。”珍妮弗往着后面走着。“哦，坐前边吧，一会下车方便些。”

　　“哦，坐着后边，不是后来者更容易找到座位吗？”珍妮弗，疑惑问道。


第873章 买车为方便

　　珍妮弗一脸疑惑看着李汉，这话说的倒是没错。“这样也好。”李汉放下袋子，用脚微微拢一下，别碰着别人。

　　“是不是有些不习惯。”外边景色有些凌乱，毕竟小县城，并不太讲究城市整洁，好在大家都挺爱着干净，街道有收拾干净。

　　“挺好，人多些，热闹。”

　　珍妮弗脸上带着淡淡笑，说道。“灵娜刚回去，可能有些不适应。”“怎么，是不是身体不适啊，这两天坐飞机挺累的，时差没倒过来吗，要不，休息一下。”

　　珍妮弗微微点头，回到老姐家，灵娜正一个无聊翻开书籍，只是可惜，别说她半吊着汉语水平，李汉这个土生土长的中国人不一定能看懂灵娜手里的书，古文观止。

　　“汉，珍妮弗，你们回来了，太好了。”灵娜听到开门，瞬间盖起书，站起来，犹如见到遗弃的孩子见到亲人一般。

　　“怎么了，没和我姐出去吗？”李汉问道，看着茶几摆放茶水，书本，有些疑惑问道。

　　“出去，不过我对逛街，不太感兴趣，坐车回来了。”灵娜说道，边讲述坐车的趣事。“你们不知道，刚刚司机真的很有趣。”灵娜绘声绘色比划，灵娜给小费当着很平常，司机竟然追着，钱还给灵娜，当时灵娜好一会儿没反应过来，追着给钱，最后闹着小区不少人围着。

　　最后还是一个年轻女孩，解释一番，灵娜才明白，笑了，司机大笑说，还想着咱们虽然小地方人，可不能坑着外国来宾，哪曾想还真有小费这一说道。

　　“汉，这里没有给小费习惯吗？”

　　珍妮弗有些疑惑问道，珍妮弗来过几次中国，香港，上海似乎都有小费的习惯。“是啊，除却一些大城市，内陆小城市，小费多数都没有，当然一些大型酒店，会所或许有。”

　　李汉解释道，珍妮弗点了点头，记下来。“这样吧，珍妮弗，你休息一下，灵娜你要是有空陪我去看车怎么样，没有车太不方便了。”

　　出门习惯开车，这会没有自己的车子，真是挺不方便。“珍妮弗，怎么了，身体不舒服吗？”“可能是时差没倒过来。”

　　“没关系，汉。”珍妮弗笑了笑，接过李汉递过来水，喝了一口轻声说道，只是微微有些苍白脸色依旧有些令人担心。

　　“珍妮弗，你休息一下，我陪汉出去买车。”灵娜一脸关心，这一段时间，珍妮弗很是辛苦，沃尔玛采购的事，蒙大拿超市竞争的事，一直在忙，本来身体有些疲惫，一个星期连续两次倒时差，有些吃不消了。

　　“这边我砂锅带过来，炖着鸡汤，放了些草药。”李汉掏出砂锅，有些年代，砂锅这东西，专门炖着鸡汤，时间长，透着一股鸡汤味道。

　　鸡，李梅早就准备，乌鸡，放上药材，空间泉水，珍妮弗和灵娜聊了一会。“休息一下，多喝点水。”李汉空间泉水倒了一大杯放着。

　　珍妮弗回到卧室，李汉和灵娜出了门。“这里车子好像不多。”小区门前，李汉和灵娜等了有五六分钟，没见着出租车，倒是有不少人，偷偷瞄一眼灵娜。

　　李汉解释这是好奇，倒是灵娜落落大方，感觉挺有意思。“是啊，这里和可米星小镇差不多，小县城，出租车少。”

　　“哦，来了。”

　　本来倒是有公交车，只是李汉对于县城这边的汽车4S店，完全不清楚，打着老姐电话，没人接着。“小伙子去哪里啊？”

　　“师傅，汽车4S店。”

　　“那可不近啊。”

　　“没关系，师傅，你送我们过去吧。”李汉上了车，灵娜，跟着坐下，师傅笑说道。“小伙子和媳妇买车，要说买车，咱们去安西多，大城市，不像蓝田这地方，小县城，几家4S店，装修倒是像那么回事，可车子少。”

　　“这几年变化挺大，怎么，县里买车还跑者市里去？”李汉笑说道。

　　“咱们这里没啥产业，说着发展，说说而已，有啥啊。”师傅撇了撇嘴，内陆城市发展本来不易，别说小县城，发展难度更大。

　　二十来分钟，车子停靠县城汽车4S店，李汉打眼一扫，奇瑞，长安，长城，五菱。“师傅，只有这几家店吗？”“可不是，贵点在县城不好卖，再说人家安西就有大店，开这边没人买去啊。”师傅，带着点好奇。“小伙子，你带着洋媳妇，打算买啥车子啊。”

　　“普通越野车就行。”

　　“越野车，这里可不见得有。”

　　“jeep呢，我觉着挺好，这里没有店吗？”

　　李汉下了车，掏出烟递给师傅。“中华啊，好烟啊，要说，jeep可不算便宜，要我说，还是去趟安西，这边即使有店，说不定还是到安西提车，何必麻烦呢。”

　　李汉皱了皱眉头，其他车子，倒是随便买一辆，可进山村，不好走。“师傅，麻烦你一趟，送我们去安西。”李汉这边打老姐电话，半天不通，明天打算回老家看看。

　　最后当天就能提到车，手续办理起来，这边肯定不如安西快。“安西，这个？”师傅有些犹豫，李汉说道。“这样今天车子我包下来，师傅帮帮忙。”

　　“那好嘞。”

　　灵娜见着李汉和师傅说了好一会话，一脸疑惑。“汉，要过去吗？”“等一下，这边车子都不符合我们要求，我打算去一趟市里。”

　　“这样啊，我给珍妮弗发个信息。”

　　灵娜掏出新手机给珍妮弗发送信息，上了车，直奔安西市区，一路李汉向着灵娜介绍一下安西文化。要说安西可是世界历史名城，华夏精神故乡。安西古称“长安”、“京兆”。是举世闻名的世界四大古都之一，是中国历史上建都时间最多、建都朝代最多、影响力最大的都城，是中华民族的摇篮、中华文明的发祥地、中华文化的代表，有着“天然历史博物馆”的美誉。“金城千里，天府之国”，是中华民族的发祥之地，由周文王营建，建成于公元前12世纪，先后有21个王朝和政权建都于此，是13朝古都，中国历史上的四个最鼎盛的朝代周、秦、汉、唐均建都这里。

　　三千多年历史，灵娜听着满眼小星星，一路师傅倒是想说话，可见着李汉和灵娜，满嘴英语，砸吧砸吧嘴，半天说不出半句。

　　文化人，师傅得到一结论，这边说话越加客气，说不定那天自己孩子还求着人家帮忙呢，现在孩子上学啥，最是烦扰，尤其是英语啥的，闹心。

　　来着安西，直奔汽车城，李汉和灵娜下了车。“师傅，你等等，这是五百块你先拿着。”“这怎么行。”“你不怕我们跑了。”

　　“说哪里话呢。”

　　“师傅，你先拿着，你看要不你先吃的，一时半会，不定能办了。”李汉说道，钱递给师傅。“那好，五百太多，三百。”

　　说着退后去两百，李汉笑了笑。“这两百算我请师傅吃饭的。”“那多谢了。”师傅乐滋滋，李汉和灵娜两人直奔越野车型比较多jeep店。

　　店面挺大，来着时间，不知道是不是赶着不巧，人挺多，李汉风尘仆仆，要不是边上灵娜，说不定当着放假的大学生，来着看热闹。

　　“这是做新车展销啊。”

　　李汉走近一看，笑了，赶着挺巧的。“咦，你怎么才来，快换衣服去。”灵娜一顿，有些疑惑看着来人。

　　“怎么回事，时间来不及，赶紧的。”

　　一身小西装挂着牌子，满脸急切，说道。“我说，你怎么回事，价钱咱们可是谈好的。”“不好意思，怎么了？”李汉一回头，带着点不解看着一脸茫然的灵娜。“咦，怎么，你不是模特吗？”男子有些疑惑，刚刚没仔细打量灵娜，光见着挺高挑，漂亮的。

　　“不好意思，我来晚了。”

　　李汉刚想说话，一个高挑女孩急急忙忙的跑了进来，很是抱歉鞠躬道歉。年轻牌子男，脸微红，这是误会。“你看看现在什么时间，我们可是说好时间，你这种工作态度，看来，下次合作，我要好好考虑考虑了。”

　　“不好意思。”

　　女孩涨红着脸，额头带着汗水，想来一路跑来的。“换衣服，真是，还是大公司，守时这点都做不到，真不知道这公司怎么做起来，一会我倒要问问。”

　　李汉本来不打算说话，突然见着抬头女孩，一愣。“你是陈雪？”“咦，你是？”“我是李汉，蓝天中学二班，我记的你当时三班吧？”

　　“蓝天中学，李汉，你是李老师的小儿子。”陈雪回忆起来，李汉点了点头。“是啊，没想到在这里见到你，正巧啊。”

　　“咦，怎么还没去换衣服。”

　　“不好意思，我这就去。”陈雪赶紧道歉，转头和李汉说道。“不好意思，你有时间，一会我下班请你吃饭。”

　　“我请你，你去忙吧，我逛逛。”

　　李汉笑说道，边上牌子男，微微皱眉，瞥了一眼李汉身边的灵娜。“真漂亮，一朵鲜花插到牛粪上了。”暗暗嘀咕，哼了一声。


第874章 卖车小迷糊

　　陈雪去换衣服，李汉和灵娜大厅转了一圈，竟然没人上前询问，或许是新车展销，工作人员都挺忙活的。“要不坐一下。”

　　李汉打算直接找人，要说怪不了别人，晃悠人太多，新车展销，来着不少模特，说着挺漂亮的。安西内陆城市，可不上沿海大城市，车展多，这样机会挺不多见的。“没关系，汉，我觉着这里车子太小了一点。”灵娜转悠一圈，小声说道。

　　“呵呵，还算不错了，排量小一点也好。”李汉说着，对着边上工作人员，招了招手。“先生，有什么需要帮忙的吗？”

　　“今天这边不卖车了吗？”

　　“当然卖。”穿着小西装的女孩，点头，一脸疑惑，李汉问题好奇怪。“这样就好，我想买辆车，你帮我介绍一下没问题？”

　　“我，当然没问题，先生，你稍等，我去拿资料。”说着女孩一脸喜色跑去拿资料，竟然把李汉和灵娜给晾在一边了。

　　徐瑶刚来一个月，还没卖出一辆车，跑回吧台。“王姐，资料给我一份，有位先生打算买车。”“小瑶，别急着，人呢？”

　　“啊，在那边。”

　　徐瑶一愣，随即想起来，人给忘记，自己急急忙忙跑了回来，这事闹的。“你啊，慌慌张张，是那边那位？”

　　“是啊。”徐瑶挺高兴，这都好几天连个询问的人都没有。

　　“长得高高大大，挺白净，你等着，我倒杯茶跟你过去。”王姐对这个小妹妹挺好的，倒了两杯大麦茶。“谢谢你，王姐。”

　　“你这丫头多用点心，经理可都说了，这个月还没单子，你三个月实习期可就结束了。”王姐对这个有点糊涂的小妹妹，提点道。

　　“王姐，我不是都很用心了。”徐瑶说道。

　　“你啊，别什么都说，谁家做推销，优点，缺点，一咕噜全说的啊。”王姐一副恨铁不成钢的样子。

　　“嘻嘻，我看人家都挺好，知道缺点，不说，我。”

　　“好了，快点，别让人家久等。”王姐，因为这喜欢这个糊涂，真实的小妹妹。

　　李汉和灵娜找着角落坐下。“呵呵，没想到遇到没啥经验的销售员。”“汉，你怎么知道？”灵娜笑着问道。

　　“虽说我没做个这个行当，可知道，撂下客人，直接跑了，这事，只要有点经验也不会做啊。”李汉笑说道。

　　“这不来了吗？”灵娜笑了笑。

　　“两位中午好，不知道想要看什么车，我们这里是西北最大的jeep4S店。”王姐茶递上了，打了招呼。

　　“是啊，这里好多车，指南者价格不高，性能挺好的，你看。”徐瑶一句话，王姐哭笑不得，李汉笑了笑。

　　“那我看一下。”

　　李汉笑着接过来，平时很少看车，购买多是皮卡。“这辆不错。”“大切诺基？这个价格有点高，而且好耗油的。”徐瑶竟然想都没想就说道。

　　“先生，这款大切诺基性价比很高，在suv中绝对是排名前列选择。”王姐，说道。

　　“这款车也不错。”李汉指了指，边上徐瑶忙说道。“这是牧羊人，你开还好，不过女孩子开有点。”徐瑶，点点头。

　　“呵呵，这位小姐是刚来的吧？”

　　这次，李汉都有点忍不住笑了，考虑的问题太奇葩了点。

　　“你怎么知道的？”徐瑶有点糊涂，眨巴眨巴眼睛。“你认识我吗？”

　　“咦，你不会姓徐吧？”

　　李汉感到这台生气了，细细的一打量，这丫头，怎么和徐叔叔家小丫头有点像，好多年没见着。

　　“你怎么知道？”

　　这下，别说徐瑶了，王姐都有点愣神，要知道徐瑶还是实习生，面前带着名牌了没有名字，名片还没印下来。

　　“真是你啊，徐小妞？”

　　李汉一乐，还别说，这丫头，还真有点小时候样子，小书呆子，迷糊鬼，没少被男孩子逗哭。

　　“你是谁，我告诉，我可不是好骗的。”徐瑶一脸紧张盯着李汉。

　　“没想到，你这丫头竟然工作了，我啊，忘记，我妈还是你班的班主任呢，蓝田中学张老师还记得吗？”

　　李汉笑着看着徐瑶。

　　“你是李霸王？”

　　徐瑶吓得躲闪，后退。

　　“你别过来，我现在可不是小时候。”徐瑶竟然摆出一副跆拳道架势，小脸严肃的很。

　　“先生，你们认识啊？”王姐拉了拉徐瑶，无奈摇头，这丫头完全不适合这一行，真不知道，怎么想着找到这里上班的。

　　“哼，这个很坏的，小时候经常欺负我，现在我可不怕你。”徐瑶哼了一声，边上灵娜，疑惑看着李汉，李汉笑着解释一番。

　　“汉，你认识她？”

　　“一个小区的，小妹妹。”李汉比着徐瑶大着三岁样子，小时候没少嬉闹这个迷糊的小妞，没少逗哭，当然小区不少男孩子都逗过这个小迷糊，最厉害和小迷糊家住在一栋楼，李汉同学了。

　　“放心，我向你道个歉，徐迷糊，不对，徐瑶，没错吧？”李汉笑说道。

　　“哼，我可不相信你。”

　　徐瑶，完全忘记自己还在上班，此时面对李汉，可是自己潜在的客户呢。

　　“呵呵，不说，我要买辆车，大一点，走山路没问题，其他没太多要求。”李汉说道，对着边上王姐说道。“这丫头，平时肯定没少给你添麻烦吧？”

　　“没事，徐瑶这孩子心底好。”

　　王姐笑着说道。

　　“呵呵，就是有点小迷糊。”李汉笑着说道。“小迷糊，还记得陈雪吗？”“当然了，我和雪儿都有联系，啊，差点忘记了，雪儿今天要来的。”说着，这丫头就要跑去找陈雪。

　　“这些资料就算了，这辆车不错就这辆吧，中等就差不多。”李汉说着，点了点头，王姐愣了愣。“先生，你真要买车吗？”

　　“当然，不过，我想要快点，最好今年能拿到车，你知道，我现在需要用车。”李汉说道，好在回来前，刘明帮自己搞定驾驶证的事了。

　　“啊，这么急啊，我问问可以吗？”王姐说道。

　　“当然。”

　　“稍等一下，我去看一下。”李汉似乎听到小迷糊和谁争吵，赶紧起身。“汉，好像是你认识小女孩。”

　　“小迷糊怎么了？”

　　“这个人刚刚摸着雪儿姐呢。”

　　“是吗？”

　　李汉看着边上的男人，嘴角露出一丝笑。“你别乱说话，谁摸她啊。”“我都看到了。”“小瑶，没事。”陈雪，刚说完话。

　　中年啊哦的一声，捂住肚子，摔坐地上。“男人有点色心，没什么，可猥琐就有点过了，尤其是敢做不敢认，这样人太丢男人脸了。”

　　李汉似乎什么都没做一般，边上工作人跑了过来一问。“先生，请你跟我走一趟。”“你问问地上这位，要不要，好像这里有摄像头吧？”

　　“不用，我自己摔倒。”说着爬起来，没回头出了门。

　　“怎么又是你们？”刚刚的牌子男，走过来，见着李汉，灵娜，陈雪，还有边上徐瑶，皱起眉头。

　　尤其是问过边上工作人员，很是不满陈雪，还有徐瑶。“徐瑶，这里没你什么事，你现在是在工作，不是来和朋友聊天的。”

　　“徐瑶，正帮我介绍车子，这辆车就不错。”李汉笑着指了指，陈雪身边车子，这是一辆进口大切诺基。

　　“这辆车？”

　　牌子男，有些拿不准。“哇，这辆车很贵的。”徐瑶，鼓着嘴，说道。

　　“灵娜，你感觉怎么样？”

　　李汉转头问着灵娜。“挺不错的。”这车子大气，当然价格上高点的。“这辆车一百一十万。”牌子男轻声说道。

　　“嗯，对了，这个单子，小迷糊，算着你和王姐两个人的吧。”李汉说着看着牌子男。“现在可以直接提走，我现在急需用车。”

　　“这个，你请稍等一下。”牌子男，完全做不了主，这边王姐正好带着经理过来，听说李汉要提走这辆车展览车子，给着总经理打了电话。“先生，没问题，我们立即给你办理手续，你看，你是选择怎么付款？”经理挂了电话，笑着说道。

　　“刷卡吧。”

　　李汉卡里存在五百万，回国用的。“好的。”陈雪一愣一愣，等着李汉这边被一群人围着，办理手续，刷卡，一切有条不紊。

　　王姐搂着小迷糊大大亲了一口。“小迷糊，你这个哥哥做什么的？”“才不是我哥哥的，谁知道，偷偷跑美国去了。”徐瑶嘀咕着。

　　“小瑶，李汉，他现在做什么呢？”

　　陈雪好长时间没回着蓝田，对于李汉更是多少年没见着，此时见着李汉轻描淡写一脚踹倒猥琐男，三句两句，说的猥琐男夹着尾巴滚蛋，这边工作人员，刚刚说着两句，几句话买下一辆上百的豪车，徐瑶和自己，此时别说被着批评，恨不得把自己和徐瑶供起来感觉。

　　“我上学都不清楚，只知道，这家伙几年前去了美国，回来变化好大，我都没认出来。”徐瑶说着，小鼻子皱起了，这个坏蛋又回来，会来就欺负自己。


第875章 熟悉的味道

　　贵宾休息室，这里倒是清净些，手续完全不用李汉操心，陈雪因为车子没了，倒是闲了来了。徐瑶嘛，本来巴巴的跟着王姐学点东西，被经理给叫住，不情不愿的回到贵宾。“我才和李霸王不熟悉呢，我陪他说话，哼。”

　　一路嘀咕，来到贵宾室伸头偷偷瞅了瞅贵宾，见着陈雪在，拍了拍胸口，不是大坏蛋一个人就好。“小迷糊，进来啊，偷偷摸摸怎么偷懒啊。”

　　“我才没有呢。”徐瑶嘀咕一声，撅着嘴走进来。“雪儿姐。”“小瑶，怎么了，还为小时候的事生气呢？”陈雪见着徐瑶对着李汉没好气的样子一乐。

　　“想想，我们有七八年没见了吧？”

　　陈雪看着李汉笑说道。“是啊，想想当时要不是淘气，说不定能上个好高中，考个大学，现在说不定也毕业工作了。”李汉感慨着。

　　“哼。”

　　徐瑶哼了一声，小鄙视，李汉成绩绝对小区里家长最好的反面教材。徐瑶没少听，现在李汉竟然吹牛，这丫头都忍着没有说话都很给面子了。

　　“对了，小迷糊，你怎么会这么早出来工作啊？”李汉记着小迷糊，比自己小三岁，现在二十一岁。

　　“我在这里实习。”小迷糊，说道，这个工作都是老妈的亲戚帮忙找的，小迷糊性格，自己找工作难度指数绝对五颗星。

　　徐瑶小声碎碎念嘀咕一会，李汉有点好笑。“陈雪，你现在做模特吗？”“雪儿姐可厉害，模特都是兼职。”徐瑶说去陈雪满脸小佩服，上了安西交大，现在考上研究生，听说都要考博士生。

　　“有没有出国打算啊。”李汉听完，也是满是惊讶。“李雪儿这丫头，去年就出国，在蒙大拿，离着我那边挺近。”

　　“小雪儿啊，出国都不和我聊天了。”徐瑶嘀咕着，突然转头满是小星星看着李汉。“大坏蛋，美国好玩吗？”

　　“还好吧，其实地方，我不太熟悉，蒙大拿那边地广人稀，农场多。”李汉笑说道。

　　“挺好的，比着安西，这里就有点人多地少。”陈雪问起李雪儿的一些事，看样子对出国深造有些想法。

　　“人少地广，那不是很容易迷路。”小迷糊，嘀咕一声。“那里是不是有很多马啊，你有吗？”“有啊，农场里有个马场，有机会带你去骑马。”李汉笑着，说道。

　　“我才不和你去呢。”

　　徐瑶小脑袋一扭。

　　“你这样，徐叔怎么放心你出来工作，不怕被人用棒棒糖骗走了。”李汉觉着，徐瑶和小时候一样可爱，不由要逗一逗。

　　“哼，我现在可是大人，棒棒糖，我已经不爱吃了。”徐瑶想着小时候被李汉用棒棒糖骗的经历，这人最坏。

　　“想起小时候，还真怀念，陈雪，平时中学同学还聚会吗？”李汉问着，只有边上徐瑶嘀咕，小时候一定都不好，天天都被小区的孩子逗哭，尤其是李汉这个大霸王，骗自己玩具，棒棒糖。

　　“好长时间没聚了，大家都忙，没什么时间。”陈雪说道，接过茶水，道了声谢。

　　“这也是，我这次回来，叫着胖子几个聚聚，你们还记着李逍遥吧？”“坏胖子。”徐瑶哼了一声。

　　“去年还见过，好像开了家宠物店。”陈雪被徐瑶逗乐，笑着拉着做鬼脸的徐瑶。“小瑶。”“雪儿姐，李胖子不是好人。”

　　“呵呵。”

　　李汉一笑，想起和这胖子逗着徐瑶的事，惹着徐瑶哼了一声。“什么时候，下班，我请你吃饭，怎么说，小时候吃了你不少糖，借债总的还不是。”

　　“可是你骗我的棒棒糖，还有玩具。”徐瑶还想着这事呢，李汉和陈雪全给逗乐，边上灵娜听完李汉翻译，看着徐瑶笑了。

　　“车子手续要多久能办下来，要不我们出去逛逛，好长时间没来着安西了，正好有你们两个向导，逛逛挺好。”

　　李汉给着家里打了电话，老姐已经回去，正陪着珍妮弗煮鸡汤，姐夫和朋友去钓鱼去了，一时半会不回来。“我去问一下。”

　　徐瑶毕竟不是小孩子了，站起身来找着王姐。“快了，稍等一下就好。”一百多万，不是买青菜，而且现在提车，总经理都动用一些关系，临时牌照刚刚弄下来，还有一些手续。

　　“半个小时，这样啊，我给外边师傅说一下。”

　　李汉拨通师傅电话，说明情况，车子不用，师傅可以回着蓝田。“不用了，谢谢你啊。”师傅说着退些钱，毕竟说好包一下午的。

　　半个小时，李汉拿到车子。“这路变化挺大。”上了车，熟悉一下，李汉突然发现个问题，安西自己好长时间没来着，路变化太大了。

　　“李汉，我来开吧。”

　　陈雪说道，换了一身衣服陈雪，显得青春活力，少了一些浓妆艳抹多了一丝青春，边上徐瑶别看小孩子似的，身材倒是挺好，外加灵娜，李汉一米八将近一米九身高，四人凑一块还挺惹眼，再加上一辆崭新的进口大切诺基，倒是挺让一帮年轻人侧目。

　　车子一路来着小吃街，李汉笑说着请徐瑶，还着棒棒糖的债，徐瑶很是欢快决定来小吃街。李汉本来还想着找家不错的餐厅呢，不过一想着好多年没正儿八经吃一回安西小吃，立马点头同意，陈雪无所谓，灵娜带着一脸好奇。

　　北园门，车子停靠下来，徐瑶欢呼一声跳下车。“雪儿姐，灵娜姐，这边。”徐瑶倒是不忘李汉这个钱包，指挥李汉买吃的。

　　陈雪和灵娜边聊边笑看着打闹着徐瑶和李汉。“这个每样要两个。”徐瑶指着灌汤包，羊肉，牛肉一套来两个。

　　“难怪这丫头身材这么好，肚子大。”李汉笑着付钱，回头和陈雪说道，惹得徐瑶哼哼几声，不过见老板灌汤包递过来，十分高兴接过来，开吃。

　　“咦，汉，这是肉馍馍吗？”

　　灵娜似乎发现新大陆，指着肉夹馍的摊点，惊喜叫道。“肉夹馍？”徐瑶吃着嘴巴鼓鼓，说话哼哼声。

　　“呵呵，是啊，陈雪，小迷糊你们要吗？”李汉来着窗口，转头问道。

　　“谢谢，我不用了。”

　　徐瑶现在只能摇头，李汉笑着和老板说。“来两个，多汁少肉。”“呵呵，好嘞。”多汁少肉，这说明会吃着。

　　李汉做好肉夹馍递给灵娜一个，两人啃着跟在徐瑶身后，一路，徐瑶吃个不停，来到艺术品街，这丫头肚皮都鼓起来。

　　一个劲嘀咕，吃多了，肚子上要长肥肉了。“哈哈，没关系，多动动。”“也是哦，好多天没来这里，天天上班。”徐瑶嘀咕一声，又开心蹦跶起来。

　　陈雪和李汉，灵娜都给欢快徐瑶感染了，倒是玩的挺开心，尤其是灵娜购买很多小东西，纪念品之类。逛着下午四五点，时间不早了，李汉留下电话。“喂，王姐要我和你说，还有些手续要办理，我帮你办好给你送去。”

　　“谢谢你了，小迷糊，下次请你吃大餐。”李汉笑了笑。

　　“我才不爱吃大餐呢。”徐瑶哼哼两声，拉着陈雪挥了挥手。

　　李汉开着车子，上了去蓝田的路，路上灵娜和李汉说起，徐瑶的事，徐瑶高考家里出了些事，导致这丫头没发挥好，甚至有一科完全没有得分，上了大专。

　　“糊涂，年纪不大，复读一年，考个好大学。”李汉大有当初老爸教训自己架势。

　　灵娜对于中国高考制度，不太了解，不过美国考试制度相对中国要人性化一些。“这丫头，最适合做的工作，多半老师，太单纯，太迷糊了。”

　　李汉说道，徐瑶如同小妹妹似的，甚至比起李雪儿，相处时间还要长，小时候这个小迷糊每每有好吃，总会分给大家，最后闹的自己没有吃的，哇哇大哭，可下次依旧把吃的拿出来。当初不少人喊着小傻妞，小迷糊，可这丫头人缘却也是小区最好。

　　有次被小区外的孩子欺负，李汉这帮孩子可是真正过去跟人家干一架，回去，一个个没少被抽的，傻乎乎笑。小迷糊，小傻妞，那是我们的，别人欺负不行，这可是小时候小区孩子的共识，爱哭的小傻妞，小迷糊，几乎贯穿着整个儿童，少年时光。

　　李汉和胖子上次见着，还说起来，整个总被欺负哭着抹鼻子，依旧紧跟着大家身后小迷糊，如今长大，进入社会，想着会被别人欺负，总有些担心。“人总要学会长大的。”灵娜，安慰道。

　　“说的也是，呵呵，那天带着她见见嘟嘟，小丫头最会感染人，说不定能把徐瑶性格给变变呢。”李汉笑说道。

　　“Pandora，呵呵。”想想Pandora好些天没见着，小家伙，不知道现在做什么呢。

　　小村子里，一个小人，嘿嘿笑，挑着拳头大马蜂窝。“点点小虫子烤吃掉。”嘟嘟鼓鼓小嘴，小手上还有包包，吹吹，不疼。

　　“嘟嘟妹妹。”

　　宝宝都有点怕怕的，手里拿着小火把。“宝宝姐姐，烤小虫子吃。”


第876章 出游小分队（上）

　　回到家里，将近六点，姐夫刚刚回来，收获不错。“回来了，我听珍妮弗说，你又买车了？”老姐给弟弟和灵娜倒了杯水，问道。

　　“是啊，没车不方便。”李汉喝了口水。“本来想着快点赶回来，遇到两个小时候玩伴，鸡汤炖好了吗？”

　　“等你，不知道什么时候，刚喝了一碗。”老姐白了一眼李汉，珍妮弗身体不舒服，这人还有心情在外边玩着。

　　“身体好点吗？”

　　“好多了，刚刚阿姨来电话，明天一早回来。”珍妮弗笑说道，脸色好多了。

　　“Pandora没调皮吧？”

　　“呵呵，妈，正为这事，教训两个小家伙，胆子越来越大，跑去学着人家掏马蜂窝，你闺女手还被叮了一口，还乐呵呵说没关系呢。”李梅端着菜放桌子上，听李汉问起，说道。

　　“怎么叮到了，没事吧？”

　　掏马蜂窝这事，李汉没少干。“没事，你不知道你家嘟嘟，这几天掏了十来个大马蜂窝了，宝宝这丫头她们俩在村子现在是无法无天了。”

　　“怎么天天掏这个玩，村子不是挺多玩的吗？”

　　“这不听了二爷说，马蜂窝能治病，蜂蛹烤焦着磨成粉冲水喝对身体好嘛。”李梅说着，嘴角露出笑来。

　　“两个小家伙说是磨粉，给奶奶爷爷，妈妈爸爸喝的。”李梅说到这里，脸上笑意越浓，刚刚好说道，这会比谁都开心。

　　“蜂蛹烤着自己都可以吃了，味道挺好，珍妮弗身体不好，回村子，多弄点，吃几次，身体肯定会大好的。”

　　李梅说道。“光顾着说话，吃饭吧。”

　　餐桌摆满饭菜，李汉和灵娜吃着不少，珍妮弗喝了些鸡汤，吃的都不多。“这么多菜，多吃啊，不合胃口。”

　　“姐，我们刚刚安西吃了不少小吃，还不太饿呢。”李汉半个馒头吃完，不要了。

　　“你啊，珍妮弗多吃点。”李梅瞪了一眼弟弟，招呼珍妮弗。“谢谢，这些够了。”

　　姐夫饿了一连吃了三个馒头，惹着老姐说道，钓的鱼，还不够饭钱呢。“姐，我们出去逛逛。”晚饭吃过，李汉提议出去活动一下。

　　“那好，就在小区转转吧。”出了家门，来到小区，新建设小区，绿化做的挺不错的。沿着蜿蜒小路，逛着一圈，去超市买了些生活用品。

　　珍妮弗和灵娜，对于超市很感兴趣，对比中国和美国超市，相同点和差异。“姐，我去买点水果。”路过水果区，李汉走着过去。

　　水果种类挺丰富，李汉买了些本地特色瓜果。“回去尝尝，本地瓜果味道还不错。”“我差点忘记，水果下午忘记买了。”

　　逛了一圈，早早休息，第二天，一早李汉去接着老妈和嘟嘟，宝宝回来。“爸爸。”嘟嘟见着李汉，飞奔跑了过来小子弹似得钻进李汉怀里。

　　“慢点。”

　　李汉一把抱住小人，嘟嘟嘻嘻笑怀里扭动着。“呵呵，玩什么呢，弄的脏兮兮的。”“知了。”嘟嘟从口袋掏出几只没退掉壳的知了猴。

　　难怪脏兮兮，宝宝和妹妹一样，边上还有几个半大孩子，一个个都是脏兮兮，趴地上挖知了弄的。“奶奶呢？”

　　“奶奶收拾东西，嘟嘟要帮忙，奶奶不让的。”嘟嘟拉着爸爸，李汉带来一些礼物交给嘟嘟和宝宝送个小朋友。

　　“二爷。”

　　来着二爷这边，李汉打了招呼，二爷正在端着药草出来晾晒。“是，小汉啊，回来了，快进来。”二爷十分高兴，放下匾子。

　　“二太爷。”

　　“嘟嘟和宝宝也来了，快来，二太给你留了柿饼。”二爷拿出一匾子柿饼子。“谢谢，二太爷。”两个小人，欢呼一声。

　　“小汉，你也尝尝。”

　　“谢谢二爷。”

　　李汉礼物放在边上。“来着看看我，我就高兴了，买啥东西，我用不了，你带回去吧。”“没什么，我从国外带回来一些小东西。”

　　李汉笑说道，一些营养品，还有一些自己酿的葡萄酒。“这不是葡萄酒吗，这东西，喝着没味，买它做啥么？”

　　“二太爷，这是爸爸自己酿的。”

　　嘟嘟啃着柿饼，说道。

　　“是嘛，啤酒也是自己酿的？”

　　“嗯嗯，爸爸自己酿的。”嘟嘟用力点头，小骄傲，好像自己做的一样。

　　“好啊，出去学了不少东西，这东西我收下了。”二爷挺高兴，只有别的，什么，倒是不在意。

　　“没学着啥，酿酒自己喝着，现在还没卖着出去呢。”

　　“慢慢来，什么都是一点点积累的。”二爷说道。“你妈这几天送了不少东西，你带回去吧，我哪里用的了啊。”

　　“二爷，你留着就好，用不了送人。”

　　李汉说道，见着二爷身体依旧硬朗，心情极高兴的。“村子谁家用这么好的东西啊，你说你给我捞头子，我不会用，浪费了。”

　　“没关系，二太爷，嘟嘟教你哦。”嘟嘟啃掉一个柿子饼，拍拍小手。

　　“二爷，东西都挺好用，一学就会。”李汉说道。“嘟嘟，好好教二太爷。”“呵呵，这孩子，要说你家两个孩子，太可人，这几天没事过来帮我整理整理药草，对了，小汉，嘟嘟和宝宝是不是学过中医啊？”

　　“嗯，美国小镇有个老师傅，教着针灸，一些中药知识。”李汉没有隐瞒，王东林的事，说了一遍。

　　“没想到，国外中医比国内发展还要好。”二爷叹了口气。

　　“二太爷，你怎么了？嘟嘟都不叹气。”嘟嘟仰着小脑袋，小声问道。

　　“呵呵，二太爷没事，来，这些柿饼子装起来，带回去吃。”二太爷笑着拿过一个布袋子。“嘟嘟（宝宝）来装。”两个小人接过来。

　　“二爷，村里没啥人，要不你跟我进城里住，有事方便些。”

　　李汉说道，县城买套房子，雇佣保姆，比村里好多，虽然说村里人照顾着二爷。“算了，我啊，还是住在村子舒服，前一阵你爸接着我城里住了几天，难受。”

　　“再说，夏天小孩子生病挺多，村子离不开我。”二爷说道。

　　“村子路，还没人修吗？”李汉，见二爷不愿去城里，转移话题。

　　“村子人越来越少，好些人都搬出去，政府那里为了几家人修路道理啊。”二爷说道，村子只剩下年纪大和一些孩子，年轻人多半出门打工，好一些都搬到山外去住了。

　　“村子现在谁当家，二爷，我见见，路不长，我给修修，以后出去方便。”李汉开着车子，过来，太颠簸了。

　　“这怎么行，上次来着人看过来，这条路，修碎石路少数二三十万，可不小数目。”二爷，打断李汉话，虽然二爷希望村子有条路，可拿着李汉钱修路，二爷还是有些私心的。

　　李汉笑了笑，没再说话，记在心里，总归是这边出去，能做点贡献，李汉倒是愿意。从二爷回到，家里老宅，老爸年前重新收拾的。

　　完全新建，半靠着山坡，新的窑洞，装修的，老院子重新修整一下。“汉，这里真不错。”灵娜弯腰亲了两个小人。

　　嘟嘟跑者过去找妈妈，宝宝没留下，灵娜无奈笑看着两个跑掉小人。“窑洞冬暖夏凉，过去很多住这样房子。”

　　“真好。”灵娜似乎打算自己玩一个试试，李汉笑了笑。“现在除却一些山村，很少人住这样窑洞了。”

　　“为什么啊？”灵娜一脸疑惑。

　　“很多原因，最重要还是方便啊。”

　　李汉说道，太阳能，电路铺设，还些事比较麻烦，再有现在人有钱都愿建个二层小楼，住在窑洞感觉没面子，结婚女孩都要着楼房。

　　灵娜满是不懂，住着舒服不是很好嘛，李汉笑了笑，没多解释，这东西说不好，说多了更迷糊。半窑洞，外边光线都挺好，珍妮弗搂着嘟嘟，老姐抱着宝宝陪着老妈说话。

　　“妈，爸呢？”

　　“你爸去镇上去了。”

　　张秀英笑说道。“坐啥，来这里挺辛苦的吧，路不好。”“还好。”珍妮弗笑了笑，路的事，老妈提起，李汉说道。“妈，这路我打算修修，这样来着方便。”

　　“这修路可是大事，你一个怎么修啊。”张秀英虽然知道儿子赚了些钱，可提到修路，还是担心，修路可不是件小事，花钱不说，山路闹不好出点事，可是大麻烦。

　　“这事等你爸回来，你和你爸说说，看看能不能找村长商量商量，你别指手画脚，咱们给钱，其他事村子来办。”

　　张秀英过来，李平和和张秀英说过，修路的事，这会听儿子说，虽然担心却没拦住。

　　“对啊，修路是好事，可说到底还是村子的事，我们拿钱就好，路啊，还是村子来修。”李梅点头，这事能不出头就不出头。

　　不出事还好，出点事，闹的身上，麻烦事。“那好，我等着爸回来再商量商量。”李汉笑说道。“妈，要不你给爸打个电话，我去镇上接一下。”

　　“算了，你爸去走亲戚，下午才能回来。”张秀英说道。


第877章 出游小分队（下）

　　在家里聊了会天，李汉开车带着珍妮弗，灵娜，嘟嘟，还有小外甥女离着不远的水陆庵。水陆庵虽然现在名气不显，过去可是六朝名刹。

　　李汉小时候没少来这里玩，带着一大家子逛着一圈，嘴没停，介绍着水陆庵历史，名人，尤其大殿里彩色泥塑最为引人注目，这可是相传出自于唐代著名雕塑家杨惠之亲手。

　　“这边两面墙，它采用连环画的形式，演绎了佛祖释迦牟尼一生传略故事，十分生动逼真。”李汉说道，珍妮弗，灵娜听说这边上千年历史，惊讶不已。

　　“太漂亮了。”故事虽然不太懂，可彩色泥塑，彩色漂亮的画，太漂亮，上千年历史，堪比欧洲中世纪教堂壁画啊。

　　“这些泥塑有山水桥梁、园林瀑布、亭台楼阁和殿宇宝塔等建筑，有诸佛菩萨、二十四诸天、五百罗汉过海、千人听经图、释迦牟尼涅槃塑像，还有鸟、兽、麒麟等。”李汉一个个指着，嘟嘟和宝宝两个小人，眨巴大眼睛，好多故事，爸爸（舅舅）都没有说过。

　　两个小人小嘴鼓鼓，生气了，李汉这边和灵娜，珍妮弗没注意两个气鼓鼓小人，好半天注意到，小家伙一说。“呵呵，爸爸忘记，这样吧，明天开始，爸爸带嘟嘟看好多漂亮地方，说一堆故事好不好。”李汉蹲下来，亲亲嘟嘟小人肉嘟嘟小脸。

　　“那好吧。”

　　嘟嘟想想，好多故事，好玩地方。“嘟嘟还有吃好吃的。”“好，没问题，好吃的。”“走吧，中午咱们就去吃好吃的。”

　　这边有家当地菜做可好了，九大碗做的贼地道了。“嗯，妈妈，妈妈，吃好吃去。”“现在吗？”珍妮弗，还不太饿的。

　　“我带你们吃点当地最有名的九大碗，这东西做起来需要点时间。”李汉说道。

　　“菜也有故事吗？”灵娜笑问道。

　　“你还别说，这里边故事还真不少呢。”李汉笑说道，一众人出来水陆庵，开着车走了十来分钟，停靠一家不大的菜馆。

　　“说起故事，要说着蓝田的勺勺客。”李汉等着坐下来，接着刚刚的话。“当年多少勺勺客，靠着一个铁勺走天下，那时候背着勺子走天下，喊着关中的号子，背着铁勺子，一勺，一双布鞋走天下。”

　　“当时明、清两代的宫中御厨就有不少是蓝田人。当年，慈禧太后避难西安时，所御用的名厨多是蓝田人。慈禧在西安一年多的时间里，蓝田厨子大出风头。此后不仅远扬北京，西安的‘熟食行道’成了蓝田人的天下；以至整个民国时期盛行不衰。七八十年代在蓝田当地农村每逢遇到村里红白喜事，均是食盘上菜。那时是缺吃少穿的年代，食盘上桌，方块肉、条子肉会在眨眼之间的功夫跑进吃家的口里，顺溜进各自的肠胃里，消失在食者的视线里，剩下垫盘子碗底的红苕、萝卜才会次地为吃货们关注享用。

　　一桌客人围坐在方桌旁，一壶烧酒顺时针在客人间流动传递，烧酒壶上蹲着一个小小的酒盅，那小酒盅小的十盅也倒不下一两酒。村上来的食客，根本不会计较轮转的酒盅你喝他用的卫生之事，只有一种乡亲们的亲热。

　　喝酒的人会举起酒盅一饮而尽，即刻顺溜着咂巴一下嘴，表现出饮酒的滋味绵绵上口，回味悠长。尔后，将酒盅传给下一位，当也不会出现碰酒杯的情况。

　　李汉说着唱着起来，别说，边上不少跟着哼哼。“这个小兄弟，是咱们蓝田人吧？”“可不是，这些年出门在外，这不刚刚回来，带着闺女来尝尝九大碗，说真的，好长时间不吃，还真想呢。”

　　“出息啊，媳妇是外国人吧？”“呵呵，美国人。”李汉难道嘚瑟一下，边上嘟嘟爬到李汉怀里。“爸爸，嘟嘟肚子饿了。”

　　“这闺女长的真好看，等着，叔叔这就去催催。”老板笑说道。“师傅，快点来，孩子都饿了。”

　　“多装点条子肉，难道回来一次，今天算我的。”老板客气道。

　　“别着，你总不能看着我在媳妇丢面不是。”李汉笑着说道，示意边上媳妇在呢。

　　“哈哈，兄弟说的事，这样，爱吃啥跟我说，我让师傅多装点。”老板笑着说道，送着一瓶果汁。“算个给孩子的。”

　　“谢了。”

　　李汉笑着道谢，打开瓶子，给嘟嘟和宝宝，珍妮弗，灵娜倒上饮料。

　　这会餐馆进来一个上了年纪妇人，穿着挺整洁。“大娘，要点啥？”“啊，我看看，先给我炒份青菜吧。”

　　“行来。”

　　老板笑着说道，对着厨师说了一声，这边李汉上了些凉菜。青菜上着和李汉这边差不多快，妇人吃着胃口还不错。

　　“再来份条子肉。”

　　说着，转头问着大家。“有吃青菜的，我刚刚这边都没碰着。”妇人问道，刚刚吃饭，青菜一边都没动，一边吃光，点了一份条子肉。

　　一众食客，似乎第一次见着这样场面，顿了一下，随即当着什么都没有发生。“这些我真的没碰着。”妇人，说道，青菜剩下挺多。

　　“奶奶，嘟嘟要。”

　　嘟嘟端着小碗跑了过去。“谢谢。”妇人青菜装进嘟嘟碗里，继续吃起条子肉，似乎胃口大开了，多吃小半碗米饭。

　　条子肉吃光了，嘟嘟端着青菜回来，小人分给宝宝姐姐一点。“青菜都很好吃。”“呵呵，不浪费挺好的。”

　　李汉揉了揉嘟嘟小脑袋，对于别人别样的目光，全然没当一回事，夸赞嘟嘟。

　　“爸爸，为什么都不要老奶奶的青菜。”

　　嘟嘟都好奇怪，为什么离着老奶奶很近的叔叔明明都没有青菜，不要，好奇怪。“呵呵，叔叔可能不爱吃青菜啊。”

　　“真的吗？”

　　“是啊。”

　　“菜来了。”

　　服务员大叫叫道，嘴里边说边把九大碗上到桌子上。“炖白菜、炖虎皮豆腐、炖萝卜片、方块肉、甜饭、条子肉、芥末萝卜丝、红烧肉丁老豆腐、丸子炖海带，齐活。”

　　“谢谢了。”

　　李汉笑着叠了十块钱放在木托盘上。“谢谢爷来。”说着，高兴，喊了一嗓子下去了。

　　“汉，这是怎么说法。”灵娜笑问道，刚刚吓了一跳。

　　“这就唱菜名，勺勺客习惯，上一道菜报一道菜名，这家特色。”李汉笑着说道。“饿了吧，尝尝味道怎么样。”

　　“嘟嘟，不光光吃青菜，多吃点肉。”

　　李汉条子肉给嘟嘟和宝宝一人夹了一块放在碗里。“嗯，青菜嘟嘟都吃光了。”嘟嘟小骄傲说道，咬着条子肉。“好吃。”

　　珍妮弗和灵娜对着肉，浅尝辄止，倒是对豆腐，芥末胡萝卜丝，炖着白菜，甜饭十分喜欢。“兄弟，喝点？”

　　“不好意思，大哥，开车，有孩子。”

　　李汉不好意思笑了笑，倒了杯茶水，干了。

　　“对，开车不喝酒，来，咱们以茶代酒，有时间，多回来看看，咱们这里发展挺不错了。”老板聊了两句，见珍妮弗和灵娜喜欢吃甜饭，加了一份，按着平常，甜饭可不带给加的。

　　李汉道了声谢，老板没多停留，几个桌子敬酒，说着话儿。妇人吃完条子肉，对着李汉这边点了点头，离开。

　　老太太刚刚说话，带着闽南风格，看样子，想来可能是台湾来着大陆的。嘟嘟挥了挥小手和奶奶说再见，小人青菜都吃掉了。

　　九大碗，摆放一桌子，外加凉菜，一家吃的肚皮鼓鼓，尤其是两个小家伙，小嘴油光光。账单结了，李汉带着一家人，去着边上几个小景点逛逛，散散步，消消食。

　　下午时分，开着车赶回着蓝田。“明天爸爸带你去看兵马俑。”“嗯，宝宝姐姐都看过了，嘟嘟都没有看。”嘟嘟拉着爸爸，说道。

　　“宝宝都忘掉了，也要看。”

　　宝宝搂着舅舅胳膊，要去，小家伙爱跟着舅舅玩。“好了，舅舅带你去，乖乖去洗澡，玩了大半天，出了一身汗。”

　　“嗯。”

　　“嘟嘟妹妹，宝宝带你去洗澡。”

　　宝宝家，宝宝都会用，拉着嘟嘟。“宝宝姐姐，有小黄鸭子吗？”“只有一只，借给妹妹吧。”宝宝声音渐渐小着，只能隐隐约约听到水声和两个小人嬉笑声。

　　“姐，妈没回来吗？”

　　李汉洗了澡，出来，见着老姐在盛装鸡汤。“妈和爸回学院小区了。”“晚上妈要你带着珍妮弗，去着那边吃。”

　　“你和姐夫不过去吗？”

　　李汉擦擦头发，问道。“我和你姐夫早约好，今天去宝宝爷爷奶奶家。”“那好吧，宝宝明天回来吗，小丫头还闹着带她去再看兵马俑呢？”

　　“这样啊，明天我送着宝宝回来。”

　　李梅说道。

　　等着珍妮弗出来，李汉炖了一天鸡汤递给珍妮弗。“早上出门炖的，快一天。”“谢谢。”珍妮弗接过来，鸡汤味道炖着挺好，没有油腻，淡淡药香，珍妮弗已经习惯了。


第878章 早餐小路

　　一早回着学院社区，嘟嘟这个小人对这片地方，比着李汉还要熟悉，尤其是小区边上小菜市摊，嘟嘟小人简直如鱼得水。

　　一路小嘴甜甜的，喊着张奶奶，李奶奶，徐奶奶，别说小吃食没少着，还不要钱。“不值钱啥钱，上次嘟嘟帮着我算了半天账还没好好谢谢小可人呢。”

　　甜烧饼摊位，中年妇女，笑呵呵用着干着荷叶包了两个烧饼塞给嘟嘟。“谢谢，姑姑阿姨。”嘟嘟叫法怪怪，中年妇女却挺高兴。

　　“多少钱？”李汉掏钱，有些胖的中年妇人，连连摆手。“刚刚不说了，送两个孩子吃的，嘟嘟，这是？”

　　“爸爸。”

　　嘟嘟啃着烧饼，好多甜甜汁，小嘴吧嗒吧嗒。“妈妈，烧饼，甜甜的。”嘟嘟举着递给边上珍妮弗，珍妮弗弯腰吃了一口，味道挺好，香脆汁甜。

　　“Pandora，不给阿姨尝尝吗？”灵娜笑眯眯见啃着烧饼，似乎忘掉自己了。“那阿姨吃一小口。”烧饼都很小。“一小口啊，这么可怜。”灵娜装着可怜样子，嘟嘟才不会上当呢，好吧，见着装不下去，灵娜笑呵呵弯腰，趁着嘟嘟不注意啃掉一大口，惹着小嘴，小嘴撅着老高，气鼓鼓不和自己说话。灵娜哈哈大笑，逗着嘟嘟玩，算着一件趣事。

　　李汉最终买了几个小烧饼，妇人说啥，拿去吃，不要钱，最终李汉还是留下五块钱，妇人多给了几个小甜烧饼。

　　一路，小烧饼，柿子饼，一些小面食，花样多着很，面食早点，李汉每样来着点，别说，嘟嘟小人没几天功夫，在这边混的熟门熟路，谁家好吃，谁家鲜美，简直一摸一个准。“小鼻子真灵。”李汉笑着捏了捏嘟嘟小鼻子。

　　嘟嘟嘻嘻笑，突然小人小耳朵动动。“爸爸，胖胖奶奶来了。”嘟嘟蹬蹬跑出去，珍妮弗和灵娜，一时间没反应过来。

　　“汉，怎么了？”

　　珍妮弗和灵娜，正在品尝蒸饺，小小十分漂亮，一个个点点大，手工做的如同艺术品。珍妮弗和灵娜，买了一点，正品尝着。

　　“哇，好香好香。”李汉出去，见着骑着三轮车，五六十岁胖胖，满脸笑容的父妇女正和嘟嘟说话。

　　“这是什么？”

　　灵娜见着和缸一样大锅，上面盖着棉被掀开了，离着近处，一股夹杂米香和枣香的热气扑面而来。“甑糕啊。”

　　“这个甑，口阔二尺六，锅深二尺八，铸铁而成。”李汉念叨几句本地话，笑着解释一遍。“真大，这里是什么好香啊。”

　　“等一下。”

　　李汉笑着走了过去，嘟嘟和宝宝两个小人开吃了。甑糕这东西，可是花力气，还要掌握好火候，有三层米四层枣，葡萄干少不了的说法。

　　靠近点，米香和枣香扑鼻而来，要知道，甑糕，做好少数五六个小时，准备啥么，估计没有七八小时，做不出来。

　　甑糕软甜粘劲组，味道醇厚，不过多数时候，冬春吃的多，夏天这东西做起来太热，太累。难怪嘟嘟跑的这么快，平常三四天才来一趟呢。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟小嘴红红，小盒子甑糕都掉好几块。“麻烦再给我两盒。”“好嘞，这闺女是你家的，真俊。”妇女笑着说道，擦擦汗，打开薄被，装着两盒递给李汉。

　　李汉付了钱，甑糕递给灵娜。“珍妮弗，你尝尝，甑糕挺滋补。”“真香。”盒子一打开，扑面香味，灵娜挑了一块放嘴里，好味道。“真不错。”珍妮弗吃了一小口，嘟嘟递给来，赞道。

　　小区门前这条小街道，小吃和卖着蔬菜，虽然有些凌乱，可美味不少。肉丸胡辣汤，这东西，珍妮弗和灵娜喝不了，嘟嘟和李汉父女两个一人一大碗，呼啦呼啦喝了肚饱了。还弄了份笼笼肉，灵娜要，这丫头倒是挺爱吃。

　　珍妮弗吃不了这么大油腻，喝了杯豆浆，回到家里，一个个都吃的饱饱的，老妈见着，哭笑不得。“说着叫回家吃早饭，闹的倒好。”

　　张秀英捏了捏嘟嘟小鼻子。“小肚皮都鼓鼓了。”“嘻嘻，奶奶，甑糕糕，可好吃了。”小人手里盒子递给张秀英。

　　“甑糕啊，还真是胖记家的。”张秀英说道。“胖婶三四天出一次工，夏天做这个又累又热，大家都停了，只有胖婶，隔三岔五做些，平常去迟点吃不到了。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋，嘟嘟都就吃过两次，早饭是吃不下了。这边老妈吃完早饭，拉着珍妮弗，嘟嘟，出去遛弯，说是遛弯，李汉哪里不知道，这是把儿媳妇拉去给老姐妹看看，多漂亮，多好，大有炫耀的意思。李汉刚刚说着话，全被老妈给pass掉了。

　　好在，珍妮弗没在意，对着李汉笑了笑陪着老妈出门，留下灵娜不太好，最后考虑一起带着吧。“爸，喝茶。”

　　李汉倒了两杯茶，坐到沙发，李平和点了点头。“我听你妈说，你打算给大顺山修条路？”“是啊，回去路实在太差了些。”李汉说道。

　　“修路是好事，这事我觉着你作对。”

　　说着李平和说起，大顺山的事来。“村长这边，我去说，这事，咱们不出面对的，你妈和你姐考虑周到些，这事，村里，镇上出面。”

　　李汉点了点头，回来为老家做点事，不求着啥么回报。“学校的事，我前些天和老校长聊了一下，老校长倒是有些不同意见。”

　　李汉一脸疑惑，坐直身体。“是不是捐的太少了？”“这倒不是，捐款多少，是个人意愿，主要校长是想着，能不能这笔钱捐赠山区，蓝田中学的教学设施还算不错，其他没有多少需要更换，再有学校成绩挺好，每年上面拨款都有一些结余。”

　　“这样啊，这倒是没问题，可山区地方这么大，不太好选，我这边时间虽然不少，总不能光光为这事。”再有珍妮弗肯定不会呆很长时间，嘟嘟的话，李汉还打算带着一家国内转转，甚至去欧洲转一些，修路的事，敲定少数十多天的事。

　　“这事，我想好，老家那一片，符合条件就有几处。”李平和说道，昨天去做客对着大关镇的情况都有了些了解。

　　“这就好，回头去一趟，事情敲定下来。”李汉说道。

　　“这事你还是想和镇上说一下，派几个人跟着，了解了解情况。”李平和说道，见儿子点头。“时间不早，我和你徐叔约着去钓鱼。”

　　“那爸，我出去了。”

　　李汉出了门，沿着小路来到小区健身小广场，果然老妈带着珍妮弗，嘟嘟在这呢。珍妮弗脸上带着淡淡笑，落落大方，一手牵着嘟嘟。

　　老妈和一帮老姐妹说笑，少不了说道珍妮弗，珍妮弗多半听不多，笑笑倒是不觉着失礼。“爸爸。”嘟嘟第一个发现李汉，挥舞小手。

　　“呵呵，小汉，来了。”

　　“赵阿姨，刘阿姨，李姨……出来遛弯啊。”一帮着阿姨，从小看到的，李汉叫着人。“呵呵，小汉，你带着珍妮弗逛逛，我们聊聊天。”

　　“那好，那我们先出去逛逛。”

　　李汉说着，带着珍妮弗，灵娜，嘟嘟沿着小路，出了小区，背后老妈笑声和一众阿姨，说笑声。“不好意思啊。”

　　“没关系。”珍妮弗，笑了笑，不在意的。

　　倒是灵娜一脸郁闷，一群人似乎都完全忽略自己这个人，这对于灵娜来说，有些接受不了。“爸爸，嘟哪里玩？”

　　“今天啊，咱们去市里。”

　　李汉笑着说道，抱起嘟嘟，亲了一口。“去看假假人吗？”“假假人？”李汉一乐，笑着问道。“嗯，宝宝姐姐说都有好多假假人。”

　　“那好，咱们今天就去看假假人。”李汉笑着亲了一口嘟嘟放到车上，珍妮弗和灵娜上了车。“嘟嘟好了没有？”“嗯，好了。”

　　嘟嘟坐在小大人似得，歪着小脑袋。“爸爸，没有小孩子座位。”“呵呵，今天爸爸去就去买。”儿童座椅，买车时候，说过送的，李汉问了拿，再说送的不一定好，打算自己去买一个。

　　“汉，兵马俑真的二千多年的吗，太不可思议了吧。”灵娜翻看着手册，今天旅游路线，标准景点。

　　“当然了。”

　　李汉有些小骄傲说道，二千多年前，美洲还是蛮荒之地，当然有资格骄傲，但是，现在骄傲依旧，但也要认清差距还是有的。

　　车子进入市区，速度慢了下来，嘟嘟眨巴大眼睛，没有小孩子座位，嘟嘟都没有趴着窗户看，好危险。嘟嘟乖乖严肃小模样，逗着李汉直乐。“嘟嘟没关系，现在车子走的慢，可以看的。”“哦，可是嘟嘟没有座位。”

　　嘟嘟点点小脑袋，拉拉安全带，珍妮弗帮着松一些。“边上有家汽配店，爸爸去看一下，买个座椅。”

　　来着店里，店铺不算小，可一问儿童座椅，老板微微摇头，不好意思没有。“好奇怪，凯迪叔叔家都有。”嘟嘟鼓鼓小嘴，李汉无奈，店看着挺好，怎么没有呢。问了几家，找到一家买的，而且都不太好，最终李汉联系一下徐瑶。


第879章 古城风貌（上）

　　徐瑶眨巴眨巴大眼睛，哇哦一声，捉着嘟嘟搂着怀里。“好可爱小孩。”

　　“嘟嘟才不是小孩。”嘟嘟努力撑开，姐姐都好大胸，闷住嘟嘟了。“咦，你会说话。”

　　李汉差点没扑倒在地，嘟嘟怎么看不像不会说话的奶娃子吧。“嘟嘟都很会说话。”小人终于露出小脑袋，好闷好闷，大姐姐都好多肉肉。

　　“哇，真的会说汉语啊。”徐瑶搂着更紧了，嘟嘟小嘴撅起来，要生气了哦。“小迷糊，先放下嘟嘟，你这么抱着不累啊。”李汉见小嘟嘟小嘴撅着老高，生气了忙说道。

　　“啊，没关系，大坏蛋，这是家的吗，好可爱，真想捉去养。”徐瑶蹭蹭嘟嘟，好漂亮好可爱小小人，怎么会是大坏蛋家里生的呢。

　　徐瑶都有点想不明白，嘟嘟小手挠挠徐瑶痒痒窝，趁着徐瑶发笑，挣脱，爬下来，蹬蹬跑到李汉身后。“哇，跑的好快哦。”

　　徐瑶大眼睛闪着亮光，盯着趴着爸爸身后对着徐瑶吐舌头做鬼脸小人，鬼脸都这么可爱。“大坏蛋，这真是你家，好奇怪，怎么会这么可爱的。”

　　徐瑶满是不愿相信眼神，李汉算是败了，这丫头真是难怪说着找工作成愁啊。“没错，千真万确，是我家的。”

　　李汉感觉自己有点疯了的感觉，自己的孩子还有强调半天。“好吧，我相信，太可爱比洋娃娃可爱，大坏蛋，我也想要一个。”

　　“这个，我真帮不了你，回头我帮你问问。”李汉抹了把冷汗，这丫头思想，有点跳跃啊，完全跟不上。“对了，儿童座椅我给带过来了。”

　　“你开车来的？”

　　李汉有点惊恐，这丫头开车，想想都恐怖。“怎么样，厉害吧，我去年就学会了。”徐瑶满是嘚瑟说道，还挺自豪。

　　儿童座椅搬下来，李汉检查一下，还不错，比起刚刚看的那家店还要好一些。“这可是我们那里最好的儿童座椅，要不是你买的车好，店长不愿意送的。”

　　“呵呵，多谢你了。”

　　李汉笑着接过来，需要趁着李汉接着儿童座椅机会，出其不意一把捉住光光注意座椅嘟嘟大人。“阿姨这样，嘟嘟就生气了哦。”

　　“咦，还会生气。”

　　徐瑶一愣，见着撅着小嘴嘟嘟。“生气都好可爱，好想带回家。”“嘟嘟才不要呢。”嘟嘟一扭小屁股。嘟嘟要跟爸爸去看假假人。

　　“别想跑掉，告诉阿姨，你几岁了？”徐瑶，总算恢复正常一点，拉着嘟嘟的小手。珍妮弗和灵娜这会儿下了车，帮着李汉安装座椅。

　　“三岁半，不对，不对，四岁。”嘟嘟说着，说着，就糊涂了。“爸爸，嘟嘟几岁了？”“呵呵，再过几天过完生日，四岁。”

　　嘟嘟哦了一声，举起小手，伸出四根小手指。“嘟嘟过几天四岁。”“四岁了啊，你叫嘟嘟吗，名字都好可爱，肉嘟嘟。”

　　“李嘟嘟，Pandora。”嘟嘟鼓鼓小嘴，嘟嘟才不胖嘟嘟呢，拉拉小衣服遮挡住，微微鼓鼓小肚皮。“小胖妹。”

　　“大姐姐好多肉肉。”嘟嘟生气了，小手一指徐瑶胸前，徐瑶低头一看。“我不知道怎么就会变这么大。”

　　徐瑶满是烦恼，怎么会成为D女郎，徐瑶都很疑惑呢。

　　“大姐姐好可怜。”嘟嘟安慰道，好多肉肉，好可爱，嘟嘟摸摸自己小肚皮，小孩子有肚皮，奶奶说没关系的，姐姐是大人，好多肉，好可怜。

　　同情心小泛滥的嘟嘟，摸摸徐瑶肉肉，哇好软。“不许乱摸，嘟嘟，阿姨带你去玩好不好？”徐瑶瞅瞅忙活的李汉，小心思起来。

　　嘟嘟小眼神变着怪怪的盯着徐瑶。“阿姨拐骗嘟嘟吗？”“没有啊，阿姨带你去玩，吃好吃，好多好多。”徐瑶比划，说着几样好吃，嘟嘟嘴都馋了。

　　“不要，嘟嘟都吃过饭了。”

　　嘟嘟看着徐瑶大胸，好多肉，嘟嘟不要变成胖胖的，阿姨肯定都吃掉好多好吃长这么大的。小家伙很是肯定想到，徐瑶费了好大工夫，口舌，可是嘟嘟就不想找。

　　李汉安装好，过来，徐瑶嘴撅着老高。“怎么，嘟嘟你惹阿姨生气了？”“没有的，嘟嘟都有陪阿姨玩。”嘟嘟小声靠近爸爸，指了指徐瑶胸口。“大姐姐好多肉，胖乎乎。”

　　李汉一愣，随即大笑，嘟嘟一脸迷惑，爸爸笑什么，虽然嘟嘟很多时候都很聪明，知道很多，可这些至少李汉现在还没有教着嘟嘟，想来珍妮弗没教这方面。

　　徐瑶听着李汉大笑，哼了一声，心情都不好，这人真是大坏蛋，还笑。“小迷糊，今天还上班吗？”“不要上班啊。”徐瑶好多天没有假期了，这次做成一个大单子，经理给放了两天假，要不是李汉要儿童座椅，都会在家休息，看电视。

　　“要不一起吧？”

　　徐瑶看了看身后车子，这是刚刚店里开过来的。“我打个电话问一下。”徐瑶有点舍不得嘟嘟小人，好可爱，多玩一会。

　　嘟嘟被徐瑶眼神看的有点小怕怕的躲闪妈妈身边，徐瑶打着电话功夫，李汉把小丫头一些趣事说给珍妮弗和灵娜听。

　　两人都给逗乐，嘟嘟眨巴大眼睛，瞅瞅胸胖胖的大姐姐，笨笨胖胖大姐姐，嘟嘟小脑袋转悠起来，想好玩的事。

　　徐瑶说了一会，挂了电话，经理虽然批评一顿徐瑶，最终还是同意，徐瑶车子停靠好，上了李汉车。“现在去哪里？”

　　徐瑶坐着嘟嘟身边和珍妮弗，灵娜打了招呼，初见珍妮弗和灵娜，金发碧眼身材好，真漂亮，对比徐瑶有点小自卑。尤其珍妮弗美不仅仅外在，更多是气质，高雅中透着一股气势，虽然平静，却会给人一股扑面而来的压迫感。

　　李汉是免疫了，嘟嘟大人完全是不在意，徐瑶第一次见，本来挺活泼一人，话不少，虽然幼稚，可此时竟然半天没着说一句。

　　“小迷糊，怎么了？”

　　李汉觉着奇怪，好半天没听着身后有人说话。“啊，什么啊？”徐瑶，一脸茫然，边上嘟嘟被逗笑了。“呵呵，大姐姐笨笨的。”

　　“小鬼头，你说什么？”

　　小迷糊哼，捉着嘟嘟，捏捏肉肉小脸，珍妮弗笑着看了一眼，徐瑶愣了一下，忙放开手。“我，我和嘟嘟闹着玩。”

　　“没关系。”

　　珍妮弗笑看着缩回手的徐瑶，没在意说道。

　　“啊，你也会说汉语啊？”徐瑶满是惊讶。

　　“一点点。”珍妮弗，轻笑，徐瑶竟然痴迷了，笑容太美了。

　　“姐姐。”嘟嘟挥挥小手，胖胸姐姐，发呆了。“啊，不好意思，你笑起来真好看。”徐瑶呆呆说道，珍妮弗笑的更美了。“谢谢。”

　　“小迷糊，今天怎么了，呆呆的。”车子停靠路口，李汉回头笑说道。

　　“哼，我累了不行啊，啊，这是去哪里啊？”徐瑶似乎刚刚意思到。“古城墙啊。”

　　“没想到人挺多。”李汉车子拐进去，停靠下来，四周人挺多。

　　“当然了，来参观可多了。”徐瑶和珍妮弗聊了一会，慢慢觉着珍妮弗人挺好，不像见着那样，难以亲近的。“Pandora慢点。”

　　灵娜抱着跳下的嘟嘟，放在地上。“没关系，灵娜阿姨。”嘟嘟下了地，站在地上跺跺脚，突然小人，蹬蹬跑了过去。

　　“哇，好漂亮三轮车。”

　　嘟嘟指着排排停靠的三轮车，小人小脸笑笑的。“呵呵，那我找两辆车三轮车吧。”李汉说道，喊着人，送着过去，离着城墙还有一段距离呢。

　　“嗯嗯，嘟嘟去叫。”

　　小人看看，没有车子，蹬蹬跑过去。“叔叔，嘟嘟要两个车。”“小妹妹，要两辆车？”年轻的汉子笑了，这么点的漂亮女孩子，还是外国小孩。

　　“嗯嗯，爸爸妈妈，阿姨，还有大姐姐，嘟嘟。”

　　嘟嘟比划小手指，五个人。“兄弟，来活了。”年轻男子叫着边上坐着休息的黝黑汉子。“来活了，咦，这么是个小不点啊。”

　　“嘟嘟过几天就四岁，不是小不点。”

　　小人最不喜欢被叫小不点了。

　　“哈哈，四岁啊？”两人对视一眼，哈哈大笑，嘟嘟小嘴鼓了起来，嘟嘟要生气了。“呵呵，小妹妹，车子要到哪里啊？”

　　“爸爸那里。”

　　嘟嘟指着离着不远处的李汉几人，两个年轻车夫，笑了笑。“好嘞，小妹妹上车坐啊。”“可是没有安全带。”嘟嘟踮着脚，伸头看看，没有安全带。

　　“安全带，哈哈。”

　　两人大笑，嘟嘟眨巴眨巴眼睛，好奇怪，不明白两个叔叔怎么了。“呵呵，麻烦了，我们想起城门那边。”“行来，上车吧。”

　　李汉招呼珍妮弗，灵娜，徐瑶上车，两辆车，李汉和珍妮弗，嘟嘟二大一小坐一辆车，徐瑶和灵娜坐着一辆车，三轮车动了。

　　嘟嘟拍着小手，欢呼一声。“嘟嘟别乱动，坐好了。”三轮车，沿着人行道，平稳出发，眼见不远，坐着三轮车发现，离着不算近，难怪三轮车生意不错呢。


第880章 古城风貌（下）

　　坐着三轮车，远远看着古朴城墙，路边行人游客，或是三五说笑，城门前隐隐传来古乐声，走在小道，却别具一番风味。

　　沿着城墙逛了一圈，三轮车停靠城墙入口，李汉道了声辛苦了，嘟嘟钱给擦汗的两个叔叔。“叔叔，谢谢你们。”

　　“小妹妹钱给多了。”大个子年轻人笑着说道。

　　“不多不多，嘟嘟请叔叔喝饮料。”嘟嘟说着指着边上小店。

　　“哈哈，那就谢谢你了小妹妹。”两人当然乐着多点钱，笑着道了谢，擦了擦汗，钱装好，骑着三轮车调头离开。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，叔叔都没有去买饮料，小人拉了拉爸爸，仰着小脑袋，满是小疑惑把刚刚的事和爸爸说。“嘟嘟都说请叔叔喝饮料。”

　　“是吗？”远处三轮车铃声，黝黑两个关中汉子，车子边挂着大水壶，装着白开水，脖子耷着毛巾。为啥不买饮料，舍不得啊，这些李汉没有和嘟嘟，有些事，长大点自然就明白了。生活不易，学着都会慢慢长大，懂事，嘟嘟还小，李汉不想她接触太多。

　　“好了，嘟嘟，我们要上去了，和爸爸比赛好不好，看谁先上去。”李汉笑着岔开话题，嘟嘟果然都很快忘掉饮料的事。

　　“嘟嘟跑最快。”

　　嘟嘟小得意说道。

　　“呵呵，嘟嘟吹牛了。”徐瑶笑呵呵揉了揉嘟嘟包包头，真好玩。

　　“姐姐，不要，嘟嘟头发会乱掉的。”嘟嘟撅着小嘴，两只小胖手捂着小脑袋，奶声奶气，气鼓鼓小样子，不仅仅逗乐徐瑶，边上游客和市民被这个可爱混血可爱小家伙逗乐了。

　　“是嘛，小臭美哦。”徐瑶轻轻捏捏嘟嘟肉肉小脸，嘟嘟扭动小身体，不和姐姐说话了。“怎么不理姐姐啊，嘻嘻。”

　　“呵呵，不要，不要，痒痒。”嘟嘟躲闪着，小嘴鼓着。“嘟嘟要生气了哦。”“好了，小迷糊，走吧，上去了。”

　　李汉拉过嘟嘟，嘟嘟对着徐瑶做了鬼脸，哼，徐瑶对着嘟嘟做了凶凶表情。“胖胸胸臭姐姐。”“小嘟嘟。”徐瑶要生气，嘟嘟哇叫一声，跑到妈妈身边，大姐姐都怕妈妈，嘟嘟都发现了。

　　“别闹了，咱们上去。”

　　沿着阶梯，嘟嘟咯咯笑着挥舞小手站在城墙上。“嘟嘟最快。”“胖胸胸阿姨，最慢了。”嘟嘟对着小人，吐了吐舌头做个鬼脸。

　　徐瑶哼了一声，蹬蹬跑上城墙，嘟嘟哇哇一声，胖姐姐来了，好恐怖，小人蹬蹬跑。徐瑶追着，李汉和珍妮弗，灵娜笑看着，玩闹了一会，嘟嘟被捉到。徐瑶挠了挠嘟嘟小人，小家伙和胖胸姐姐玩闹一会，熟悉起来。

　　“姐姐，嘟嘟下来。”嘟嘟扭了扭，不要抱呢，徐瑶笑着亲了一口。“好吧，那嘟嘟亲一下姐姐。”徐瑶爱极着小小人。

　　嘟嘟下来，跑到妈妈身边。“爸爸，车子。”城墙太长，不少人骑着自行车，嘟嘟也想要。“脚踏车？”徐瑶见嘟嘟指着自行车。

　　“前边可以办理，交了押金就能骑。”

　　徐瑶指着前边一个小门岗似乎地方说道。“姐姐，真的吗？”“当然了，姐姐怎么会骗嘟嘟呢。”徐瑶笑着摸摸嘟嘟小脑袋。

　　城墙骑车，李汉第一次，前些天可没有呢，嘟嘟坐着爸爸怀里，高兴咯咯笑，挥舞小手。“爸爸，快点，快点，姐姐都超过了。”

　　“好好好，别乱动。”

　　城墙上车子不多，李汉一行人一路逛下来，竟然没停留。“好累，好累。”嘟嘟摆摆小手，小人蹬蹬跑去买水。

　　“奶奶，要五瓶水。”

　　嘟嘟举着大红票子，小脸红扑扑。“这闺女长的真俊，要水吧，告诉奶奶，要那样的？”嘟嘟眨巴眨巴眼睛，踮着脚，小嘴嘟起，看不到。

　　“呵呵，来奶奶抱着你。”

　　买水的老太太笑着抱起嘟嘟。“谢谢，奶奶，果汁嘟嘟，妈妈，爸爸要喝茶，大姐姐说喝水，灵娜阿姨要和红红的茶。”

　　嘟嘟掰手指，说道，老太太，笑了笑。“真聪明，难怪爸爸让你买水，好，奶奶帮你拿。”老太太装着好水，接过钱，找零钱。

　　“拿好了。”

　　老太太提着递过去，有些重。“慢点。”“嘟嘟能提动呢。”嘟嘟提着吭哧，吭哧，蹬蹬跑回来，徐瑶接过来，笑说道。“哎呀，嘟嘟真能干。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟笑着点着小脑袋，小小的人，颇为得意。“姐姐喝水。”嘟嘟掏出水递给，都没有把袋子给徐瑶，嘟嘟拿着。

　　“嘟嘟给爸爸吧。”李汉接过嘟嘟手里袋子。“不要，不要，嘟嘟提。”嘟嘟一扭身，提着袋子蹬蹬跑过去给妈妈和灵娜阿姨送水呢。

　　“谢谢，Pandora。”灵娜拉着嘟嘟，擦擦额头。“累了吧？”“不累，不累，妈妈喝果汁。”

　　“要不，我们找个地方喝点东西。”珍妮弗和灵娜很少喝这种店里出售瓶装果汁。

　　“没关系，汉。”珍妮弗打开果汁，喝了一口。“味道挺好的。”珍妮弗摸摸嘟嘟，笑着说。“Pandora最能干了。”

　　嘟嘟小嘴嘟嘟，看着爸爸，李汉笑了笑。“是啊，咱们家Pandora最能干，还会帮爸爸妈妈买水。”“嗯，嘟嘟就不生气爸爸的气了。”嘟嘟瘪瘪小嘴，打开果汁，喝一口，小脸苦苦，不好喝。

　　李汉笑了笑，休息一会，骑着车子，从出口下去了。小人一路咕噜咕噜，一瓶果汁喝了大半，李汉哭笑不得。“嘟嘟，不喜欢就不喝了。”

　　“不要，嘟嘟喝光。”

　　嘟嘟用力摇头，这个小丫头，还挺固执呢。“小迷糊，这边有休息地方，坐坐喝点东西。”“前边有家咖啡厅。”徐瑶搂着嘟嘟，小人已经固执搂着饮料，这一路，妈妈劝，爸爸劝，小人瘪着小嘴都没有放开饮料。“嘟嘟，阿姨渴了，想喝果汁怎么办啊？”

　　“那嘟嘟给阿姨喝吧。”

　　嘟嘟考虑一下，果汁递给徐瑶。“可是嘟嘟，阿姨喝不好。”“没关系，嘟嘟请阿姨喝。”嘟嘟刚刚还姐姐叫，这会都忘记被骗叫阿姨了。

　　徐瑶难为着接过饮料。“那阿姨喝掉了。”“嗯，阿姨喝吧。”嘟嘟用力点头，徐瑶打开一口气喝掉果汁，对着李汉笑了笑。

　　李汉比划大拇指，徐瑶得意一笑，珍妮弗和灵娜也笑了。嘟嘟饮料喝光了，小人开心拉着妈妈和爸爸，蹦蹦跳跳小高兴了。

　　喝了咖啡，沿着城墙继续溜达。“太多了，少点。”“你说哪里话，我着可足量足量的。”店主，笑着装好的凉皮递给顾客。

　　“青菜奶奶？”嘟嘟欢呼一声，蹬蹬跑了过去。

　　“是你啊。”妇人一回头，见着是嘟嘟，笑了笑说道。

　　“嗯嗯。”

　　“正巧，帮奶奶个忙好吗？”妇人笑着说道。

　　“好啊，嘟嘟帮奶奶。”嘟嘟用力点头。

　　妇人为着老板要了一个盒子，分了些凉皮。“奶奶吃不了，嘟嘟帮奶奶吃一点，好不好。”“嗯。”嘟嘟用力点头。

　　徐瑶见着想上前拦着，李汉摇了摇头。“没事的。”嘟嘟对危险敏感度，比谁高，这么亲近这个妇人，想来，这妇人气质都挺吸引人的。

　　“呵呵，真不好意思，这家店主误会，我一半就够了，谁知道，他误会，多给些，浪费挺可惜，我刚刚一点都没碰着。”妇人一脸不好意思，拉着嘟嘟向着李汉道歉来了。

　　“没关系，还要谢谢你请嘟嘟吃凉皮呢，您不是本地人吧？”李汉笑问道。

　　“我妈妈是安西人，安西事变之后，移居到上海，抗日战争之后，去了香港。”妇人说道，今年初，妈妈去世，妇人打算来妈妈家乡看看。

　　“当时家里情况不好，平时吃着喝的不多，妈妈从小教育，不浪费，这些年养成习惯，总不想浪费一点。”李妇人笑说道。

　　“你的习惯值得现在我们所有人学习。”

　　李汉这话说的完全发自内心。

　　“说不上好习惯，小时候养着，家里没少说，改不了。”妇人笑着说的。“你看，耽误你们时间了。”

　　“不，一点不耽误。”李汉拉着嘟嘟。“这也是对孩子教育不是。”“呵呵，我来着内地挺多天，不少家长挺宠爱孩子了。”

　　“呵呵，是啊，父母宠孩子是天性，现在宠的有些过了，现在不像过去，有时候几家人就一个孩子，难免娇宠了一点。”

　　李汉说道，国内情况就是这样，没办法，两家一个孩子，姥姥姥爷，爷爷奶奶，爸爸妈妈一家能不宠着嘛。“宠爱是应该，太过了，耽误孩子成长。”

　　妇人笑了笑，边上徐瑶用力点头。“是啊，你都不知道，我们家边上，宠爱没边，小孩子不大，脾气不小。”

　　“嘟嘟都很乖。”

　　嘟嘟小小说道，没有发脾气的。

　　“是啊，是啊，嘟嘟最乖，谁都没有嘟嘟乖。”徐瑶搂着嘟嘟大大亲了一口，夸赞道。

　　“嘻嘻，谢谢阿姨。”嘟嘟高兴，笑咧嘴。

　　“呵呵，别的都好，就是小臭美。”李汉揉了揉嘟嘟小脑袋，笑着说道。


第881章 小小救世主

　　李汉一行人和妇人告别，沿着城墙向前走，打算找家顺口的地方，吃中午饭。“前边有条小街，东西挺好吃的。”

　　“好啊。”

　　李汉没说话呢，灵娜就点头答应，这丫头越来越喜欢钻小街吃着小吃，听故事，珍妮弗笑着点头，嘟嘟完全拍手，小人都不爱去大酒店了，没有故事听，没有嘟嘟去的大酒店好吃。

　　“那好，我雇两辆车三轮车。”李汉笑说道。

　　“不用了，很近的，一会就到了。”徐瑶摆摆手，说道，这丫头对这块地方挺熟悉的。“走走，汉，这里景色挺好的。”珍妮弗，拉着嘟嘟，轻声说道。

　　“珍妮弗，真没事吗？”李汉怕珍妮弗身体不好，别给累着了。“没关系，这几天感觉好多了。”珍妮弗笑着摇摇头。

　　“爸爸，嘟嘟照顾妈妈。”嘟嘟拉紧珍妮弗的手，仰着小脑袋，拍拍小胸脯。“真的，嘟嘟真能，好，那就嘟嘟照顾妈妈，走咯。”

　　“嘟嘟会好好照顾的。”嘟嘟嗯嗯点着小脑袋，一副一定完成任务的样子。一家人跟徐瑶，走了十来分钟，来到小街，别说这边小吃街，人气真挺旺。

　　“好多人，妈妈慢点走。”嘟嘟拉着妈妈手，歪着小脑袋说道。“呵呵，谢谢Pandora，妈妈知道了。”珍妮弗笑的很美，不少路人忍不住看一眼李汉这群人。

　　三女一男，两个金发碧眼女人，长着漂亮的很，边上女孩童颜身材凹凸有致，外加一个可爱的小混血女孩，李汉虽然长的算不上帅哥，可将近一米九身高，算个小高个，这一行人，不想惹人注意都难呢。一行人穿着打扮，来着有些乱着小吃街，挺出乎意料的。

　　甚至隐隐有人，指指点点，珍妮弗和灵娜，听不懂，李汉和徐瑶本地人，徐瑶哼了一声。“这些人，说什么呢。”

　　“没事，走吧。”李汉笑了笑，这种事，还真给自己遇到了。

　　“坏人。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，小人都知道，有几个叔叔，说爸爸坏话了。“汉，怎么了？”“没啥么，走吧。”李汉懒得理会，要搁着过去，说不定教训教训，现在，没必要。

　　“这帮人，自己也不是来这里，什么，我要是有这么漂亮的老婆，天天带去西餐厅。”徐瑶哼了一声，不屑撇撇嘴。

　　“小迷糊，你啊，这些人无聊说道说道，别理他们，说说，哪里东西好吃呢？”李汉说道，不想影响心情。

　　“前边有家手抓羊肉，挺好吃的。”徐瑶，想了想，指着前边说道。“羊骨头汤挺好的，还有酥油饼。”

　　“那好，我们就去看看。”

　　一行人来到店铺，老牌匾，有些年头了，店里人挺不少。“里边收拾挺好的。”没有平时小店的油腻，整齐，八仙桌，大长凳子。

　　“来了，里边坐着。”一四十来岁妇人笑着招呼着。“咦，这不是小徐，今天怎么有空。”

　　“雷姨，我带朋友过来，还有小包厢吗？”徐瑶笑着说道。

　　“有啊，楼上呢，我带你上去。”雷姨对着李汉几人笑着点了点头。“这娃娃真俊。”“谢谢，阿姨。”嘟嘟礼貌道谢。

　　“呵呵，真乖，想吃啥啊？”雷姨笑问道。

　　“一大盘手抓羊肉，三个羊头，一锅羊骨头汤，再来一盆子酥油饼，两个小菜，先这么多。”李汉随口一说。

　　“好嘞，先坐着。”雷姨，记下来，对了单子，上了水过来。

　　“本来还以为没啥人，倒是挺多。”外边挺热闹，李汉隔着窗户都能听着声。

　　“雷姨家的羊肉用的老方子，吃着不上火，要不别家羊肉馆，说不定这会都要改着做菜馆。”徐瑶说道，羊肉吃着虽然补，可这东西不能多吃，尤其是过了春天，吃着一多，特别容易上火。

　　“难怪了。”

　　“真是不好意思，小徐，你们要的这些要等会。”过了二三分钟雷姨，进来，今天人多，太忙活，一些材料要现准备。

　　“没关系，这包厢给我们留下，我们出去逛逛再回来。”李汉看看时间，还早，再等个半个小时没多大关系。“你放心，包厢给你们留着，真是对不住了。”

　　出了店，边上是一家烤乳鸽店，珍妮弗和灵娜见着微微皱眉，尤其是店门边还摆放一笼笼胖嘟嘟乳鸽。“哇，好可爱小鸟。”

　　嘟嘟蹬蹬跑过去，蹲在笼子变，伸着小手，边上店员忙着上前。“小朋友，这可不是玩的。”“哦，好可爱，爸爸，这些小鸟做什么的？”嘟嘟蹲在笼子边回头，问着爸爸。

　　一时间，倒是弄的李汉有点不知道怎么回答了。“这个啊。”“呵呵，小朋友，这些是乳鸽，你看，拔了毛，放着烤炉一烤香喷喷的。”边上店员笑着介绍道。

　　“那小鸟会死掉吗？”嘟嘟还没明白，店员乐了。“当然，要先杀了。”“坏人。”嘟嘟小嘴鼓鼓，站起指着店员。

　　“小朋友，我可不是坏人。”店员笑了笑，有点不自然。

　　“不好意思，不过你们乳鸽，不该放在后面，摆放前面，孩子见到，多不好。”李汉拉着嘟嘟，笑说道。

　　“你谁啊，工商局没见着管这些，卫生费我们可没少交。”店员边上一个高个子，走了过来。

　　嘟嘟拉拉爸爸，嘟着小嘴，小声，嘟嘟不要小鸟死掉。“我不是谁，就是一游客。”“我当谁呢。”“呵呵，这样吧，这两笼乳鸽我买下了。”

　　“呵呵，我们是烤乳鸽店，可不是卖乳鸽，要不你去市场上看看的。”高个子，估计店里管事的，笑了笑，店员撵着去店里忙活。

　　“价格按着烤好的来。”李汉说道。“开门做生意，不就为了赚钱，我出这价不算低吧。”“别说，这价还真不低，说的没错，开门做生意，那好，要说两笼平时摆着，给钱拿走，笼子可要另算钱。”

　　“嘟嘟不要笼子。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，坏叔叔，哼。

　　“不要笼子，小妹妹，你怎么拿啊。”高个年轻人给逗，围着看热闹不少人，大笑，小孩子就是小孩子。

　　“嘟嘟带小鸟走，小鸟都很乖。”

　　嘟嘟说道，比划。

　　“呵呵，小妹妹，这些乳鸽可不是训练鸽子，别说跟你走，一放出能不能走路还另说呢，得了，我还是跟你说吧，笼子一个五十，你自己看，我着笼子，绝对是上等货。”高个男人见着嘟嘟，一脸不信，转头笑着和李汉说道。

　　“我看还是算了，这笼子还是留着吧，我只要这些乳鸽。”李汉说道，摸摸嘟嘟小脑袋。“嘟嘟，数数。”“嗯。”

　　“别去，这笼子打开要是跑了，可算你们的。”高个子，说道。

　　“小鸟都会乖乖听话才不会跑掉呢。”嘟嘟鼓鼓小嘴，说道。

　　“哈哈，这些小乳鸽，睁开眼没几天，还没听说乳鸽听人话的，要是它们真能听你的，不靠着笼子带走，我说句话，这些乳鸽，我就送你们了。”高个子，说道。

　　“好，我们给做个证。”不少围观笑着喊道，这些人，多是看热闹的，不少都是和高个一样开着店，见着有热闹看，凑了过来。

　　“不过可说好，要是出了乱子，可别怪我没提醒。”高个意思，很明确，四周人起哄，闹腾打赌，清一色的是赌着李汉付钱。

　　谁家乳鸽不是用笼子装，还当着是人啊，带走，真是天大笑话啊。“没事吧，要不我们买下笼子好了。”徐瑶碰了一下李汉。

　　“汉，Pandora真能行吗？”灵娜见过嘟嘟很多次神奇和动物相处。

　　“我相信Pandora会成功的。”珍妮弗嘴角挂着淡淡笑容，看着蹲在地上嘟嘟。

　　“没错，我们要相信Pandora一定会成功的。”李汉笑说道。

　　“你们说这帮人，真是……乳鸽市场多的很，同情也同情不过来啊。”边上开着冷菜店的一个中年人，说道。

　　“是啊，你们见着里边两外国人，人家跟着咱们不一样，听说外国都不让吃狗肉。”一个做汤锅的小店主，说道。

　　“是嘛，还有这样的事。”

　　“可不是，说狗是人类朋友。”

　　“那不是和我们先前一样，不让吃牛肉似得。”

　　“说的没错。”开着冷菜馆的中年人，颇为得意说道。“你们说，这些人是不是闲的啊。”“我不信，外国不干活，天天都吃好喝好的管闲事。”边上的做烧烤的一中年嘀咕。

　　“这谁知道呢，快看，这还真打开笼子。”冷菜馆老板，指着嘟嘟，小丫头拉开笼子。“小鸟乖乖排队。”

　　“你们说，会不会人家真有本事啊。”

　　“你傻啊，乳鸽填食喂着出来，多大点，可不是训练的鸽子。”做着蛋挞和小蛋糕的年轻人，撇了撇嘴。

　　“那这人，不是瞎弄吗？”买着小面具啥，小兵马俑一些小纪念品的年轻人，嘀咕道。

　　“外国最爱瞎捣鼓，我看八成，要弄的满街都是，我们还是准备一下，被闹的街上乱糟糟的。”做蛋糕小年轻提醒大伙。

　　“对啊，这怎么几十只乳鸽，乱跑，踩到，这咋办啊，朱大格，别闹了，赶紧笼子关上。”边上上了年纪老板，说道。

　　“我说王叔，这事可不是我惹起来的。”朱大格，说着，就打算关笼子，低头一看，突然整个都傻掉了。


第882章 小吃街上的乳鸽队（上）

　　嘟嘟小手点点小乳鸽，一只只胖嘟嘟小乳鸽竟然真的一只只排好队，整整齐齐，太不可思议了。朱大格低头见到，歪歪斜斜跳下笼子小乳鸽，晃悠悠的走进队伍里。一个小小方正集结了起来，嘟嘟遮挡着，其他看不见，可低头朱大格却看着清楚。

　　“怎么可能，这不可能，一定是我眼花了，一定是这样啊。”朱大格，这一幕简直让他无限恐怖，要知道平时一天要杀好几百只小乳鸽。

　　难道这些乳鸽真的像这几人说的有思想，难道真的存在轮回，不然，怎么解释，这些乳鸽似乎被点化了。朱大格，想到一只只小乳鸽在自己手里死去，平时不经意的一幕幕，脑海一闪而过，声音颤抖，叫道。

　　“朱大格，你小子鬼叫什么啊？”边上几个小老板都给吓到了，没好气指责着朱大格。“咦，看什么呢，像是看到鬼似的。”

　　说话的蛋糕店的小老板，朱义桶，这家伙和朱大格算是从小玩着大的，一条街上光屁股发小。“这是，我，我……”

　　“你们俩闹什么呢，我看看，这是，怎么可能？”买着凉菜的朱二顿，双眼瞪的老大，其他人见着三人表情，知道有事，走近一看。

　　“不会吧，这些小东西真能听懂人话，怎么可能啊。”买着纪念品小老板，惊讶地叫道，其他买着肉食，烤肉的老板脸色一白。

　　这玩意太诡异了，嘟嘟可没有管着坏叔叔，小手一个一个点着小乳鸽，没一会，两笼子小乳鸽就排排好了。

　　“坏叔叔，嘟嘟要走了哦。”

　　嘟嘟站起来，对着小乳鸽挥挥手，李汉嘴角露出一丝笑意，嘟嘟这个小鬼精灵，挥手时候，水雾不用说，空间泉水。

　　李汉就说呢，乳鸽毕竟不是灵性动物，嘟嘟最多排排摆好，想要带走可不容易。“喂，不傻愣了，怎么样，说道做到，我们可走了。”徐瑶笑嘻嘻说道。

　　“啊，走，快走。”朱大格，完全傻了，愣愣，说道。

　　“我们可真走，可是你说的不要钱的哦。”徐瑶愣是又问了一边。

　　“不要钱，快走，我不想看到它们。”朱大格不停摆手，这家伙脑子里闪过全是有思想乳鸽，一时间还真有点发蒙。

　　“朱大格怎么回事？”朱大格老头子，乳鸽店的老板，见着空空笼子，围观一众人，拍了一下儿子。“爸，以后我不杀鸽子。”

　　“这是发什么疯啊，不杀鸽子，不烤乳鸽，你想干啥啊，你会干啥。”朱大格老头子，没好气蹬着儿子一眼。

　　“老朱，你刚刚不知道，要是我是大格，说不定比不上他呢。”边上买纪念品老板，说道。

　　“怎么回事？”老朱，皱起眉头。

　　“快看，真的跟着走啊。”“是啊，是啊，你们刚刚是没见着朱大格，完全吓傻了。”跟着嘟嘟一行人看热闹的，议论纷纷。

　　徐瑶小骄傲亲了一口嘟嘟。“嘟嘟，告诉阿姨，你是怎么做到的，太神奇了。”“嘿嘿，嘟嘟和小鸟说带它们回家，小鸟就乖乖听话了。”嘟嘟乐呵呵说。

　　“真的吗？”徐瑶眼睛一亮，不过一转眼，嘴就撅起来。“小骗子，不告诉阿姨，阿姨不带你吃好吃了。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“爸爸带嘟嘟吃好吃的。”

　　“咦，怎么这是？”

　　说着几个人回到羊肉馆，雷姨见着阵仗惊讶不已。李汉一行人身后跟着一群人，浩浩荡荡的，直接店门堵住了。

　　“快看快看，鸽子排队了，真有意思嘿。”紧跟着几名年轻的食客，笑指着排排队的乳鸽。

　　“真不可思议啊，太神奇了，有没有。”不少纷纷拿出手机和摄像机拍照，雷姨也看到，张大嘴。

　　“这是乳鸽嘛，它们怎么会排队啊。”雷姨有点吓到了，边上徐瑶笑着说道。“雷姨，呵呵，这些乳鸽是我们刚从旁边店里赢回来的。”

　　“赢回来的？”雷姨，惊讶，好奇，疑惑，等着听完徐瑶说的，不由看了一眼嘟嘟，李汉几人。“真是太难以相信了，这个老朱要傻眼了。”

　　“这事是真的，朱大格？”烤乳鸽店的老朱，瞪大眼听完老邻居说道，问着朱大格。“我亲眼见着，太恐怖，我以后说啥不杀鸽子了。”

　　“你脑子坏掉了，什么鸽子和人一样，真是这样，以后牛羊鸡鸭鹅都别吃了。”老朱拍了一把儿子。“别人一个遮眼法，你还真上当。”

　　“老朱，话可不这么说，当时我们一群人都看的真真实实的，鸽子就是从你家门前两个笼子放出来的。”边上卖着玩具的中年人，不乐意，自己做这么多年生意，啥障眼法没见过啊。

　　“不行，你个臭小子跟着我，我倒要看看，什么人。”老朱说着，拉着自己儿子。

　　“人去哪了？”

　　“啊，老叔啊。”

　　朱二顿见着老朱和朱大格过来，笑着问好。“老叔，你说啥人啊？”“刚刚骗我家鸽子的人？”“啥，老叔，人家可是和大格哥打赌赢的，我们好多人见着的。”

　　“打赌，我看是使了啥么障眼法，我还真不信了，这么多年，我烤过乳鸽，没有五十万，那也有三十万，没见过你们说的这么聪明的。”老朱，说道，哼了一声。

　　“刚刚谁骗着我家大格的，出来。”老朱，吼了一嗓子。

　　“朱二蛋，你嚷嚷什么劲。”雷姨没好气瞪了一眼老朱。

　　“我没空和你扯，骗我家大格的人呢，我倒要见识见识，什么时候乳鸽还变成人了。”老朱哼了一声。

　　“大肚子爷爷，你找嘟嘟吗？”穿着公主裙，带着小帽子的嘟嘟小人，奶声奶气问道。

　　“你个小不点，我找你做啥啊。”老朱没注意到边上朱大格，见着嘟嘟样子，完全见到魔鬼似得。

　　“老叔，大格哥就是和这个小孩打的赌。”朱二顿，小声说道。

　　“什么，你多大人了，还和一个小娃娃打赌，你脑子坏了。”老朱，真想一巴掌扇儿子一下，真是气死了。

　　“呵呵，你好，我是嘟嘟的爸爸，老先生，这是愿赌服输，我们刚说好，乳鸽属于我们，你看是不是你回家慢慢教训儿子，我们这边还没吃中午饭，肚子挺饿的。”李汉笑说道。

　　“好啊，我就说嘛，一个这么点大孩子，怎么骗人，原来是一家人子啊。”老朱，哼了一声。

　　“嘟嘟没有骗人。”嘟嘟鼓鼓小嘴，生气了。

　　“没骗人，那我倒要看看，乳鸽怎么排队走路的，想骗我，你们还嫩点。”老朱说道，边上朱大格颤抖指着地上。

　　“爸，快走。”

　　“走什么走。”

　　“小鸟啄他。”

　　一群小乳鸽围着老朱，小嘴用力啄，虽然不疼，可是见着这一幕，朱大格是吓到了。老朱见着一众人，盯着自己脚下，一低头，见着围着乳鸽，眼神一变。

　　“这是障眼法，一定是障眼法，我不信。”

　　嘟嘟哼哼，小乳鸽，不再啄着，因为力气太小，老朱完全没感觉。小乳鸽全回来，老朱愣愣看着鞋子上满是的鸟粪。

　　一时间没反应过来，穿着拖鞋老朱，只觉着脚热乎乎的。“别想骗我，鸟粪，哈哈，谁家鸟粪一点都不臭的啊。”

　　说着，老朱抹了一把，一愣。“真是鸟粪？”“老叔，真是鸟粪。”“爸，我们回去吧。”朱大格拉着老朱，老朱傻傻。“怎么可能，真是乳鸽粪，这怎么可能啊。”

　　朱大格和朱二顿拉着老朱，出着门，好远还能听到，老朱嘴里喃喃自语叫着怎么可能，怎么可能有鸟粪啊。

　　“真是太神奇了。”

　　“哈哈哈，这个老头太搞笑了，什么障眼法，这下好了，叫着骗子，被人家给还了一脚鸟粪。”几个年轻人，笑说道。

　　嘟嘟哼了一声，这几个都是刚刚来的时候遇到坏叔叔，小鸟拉便便。几个没注意到，自己脚上沾了鸟粪，还幸灾乐祸呢。

　　李汉见着地板鸟粪，向着肉羊店老板雷姨道歉说。“真是不好意思，不仅仅影响你这儿生意，还弄脏地板，你放心，打扫清洗费用，我来出。”

　　“不用，不用，这个老顽固，这次算是栽了大跟头，哈哈哈，你看，光顾着说话，肉好了，现在就上。”雷姨叫过一个服务员打扫地板。

　　“好啊，上啊，大家都散了，别影响老板生意。”李汉点了点头，对着看热闹的众人说道。有些人，竟然留了下来，尝尝这边羊肉。

　　当然那几个年轻人，没留下，几人逛逛玩，刚刚吃了点，肚子不饿，羊肉价格不便宜。出了门，几人有点傻眼，大家看自己眼神怪怪的。

　　低头一看，三人鞋子上沾了不少鸟粪，走过人，见着，捂嘴笑。尤其是女孩子，这几个年轻人，脸一下就红了。

　　“这是怎么回事啊？”

　　“你问我，我问谁去，干净找纸出来，擦擦。”

　　“我去，我是男人，不是女人，哪里带纸啊。”

　　“尼玛，今天真倒霉，买去啊。”


第883章 小吃街上的乳鸽队（下）

　　“乖乖呆着哦。”嘟嘟数数小鸟，三十二只都没有少，点了点小脑袋。一群肥嘟嘟的乳鸽乖乖蹲在边上仰着鸟脑袋，太可爱了，徐瑶完全双眼冒星星。珍妮弗和灵娜十分喜欢，这群小乳鸽，真可爱，灵娜怂恿李汉把这些小乳鸽带回美国农场养。

　　“嘟嘟带回去。”

　　嘟嘟小人摸摸小乳鸽，小人都已经决定了。

　　“呵呵，别说小鸽子，快点吃饭，这羊肉味道真不错。”李汉夹了一筷子羊肉，放进嘴里。

　　“爸爸偷吃。”

　　嘟嘟指着爸爸，嘟嘟发现了。“快过来，爸爸帮你装了骨头汤，快来喝，可好喝了，珍妮弗，灵娜，小迷糊都别看着了，汤凉了可就不好喝了。”

　　“来了。”

　　嘟嘟爬到李汉身边椅子上，张着手去拿酥油饼，可是小人手短够不到，小嘴鼓鼓。“呵呵，阿姨帮你拿。”“爸爸都自己吃，不帮嘟嘟，爸爸爱嘟嘟。”嘟嘟鼓着小嘴，盯着爸爸手里酥油饼。“好，给你。”李汉捏捏嘟嘟小鼻子。“好脏好脏，油油的。”嘟嘟小手摆摆，不让爸爸油油的手捏自己。

　　“放点肉肉再吃。”

　　李汉夹了些羊肉放到酥油饼上，摸点酱。“嗯。”嘟嘟张着小嘴，大口咬下一口。“好吃，爸爸也吃。”

　　嘟嘟吃了一口，递给边上爸爸吃一口。李汉张嘴，咬了一大口，嘟嘟小嘴一下嘟了起来，爸爸吃掉好多。

　　嘟嘟表情把大家都给逗乐，太有意思了，小脸变的好快啊。嘟嘟扭头不理爸爸，小手比划爸爸大嘴。“妈妈。”

　　珍妮弗笑着小小咬一口，嘟嘟开始乐滋滋吃酥油饼，离着远的徐瑶，几次想要吃一口，嘟嘟都没有给。“阿姨都是大人，自己拿。”

　　“可是，阿姨就想吃嘟嘟手里的啊。”

　　徐瑶逗着，小人，嘟嘟小嘴巴巴吃掉好多口，剩下一点。“嘟嘟没有了。”“阿姨伤心了。”徐瑶装着伤心样子，嘟嘟鼓鼓小嘴，看看手里酥油饼。“好吧，嘟嘟给阿姨吃。”说着递过去，徐瑶高兴接过来，还没吃，嘟嘟一句话，徐瑶哭笑不得。

　　“阿姨比嘟嘟小孩子，又哭又笑。”嘟嘟，端着小碗，嘀咕，李汉和灵娜，珍妮弗乐着，徐瑶苦着脸，大口吃掉嘟嘟的酥油饼。

　　“珍妮弗多喝点汤，挺不错的。”

　　李汉给着珍妮弗装了些羊骨汤，要说，这家羊骨汤熬的还真不错。“谢谢。”“爸爸，嘟嘟还要。”“这么快就喝完了啊。”

　　李汉笑了笑，接过小碗，又装了一碗。“嗯，碗碗都好小。”“嘟嘟平时用大腕啊。”徐瑶最爱逗着嘟嘟，嘟嘟比划。“嗯，这么大。”

　　小人指着装着羊骨头大碗，说道。

　　“这么大，逗阿姨玩呢吧。”徐瑶可不信。

　　“真的，真的，爸爸。”嘟嘟拉拉爸爸，让爸爸给自己作证。“没错，在农场，嘟嘟和宝宝用的都是大腕。”

　　“这么厉害啊。”“嗯，嘟嘟吃饭最厉害了。”小人满是小骄傲，说道。

　　“哈哈哈。”

　　一顿饭吃的笑声不断，徐瑶和嘟嘟对话，每每都能逗的李汉，珍妮弗，灵娜哈哈大笑。一个来小时，肚皮饱饱。

　　休息一会，李汉看了看时间，还早。“出去转转，小迷糊，知道哪里有喂鸽子地方吗？”“广场那块，还有公园，芙蓉园那里也有的。”小迷糊，挠挠脑袋，说道。

　　“喂鸽子。”

　　嘟嘟想起自己小鸟，爬下椅子，喂小鸟。“爸爸，小鸟饿了。”“乳鸽也是鸽子，想来吃面包屑，可以的。”

　　“那我们出去买一些吧。”珍妮弗见着嘟嘟着急小模样，轻声说道。

　　“正好散散步，吃的太饱了。”徐瑶站起来，说道。

　　“那好，走吧。”

　　李汉结了账，一行人人出了羊肉店，小乳鸽晃晃悠悠的紧跟着嘟嘟。本来李汉还担心小吃街人多，别踩到呢，谁曾想踩到是没踩到。

　　可一群人跟在后面，指指点点，议论纷纷。“我刚刚听说，还以为假的呢，没想到真的，太神奇了。”

　　“你不知道吧，街西头，老朱父子俩，这会躲在家里不敢出门，店都关了。”一个买着蒸饺的和这买蒸饺的食客说道。

　　“真的，怎么了？”

　　“你看看，这些小乳鸽，一个个都和小人似得，你想想，一年要弄死好几万只，老朱父子俩想想也怕啊，这先前杀了就杀了，可你看看，乳鸽也是能想能动能听，和小孩子似得，谁想想，心里犯嘀咕啊。”蒸饺店老板说的。“我都打算以后多做蔬菜蒸饺，包子，肉包子少做点，少造孽。”

　　“你这一说，我这以后也换着菜饺子得了，我家老伴，这两年嚷嚷吃素，我还说呢，这会想想，还真挺好，人老了，多吃蔬菜，少吃肉，对身体好处不是。”

　　嘟嘟带着一群小乳鸽，被一群人追拍，好些人议论，不仅仅食客，游客，小吃街大小老板更是如此，不免说起街西头的老朱父子。

　　“老板，有面包屑吗？”

　　来到小家小店，李汉上前问道。“面包倒是有。”“咦，是你们啊，买面包喂鸽子？”“嗯嗯，老爷爷你怎么认识嘟嘟的？”

　　“哈哈，现在这条街可没有人不认识你们，这袋面包算我送你们，要说鸽子还真有灵性啊。”老板说着，拿出一袋面包递给嘟嘟。

　　“嘟嘟有钱。”

　　“呵呵，送的，不要钱，好家伙，鸽子以后还真不能再吃了，太有灵性了。”老板瞅瞅紧跟着嘟嘟身边一群乳鸽，别说，怎么看怎么灵性十足。

　　“谢谢，老爷爷。”

　　嘟嘟高兴打开面包，捏成小块。“张嘴。”嘟嘟摸摸第一只乳鸽，嘴巴扒开，塞着一团面包，其他鸽子竟然都把嘴张开，等着。

　　这下老板都看傻眼了。“我的天，这鸽子是不是成精了啊，这老朱家做了多大孽啊。”“快看，鸽子张嘴等喂食物。”

　　一群游客和食客，蹬蹬跑了过去，小店一下子就给围了起来，完全水泄不通。“好聪明鸽子。”小孩子更是一个个眼里闪着小星星。

　　“嘟嘟，嘟嘟给阿姨试试。”徐瑶看了一会，早想着自己上前试试了。

　　“哦。”

　　嘟嘟面包递给徐瑶，徐瑶兴奋捏了一团面包屑，可刚要塞，鸽子嘴闭上了。“咦？”徐瑶愣住了，围观的人一个个也愣住，傻眼了。

　　“这是怎么回事啊？”

　　“鸽子还聪明，只吃洋娃娃喂的。”几个十来小孩子，兴奋叫道。

　　“不会吧？”边上拍照的人，有些不敢相信。

　　“这些鸽子一定成精了。”小店老板直摇头。

　　“难怪老朱父女俩要躲起来了，遇到妖怪了，这是啊。”边上来看热闹的店主，一个个议论纷纷，老朱和朱大格，这会却是关了店面，却没有说到那样。

　　“这里边肯定要问题。”

　　老朱气哼哼说道，朱大格这会安稳下来。“爸，这些人故意吓唬我们。”“说不定是看着我们生意好，想着我垮了，自己开家烤乳鸽店。”

　　父子嘀咕，越说越起劲，甚至打开店面，打算去追着李汉等人。“老叔，你没被吓到啊。”“吓到，你老叔我的胆子是这么小的人吗？”

　　“老叔，这可是胆大胆小，这事透着邪乎劲，你看看，老李头小三子给我传的视频。”朱二顿，点开电脑，打开QQ。

　　“啥东西啊？”

　　老朱和朱大格，见着视频出现，李汉等人，还有嘟嘟，鸽子。正好就是嘟嘟喂食那一段，开始虽然惊奇，可是和徐瑶喂食，闭嘴相比，前边的不算什么了。

　　“老叔，你说这些鸽子，是不是成精了啊。”朱二顿见着老叔和朱大格半天不说话，小声问道。

　　“怎么可能啊。”

　　“爸，咱们别弄了吧。”朱大格一见着鸽子，闭嘴，小心脏扑通扑通跳。嘟嘟这会，正领着鸽子跟着爸爸打算去公园。

　　“刚刚那些人都傻眼了。”徐瑶得意说道。

　　“嘟嘟，告诉阿姨，为什么只有你喂，鸽子吃，别人喂不吃呢？”徐瑶刚刚没来及问，没办法，一圈人围着，惊叫连连。

　　好奇，疑惑，震惊，难以置信，大家都一个个全部被鸽子给震住了。手机，相机，不知道拍了多少照片，要不是，几人走的快，说不定记者都追上来了。

　　“嘟嘟也不知道。”

　　小人摇摇头，萌萌呆呆，只有和李汉对视，小得意笑笑。小家伙可是聪明极了，嘟嘟有空间水，鸽子吃了有空间水面包，哪里还会吃，没有空间水的啊。

　　李汉笑了笑，珍妮弗和灵娜两人挺好奇，见着徐瑶问不出来，灵娜上阵。“小鸟吃饱了。”“小鬼头，算了，不说，那阿姨不问了。”

　　灵娜见着问着嘟嘟问不出来，凑到李汉身边。“刚刚怎么回事啊。”“呵呵，可能是这些鸽子只喜欢Pandora吧。”

　　“真的吗？”

　　灵娜一脸怀疑。

　　“我想是的，快走，我好像看到记者了，走吧，一会被拦住麻烦的很。”李汉说道。

　　“咦，人呢，我刚刚看到呢？”

　　追着两名记者，四处看看，没见到人。“再找找，这么好的机会可不能丢掉。”


第884章 乖乖排好队

　　“哈哈哈，还真是有记者，我这还是第一次被记者追啊，好刺激。”徐瑶弯腰拍拍有点过胖的胸口，气喘吁吁，大笑不止说道。

　　“嘟嘟都见过好多记者。”嘟嘟眼睛斜斜的瞥了一眼徐瑶阿姨，大有太没见过世面了。“是吗，嘟嘟这么厉害啊。”徐瑶伸手捏捏嘟嘟肉肉小脸。

　　嘟嘟气鼓鼓拍掉徐瑶的手，哼一声，满是小傲娇的点了点头。“嘟嘟都很厉害。”“呵呵，别闹了，数数，鸽子少了没有？”

　　李汉转头问着珍妮弗和灵娜。“累了吧？”“没关系，很有意思。”珍妮弗笑了笑，坐在长椅上，这地方挺安静的。

　　“前边好像有家茶馆，我们去坐坐休息一下。”李汉抬头，沿着小路蜿蜒，尽头一家茶馆，古色古香，倒是不错地方。

　　“这里就挺好的。”喝茶，刚刚吃了羊肉，可不太好，走着挺累，坐在长椅上，淡淡清风，树荫遮挡，感觉夏日午后，挺舒服。

　　“那好，嘟嘟，数好了吗？”李汉坐下来，陪着珍妮弗，看着蹲在地上，撅着小屁股，小手点点的嘟嘟小人。

　　“少一个小鸟。”嘟嘟转过头，小嘴瘪瘪的。“怎么会少一只的呢？”李汉站起来身来和珍妮弗说一下，走过来，帮着嘟嘟数数，果然只剩下三十一只了。

　　“刚刚走的太急，可能落下来了。”徐瑶蹲着，摸摸嘟嘟小脑袋，小人小嘴瘪瘪。“回去找找把。”“珍妮弗，你们在这边休息，我陪着嘟嘟过去。”

　　李汉牵着嘟嘟，徐瑶见着也要过去。“这边我熟悉。”“那好，灵娜你陪一下珍妮弗，我们回去找找。”

　　“乖乖不要乱跑。”

　　嘟嘟安抚好鸽子群，牵着爸爸手，沿着来路一路找着。“小鸟叫声。”嘟嘟蹬蹬跑过去，见一个小男孩正在追着鸽子。

　　“小鸟，嘟嘟的。”嘟嘟张开手拦着。

　　“爸爸。”小男孩，被突然出现小嘟嘟吓到了，大声对着身后喊了一声。“怎么了，谁欺负我家宝贝了。”

　　“爸爸，小鸟。”男孩指着，嘟嘟身后小鸽子。

　　“这是嘟嘟家的。”嘟嘟拦着，不让，男孩子不愿意。“爸爸，我要小鸟，我就要。”“好好好，儿子，等着，爸爸帮你捉。”

　　男孩子的爸爸上前。“小朋友，这只小鸽子可是我们先看到的。”“嘟嘟家的。”嘟嘟拦着，不愿意让开。

　　“你这个孩子，怎么不讲道理，快让开。”见着儿子，撒泼，男子有点着急，上前就要推开嘟嘟，一只大手，瞬间抓住男子手臂。

　　“怎么，还想动手动脚。”男子一愣，随即抬头见着相对自己高大李汉，嚷嚷道。

　　“你这人倒是挺不要脸的，刚刚明明你先动手，嘟嘟来阿姨这里。”徐瑶哼了一声。

　　“你说说，我给你家儿子两巴掌，你什么感觉？”李汉微微用力，别说，力气靠着农场活和把式，加上泉水塑造身体，小样，一米八不到小个子，李汉提小鸡一般，一用力，男子手腕那个疼啊。“你干。”憋着说道，李汉笑了笑。

　　“你们想干什么，我告诉你，再不放手，我可报警了。”男子大叫，李汉乐了，没劲，放开手。

　　“爸爸，小鸟。”嘟嘟对着李汉，指了指小鸽子。

　　“爸爸，我要小鸟，我要小鸟嘛。”边上小男孩不愿意了。

　　“鸽子我们先看到的，你们太不讲理了吧。”男子拉着儿子，壮壮胆，说道。

　　“嘟嘟家的。”

　　嘟嘟气鼓鼓，坏叔叔。

　　“你家，你叫一声，它答应吗？”男子见朋友过来，横了起来，几个朋友听完男子说的。“是啊，这鸽子明显刚刚出生不久，你们说你的，有什么证据。”

　　“小鸟过来。”嘟嘟招招小手，小鸽子咕咕叫几声，撒欢跑向着嘟嘟。男子和一群朋友，微微愣神。“不会吧，真的叫一声就跑去了。”

　　“这个一定是凑巧。”男子说道，其他点头，怎么可能啊，没听说谁家鸽子，这么点就能听到人话啊。

　　“哼，小鸟张嘴。”小鸽子围着嘟嘟脚转悠，嘟嘟摸出一小块面包捏捏。

　　令众人惊讶一幕，小鸽子欢快张开嘴仰着头，嘟嘟面包塞到嘴里，小鸽子请你蹭蹭。“看吧，嘟嘟家的。”小人，哼哼说道。

　　“这个要不就算了，这鸽子是人家养的。”男子朋友小声说道，男子似乎不打算说话，可儿子不愿意，摇着胳膊，开始闹，哭鼻子了。“不要，我就要小鸟。”

　　男子一咬牙，说道。“你说你家的就是你家，凑巧，我要是有面包，说不定它也张嘴呢。”“是吗，呵呵，你要不要试试。”徐瑶哼了一声。

　　“试试就试试。”男子这会赶鸭子上架，总不能认鳖吧。“面包给我点，我还不信了。”“咕咕。”男子捏着面包撒面包屑。

　　小鸟似乎犹豫一下，晃悠跑了过去，男子脸上露出一丝得意。“哈哈，我就说嘛，刚刚凑巧，你们还有什么说的。”

　　“哼。”徐瑶哼了一声，有些小担心。“嘟嘟，怎么小鸽子跑过去了啊。”“嘟嘟也不知道。”嘟嘟小眼神闪着小星星。

　　边上李汉看的清楚，这小丫头不定闹哪一出呢，不过对面得意家伙估计要倒霉。“小鸽子，来来，尝尝我的面包，可是刚刚出炉，比对面可好吃多了。”

　　男子得意洋洋，小鸽子围着男子脚转悠一圈，突然一转身，屁股对着男子脚，噗嗤。“哈哈哈哈。”徐瑶笑弯了腰，其他人，愣了一下，忍着不让自己笑出来。

　　小鸽子拉完便便，瞬间闪，铺张翅膀向着嘟嘟跑来了，晃晃悠悠，如同做了件小坏事，寻求保护的孩子一样，还隐隐带着点得意。

　　男子傻眼了，刚刚买着运动鞋上面一坨灰白相间的热乎乎便便。“你。”男子恨不得捏死这只可恨的小鸽子。

　　“哼。”

　　嘟嘟摸摸小鸽子，都说嘟嘟家，不相信。“怎么样，现在相信了吧。”这下换着徐瑶得意了，不屑瞥了一眼男子和他的朋友。

　　这下这帮朋友，算是没脸了，怎么说呢。“王哥，算了，咱们不要和他们胡闹。”“是啊，王哥。”姓王的男子狠狠的瞪了一眼徐瑶，满是恼怒抱起闹腾儿子，转身就走。

　　留下哈哈大笑的徐瑶，嘟嘟，李汉。“好了，嘟嘟，找到小鸽子，我们也回去吧。”闹剧一般，回到地方，徐瑶笑着把刚刚的事说给珍妮弗和灵娜。

　　两人被逗乐，太有意思了。“Pandora，真棒。”灵娜搂着嘟嘟大大亲了一口。“呵呵，要是能在两只鞋上都拉一坨就更好了。”边上徐瑶点头，赞。

　　“你啊，别教她这些了，调皮劲，再学，以后家里就翻天了。”李汉没好气敲了一下徐瑶脑门，这个小丫头，迷糊呆呆，这会到是机灵。

　　“哼。”

　　“嘻嘻，嘟嘟带好多小鸟去。”嘟嘟咯咯笑。“爸爸，没有袋子，小鸟拉便便。”“没关系，一会爸爸看看有没有卖的。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋，小鸟拉便便都会弄脏地方的，要买便便袋和小铲子装好放进垃圾桶里。“休息，我们去大雁塔。”

　　休息一会，一家出发，沿着小路，来着一处红绿灯，这会没有车，红灯亮着。“小鸟乖乖，排队，红灯不能走哦。”

　　嘟嘟安抚小鸟，别乱跑，红灯了，突然小家伙，眼睛眨巴眨巴。“大姐姐红灯了。”“咦，你是谁，现在没有车，怎么了。”

　　“红灯，不能走哦。”

　　嘟嘟都要小鸟乖乖排好队。“哇，小鸟快回去，红灯。”嘟嘟去拉大姐姐，小群小鸽子都跟过来，嘟嘟赶紧回去，拦住鸽子，赶回去排队。

　　女孩见着，脸微微一红，走着回来。“哇，这些鸽子是你家养的吗？”“嗯嗯，小鸟都是嘟嘟家的，乖乖排好队哦。”

　　嘟嘟小鸽子排好队，一会绿灯亮了过马路。这边路口这会几乎没有车子，不少行人见着没车子直接过去，其实没多长时间，三十秒注意，绿灯就亮了。

　　不少人都见到，一个小小不大小女孩带着整整齐齐鸽子队伍，红灯等着，绿灯时候，过着马路。不少人眼里闪过一丝惭愧，刚刚自己可是红灯时候穿过马路，自己难道连一个孩子，一只鸽子都不如。这一幕，正巧被一名休假记者拍个正着。

　　这名记者迅速向前，准备采访一下路人，最好采访一下带着鸽子一家人。“真是太惭愧了，我觉着我们该向这个孩子和这群遵守交通的鸽子致敬。”

　　“没错，我以后绝对不闯红灯了，我回去说给家里听，我们这些成年人，总不能连个孩子，一群鸽子都不如吧。”

　　“没错，今天这个孩子，和一群鸽子给我们上了深刻一课，我想这辈子我都忘不了。”“是啊，我刚刚是被小女孩拉回来，你们没见到，小女孩赶着鸽子排队一幕，太震撼，太感动，太可爱了。”刚刚闯红灯，被叫回来女孩说道。


第885章 小鸽子的交通宣传片（上）

　　这名记者更是幸运的得到一份视频资料，一位路人拍下整个过程。这名女记者，拿着视频和拍摄相片，急急忙忙的赶回电台。

　　“咦，郝丽姐，你怎么来了，今天不是休假吗？”几名年轻记者，见着一头汗水郝丽跑进办公室。“主任在办公室吗？”

　　郝丽没空解释，这份视频，太具有教育意义了，尤其是这张排队过着马路鸽子或许将成为安西年度最震撼人心的照片，甚至没有之一。

　　“主任啊，在啊，郝丽姐，你坐下休息一下，我帮你倒杯水。”边上年轻女孩，说道。

　　“啊，不用了，谢谢，我有事找主任。”说着郝丽，直奔办公室，正在午休的高主任，被急切敲门声惊醒，一脸不快，谁这么没眼色，这几天没怎么睡好，刚刚睡会就被吵醒，心情大坏。

　　打开门见着郝丽，顿了一下。“今天不是休息，怎么过来了。”“主任，我给你看一段视频。”说着郝丽，完全没注意到黑着一脸的主任。

　　高主任心情很不好，要不是看着郝丽是个老记者，自己手下得力干将，早发火了，这会见着郝丽竟然自顾自的打开电脑。“郝丽，这里是我的办公室。”

　　“啊，我知道，主任，快，开始了。”

　　郝丽现在所有心思都放电脑上，哪里注意到黑的和铁似得一张脸的主任，高振简直要气爆，可是刚要发火。视频的画面却一下吸引高振的注意，看完视频，高振完全没有一点睡意，至于心里怒气，刚刚看到一半已经一点不剩下。

　　“这视频哪里来的？”

　　“刚刚在古城墙边的一条路口拍的，哦，我这里还有照片，是我刚刚用手机拍的，今天我本来打算去逛逛的。”

　　郝丽说着拿出手机，调出照片，拍摄将近十张。

　　“好，有着这些，我们这个星期任务算是有着落了。”高振兴奋一拍桌子。“去叫人，我们开个会，这则视频一定会火起来。”

　　“郝丽，今天你假期取消，等有时间，我给你三天假。”高振说道。

　　“没问题，主任。”郝丽大声答道，外边不少人听到高振久违笑声。“郝丽姐肯定找到好新闻了。”

　　“这下好了，这个星期，一直没啥有亮点的消息。”边上年轻记者，说道。“郝丽真厉害，休假都能捉到这么好的新闻。”

　　“郝丽姐出来，快，我们去问问。”几个年轻记者，一个个围了上来。“呵呵，这是怎么了，快快，准备准备，主任要开会。”

　　“开会，郝丽姐你给我们说说，是不是你找到好新闻？”边上年轻女孩问道。

　　“肯定的，对不对郝丽姐。”另外一个女孩点头，边上几个年轻男记者，一个个好奇问道。

　　“咦，这是怎么了，郝丽，今天你不是休假吗？”

　　三十多岁的男子放下背包和相机，见着众星拱月一般围着的郝丽愣了一下。“赵哥，郝丽家找到好新闻，主任正要开会呢。”

　　“是嘛，那真是好消息啊，说说，啥新闻。”赵文强笑呵呵，端着茶杯笑呵呵问道。

　　“没啥，一段视频。”

　　郝丽小谦虚说道。

　　“都在啊，好了，去会议室。”高振笑了笑，说道，率先向着会议走去。郝丽等人紧跟着来到会议，高振对着众人说道。“先坐，小刘，开始吧。”

　　小刘打开投影仪，连接到电脑。“这是郝丽刚刚送回来一段视频，大家看看。”视频开始，一个人正在帮着一群鸽子排队，准备过马路。

　　“好可爱。”一众女孩，被可爱小人和一群胖乎乎鸽子给逗乐。随着视频进行，大家发现这段视频不仅仅可爱，还有其他意义。

　　“前段时间，多起交通事故，大家都知道吧。”高振说道。

　　“主任，新闻是我写的，这几起交通事故，有一半原因是闯红灯造成的。”赵文强，眼里闪着亮光，这段视频意义，在这个时候，更大，更能引起关注。

　　“这则视频拍摄时间是下午二点，现在是二点四十分，刚刚过去四十分钟，我现在要的是，办公室里没有采访预约全部出去，找到这个小女孩。”

　　郝丽有些不好意思，当时想要难道视频，再去找小女孩已经找不到了。“郝丽，你和我来。”高振开完会对着郝丽说道。

　　“其他现在就出发，地址小刘会发给大家。”高振，说着，带着郝丽，出了新闻部向着副台长办公室走去。

　　“大家行动起来，这次新闻如果能做出一个系列，我们这次可就露脸了。”赵文强，说道，其他干劲十足，最近新闻部，被其他部门挤兑不行，此时要是拿到这么不错系列新闻，引起社会反响，那真是扬眉吐气了。

　　另一边，下了车的嘟嘟，正在给小鸽子排队，这里都是大路，有好多人，小鸽子有好多，一起走都好挤，挡着别人的路，嘟嘟一只一只排好队，嘟嘟领头，爸爸走后边。

　　一个小小人领着一群小鸽子，两女一男走在后边，一个年轻童颜女孩牵着小人，这一幕不吸引人都难。不少看来着安西游玩的游客，无论是国外，还是国内，无不拿出相机，驻足，拍照，这一幕太有意思了，迈步晃悠鸽子，紧紧跟着前边小人脚步。

　　“徐瑶姐姐，还有好多时间？”嘟嘟小脸红扑扑，走大路都好热，还有照顾小鸽子。“啊，前边就到了。”

　　徐瑶帮着嘟嘟擦擦汗，小鸽子一停下来就会乱掉，围着嘟嘟，小人都不能停掉的。“真的吗？”嘟嘟有点小怀疑，阿姨都说了好多次快到了。

　　李汉和珍妮弗，灵娜见着前边停下来，笑了笑。“休息一下吧。”“不用了。”珍妮弗笑了笑，灵娜帮着擦擦汗。

　　小鸽子也累了，这完全是减肥，填肥喂养出来的乳鸽，累的都要瘫掉了，要不是嘟嘟时不时用泉水鼓励一下，这个鸽子早蹲地上不动弹了。

　　好不容易来到公园，这边不少鸽子，嘟嘟带着她的鸽子群，欢呼向着公园鸽子群跑去。“嘟嘟慢点。”徐瑶追着，半天工夫，一大一小两女孩混的熟熟的。

　　“嘻嘻，阿姨来追嘟嘟呀。”嘟嘟回头，挥舞小手，徐瑶做个吓唬人的姿势张开手，哇哇向着嘟嘟追去。

　　嘟嘟哇哦一声，快跑，李汉和珍妮弗坐着长椅上，灵娜撒着面包屑，身边围着几只胖嘟嘟小鸽子。靠着长椅不远，一个大树，刚好遮挡阴凉。

　　“汉，快看，那里一只小胖墩。”

　　灵娜笑蹲指着，树根边上一只和小皮球一样胖鸽子。“还真挺肥的。”李汉洒了些面包屑，引着小胖墩过来，这家伙倒是一点不怕人。

　　李汉微微弯腰，小胖墩立马抬头，警惕盯着李汉。“这只小胖墩好有警惕性。”灵娜这边刚刚动着，球球鸽子立马就扑腾跑开了。

　　“喂，你们看，嘟嘟。”正在逗着胖球球鸽子玩的李汉，珍妮弗，灵娜三人，回头一看，鸽子大战嘟嘟带着三十二只乳鸽竟然和公园鸽子打了起来。

　　徐瑶拦都拦不住，李汉赶忙跑过去，挥手，赶着飞过公园鸽子。“小迷糊，这是怎么回事？”“我不清楚，嘟嘟喂鸽子，不知道怎么的，公园鸽子就飞了过去，最后就成这样了。”

　　“快走，离开这里再说。”

　　李汉一把抱起嘟嘟，小丫头手里的还攥着面包屑，加了空间泉水，李汉一闻就知道，难怪呢。一行人带着三十二只乳鸽跑路，身后成群结队的鸽子，追着，一路，闹的公园是鸡飞狗跳，鸽子暴动。公园管理人员全傻眼了，这是怎么回事。“快打电话，叫人。”

　　“总算，撇开了。”

　　李汉哭笑不得，拍了下嘟嘟小屁股告诫小人。“下次不许胡闹了。”“嘟嘟知道了。”嘟嘟下了，点点小鸽子，一只只乱糟糟。

　　“咦，多了一只。”

　　嘟嘟点点，拉出一只胖球球鸽子。“你都不是嘟嘟家的，小胖子。”嘟嘟鼓着小嘴，捉出完全躲藏不了，如同黑夜明珠一般肥球。

　　“好肥哦。”

　　徐瑶看着圆滚滚围着嘟嘟身边打转的胖子鸽，小嫌弃的撇撇嘴。“咦，跑的好快啊。”“这么胖会不会飞啊。”

　　“咦，是这个胖球啊。”

　　李汉一看乐了，笑着和灵娜，珍妮弗说。“珍妮弗，灵娜，你们过来看，多出鸽子。”“这不是刚刚的胖鸽子吗？”

　　“是啊，没想到竟然混到乳鸽群里。”

　　李汉也被球形家伙给逗乐，而嘟嘟被小胖子蹭蹭几下。“好吧，要乖乖哦。”嘟嘟大人决定收留这只肥胖症鸽子，这是只会铺张翅膀，胖到飞不动，不，飞不远家伙。

　　小胖子很是不讲究的占据了鸽子群老大位置，晃悠着把其他鸽子挤到一边。“这家伙还挺霸道啊。”徐瑶对着不理睬自己的胖球，哼哼，竟然一点不给自己面子，小心给你烤了。

　　“小胖子不许欺负弟弟妹妹。”嘟嘟敲了敲胖球，胖球咕咕叫了几声，跑回嘟嘟脚边，亲密蹭蹭嘟嘟小手，张嘴讨了面包屑吃掉，咕咕回到鸽子群，乖乖站在第一排。

　　赵文强等人，正四处打听嘟嘟一行人下来，听说公园鸽子闹事，赵文强匆匆赶过去，打算采访一下，这也是不错卖点。


第886章 小鸽子的交通宣传片（中）

　　小胖墩带头，一群小鸽子扑腾蹦跶到车上，一个个排排挤挤靠在一起。“嘟嘟数好了吗？”嘟嘟点点小脑袋。

　　“全都上来了。”嘟嘟说道，小鸽子聚集一圈挤着。“不要拉便便哦。”“爸爸，嘟嘟坐好，开车吧。”

　　李汉笑了笑，发动车子，出了停车场直奔大雁塔。

　　离着不算远，没多一会就到了，车子停靠下来，拉开门，抱着嘟嘟下来。“爸爸放下来。”嘟嘟挥舞小手，要下来。

　　“好好，别乱动。”

　　李汉把嘟嘟放下来，小人爬上车子。“小胖子，下来。”嘟嘟对着挤着一堆凑一起的鸽子，小胖墩凑到车边，看看，果断转身。

　　站在边上，李汉几人全被逗乐。“胆小鬼小胖子。”嘟嘟鼓起嘴，摸出面包屑，果然小胖墩一见着面包屑，立马凑了过来，扇动翅膀飞了下来。其他乳鸽，竟然学着一只只跳了下来，一个个扑通扑通一个个全摔趴下来。完全不会用着翅膀，徐瑶，珍妮弗，灵娜三个全给笑弯了腰，边上停车一家人，尤其小女孩拉着爸爸，小家伙小手都拍红了。

　　“爸爸，好可爱的小鸽子。”

　　女孩拉着爸爸，不愿意走。

　　一只只小鸽子跳下来，摔成一团，嘟嘟蹬蹬跑过去，蹲下来，一只只扶起来，拍拍。“小鸟好笨。”嘟嘟满是小心疼，拍拍灰尘，检查一下都没有摔伤。

　　“小胖子大坏蛋。”

　　嘟嘟鼓鼓嘴，小乳鸽排好队，对着边上小胖子敲了一下。“妹妹，我可摸摸吗？”边上十来岁小女孩大眼睛闪动，满是小期盼的。

　　“小胖子。”

　　嘟嘟立马把小胖子举起来，递给小姐姐。“不好意思，打扰了。”女孩父母走过来，对着李汉说道。

　　“没关系，两位也是来大雁塔的吧？”

　　李汉笑了笑，一家三口，想来来着都是大雁塔的。

　　“是啊，孩子放假打算带着出来转转，你家宝宝真可爱啊。”中年人和妻子和善和对着嘟嘟笑了笑。

　　“叔叔，阿姨好。”嘟嘟站起身来，微微弯腰，礼貌打招呼。“真乖。”妻子带着小惊讶，嘟嘟道谢，李汉笑了笑。

　　男子介绍着妻子，李汉介绍珍妮弗，灵娜，徐瑶，两家算是认识了。女孩叫珍儿，男子是安西人，妻子却是位日本人，这倒是意外，汉语说的很好，丈夫笑着说道，两人是交通大学认识，妻子是留学生。

　　两家人找了露台的咖啡厅坐着，嘟嘟和珍儿混的熟悉了。“珍儿姐姐，小胖子最调皮。”嘟嘟小胖子包起来递给珍儿看好，小乳鸽一个个排好队。

　　“小胖子都很可爱。”

　　珍儿摸摸小胖子，傲娇小胖子除了对嘟嘟亲密，对其他完全高傲样子，要不是嘟嘟递给来，说不定小胖子早扑腾翅膀闪鸟了。

　　“小胖子要减肥。”

　　嘟嘟小胖子放到乳鸽队伍最前头，带队。“可是胖胖的好可爱。”珍儿，说道。“胖胖都会死掉的。”嘟嘟说的话吓到珍儿，捂嘴，不敢相信。“真的吗，好可怜。”“嗯嗯。”

　　李汉这边点了咖啡，聊着起来，男子姓秦，现在政府部门做宣传工作，妻子是学设计，安西设计圈中小有名气。

　　说起，日本女人温顺可爱一面，却也有日本人一丝匠气，设计一丝不苟，一遇到设计案，几乎全身心投入，每每忽略女儿和家人，这次暑假，妻子和丈夫打算好好陪陪女儿，推掉很多工作。“小孩子需要父母多陪陪。”

　　李汉端起咖啡喝了一口。

　　“是啊，珍儿很长时间没有这么开心了。”秦先生，看着女儿，脸上笑容越浓。“哦，不耽误你们时间吧。”

　　“没关系，难道这些清闲，坐坐挺好。”

　　李汉笑说道。

　　远远看着大雁塔，喝着热咖啡，吹着凉风，随意聊着天，身边孩子的欢笑声，却是难得享受。秦先生和妻子，牵着依依不舍的珍儿离开，嘟嘟拉着爸爸手，用力挥舞小手和珍儿姐姐说再见。“Pandora，这是什么？”

　　“珍儿姐姐送嘟嘟的礼物。”嘟嘟举起手里小袋子，里边装着一些种子。

　　“有谢谢姐姐吗？”“嘟嘟都谢了，送了礼物给珍儿姐姐。”嘟嘟说道。“是吗？嘟嘟，你都送什么礼物了。”

　　“不告诉阿姨。”嘟嘟小脑袋一扭，不和徐瑶说，徐瑶哼了一声，学着嘟嘟扭过头。“阿姨伤心了，不和嘟嘟说话了。”

　　“好吧，嘟嘟告诉阿姨。”小人掏出一个漂亮小花钱，绿松石和一些小宝石，十分漂亮。“嘟嘟送了珍儿姐姐一个小发卡。”

　　“哇，好漂亮。”徐瑶满眼小星星，发卡上好一些小宝石，设计十分漂亮。“真的，那嘟嘟送给阿姨一个。”

　　嘟嘟想想，顿一下，看看发卡，伸手递到徐瑶面前。“真的嘛，不过看起来很贵样子。”“不贵，不贵，爸爸。”嘟嘟摇摇小脑袋，深怕徐瑶不相信，喊着李汉过来帮自己作证。

　　“哦，小迷糊，这些发卡是我在牛仔集市上购买的，自由设计自己设计，用的当地一些绿松石等宝石，价格不贵，你要喜欢，那天回蓝田，我这次带了不少，设计挺用心，看起来挺不错的，送你些。”这东西小点十几美元，大些几十美元，李汉装在空间带回来不少。

　　“那谢谢你了，嘟嘟。”

　　徐瑶大大亲了一口，发卡真是的挺漂亮，喜欢不行，不太舍得夹上。“阿姨，嘟嘟帮你夹。”“好吧，谢谢。”

　　“阿姨蹲下。”

　　嘟嘟招招手，让徐瑶蹲下，踮着脚夹好，围着看看，嗯嗯点头。“好了吗？”“好了，好漂亮阿姨。”嘟嘟夸赞道。

　　“真的嘛。”徐瑶高兴极了。

　　正在逛大雁塔的秦风一家此时却有点小不高兴。“爸爸又要去工作。”珍儿，满脸不高兴，秦风无奈，这是好像部长很重视。

　　秦风作为新闻办的负责人，这个时候怎么可能离开，好在妻子通情达理。“风，我带珍儿走走，你先去吧。”“谢谢你，珍儿，爸爸下次一定好好陪你。”

　　“说话算话。”

　　“拉钩。”

　　秦风和女儿拉钩，出了景区，开车直奔着办公室，来到办公室，这边已经等着。“怎么回事？”秦风问道，办事员早就动作准备好了。

　　电脑递给秦风，一段视频，突然秦风微微一顿。视频上小女孩和小鸽子，太熟悉了，这不是在大雁塔前遇到嘟嘟和她的一群小鸽子嘛。

　　“市里对最近市内多起交通事故很是不满，这则视频很有教育意义，部长意思想我们新闻办和电视台，报纸，网站好好策划一下，做好宣传工作。”

　　秦风点点头，最近关于交通问题报道层出不穷，多是负面，这则视频，很证明，而且极为有吸引力，教育意义十足。

　　“只是电视台那边到现在没找到人，光光这则视频，后期宣传，难道比较大。”新闻办干事，说道。“主任，你看。”

　　“这个小女孩叫嘟嘟，姓李，英文名字Pandora，父亲是本地人，母亲是美国人，对了，你告诉电视台，现在人可能还在大雁塔。”

　　秦风说完，见着会议室一众人全愣住了，笑说道。“还愣着干嘛，赶紧去。”“是。”五六个干事出了门，一个个对视着，满是惊讶。“你们说，主任怎么会知道这么清楚啊。”

　　“主任真是神啊，电视台这么多人，好半天不知道的事，主任，随口就给道了出来。”“别说了，打个电话给电视台，报社，网站记者都要一一打电话。”

　　“知道了，头。”

　　一众人开始忙活起来，李汉一行人，此时正苦着脸，无奈看着嘟嘟。小人这会和大雁塔一样，成了拍照背景了。

　　当然还有一群小鸽子，排队鸽子群，一下子就吸引住了游客注意力，不少上前想要合影，甚至还有出钱的。嘟嘟小人倒是很好说话，一摆手，合影。

　　只是人太多，闹的都成了一景了，这边刚刚走了俩，又来三，最后闹着围了十多个人，半天拍不完，嘟嘟开始摆姿势，挺高兴，慢慢的小嘴都鼓起来了。

　　好在，总算和两个来之西班牙的游客拍完，这两个人倒是惊讶很，遇到一个会说西班牙语的外国小孩，惊讶连连喊着上帝。

　　嘟嘟小得意，小丫头英法西班牙语都会，一时间不少人竟然蜡烛嘟嘟合照，小鸽子都被抛到一边。尤其是安西本地人，一个个缠着李汉请教，怎么教着孩子，这么小，会说这么多外语。

　　李汉得意同时，无奈，这个还真不好说，嘟嘟属于特例，好吧，要知道宝宝学着英语挺快，法语和西班牙，小丫头现在还学着单词阶段，嘟嘟能会这么多，多半嘟嘟遗产有关，可这怎么说呢。李汉随便找个借口应付过去，边上徐瑶大眼睛闪着星星，恨不得捉住嘟嘟，自己养起来不放出去。

　　“嘟嘟太厉害了。”徐瑶闪着星星，看着和一群法国游客，说话的嘟嘟小人。李汉无奈，这丫头到哪里都要出出风头啊。


第887章 小鸽子的交通宣传片（下）

　　“秦主任，找到小女孩，太好了。”高振对着郝丽说道。“赶紧准备，视频需要进一步处理，郝丽，这次你做主持人。”

　　“没错，我们新闻组这次能不能拿到这个月的奖金大家可就靠你了。”高振说道，郝丽用力点了点头。“主任，你放心吧。”

　　郝丽带着视频直奔制作部，进行后期制作，这次可是市里宣传部新闻办说了话，制作要求十分细致。“上晚六点新闻。”

　　新闻中心这边，直接敲定时间，当然市里还打算做一个专题，放到七点四十播出。郝丽这次假期是没了，不过却十分兴奋，这次专题直接给她了。

　　可是真正出了风头，其他部门的同事羡慕坏了，即使本部分不少人羡慕的很，专题啊，要知道这可是市里领导点名要做的专题，关注度，台里肯定要十二分支持，说不定郝丽通过这次能上个新闻主播，那可是真的赚大发了。

　　即使没有上主播，至少给领导留下印象，这对以后工作，绝对有大好处。再说，只要不是傻子，都能看出来，这段视频，一定会引起不小的反响。

　　秦风这边接到台里电话，二话没说，答应下来，这个时候，整个新闻办和电台新闻中心全力合作。秦风这边已经通过妻子，找到李汉一行人，留下电话。

　　秦风打算亲自拜访一下，李汉此时开车返还蓝田，嘟嘟歪着小脑袋睡着了。下午和珍儿，跑上跑下，玩着一下午没休息，这会有些累了。

　　珍妮弗和灵娜，聊着天，灵娜购买一盒手指大的铜制兵马俑，各式都有，十分喜欢。珍妮弗购买一下小玩意，手工艺品，木质花车，鸭子，还有一小巧的零散小东西，当然最大购买户，这会正睡的甜蜜蜜，吐泡泡呢。

　　回到刚刚六点多，老妈准备好饭菜。“姐和姐夫没回来吗？”“你姐夫要在家里呆两天，你姐送着宝宝回来，又过去了。”

　　“宝宝。”

　　李汉一拍脑袋，这丫头怎么给忘了，果然，宝宝坐着沙发，气鼓鼓，见着舅舅来了，哼了一声，抹了把眼泪，转过身去，不理着舅舅了。

　　“宝宝，舅舅给忘记，没有去接着宝宝，舅舅该罚，这样吧，宝宝说，想要什么，洋娃娃，还是好吃的？”李汉笑着逗宝宝。

　　“舅舅大坏人。”

　　宝宝，眼泪汪汪，说好去接着宝宝，没去接，小丫头闹着要找嘟嘟妹妹，李梅见着没办法送回来，一直生气。

　　“宝宝姐姐。”

　　嘟嘟揉揉眼睛，从妈妈怀里探出头。“嘟嘟妹妹。”宝宝见着嘟嘟，眼泪有下来了，蹬蹬跑过去，嘟嘟从珍妮弗怀里下来。

　　“宝宝姐姐，你怎么哭了，不哭不哭。”嘟嘟擦擦眼泪，说道。“宝宝姐姐，嘟嘟买好多礼物，送给你。”

　　说着，小人就要去拿袋子，李汉赶紧把袋子递过去。“不哭，舅舅明天带你去欢乐世界玩好不好。”“爸爸，什么是欢乐世界。”

　　嘟嘟小人打开袋子，买的好多小兵兵拿出来送给宝宝姐姐好多。“游乐场啊，有好多好玩的。”“哇，嘟嘟要去玩。”

　　“没问题，宝宝不生气好不好，明天带嘟嘟妹妹去游乐场玩好不好。”李汉笑呵呵说道，宝宝擦擦眼泪，点了点头。“好吧。”

　　“宝宝姐姐，嘟嘟带你去小鸟。”

　　嘟嘟礼物送掉，想起小鸟来。“小鸟？”“嗯，可乖了，小胖子不乖。”嘟嘟拉着宝宝的手去看着小鸽子。

　　“怎么买这么鸽子回来。”

　　回来路上，李汉买了两个折叠笼子，这会正摆放客厅一角，好在房子足够大。张秀英埋怨道，李汉笑着乳鸽的事和老妈，老爸一说，两位老人逗乐。

　　“咦，这不是咱们嘟嘟吗？”正在看新闻的李平和，惊讶叫道，喊着张秀英过来。“可不是，这些小鸽子。”

　　张秀英微微张大嘴，这可是安西新闻啊，怎么自己家嘟嘟上电视了。“小汉，你们快过来看看，嘟嘟上电视了。”

　　“嘟嘟上电视。”

　　嘟嘟一听蹬蹬跑过来，宝宝也跟着跑过来，鸽子笼子被打开，一只只小乳鸽跳出笼子，跟着嘟嘟和宝宝跑进客厅沙发这边。

　　“说的啥？”

　　李汉一看，果然是嘟嘟啊。“说着，嘟嘟遵守交通规则，还有鸽子，结合最近市里的交通问题，记者发表一些意见。”

　　“好事啊。”李平和一拍手，对着嘟嘟说道。“好孩子，做得对，有车没车，我们都要遵守交通规则。”

　　“嗯，爷爷，嘟嘟都很乖，不闯红灯。”嘟嘟说道，李平和笑着点头。“我们家的嘟嘟最懂事了。”“姥爷姥爷，宝宝也不闯。”

　　“宝宝也懂事。”

　　“咦，鸽子怎么跑出来了。”

　　新闻不长，说话功夫放完了，这会一家发现，小乳鸽都蹦跶到客厅了。“小胖子。”嘟嘟鼓着嘴，捉住跳的沙发上的小胖墩。

　　小手招招，小乳鸽一只只晃悠着跑到嘟嘟脚边。“排排队。”“哇，嘟嘟妹妹，小鸽子都会排队。”宝宝蹬的眼睛，哇哦一声。

　　张秀英和李平和这是头次见，一愣一愣。“刚刚过马路，也是这么排队的。”“嗯嗯，奶奶，小胖子最调皮，会乱带路。”

　　嘟嘟敲敲小胖子，其他小乳鸽乖巧的很，嘟嘟用泉水一引，立马乖乖排队，慢悠悠跟着人走。“这只鸽子可真肥，怎么喂出来，还能飞吗？”

　　张秀英见着小胖墩，乐，球球似得，太肥了吧，这可怎么飞起来啊。“奶奶，小胖子只能飞这么远。”嘟嘟比划着，双手张开。

　　“这么胖乎还能飞起来，可真不容易。”张秀英摸摸嘟嘟举着过来小胖鸽子，一疙瘩肉。“好了，嘟嘟，宝宝去洗手，吃饭，吃完饭再玩。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟小鸽子带回去关好，两个小人牵手去洗手，洗白白，涂抹洗手液，洗的满是小泡泡，李汉见着赶紧明令禁止，不让玩了。

　　惹着嘟嘟和宝宝，小嘴鼓鼓，李汉亲自上阵给两个小人洗干净。“好了，洗好，乖乖吃饭。”晚饭十分丰盛，还做了西餐。

　　两个小人吃的肚皮鼓鼓。“嘟嘟好饱好饱。”“宝宝都吃掉两碗饭。”宝宝摸摸肚皮，鼓鼓的。两个小家伙吃饭比上了，吃的香，张秀英见着别提多高兴。“别坐着，起来和爷爷去溜溜弯。”李汉拍拍两个小人。

　　“嗯。”

　　嘟嘟爬起来，跳下椅子，珍妮弗和灵娜，一天挺累，不出去，帮着老妈收拾一下碗筷。李汉和李平和，嘟嘟，宝宝带着三十二只乳鸽，外加一个球形的小胖子，出门了。

　　“电梯来了。”

　　嘟嘟和宝宝蹬蹬跑进电梯，李汉和李平和进来。“叔叔，等一下哦。”正打算关电梯门的年轻人，顿了一下，不是没人了吗？

　　电梯里，一对男女有些疑惑，直到一个球形鸽子蹦跳进来，一只只接一只小鸽子排队进来，年轻男女才明白嘟嘟为什么要说等等。

　　两人都有点傻眼，愣愣看着一只只跳进来的鸽子。“一，二，三……三十一，三十二，嗯，没有少，谢谢叔叔，关门吧。”

　　“啊，好。”年轻男孩愣了一下，关了门，女朋友紧紧靠着男友，脚步好多鸽子，一个个，排队，有点恐怖。

　　出电梯的时候，两人都没动，等着鸽子一只只跳出电梯，两人才揉揉眼睛。“我好像看到好多鸽子。”“我也看到了。”

　　两人面面相窥，有点觉着这个世界很奇特，鸽子会排队，上了电梯，不吵也不闹。“刚刚那些鸽子，怎么看起来和电视里播放好像啊。”

　　“对啊，那个说话小女孩不就是混血小女孩，我说怎么有点眼熟，真是挺可爱的。”女孩说道。“没想到，竟然和我们住在一栋楼啊。”

　　“太神奇了，走，我们去看看。”

　　两人急急忙忙出了电梯，小跑几步，跟上嘟嘟一行人。果然，嘟嘟和宝宝两个小人手牵手，身后跟着一群晃悠屁股小鸽子，排排队，李汉和李平和边走边聊。

　　没走着多远身边跟着不少小孩子，围观鸽子，有些孩子还撒娇，也要鸽子，李汉都被问着几次卖不卖，不过全给李汉拒绝了。

　　一些看过新闻住户，纷纷打听，上电视是不是它们，每每嘟嘟都小得意的点点小脑袋，嗯嗯两声，表示一下。

　　“真的啊，小朋友，你真棒啊，为咱们蓝田争光啊。”

　　“可不是，要说，安西，还是我们蓝田人最讲究。”一个二十多岁年轻人，嘚瑟说道。

　　“不知道，会不会来咱们小区采访，小朋友要是来了，可要叫上叔叔，叔叔给你鼓掌。”

　　“对对，我们都给你加油。”一群人，想着，鸽子在水园居，按着电视台意思，还有后续，来着小区采访可能性很大，不少年轻人都想着，到时候能电视里混个镜头，跟着朋友，说道，可是件大大有面子的事啊。


第888章 飞鸽停飞（上）

　　六点新闻和随后的专题采访，安西引起不小轰动，尤其是城墙边小吃街纷纷打电话给电视台。郝丽等人忙着接着电话，一上午没休息。

　　“主任。”

　　高振过来，一众人忙起身。“都坐都坐，忙了一上午了，怎么样？”“主任，反响太强烈，电视台电话一上午就没听过来，这不我们都过去帮忙了。”几个年轻的记者，笑说道。

　　“好啊，郝丽，你那边怎么样？”高振问道，郝丽一上午都在小吃街采访，照片和一些视频都拿到不少。

　　“这些鸽子是小吃街上一家烤乳鸽店门前招揽生意鸽子，被一个小女孩买去，就着这个，小女孩中文名字嘟嘟，英文名字Pandora，美国人。”郝丽拿出一张嘟嘟，逗弄小鸽子照片，一排排鸽子，十分有趣。

　　“家庭情况，我了解一下，爸爸是华裔美国人，妈妈是美国人，爷爷奶奶住在蓝田，这次事回老家探亲。”郝丽一上午可没白忙活，了解不少关于嘟嘟情况。

　　“美国人？”高振皱了皱眉头，这个有点难办。“我一会问问秦主任那边怎么说法，你们休息吧，一上午挺辛苦的。”

　　“谢谢主任。”

　　李汉一家，一早就来到游乐场，嘟嘟和宝宝还把小乳鸽都给带来了，玩了一两个小时，休息时间。李汉接到秦风电话，秦风开门见山说道，打算请嘟嘟和她的一群小鸽子，拍摄一段公益广告，视频短片，对嘟嘟和李汉做个专访。

　　这事，昨天晚上回家，李汉和李平和聊过，李平和倒是支持嘟嘟出来，做这个事，宣传遵守交通规则，可可是大功德的事。

　　“什么时间？”

　　李汉没多考虑答应下来，秦风有些意外，惊喜。“太感谢了。”秦风为着招待李汉一家，特意在中午法国塞纳河西餐厅订了位置。

　　这家西餐厅在安西算是高端餐厅，消费五千以上，秦风可是大放血了一次。“正巧，我刚刚和李汉通了电话，人家二话没说答应，中午我请着吃饭，高主任，带上你的得力爱将一起过来吧。”

　　“秦主任，这顿饭怎么能让你请，我请。”

　　高振说道，这次奖金不少，这顿饭还是请的起的。“我们不要客套了，中午最好做个简短的采访。”“没问题，高主任，我来安排。”

　　李汉这边接着玩累嘟嘟和宝宝出来。“渴了吧，我们去喝果汁去。”“嘟嘟要新鲜的。”“好嘞，鲜榨果汁。”

　　李汉要了五杯，喝着果汁，李汉说起拍摄公益短片的事。珍妮弗皱了皱眉头，灵娜知道珍妮弗不想着嘟嘟太多曝光，要不然电影女主角小时候角色肯定会有更多剧情，而不是了了几个画面。“汉，我和珍妮弗中午就不过去了吧。”

　　“这样啊，我给徐瑶打个电话，要不让她带你们逛逛兵马俑和华清池。”李汉说道，这边肯定还有很多事情。下午都不一定有时间。

　　说着拨通徐瑶电话，这丫头竟然还没睡醒，不过最终还是答应下来，毕竟这三天假期靠着李汉得到的。只是没想到来着不仅仅徐瑶，还有陈雪。

　　“雪儿姐今天没事，正好雪儿对华清池这边路比我熟悉。”徐瑶说道。“嘟嘟，这个是宝宝，好可爱，快来阿姨这，阿姨买了礼物哦。”

　　说着拿出两个大冰糖葫芦，晃悠，嘟嘟和宝宝两个小人见着冰糖葫芦，完全沦陷了。没一会，两个小家伙就和徐瑶闹成一团，陈雪和珍妮弗，灵娜打了招呼，暗暗打量，美女见到美女，多少有比较意思。好在没有敌视的理由，有一句没一句聊着。

　　“喂，嘟嘟说你要带她们去吃饭，忙什么呢，老婆都不带，是不是有情况？”徐瑶听完嘟嘟说着，爸爸带嘟嘟和宝宝小鸽子去吃大餐，珍妮弗和灵娜交给自己，这人肯定有什么见不到人的事。

　　“你想什么呢。”李汉没好气，这个小迷糊。“这张卡给你，密码，六个六，中午我在索菲特定了位置到时候报我的名字。”

　　“索菲特，哇，超五星啊。”徐瑶眼睛闪着点点，晃悠手里的银行卡。“这里钱不少吧，不怕我携款潜逃啊啊。”

　　“你，算了吧。”

　　李汉撇了撇嘴，迷糊性格，还真不担心。“切，小看人，这里很多钱吗？”“哦，不多，一辆车钱。”李汉指了指外边一脸叉六。

　　“你牛，嘿嘿，放心吧，我一定带好了，雪儿姐，下午咱们去好好逛逛。”徐瑶晃悠手里银行卡，满是小兴奋。

　　李汉笑了笑，看了看时间。“时间不早，我先带着嘟嘟和宝宝过去，珍妮弗，灵娜，餐厅我已经订好，陈雪下午就麻烦你了，晚上我请你吃饭。”

　　“还有我呢。”

　　徐瑶哼了一声，怎么忘记自己，自己可是大功臣呢。

　　“怎么会忘记你，想要什么，我送你。”“真的，珠宝也行？”“行。”李汉笑说道，徐瑶嘀咕一声，开玩笑，真是一点都不幽默。

　　“嘟嘟，宝宝走了。”

　　李汉牵着嘟嘟，带着一群鸽子，出了门，上了出租车。“咦，怎么今天这么多玩鸽子的。”出租司机，笑说道。

　　“师傅，今天很多人带鸽子吗？”

　　“可不是，你是没看昨天的新闻，鸽子，多有意思，我家孩子嚷嚷我给买鸽子，等着一会有空，我去市场转悠转悠，这小子，这次考试考了第一，别的不要，只要鸽子。”师傅有点小骄傲，说起儿子。

　　“你这些刚刚买的，可真不少啊。”

　　“是啊。”李汉笑了笑，点头。

　　要说这位师傅还真挺健谈，一路，没停下。“这里可吃饭可不便宜啊。”“别人请客，谢谢你了。”“别客气。”

　　李汉牵着嘟嘟，带着群鸽子，走进西餐厅，果然被拦住了。“你好，是李汉，李先生吗？”经理过来，问道。

　　“是的。”

　　李汉点了点头，经理笑着说道。“高主任已经到了，请跟我来。”通过贵宾通道，上了二楼餐厅，高振早早过来，包厢等着。

　　“你好，你好，我是新闻中心的高振，这次要麻烦了。”高振和郝丽，忙起身。“你太客气了。”李汉笑着和两人握了握手。

　　“坐，秦主任刚刚打电话，一会就到。”

　　高振说道，话音刚落，秦风就到了。“真是不好意思，来迟了。”“珍儿姐姐。”嘟嘟见着秦风牵着小女孩，立马站起来蹬蹬跑过去。

　　“嘟嘟。”珍儿见着嘟嘟，很高兴，嘟嘟把宝宝姐姐介绍给珍儿姐姐认识，三个小人，一会就熟悉起来。

　　“几位先生，小姐，可以点菜了吗？”

　　“来，李汉你是客人，你先来。”高振笑着两份点菜单，一份递给李汉，一份递给秦风。“谢谢。”

　　李汉随意点了一份，秦风没多想，点着平常吃的套餐，高振和郝丽都很快点好了。

　　“嘟嘟没有点菜。”

　　嘟嘟都有等着好一会，服务员顿了一下，递给嘟嘟一份菜单，法文。“嘟嘟要大蜗牛，还有甜点，还有肉肉。”嘟嘟小人直接开飚法语，服务员都愣神了，好在法国服务员反映很快。“是的，小姐。”嘟嘟点了点甜点，接着宝宝。

　　珍儿点了平常吃的套餐，边上郝丽看的是一愣一愣，这几个小家伙比自己会点菜啊。甚至高振都有点抹冷汗，果然美国回来小孩子，刚刚好像说的法国，多大点，法国说的这么顺溜。“李先生教育真是令人佩服。”

　　“哪里。”

　　李汉笑了笑，秦风让着李汉选酒，这倒是难不住李汉，以至于服务员上红酒，李汉品酒架势，专业的很，一时间服务员都有点愣神，很少来这边吃法餐，这么专业品酒。“先生，你真是一位令人佩服品酒师。”“哦，谢谢，我喜欢法国，尤其是波尔多，那里风光很不错，当然还有红酒。”

　　“是的，先生，你说的很对，那是令人向往地方。”服务员说道。

　　“嘟嘟家有好多酒。”嘟嘟对着珍儿说道。“真的吗？”“嗯，安娜阿姨和刘明叔叔都有送好多。”

　　“克里斯叔叔也有送哦。”宝宝说道。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋，小人小嘚瑟，嘟嘟都知道好多酒。“没想到李先生竟然是位出色品酒师。”“不，我只是一位小酿造师，对红酒只是了解皮毛而已。”

　　“你挺谦虚了。”

　　高振说道。

　　“先生，这瓶红酒是我们经理送的。”服务员送上来一瓶红酒。

　　“谢谢，酒不错。”李汉抿了一口，举杯对着经理示意。“珍儿姐姐干杯。”嘟嘟举着果汁，三个小人，无论用餐礼仪，还是用餐时动作，简直完美。

　　郝丽看着三个小人，想想自己五岁儿子，微微叹了口气，自己一定要争取多赚钱，送着儿子出去见识见识。午餐介绍，郝丽，对着李汉和嘟嘟进行简短采访。

　　“下午就麻烦李先生。”高振还有事情，不可能陪着李汉，只有秦风工作更忙。

　　“你太客气了。”

　　李汉牵着嘟嘟，宝宝，对着珍儿挥了挥手，边上一群小鸽子，整整齐齐排着队，郝丽不停拍照。“短片导演，已经到了，李先生，我们过去吧。”

　　“好的。”


第889章 飞鸽停飞（下）

　　短片导演年纪不大，三十多岁，微微发胖，笑眯眯。“郝姐，这两位就是今天主角，不错，真可爱。”

　　“胖子，这次我可先说好，这是市里交代任务，可不能马虎。”郝丽和小胖导演是老熟人了，市台时不时会拍摄记录片，小胖打个下手，平时没少接着活。

　　“你放心，你就瞧好吧，这次不拍的好好，你下次见着唾我。”小胖拍着胸脯说的，郝丽笑了笑，要说这家伙是专业学校毕业，这几年混的是惨了点，可专业素养挺不错，不然这活不找他干。

　　“李先生，你看现在开始可以吗？”李汉在西餐一系列表现，郝丽不由说话变的带着尊敬了。

　　“我们过来就是陪你的，郝记者，按你说的，需要我们怎么配合。”李汉说话，对着嘟嘟和宝宝招招手。

　　“这是短片的剧情，你看一下。”短片设计，简短的剧情设计，对话不多，毕竟嘟嘟还是四岁小孩子。只是郝丽见识嘟嘟和宝宝两个小家伙厉害和着小胖商量一下加了些剧情。

　　“小胖子飞起来，掉下来。”嘟嘟看完剧本，张嘴，说道，郝丽和导演小胖微微愣神，不太明白这是什么意思。

　　好在李汉在边上，笑着说道。“郝记者，你看，这边人物对话，这样要不我们能不能设计一下动物对话。”“动物对话？”小胖子和郝丽都愣住了。

　　“呵呵，后期处理加上配音字幕。”李汉笑着把嘟嘟刚刚的意思解释一遍。“你的意思，是这只小胖鸽子，从远处飞来，过马路，正巧遇到红灯，立马落下来，等绿灯？”郝丽愣住了，这样剧情，怎么拍啊，鸽子能听懂话吗？

　　“李先生，这样难度太大，虽然剧情很好。”小胖导演皱眉，不说，地上鸽子怎么配合，光光小胖鸽子的问题就大条了。

　　“嘟嘟来做。”

　　说着，小嘟嘟蹬蹬跑过去，拿来红色和绿色两个灯板。“小胖子飞。”嘟嘟把两块牌牌递给宝宝姐姐，两个小人嘀咕一番。

　　嘟嘟闪动手臂，小胖鸽子，咕咕叫飞了起来，嘟嘟跟着拍，快到马路，宝宝立马举起红灯牌。“小胖子下来，下来。”

　　嘟嘟不停挥手，小胖子有点疑惑飞了一段停下来。“不行，小胖子再来。”反复几次，小胖子明白，见到红牌落下来，见到绿色牌飞过马路去。

　　小胖导演和郝丽，一众工作人员，刚开始还不太明白，随着小胖子表现越来越好，这帮人全部傻眼了。这鸽子挺妖孽，还有两个小家伙配合太默契了。

　　“完美啊，郝姐。”小胖完全激动了，这片子拍摄下来，完全没有特效，自己说不定靠着这个就能起来了。郝丽也兴奋不已，短片拍摄越好，郝丽这个专题记者和主持人，绝对获得的好处越多。“郝姐，你看这个短片。”

　　“呵呵，按着李先生说的拍。”郝丽真想大笑，随着嘟嘟和宝宝接下来表演，小胖和郝丽等人完全震惊，信息如狂来形容。

　　小乳鸽完全令行禁止，一个个和孩子似得，小胖子虽然捣乱，可充满灵性，再有嘟嘟和宝宝表演属上佳，倒是找来女孩有点不太好。

　　“郝姐，我觉着短片还少点什么，对了，我们是不是该找一堆小学生，这样有对比，更显得短片张力。”小胖导演说道。

　　“没错，不过，咱们现在先拍好这段再说，晚上还等着用呢，只有整个短片，要放到周末的专题说法上。”郝丽说道。

　　“那么今天就取飞鸽子急停这段。”小胖刚刚拍摄飞鸽急停，可以说，完美无缺，下面剧情，需要嘟嘟和宝宝鸽子配合。

　　拍照进度慢一点，再有需要对比拍摄，至少两天时间，李汉倒是没想到一则不长短片需要这么多时间。拍摄之初，没几个注意，随着时间，越来越多人围观。

　　“咦，这不是昨天晚上新闻播放那段视频中的小女孩和鸽子吗？”有市民认出嘟嘟和乳鸽群。

　　“我听说市电台好像全是范围找这个孩子，没想到真给找到了，好可爱啊。”边上一个年轻女孩，看着嘟嘟和宝宝两个可爱萌宝宝，眼睛闪着红星星。

　　“是啊，是啊，混血啊，我最喜欢混血小孩子，可爱极了。”另外一个女孩兴奋搂着同伴又蹦又跳，太可爱了。

　　“这是在拍摄视频吗？”

　　“肯定的了，这段时间市里出了几起恶性交通事故，见到正好的素材，不拍摄教育短片说着没人信不是。”一个年轻男孩子，一脸早就知道的表情。

　　“不过这样短片，真不错，我家宝宝昨天见着短片，今天出门盯着红绿灯看，还不时提醒说，爸爸不要闯红灯。”一个中年人，骑着电动车，停靠一边，满脸小幸福。

　　“可不是，我家孙子，早上见着一个半大姑娘闯红灯，拉着，还去说道理，鸽子都知道不闯红灯，你是不知道，周围一众人是一愣一愣，我那些老姐妹，可劲夸赞。”老奶奶，说话，脸上满是荣光，孙子懂事，比吃蜜都甜。

　　一个个路人围观，议论，郝丽全都听在耳里，记在心里，高兴，这才刚刚一则视频，引起这么大动静。还别说，不知道是不是，拍摄短片消息被传到网上，还是路人传播，当下午四点左右，拍摄飞鸽急停，这段补剧情的时候。

　　围观路人已经超过两百人，不得不动用交警维持秩序。“几位记者，拍摄能不能快些，这条路五点左右人流量很多，这么多人围观会造成交通拥堵的。”

　　“不好意思啊，交警同志，我们会尽快，四点半之前结束，真是对不起。”郝丽道歉，交警倒是很通情达理。“该我们说感谢才对，这样片子，越多越好。”年轻交警敬了礼，赶着维持交通。“大家都别挤，注意安全。”

　　人越来越多，拍摄不得不停下来。“真是不好意思啊，李先生。”“没关系，郝记者，这样吧，明天下午，我们继续拍摄，好吧。”

　　“那太感谢了，李先生，我请你们吃晚饭。”郝丽说道。

　　“郝姐，这顿我请。”小胖导演，高兴，光光拍摄短片引来这么多人关注，想来短片播放，肯定是引起更大反响。

　　“谢谢了，时间不早，我这边还有去接着嘟嘟妈妈，下次，我请大家。”李汉说道，郝丽和小胖还想说什么，见着李汉摆手。

　　“那好，下次在一起聚聚，不过，这顿饭，说啥都要我来请。”小胖说道。

　　“你啊。”郝丽，笑了笑。“我松松你。”“不用了，我打车过去。”李汉笑了笑，牵着嘟嘟和宝宝，带着一群鸽子来到路边。

　　“去哪里，我捎你们一程。”一辆红色轿车停靠下来，打开车窗，一个年轻女孩笑着说道。

　　“谢谢。”

　　李汉道了声谢，本想拒绝，等着出租车，女孩打开车门走了下来。“好可爱孩子，是你女儿吧？”“谢谢阿姨。”

　　嘟嘟和宝宝礼貌问好。“上车吧。”嘟嘟和宝宝看看爸爸，李汉看看四周，没有车子，小胖坐着面包车，估计没位置。

　　“那就谢谢，城墙入口。”

　　李汉刚刚给徐瑶打了电话，到咖啡厅见。“正好我顺路。”女孩笑着说道，嘟嘟和宝宝上了车，没有小孩子位置，嘟嘟和宝宝鼓鼓小嘴。

　　李汉笑着两个小家伙绑好安全带，小鸽子围着嘟嘟和宝宝脚边。“不好意思，这些小家伙太多了。”“我也挺喜欢鸽子的。”

　　女孩笑说道，等车子稳定下来。“差点忘记介绍了，我姓孙，孙敏。”说着递给李汉一张名片，广告公司艺术总监。

　　“孙小姐真是年轻有为。”李汉赞道。

　　“家里余荫，倒是先生，有这么好的机会，不打算做点什么吗？”孙敏可不是单纯为着捎带李汉和嘟嘟，宝宝，这人眼光特别敏锐，别看，年纪轻轻，业内小有名气的。

　　“孙小姐意思？”

　　李汉有些疑惑，真不太清楚。

　　“呵呵，李先生，你知道我是做广告，我有预感，你的女儿和这群小鸽子会红，我想我们或许有机会合作。”

　　孙敏倒是没有隐瞒，笑说道。

　　“拍摄广告？”

　　李汉还真没想过这事。“呵呵，谢谢，不过，广告的事，暂时我没有这个打算。”

　　“李先生，你可以再考虑考虑，我们公司在行内，价格最是公道，而且在安西唯一拥有影视公司的广告公司。”孙敏说的话，倒是没错，当然很多影视公司和广告公司没区别。

　　“谢谢，我会考虑的。”

　　车子停靠下来，李汉感谢着孙敏，带着嘟嘟，宝宝和一群鸽子，走向大切诺基。“下午玩的还好吗？”

　　“还不错。”

　　珍妮弗笑搂着嘟嘟，问着下午做了什么。“拍电影。”“不对，不对，嘟嘟妹妹，是拍电视剧。”“拍电影，电视剧？”

　　徐瑶和陈雪一愣，两人愣愣看着李汉。“呵呵，只是市电台一个公益短片。”“真的，明天我有时间，我可以去，我都没上过电视呢。”徐瑶有三天假期，明天最后一天。

　　陈雪有些意动，这算是不错机会，总比做车模来的容易出名些，陈雪需要钱，想要出国，可家里经济情况不允许。


第890章 短片效应（上）

　　飞鸽急停的短片，晚上就在市电台播出了，完全真实的拍摄场景，独特视角，用动物角度来讲述遵守交通规则意义。

　　果然一播出，引起不小轰动，尤其是小胖鸽子可爱样子，小朋友最是喜欢。尤其是不知道哪位好心网友上传拍摄花絮，嘟嘟和宝宝两个小人完全扮演小交警角色，举着红绿灯牌，飞鸽小胖因为闯着红灯，几次出现事故，跌落，或是撞到网兜上，几次被开出小罚单之后，乖乖遵守交通规则小花絮。

　　真是逗乐不少小朋友，好可爱小女孩，好可爱胖鸽子，一时间家里有小孩的家长纷纷上网下载这段视频，电台的适时的放出一下拍摄小花絮。

　　这次市里打算走平民路线，最接着地气和大众一起进行监督，引起反响十分不错。

　　电视台，众人等着收视率，一出来，众人欢呼不已。“今年最高收视。”新闻中心，高振，一拍桌子，脸微微泛红，高兴，兴奋的。

　　“别说新闻节目最高，不少电视剧都比不上这则短片收视高。”赵文强感慨道。“郝丽，请客啊。”

　　“没问题，赵哥，大家一起，高主任，后天有空吗，大家一起聚聚。”郝丽说道，高振点了点头。“这顿饭，我来请，咱们奢侈一回，去曲江。”

　　“哇，主任万岁。”

　　一群年轻记者兴奋嗷嗷叫，曲江啊，那里可是安西数一数二五星饭店，绝对高端啊。“可别高兴太早，后续的短片要拍摄好，这次市里和台里都十分重视，我可刚刚从副台那里得到消息，省里都在看着呢，要是反响好，可能省台会在市台播放结束，进行重播。”

　　“省里，省台关注这则短片？”郝丽激动微微发颤，其他人一脸羡慕，说不定靠着这次机会，郝丽就能进去省台了。

　　“郝丽，好好干，这次你给咱们台争大面子了，台领导可不会忘记的。”高振笑说道，这话意思，太明显不过，即使省台最终去不了，那在市台肯定要提一提的。

　　“主任，你放心，这次我一定拍出好片子，为咱们台争光。”郝丽，心情激动不已，其他年轻记者羡慕，佩服，情绪极为复杂。

　　赵文强等老记者，更是隐隐有些嫉妒，没办法，这样机会多少年都遇不到一个。“好，明天，我陪你一起过去。”

　　“谢谢主任。”郝丽有些感动，高振笑说道。“我还要谢谢你呢，这个宣传片台里批下来十万，这可是一大笔钱，我们办公室一些设备该换换了。”

　　“这么多。”郝丽本来以为能有三万就不错，短片拍摄，经费设定两万五，甚至做好自己补贴一部分。

　　“这都是你的功劳，昨天视频，引起巨大反响，台里领导都十分惊讶，甚至一位退休老领导打电话给台长说，家里小孙子爱看这个，说啥，多拍点这样节目，意义非凡啊。”高振，说道。

　　“好好干。”

　　高振说完，离开办公室，等着主任一走，其他围着过来。“郝丽姐，太厉害了。”“就是，这次一定能给其他部门看看，咱们新闻中心，不是吃干饭的。”

　　“没错，这下我倒要看看他们财经那一块，还得不嘚瑟了。”几个年轻记者，一个个说道。

　　“郝丽，恭喜啊。”

　　“谢谢。”

　　郝丽对着几名老记者道谢，说话多了一丝底气。赵文强几人，隐隐带着嫉妒，没说着几句就离开，时间不早了。

　　“我请大家吃宵夜。”

　　郝丽说道，年轻人没太多想法，欢呼一声，随着郝丽出了门，宵夜大排档，吃着，几百块钱，郝丽花的高兴。

　　郝丽请客，热闹欢笑声不断，同样蓝田这边，李汉家迎来不少客人，居委会大妈，小区物业，旁边的邻居，满屋子人。

　　“小李，你可是为咱们居委会增光了。”

　　居委会几个大妈别提，逢人就说，电视里放着孩子是咱们居委会的。一起跳广场舞的一些老姐妹说啥不相信，人家都是明星，怎么和跑到蓝田这小地方来。

　　这不几个大妈来着李汉家拍照，合照，嘟嘟和宝宝小人，完全成了照片架子了。送走居委会大妈，两个小人小脸都笑僵硬了。

　　物业倒是打的好主意，说啥给李汉家免去物业费，只要拍几张照片放着小区门口。李汉二话不说，滚蛋去，物业费这点钱好意思说。

　　物业还想说什么，李汉直接送着出门，倒是几个邻居，没办法，左邻右舍。“阿姨，叔叔，喝茶。”

　　“谢谢，嘟嘟，宝宝，真乖。”

　　一对年轻人，兴奋不已，知道嘟嘟就住在自己家边上，晚上看完公益短片和网络花絮就冒昧上门了。“可以拍张照片吗？”

　　“嗯。”

　　两个小人带着一群小鸽子，围坐着一起，加上一对年轻男女朋友，照片拍摄下来上传的QQ空间，没多一会，十几个留言。

　　“这不是今天晚上电视上小女孩和鸽子吗？”

　　“不会吧，你们认识啊，能不能介绍介绍。”

　　“我超喜欢她们。”

　　留言令这对年轻人特别骄傲，不少同学市区里，竟然羡慕起他们来了，两人心里别提多得意。回到家里，琢磨明天带些水果和零食送给两个小家伙。

　　送走客人，家里总算清净，李汉端着碗中药汤来着书房。“累了吧，喝点汤药。”“谢谢，不累，客人走了吗？”

　　李汉怕吵闹，珍妮弗和灵娜到书房坐一下。“刚刚走了，灵娜呢？”“去卧室拿文件，出去坐坐吧，阿姨和叔叔？”

　　“刚回学院小区了。”

　　“怎么没告诉我，我送一下。”珍妮弗来到客厅。见着嘟嘟和宝宝两个小人吐舌头，累着样子。“Pandora，宝宝怎么了？”

　　“妈妈。”

　　嘟嘟爬起来扑进珍妮弗怀里，蹭了蹭，珍妮弗摸摸嘟嘟，一手拉着宝宝。“妈妈，明天你去看嘟嘟拍电影吗？”

　　“嘟嘟妹妹，错了。”

　　宝宝摇头都不是电影。“哦，爸爸，是什么？”“公益广告。”“哦，送嘟嘟阿姨，拍广告。”“呵呵，是啊。”

　　珍妮弗一脸疑惑，李汉笑着把送下午孙敏事说一遍。当时孙敏送着李汉，没有立即就走，等着李汉上了大切诺基，孙敏沉思一会，心里想着，是不是自己，太急切，没有好好了解一下李汉的背景，孙敏在安西有着不错人脉。

　　上了车，回到公司给一些熟人打电话，尤其是电视台朋友，打听信息。尤其是飞鸽急停，嘟嘟和宝宝小花絮火爆网络之后，孙敏越加急切。

　　此时孙敏得到一些信息，只是还不太全面。“蓝田县水园居小区。”孙敏想了想，写下地址，打算去拜访一下。

　　蓝田水园居，嘟嘟和宝宝玩闹一会洗洗就要睡觉了。“玩了一天累了，我想送嘟嘟和宝宝去睡觉，珍妮弗，灵娜，明天可能还有拍摄一下午。”

　　“没关系，我们陪着一起过来。”

　　珍妮弗想看看拍摄，今天晚上看了花絮觉得很有意思。“是啊，晚上看的短片，真不错，小胖演的真好。”

　　灵娜端着茶喝了一口。

　　“那这样，上午，我们去参观宫殿，市区离着不远，中午去索纳河餐厅用午餐，这家餐厅还不错。”李汉说道。

　　“中午索菲特挺好的。”

　　灵娜说道，餐厅味道和服务都算一流。“不过听名字好像西餐。”“没错，是法餐。”“平常吃了很多法餐，我觉着前天小吃挺好的，我听徐瑶说，市里很多这样小吃街。”灵娜似乎对小吃很感兴趣。

　　“这样啊，那好，明天我们去逛逛回民坊，那里有各种小吃，小工艺品，传统戏剧表演。”李汉介绍到，珍妮弗关注起来。

　　“这样地方很不错。”

　　珍妮弗轻声说道，想来挺感兴趣。“这么定了，一早，我们过去吃早点，那里早点种类丰富。”

　　“我给瑶打个电话。”

　　灵娜拿出电话，拨打徐瑶电话，李汉微微一愣，两人关系挺不错，都有电话号码了。“瑶，我是灵娜，明天我们去，汉，是哪里？”

　　“回民坊。”

　　“回民坊，你知道吗？”灵娜问道。

　　“当然，我对那里最熟悉了，离着我住的地方也很近。”徐瑶说道，小丫头这几天心情很是不错，总算卖掉车子，虽然卖给李汉，可也是卖掉了，分红，假期都有了。

　　“那太好了，明天，我们过来请你吃早饭。”灵娜说道。

　　“好啊，我请你们吧，我刚刚拿到工资哦。”徐瑶挺高兴，王姐送来分红，有好几千呢。

　　“算了，你的钱还是留着吧，那天别给人卖了。”李汉笑说道。

　　“哼，大坏蛋，我才不请你，我请珍妮弗，灵娜，嘟嘟她们。”徐瑶哼了一声，说道。

　　李汉笑了笑。“呵呵，算着我错了，下午谢谢你和陈雪，明天我请你们吃饭吧。”“饭就算了，我和陈雪想去看拍摄可以吗？”

　　“没问题，又不是拍什么大片，租借影视基地。”李汉笑说道。

　　“太好了。”

　　可李汉和徐瑶都没想到，第二天拍摄情景，完全吓人啊。


第891章 短片效应（下）

　　玩了一上午，早早吃完午饭，休息一下，李汉开着等着一家来到约好拍摄地。“真是这里吗？”“怎么了？”

　　“你自己看看。”

　　徐瑶指着路口，微微张开小嘴，有些怪异表情，李汉打开车窗。“怎么会这么多人。”整个路口围满了人群，而且其中许多的孩子。

　　“我打个电话问问。”李汉把车子停靠边上，拿出电话拨通了郝丽的电话。“郝记者，是我，对了，我到了，只是这边人太多，是不是换地方了？”

　　“是这里，是看热闹的群众，我知道了。”李汉挂了电话，回头说道。“这些是围观群众，有许多是带着孩子过来的，呵呵，真没想到，刚刚拍摄一则短片就会有粉丝了。”

　　“嘟嘟的吗？”徐瑶问道，捏捏嘟嘟小脸，小人真厉害。“胖阿姨，不要。”嘟嘟都要快四岁，不是小孩子，捏脸都是小孩子的。

　　“不仅仅嘟嘟，不少小胖鸽子的孩子都很喜欢小胖鸽子和乳鸽群。”李汉笑着说道。“导演和郝记者都等着呢，我们先下去吧。”

　　李汉停靠车子，打开车门，这边嘟嘟和宝宝，刚刚下车，就被围了起来，这次来着不是群众，竟然全是记者。“你好，我是安西晚报的记者，我想采访一下嘟嘟小朋友，嘟嘟小朋友，你是怎么想到要教育小鸽子看红绿灯过马路的？”

　　“你好，我是华庭早报，嘟嘟小朋友，看这里。”记者，拍照，采访，一拥而上，李汉无奈帮着嘟嘟和宝宝挡驾。

　　徐瑶和陈雪都没想到是这样场景，两人开始都愣住，随后见着被围着动不了的李汉父女，赶紧过去。陈雪虽然不是明星，可做这么长时间车模，见过不少明星被围观，经纪人怎么处理的。“不好意思，各位，我们现在要赶去拍摄，等拍摄结束，我们会给大家时间采访的，谢谢。”

　　陈雪对着徐瑶使了眼色，徐瑶赶忙说道。“大家让一让，不好意思。”珍妮弗和灵娜，见着阵仗不少，总算在郝丽的接应下，摆脱了一众记者。

　　“陈雪，谢谢你啊，没想到你挺有办法的。”李汉有些惊讶，刚刚陈雪说着话，起到不小作用。

　　“不用谢，我毕竟当着几年的车模，遇到过几次明星站台，经纪人应付记者招数学了些。”陈雪笑说道。“我还是第一次，有明星待遇，这么多记者给我名片。”

　　陈雪调皮的晃了晃手里一叠名片，完全没想到。“郝记者，怎么这么多人啊？”“这是怪我，上午接着观众电话，说漏地方。”

　　“不怪你，这种情况，谁也没想到。”李汉看着围观群众，孩子，少数四五百人，好在路口，这里还算宽阔，而且这会车辆极少，又有交警在这边指挥交通，没什么危险。

　　“是啊，没想到观众这么热情。”郝丽是半担忧，半兴奋，这么多观众来现场，还是第一次呢。

　　“哈哈哈，这说明我们短片，反响好，郝姐，今天晚上说啥，这顿饭，我都要请。”胖子导演，拍着胸脯，说道。

　　“李先生，你一定要赏光，我酒店都订好了。”胖子导演，说道。

　　“这怎么好意思。”李汉一家真不少人，胖子导演一摆手。“李先生太客气，这次可是多亏了嘟嘟和这群小乳鸽配合，短片成功，这个人情我胖子可记在心里了。”

　　“喂，胖子哥哥这么热情，你就答应好了。”徐瑶说道，碰了碰李汉，使了眼色，陈雪啊，没见着陈雪跟着过来，眼神闪着小星星嘛。

　　“那好，不过这顿我请。”

　　李汉说道，算是为着陈雪。

　　“不行，这顿，你们谁不能和我抢。”郝丽插话说道，胖子赶紧说。“郝姐，你这可不行，我这边可是在曲江订好位子，下次，下次。”

　　“你啊，好吧，下次，不，明天，曲江酒店，李先生，你一定要赏光。”郝丽这么一说，李汉还能怎么说，答应着胖子，不答应着郝丽，不给面子嘛。

　　“好，谢谢了。”

　　李汉心说，自己请着一顿还礼。“太好，胖子，赶紧安排拍摄，晚上还等着用短片呢。”“昨天的短片，今天不播放吗？”

　　“当然重播，不过一天还有有一则新的短片，电视台意思，一直到周末专题，短片不断，一天一则。”郝丽说道，经费充足。

　　“好嘞，郝姐，这次可要多谢你了。”短片越多，胖子成功的可能越多，圈子里名气越大，多少能又有点话语权，这可是胖子多少年努力都没有达成的目标啊。

　　本想着还需要奋斗五年，甚至十年八年，没想到这么快一个如此绝佳的机会，别说请着自己拍摄还有钱拿，即使没钱拿，这事绝对接下来。

　　“开拍，嘟嘟，宝宝准备一下，这次我们需要一些路人，李先生，要客串一下吗？”胖子笑问道。

　　“谢谢，我就算了。”李汉刚说我，就见着徐瑶指着自己。“我啊，我可以吗？”“当然，这个小姐要试试吗？”

　　“我啊，好啊，谢谢你导演。”陈雪立即点头，多好机会，本来还想着开口求个路人角色，没想到导演送上门来了。

　　李汉和珍妮弗，灵娜都没多大兴趣。“郝姐，这个学生，我打算从现场选些孩子，你觉得怎么样？”“是个不错主意，全民参加，不能光光喊着口号。”郝丽，点头，赶紧，准备，拍摄一些花絮。

　　“大家安静一些，不要挤着，我们会留着时间给大家拍照，现在我说一下，我们拍摄需要二十来个孩子，五到十岁。”

　　郝丽一说完，整个现场观众完全炸开了。“我家孙女，你看看，多漂亮，琴棋书画那是样样精通啊。”一个胖妇女拉着一个六七岁的小女孩，大声喊道。

　　“我家孙子，可是获得几次市级别书法比赛大奖，我孙子算一个吧。”说着，拉着自己孙子就要上前。“大家等一下，我还没说完，因为人不能太多，大家心情我都理解，这样吧，我们让导演试试，谁适合谁留下，毕竟人嘛，都有专精的方面，大家不要激动。”

　　“行啊，这谁家不偏着。”一众家长，齐齐点头，不少人推着自己孙女，孙子，儿子，女儿上台。“大家别激动，排好队。”

　　交警赶着过来维持，徐瑶和陈雪扮演的小学老师角色，被胖子导演叫过去，培养一下感觉。没想到徐瑶竟然做的十分像着，陈雪算着中规中矩，胖子导演微微点头，颇为满意。“好了，先走一遍，准备。”胖子对着工作人员，说道。

　　嘟嘟和宝宝，准备好，小鸽子一出场，整个现场爆发出一阵热烈掌声，“好可爱小鸽子。”小朋友队伍不少竟然蹬蹬跑出去了。

　　“小朋友们，不能乱跑，排好队，我要过马路的。”徐瑶拦着，小朋友，说道。“现在阿姨是你们老师，你们要乖乖的听老师的话，知道吗？”

　　“知道了。”

　　果然小朋友听到徐瑶和陈雪是他们老师，想想乖乖回到队伍，满眼小星星的盯着鸽子群。“小迷糊，不错啊。”

　　李汉对着徐瑶比划大拇指，徐瑶哼了一声，陈雪笑了笑。“小瑶，真棒。”“雪儿姐，你也很厉害。”

　　“好了，开始。”

　　嘟嘟和宝宝开始了，正好赶着路口，绿灯只剩下三秒左右完全过不了马路，嘟嘟和宝宝停下来，鸽子停下来。“好，不错。”

　　胖子对着嘟嘟和宝宝，笑了笑。“嘟嘟和宝宝表现不错，这边准备开始。”徐瑶和陈雪，带队，不过鸽子换成孩子。

　　走着一遍，可惜胖子不太满意，减少些小朋友，引起一些家长不满，闹腾，好一会安抚下来。对比拍摄完成，是关于小胖飞鸽子一段。

　　空中急停刹车，走的车红绿灯，小胖子飞着路口，见到红绿灯转换，空中刹车的一幕，字幕，还有飞舞小鸽子，这些拍摄难得不小。

　　飞鸽子不遵守交通规则，空中碰撞摔下，还有遵守交通规则，空中畅通无阻。乳鸽飞行能力太弱，学了一下午，低空飞行。

　　小胖子更是累惨了，直接瘫躺在地上，伸着腿，一群小朋友全给逗乐了，这一幕拍成花絮，配上字幕，绝对引起观众的关注。

　　“胖子叔叔，小胖子累了。”嘟嘟指着伸腿，仰躺地上小胖子。

　　“是嘛，那好，咱们休息一下。”

　　胖子拍了拍手，休息，果汁上来，一个小人一瓶。当然围观的家长们，围着过来，送水，送毛巾，送零食，真是五花八门的。

　　甚至还有家长买了不少零食过来给导演这边和嘟嘟，宝宝，鸽子食物都有的。当然徐瑶表现，甚至被认为真是小学教师，还有家长来请教教育子女呢。

　　当然饮料和水果，零食都收到不少。“珍妮弗，灵娜，饮料，喂，你要不要。”“谢谢，这么多啊。”李汉见着徐瑶提着袋子，微微有些惊讶。

　　徐瑶脑袋一扬，哼了一声，满是得意呢。“怎么厉害吧。”“不错，小迷糊，我觉着你当老师挺不错的。”


第892章 轰动安西的鸽子

　　一组组的照片和拍摄花絮，现场观众的宣传，一时间，整个安西陷入了鸽子热，公园，广场每天都有极多的人喂食，拍照。

　　安西人对鸽子从先前的喜爱，直接上升疯狂的热恋，尤其是孩子们，鸽子已经成为首选的萌宠物，简直有点疯狂。

　　市场上鸽子供不应求，这段时间，宠物鸽，尤其是受到极大欢迎，同时乳鸽这个食用性的呆萌货成了主流。孩子们对胖嘟嘟鸽子，更是喜欢，虽然傻了点，鸽子市场经历九十年代再起兴起。以至于一些养殖户都有在考察，是不是多养些鸽子，少养些鸡仔。

　　鸽子火爆，却同时令一些人寝食难安，朱大格父子和同样从事烤乳鸽行当的一群人完全傻眼了，乳鸽没人吃了，这玩意地可不能放久了，不好吃，不能吃。

　　这不连续三天，乳鸽是一只没卖出去，不少店主都绝望了，纷纷打电话给电视台，再这么播放片子他们可就要饿死了。

　　这样的事，电视台没想到，哭笑不得，不知道该怎么回应。网络上讨论更加热烈，各种花絮，卖萌小胖子，逗乐小朋友。

　　最火爆，无外乎，小乳鸽这段，训练飞行，完全不会飞行小乳鸽，为了拍摄空中急停飞行遵守红绿灯指示，空中飞行训练，可是一只只小鸽子从高台一个个接一个跳下去，扑腾翅膀，不少摔的两爪朝天，甚至有些摔断翅膀。

　　可小乳鸽，一只只完全没有任何犹豫，怨言，似乎后来都不用嘟嘟和宝宝说，训练的花絮时间比其他花絮都长。

　　艰辛异常，统计十五只鸽子不同程度受伤，翅膀，爪子等，有些出血了，染血的飞鸽。一篇短文出现第二天报纸上，对于乳鸽坚持，为了飞行，为了蓝天，即使折断翅膀，依旧向前，依旧向往蓝天。拍摄花絮最后一幕，乳鸽飞舞，一排受伤乳鸽仰望飞行同伴，眼神似乎透着坚持，透着羡慕，还有一丝不屈。

　　整个安西被这则花絮给震住了，有人为它流泪，有人为它大骂，甚至有人直接打电话到电视台大骂虐待动物，有人感动，有人深受鼓舞。

　　小乳鸽一下成为坚毅，努力代名词，成为不少坚持梦想的人的榜样，精神支柱。这一切完全出乎胖子导演和郝丽的意料，两人是喜忧参半，被骂多了，被赞更多了。

　　甚至市里领导点名表扬两人，当然有着领导开玩笑说，家里孩子都被看哭了，这可不好，要给孩子积极向上，虽然坚毅不错，可受伤就不好了。

　　胖子和郝丽，点头的份，甚至高振和秦风都是能点头，这说话可是市委常务副书记啊。郝丽紧张，兴奋，等待着周末来临，专题报道出去以后肯定更火爆。

　　此时，郝丽和胖子不得不面对一个问题，嘟嘟闹脾气了，小鸽子受伤了，小人不要拍了。这下可不得了，这个时候，没有嘟嘟配合，自己两人上哪里找这么聪明，可爱，坚毅，给人震撼的鸽子群啊。

　　没办法，两人直奔蓝田县城，水园居小区。嘟嘟大人，正给一只受伤小鸽子上药呢。“二十一，不许调皮乱动，你都受伤了。”

　　嘟嘟捉着二十一号，这家伙摔断翅膀，嘟嘟和宝宝用纱布翅膀固定，挂在脖子上。如同人胳膊骨折一般，只是二十一比较皮实，绷带给啄断掉了。翅膀耷拉，拖在地上，被嘟嘟见着，捉着打屁股。“嘟嘟妹妹，宝宝帮你。”

　　“嗯。”

　　两个小人二十一号翅膀固定好，一个拿着纱布，一个拿着买着小固定夹子，固定好用纱布包好。“二十一都好调皮，纱布都琢破了。”

　　嘟嘟眼珠转转，爬起来，蹬蹬跑进屋里，搬出急救箱，厚实贴布，用剪刀剪掉一段，绑好。“这样就不会破了。”

　　嘟嘟满意点点小脑袋，放开二十一号，小鸽子咕咕叫，有些不适应的。“乖乖，不要乱跑。”嘟嘟和宝宝两个小人提着急救箱，一只只检查，包扎好。

　　“小汉，这孩子，嘟嘟和宝宝才多大。”

　　张秀英见着忙活两个孩子和坐着沙发，悠闲着挖着西瓜的儿子，没好气的拍了一下。“妈，没关系，嘟嘟会照顾好的。”

　　李汉笑了笑。“珍妮弗不在家啊。”张秀英提着菜放进厨房，回到客厅，问道。“嗯，一早老姐就拉着珍妮弗和灵娜去逛街去了。”

　　“这都快中午，大热天，还不回来，你给你姐打个电话。”张秀英对闺女，没好办法，年纪越来越大，这人却越加的活泼，真是一定不稳重。

　　“呵呵，姐说了，中午在市里吃。”李汉笑说道。“外边有啥好吃的。”张秀英埋怨一句，家里老头子也是，出门钓鱼，说着中午不回来，闺女和媳妇也是。

　　“奶奶（姥姥）。”两个小人忙活好，受伤小鸽子都被安排特色小笼子里，昨天买的特殊病房。“快去洗洗手，奶奶买了水果。”

　　“嗯。”

　　两个小人蹬蹬跑去洗手，张秀英说过切好端着过来，见儿子用西瓜榨的西瓜汁。“少喝点，西瓜寒性大。”

　　“嗯。”两个小搂着杯子，咕噜咕噜喝下半杯，坐着沙发，端着小水果盘，一块一块吃着水果。“奶奶，也吃。”

　　“舅舅。”

　　张秀英和李汉时不时被喂着一块，张秀英笑着摸摸两个小家伙。“嘟嘟，宝宝吃，奶奶去洗澡做饭。”“嘟嘟（宝宝）帮奶奶（姥姥）洗菜。”两个小人放下水果碟子，跳下沙发，蹬蹬跟着张秀英跑去厨房。

　　“好好好，小汉，你茶几收拾一下。”张秀英笑呵呵对着儿子说道，带着孙女和外甥女去做饭。两个小人被套上带有黄鸭子小围裙，有模有样的，洗青菜，洗辣椒，别说，嘟嘟和宝宝，辣椒桔梗一扭，一推，一拉，辣椒心就出来了，不沾手，用水这么一冲，完全好了。

　　洗好，切菜，小刀工，李汉站在边上看着，不停点头，不错，不错切的越来越均匀了，突然门铃响了。“这会是谁呢？”

　　李汉打开门，见着眼前的两人，有些惊讶。“熊导演，郝记者，快请进。”李汉笑着招呼，换着鞋子进屋。

　　“喝茶。”

　　“你别客气。”

　　郝丽说道，打量屋子，装饰十分不错，想来花了不少钱，这两天相处，郝丽心里猜测李汉应该挺有钱的。“两位怎么有空过来？”

　　“李先生，这个我们也都熟人，咱们不说外道话了，电视台拍摄任务你也知道现在。”熊胖子说的，边上郝丽点头看着李汉。

　　“可是乳鸽有一半都受伤，你看这个拍摄能不能推迟两天。”李汉说道。

　　郝丽苦笑，两人的无奈之处一说，这没办法，电视台因为这档节目，收视率大增，台里领导不说，还有市里领导，两人哪里那么大能耐。

　　“这样啊，熊导演有什么想法。”

　　李汉问道，毕竟这么多乳鸽都受伤了。“李先生，你看这样行吗，我打算为着受伤小鸽子拍摄一组视频。”

　　“受伤小鸽子拍摄视频。”李汉带着点疑惑。“英雄悲情？”“没错，可爱，呆萌，这些虽然不错，可想要真正打动人，悲情是最大的利器，而且这里不仅仅有悲情，还有不屈，还有坚持，这能引起真正共鸣。”熊胖子，越说越激动。

　　手紧握着水杯，脸涨红，激动不已。“这倒是好主意，不过，我家小家伙，可为着小鸽子受伤，赌气呢。”

　　“啊，李先生，你放心，我来劝说嘟嘟。”郝丽说着，问道。“嘟嘟和宝宝呢？”“在厨房帮我妈洗菜，切菜呢？”

　　“啊，嘟嘟，宝宝还会切菜啊。”

　　郝丽带着点惊讶，边上熊胖子眼珠一转。“李先生，你看这样好嘛。”熊胖子小声说道。“拍摄厨房小短片做花絮。”

　　李汉没想到熊胖子竟然想到这样主意。“那好吧，我和我妈说一下。”“不用，不用，李先生，这是我和伯母说。”

　　郝丽和胖子赶忙站起来，厨房听到，客厅对面一角，关着门，听不到外边动静。“小汉，谁来了啊？”“伯母，你好。”

　　“哦，你们好，怎么来厨房，小汉，带着客人去客厅喝茶啊。”

　　张秀英擦了擦手，笑了笑。“中午在这吃，家里没啥菜，家常菜。”“谢谢，伯母，家常菜最好，比起外边山珍海味，我最喜欢家常菜了，那就打扰了。”熊胖子，说的话，正好说道张秀英这会心窝子里了。“好好好，一会多吃点。”

　　“咦，阿姨，嘟嘟和宝宝帮你洗菜呢。”郝丽却不甘示弱，从着另外一边拍着马屁。“呵呵，可不是，在美国，这两个孩子天天帮着我洗菜，切菜，比他爸爸可好多了。”

　　李汉有点无奈笑了笑，郝丽呵呵一笑。“呀，这些菜嘟嘟和宝宝你们切的嘛，真好啊，比阿姨切的好。”“嗯，嘟嘟和宝宝姐姐切的。”

　　果然，嘟嘟和宝宝都很高兴，点了点小脑袋，李汉边上看着，果然记者和混社会导演，几句话，老妈和两个小人就高兴了。


第893章 进村修路

　　熊胖子和郝丽没着一会就把老妈哄的高兴，笑声不断，嘟嘟和宝宝两个小人被夸赞举手缴械，这不熊胖子一说拍戏受伤鸽子不动就好，小人没多想就点头了。

　　午饭，热闹的很，熊胖子和郝丽不仅仅嘴上说的了得，厨艺不错。“小丽啊，你这回锅肉做的真好，一会给阿姨说说。”

　　“好啊，阿姨你这排骨真好吃，一会教教我。”郝丽这边答应，这边拍了老妈一记马屁，老妈高兴说道。“好吃多吃，排骨做起来简单，一会我告诉你。”

　　“谢谢阿姨。”郝丽，这边和老妈聊着做菜，孩子，光光捡着好听说，果然做记者，口才真是没说。熊胖子，这边说着故事，不时逗的嘟嘟和宝宝咯咯笑，真难为两人。

　　“熊导演，吃菜啊。”

　　“啊，谢谢阿姨。”熊导演笑着说道。“你叫我小熊就好。”“好好，小熊来着家里别客气，多吃点。”

　　“阿姨，你不说，我也要多吃点，阿姨这菜太香了。”熊导演说着，黯然些，低头。“怎么了，不合胃口。”

　　“没，阿姨，看这么多菜，我不由想起我妈，这菜里透着家的味道。”熊胖子黯然神伤，边上郝丽见着说道。“阿姨你不知道，小熊来着安西有五六年，工作一直不太顺利，要说怪他，你说工作啥能比的家里亲人嘛。”

　　郝丽说着熊导演有着几年没回家，出来说着不混人样不回去，张秀英听着，别提了。“这孩子，那个父母不是盼孩子常回家，啥好不好的，有空常回去。”

　　“阿姨你说的对。”熊胖子，笑了笑。“多吃菜，有空常来阿姨着。”张秀英，说话还不忘瞪了一眼儿子，李汉前几年一声不吭跑去美国，一年多没联系，自己担心受怕。

　　李汉嘿嘿笑了笑，嘟嘟小人偷偷对着爸爸做了小鬼脸，这个小鬼精灵。“乖乖吃饭。”“嗯，嘟嘟都吃掉一碗饭了。”

　　“这么乖，还装吗？”李汉笑着揉揉嘟嘟小脑袋。“嗯，还装一碗饭。”嘟嘟点点小脑袋，擦擦小嘴，排骨好吃，回锅肉也好吃。

　　“舅舅，宝宝要半碗饭。”“宝宝姐姐，不能说要饭，要说装半碗饭。”嘟嘟转过小脑袋，对着宝宝姐姐说的。

　　“哦，宝宝知道了。”

　　“呵呵，嘟嘟，谁告诉你不能要饭的？”“二太爷，要饭是小乞丐。”嘟嘟说道。“呵呵，真聪明啊。”

　　郝丽和熊导演，张秀英都给逗乐。午饭吃过，郝丽抢着收拾碗筷，张秀英笑着说道。“小丽，你是客人，去坐着休息喝点茶。”

　　“阿姨，我可不当自己客人的。”郝丽笑说道。“我今天一见着阿姨就感觉亲切，亲人似的。”“这丫头，好了，那好，阿姨不和客气了。”

　　熊导演这边被嘟嘟和宝宝缠着说故事，别说，这家伙肚子故事还真不少。“爸爸，胖叔叔说送嘟嘟小乌龟。”

　　“呵呵，小乌龟，家里可没有地方养哦。”李汉拉着嘟嘟坐过来。“熊叔叔要拍小鸽子，嘟嘟答应叔叔了吗？”

　　“嗯，受伤小鸟不动，排排队。”

　　嘟嘟说道。

　　“你不用担心，我刚刚市里打了电话，一会摄影师和工作人员过来，今天短片在蓝田这边拍摄。”熊导演说道。

　　“我刚过来时，见着小区边上有个路口，挺适合，人流也不大。”熊胖子说道，洗好碗着过来坐的郝丽说道。“我联系这边电视台，还是宣传部一些朋友和交警队取得联系，会派两名交警过来协助拍摄。”郝丽接过李汉递过来茶道了声谢。

　　两人安排妥当就好，休息一会，一行人出发，张秀英被嘟嘟和宝宝拉着。“奶奶去嘛，去嘛，好玩。”

　　“好好好，奶奶去。”

　　一家人出门，一群小鸽子跟着，手里提着几个鸽子笼，里边装着伤员。“李哥，你们这是出门散步啊。”“小红姐姐，嘟嘟去拍公益广告。”小人，说道。

　　“咦，不是在市里吗？”小红一下来精神了，上电视啊，自己还没有过呢。“嘻嘻，胖叔叔说在小鸟受伤，不能坐车。”

　　“真的嘛，李哥是在蓝田拍吗？”小红这刚刚从外边回来，开门，听到这个消息，顿了一下，追问道。

　　“在小区前门红绿灯路口，你这是刚下班啊？”

　　“是啊，早班，前门路口，李哥，我可以去看看吗？”小红钥匙把门一锁，哪里还进屋啊的，带线小期盼问道。

　　“可以啊。”

　　说不定还需要人手做路人呢，小红激动不已。“太好了。”挥舞拳头，一上午疲惫全消除了，边走还边给自己男朋友发信息。

　　小红男友贾超一听这消息，立马找着经理请假。“你小子说的真的假的？”“经理，我不是和你说过了，李哥就住在我家边上啊。”

　　“那好啊，正好，我妹妹，天天闹着这事，你开着我的车去接她一趟。”经理车钥匙递给贾超，贾超无奈，只能先去接着经理妹妹。

　　“喂，你没有骗我吧？”

　　贾超妹妹可是真正九零后，思想比起八零后的贾超要来的奇特些。“经理刚刚不是给你打电话了吗？”“再说了，我骗个小孩子做什么啊？”

　　“说不定你看上我的美貌了。”小臭美的杨潇，摸摸自己刚刚染的棕红色头发，颇为自恋。

　　“这个你放心，我有女朋友，还有我对小屁孩没兴趣。”贾超有点无语，多大点小屁孩。

　　“喂，谁是小屁孩了，我哪里小了，哼。”说着，挺挺胸，贾超撇撇嘴，发动车子，赶着回水园居。

　　来着路口，拍摄已经开始了，贾超这边车子刚刚挺稳，杨潇就飞快打开车门一路小跑过去。“真的，鸽子，还有小可爱小萌娃。”

　　此时路口已经有不少人围观了，多是水园居小区居民，还有一些路人，二三十人。“这里。”小红挥了挥手，贾超笑着走了过来。

　　“你怎么这幅打扮啊？”

　　“呵呵，怎么了，你别笑，说不定我这下就成明星了，你要不要，还有两个路人角色。”小红衣服微微有些破损，算是乞丐装。

　　“要啊，这好事，我可专程请假过来的。”贾超和小红一样没上过电视，这么好的机会怎么能放过啊。

　　“喂，贾超。”

　　见着贾超竟然丢掉自己，去混路人甲角色杨颖忍不住。“差点忘，还有路人角色，你要不要试试。”“真的，要，当然要。”

　　说着杨潇蹬蹬跑了过来，接过破烂衣服。“帮我拍照照。”小红碰碰了贾超，这是谁啊，贾超无奈介绍道。“这是我们经理妹妹。”

　　小红哼了一声，瞪了贾超一眼。

　　“小红姐姐，快点哦。”

　　嘟嘟招招小手，要开始了。“这次拍摄主体，遵守交通规则是每个公民义务。”胖子说的，剧情简单，一群受伤鸽子等待红绿灯，对比是一群穿着破烂衣服的乞讨者，当然还有一名精英人士。短片主题简单，精英成功人士闯红灯，乞讨者和弱小遵守交通规则，对比衬托，最终精英成功人士被人鄙视，弱小受伤鸽子和乞讨被人尊重。

　　短片简单，甚至有些僵硬，当时，有着前边基础，再有小鸽子，嘟嘟等人拍摄，拍摄十分顺利。“不错。”

　　主题出来了，郝丽拍手，熊胖子看了片子不错，表现力十足，虽然有些夸张，可正是想要效果。

　　“不错，谢谢大家。”

　　胖子导演笑着客串的乞讨的路人道谢。“导演导演，有我的画面吗？”杨潇凑到熊胖身边，熊胖微微发愣，这丫头干什么的。

　　“哦，我看看，有几个画面。”

　　“哇，太棒了，一定要给我留着，胖哥哥，你最好了，对不对，不会删掉我的画面，对不对。”杨潇缠着熊胖。

　　“这个我想不会出现这么情况，你的几个镜头还算不错。”胖子无奈，好像这丫头认识李汉。

　　“谢谢。”说着，嘚瑟拿出电话发着信息给同学，朋友，上电视，还是最近很火的鸽子片，不少人接到信息，表示怀疑。

　　杨潇哼了一声，发着照片放到QQ空间，嘚瑟的时候，胖子和李汉商量明天拍摄事宜。“明天，不行，熊导，明天，我要回老家一趟，有些事。”

　　今天李平和回着老家和村长商量，镇上知道，表示全力支持。李汉明天要过去和镇上领导见见面，村长商量一下，怎么修法。

　　“修路？”

　　李汉事情解释一遍，熊胖思考一下。“这样，明天拍摄地方到村子。”胖熊说道。

　　“村子里？”

　　李汉有些不解，这不是交通公益广告嘛。“后期处理一下，我想效果不会差很多。”胖熊说道。

　　“那好吧。”

　　第二天，赶着镇上，李汉和镇上领导见了面，对于李汉捐款修路，一众镇上领导纷纷表示欢迎和感谢。说了半天套话，李汉驱车赶到村子里。

　　谁知道，村子闹闹的，村长和村民发生矛盾，这个矛盾中心就是修路上。“爸，怎么回事？”

　　“老村长不打算修出村这条路。”

　　“不修这条路，修那一条。”

　　“还是上学的山路。”


第894章 嘟嘟路上

　　“村子孩子上学要去隔壁刘家沟，中间有四五六山路。”李平和说道。“前些年村子年轻还都在，每年都抽出冬天抽出一月来修理这条山路，最近几年年轻人都进城打工，离着家好几年不回来，村子都是老人孩子，这路好些年没有修了。”

　　“老村长意思，出门路，先不修，老人们不怎么出门，先把孩子们走的上学路，修修，去年老村长曾孙女就摔着去了。”李平和说道。

　　“山路很险要吗？”虽说，这边李汉老家，除却小时候随着二爷住过一段时间，对着村子，村子四周，李汉并不熟悉。

　　“不对啊，出村路修好，孩子们可以送到镇上上学啊。”李汉有点疑惑，李平和说道。“这话我也问过，镇上小学本来不大，现在一个教室上百号孩子，收不下了。”

　　蓝田县本就不算富裕，靠着山区这边的盘口镇，整个小镇不过一条街道，还是老街道，一所中学学生没几个，说着九年义务教育，真正上完屈指可数。

　　李汉还是第一次听说，当初老妈说过，老家穷，很多人有病弄点草药熬煮，或是找着二爷瞧瞧，没谁去医院。再说当时镇上连家正规诊所都没有，去县城，小老百姓想想都怕的，多少钱啊，现在好点，镇上开了卫生所，药店可老人孩子去镇上不容易，出着山十多里，再加上去镇上，来回大半天时间。一点小病小灾的，要不是扛着，要不去二爷这边开点草药。

　　“爸，这样，不行咱们建一座小学。”李汉说道，孩子不多，建一栋二层小楼要不了多少钱。“你啊，你以为又学校就行了，老师啊，没老师怎么教学生啊。”

　　李平和说道。“我前天和镇上领导聊这事，镇上这几年省吃俭用打算为着孩子们建个新的教学楼，可最后，这事还是不了了之了。”

　　“为什么？”

　　“没老师过来啊，现在老师要不是就是上了年纪，要不就是退休老教师，在家没事做，聘请来的，就这样镇上老师还没有十人呢。”李平和说道。

　　这偏僻地方，交通不便，没啥特色，没啥产业，没啥娱乐场所，小年轻谁愿意来，志愿者。刘家沟每年都有，真正留下的，到现在只有一个，还是小姑娘家的，家里来了好几次，眼看着这个姑娘也留不住了。

　　“这可不捐点钱，建个教室就能解决的。”李平和说道，看着儿子，孩子有钱，也大了，本来李平和是不担心，可这几天，李汉做事，解决事情，越来越多靠着钱，不是什么事情光光靠钱就能解决。

　　李汉明白李平和良苦用心，微微点头。“这样，爸，能不能找个人带我去看看这条山路。”“村子孩子都走过，我去帮你叫个孩子过来。”

　　李平和去叫人带路，李汉喊过来嘟嘟和宝宝。“嘟嘟，宝宝，今天我带你们去进山玩，好不好。”“好。”嘟嘟和宝宝乐滋滋点头。

　　“爸爸，小花说，山里有好多果子，还有好多好多知了猴子。”嘟嘟小手脏兮兮，抓着两只没脱掉壳子的知了猴子。“小花是谁啊。”

　　“小花，那里。”

　　嘟嘟指着不远处一个小女孩，瘦瘦弱弱，看着比嘟嘟高不了哪去了。“爸爸，小花都爱骗人。”“怎么了。”李汉对着远处怯生生打量李汉和车子的小女孩笑了笑。

　　“小花说她都十岁了。”

　　嘟嘟说道。“嘟嘟都和小花一样高，都四岁。”“十岁？”李汉顿了一下，瘦弱小花看起来和嘟嘟，宝宝差不多，竟然十岁。

　　“嘟嘟妹妹，小花姐姐没有骗人，宝宝问姥姥，姥姥说小花姐姐都十岁。”宝宝，说道。

　　“可是，可是，小花都和嘟嘟一样高。”嘟嘟说道，小人都不太懂了，迷惑。“爸爸，为什么小花和嘟嘟一样高，嘟嘟四岁，小花要十岁，是不是小花不好好吃饭。”

　　嘟嘟天天都有听不好好吃饭，小孩子就长不到。李汉看着女儿充满疑惑眼神，微微点头。“是啊，小花姐姐，没有好好吃饭。”

　　农场孩子，山区孩子，生活艰苦，多数营养不良，平时可没有城里孩子一般，牛奶，营养品，肉啊。村里没着年轻人，老人能养些鸡鸭还好，隔着几天有个鸡蛋，鸭蛋吃吃，个把月能有个肉吃。这都算是不错，营养跟不上，身体，智力发展都会比城里孩子差。

　　“嘟嘟告诉小花，多吃饭。”

　　嘟嘟想着就要跑过去和小花说。“嘟嘟都乖乖吃好多饭，长大大的。”“等一下，嘟嘟，要叫小花姐姐。”“哦，小花姐姐多吃饭。”

　　李汉拉住嘟嘟，轻声说道。“嘟嘟，把爸爸买的吃的，拿给小花姐姐尝尝。”“嗯。”嘟嘟打开车子，拉出一大袋子好吃的。

　　“宝宝姐姐帮嘟嘟。”

　　小丫头一下是打算给小花补回来，拉着一大袋子零食，一个人都拖不走。“嗯。”嘟嘟和宝宝抬着大袋零食，来到小花面前。

　　“小花姐姐，嘟嘟请你吃。”

　　嘟嘟打开一个零食，小花看看，微微摇头。“阿妈说，不能吃别人东西。”“嘟嘟请你吃，可好吃。”嘟嘟说着，两只小手哗啦撕开。

　　“制（这）个啥？”

　　小花好奇看看，没有见过。“鳕鱼干，很好吃。”嘟嘟说道，吃掉一块，递给小花。“小花姐姐，你吃吧。”

　　小花吧嗒一下嘴巴，微微摇头，不能吃，妈妈说不能吃别人东西。“小花姐姐。”宝宝吃掉一块，嘟嘟举着鳕鱼干。

　　“不要吃嘛，嘟嘟还有巧克力，巧克力、薯片、饼干棒棒糖、开心果、牛肉干、泡夫、QQ糖、鸡腿、鸡翅、肉脯、奶糖、蛋卷、菠萝蜜干、小核桃，腰果，虾片，好多好多。”嘟嘟拉开大袋子，一拉，倒在地上，好多，蹲下，一划拉。

　　还有一些美国寄送过来的零食，嘟嘟都摆放到小花面前。“小花姐姐，你挑吧。”嘟嘟大方一挥小手，离着不远，李汉见着倒着满地零食，还以为小家伙吵起来了呢。

　　“怎么了，可不许打架。”

　　李汉跑过来，嘟嘟和宝宝眨巴大眼睛，嘟着小嘴。“没有打架。”“呵呵，是嘛，怎么都倒在地上了啊。”“小花姐姐不喜欢吃鱼干。”

　　嘟嘟举着鱼干，这些鱼干可是妈妈的超市里的都很好吃。“你叫小花吧，怎么不吃啊？”“小花姐姐说妈妈不让吃。”

　　“呵呵，没关系。”

　　“咦，小花也在啊。”

　　“小汉，这是你三哥李魁。”李平和和李魁，带着个小男孩走着过来。

　　“三哥。”

　　“呵呵，小汉是吧，我就说你有出息，小时候多聪明，五达（叔）瞎操心啥，你看这大出息了。”李魁四十来岁，李汉注意到，李魁一个裤腿空着，拄着拐杖。

　　“呵呵，小仔子过来，叫六达（叔）。”

　　“六达。”铁蛋眼珠转悠，多半心思都放地上的零食上了。“我家小崽子，铁蛋带你们过去，俺这就不陪你了。”李魁，憨厚笑了笑，拍拍腿。

　　“行，谢谢你啊，三哥。”李汉笑着道谢，看着眼珠转悠小铁蛋，这个小家伙透着灵动。“想吃什么，随便拿，小花。”

　　“谢谢六达。”

　　铁蛋可是一点不可以，蹲下来，拿了两袋子零食，撕开。“小哥哥，不是这样吃的哦。”嘟嘟眨巴眨巴眼睛，嘟嘟见着撕开袋子，往嘴里塞的铁蛋，上前说道。

　　“撕开，慢慢的吃。”

　　“小花怎么不吃啊？”李魁说道。“阿妈说不能吃别人家东西。”“这个瘸子，说啥瞎话，这是你六达，吃，可劲吃，回去，看俺不说你阿妈。”李魁说道。

　　小花早就想吃，这会听着三达这么一说，立马蹲下来，拿着果冻，这东西小花见别人吃吃过，张嘴就咬，谁知道一下子挤了出来，掉地方。

　　小花眼泪唰的就出来。“俺不是故意的。”说着就伸手抓着，往嘴里塞。李汉一把拦住了，说道。“没关系，脏了，不吃了。”

　　李汉打开袋子，拿出果冻撕开上面的包装。“你看从这里撕开，好吃吗？”“好吃，谢谢，六达。”小丫头露出大笑脸。

　　“这袋子带回去吃。”

　　李汉笑了笑，零食每样挑了一袋递给小花。“六达，一袋就够了，小花一天吃一个吃好多天。”一袋果冻少数十多个呢。

　　小花想好，送给妈妈尝尝，其他给弟弟，自己留两个，一个星期吃一个。“呵呵，没关系，多拿点。”铁蛋正和嘟嘟学着撕鱿鱼丝。

　　“真好吃。”

　　“铁蛋哥哥，这个不能吃。”

　　“制个咋的？”

　　“潇潇姐姐买的。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，昨天杨潇认识嘟嘟和宝宝之后，一下午围着嘟嘟和宝宝逗，买了一堆零食，两个小人全被杨潇给逗生气了。

　　酒心巧克力，酸酸豆，奇趣豆，辣条，全是奇怪味道，酸的小脸皱起来，辣的吐舌头，还有喝酒晕乎乎。“没啥个事。”


第895章 害怕吃上瘾

　　嘟嘟和宝宝剥开两个举着塞到铁蛋嘴里，铁蛋吧嗒吧嗒咀嚼，眉头都不带皱的，嘟嘟和宝宝蹲在边上，戳戳铁蛋。“铁蛋哥哥，你要晕掉吗？”

　　“不晕，这是啥个，还有酒味，就是水了点，没老白干味道。”铁蛋剥开两个递给嘟嘟和宝宝，两个小人齐齐摇头，不要，会晕掉。

　　酒心巧克力，淡淡酒味香，铁蛋见嘟嘟和宝宝不要，微微皱眉，看着手里巧克力，一时间有些不舍吃了。“达达。”

　　“这傻娃子，这是你六达买给你们娃子吃，俺可不能吃。”李魁拍了下儿子脑袋瓜子，这娃子。

　　“酒味。”铁蛋，掰开举着给达达，李魁鼻子抽抽。“臭娃子，又偷酒喝了。”“没有，达达，你吃，有酒。”

　　“咦，这是啥甜甜的，还带着酒香。”李魁吃了一半，另外一边拿着手里瞅瞅。“呵呵，他六达，这啥子东西。”

　　“三哥，这是酒心巧克力，喜欢吃，来这袋子给你带回去。”李汉一袋酒心巧克力塞给铁蛋。“俺不要，六达，我能拿一个给阿妈和小米粒尝一下吗？”

　　铁蛋吧嗒嘴，一点点移开视线。“全拿着，我这里还有几袋子呢。”“俺吃一味，不要了。”铁蛋慢慢移开，不去看巧克力。

　　“这孩子，这样，这算你帮六达带路报酬。”李汉塞着，李魁见着。“瓜娃子，你六达给着，就揣着。”

　　“谢谢，六达。”

　　“呵呵，其他还想吃啥，随便拿。”李汉带来零食挺多，修路事一天半天忙活不了，说不定多住几天呢。

　　“六达俺能先送巧克力回去给小米粒和阿妈吃口，再回来带路吗？”铁蛋，握着一袋巧克力，大眼睛闪着欣喜。

　　“行，我就在这儿等着。”

　　“这娃子。”李魁，嘴上说，可见着娃子扶着自己，脸上露出更多笑容。“小花，你阿妈刚刚问着你呢，赶紧回去吧，别让你妈等急了。”

　　小花突然想起自己出来好一会，阿妈一定等急了，赶忙向着村子里跑。“这娃子也是可怜人啊。”李魁叹口气，自己家情况不好，帮不了多少。

　　等着李魁，铁蛋，小花走远，李平和说道。“你三哥家情况不太好，你有能力帮帮。”“我知道爸，小花家啥情况？”

　　李魁家情况，李汉大致了解，李魁开石头砸断腿，家里只靠着铁蛋阿妈，家里不富裕，去年铁蛋奶奶病了一场，家里能卖的几乎全卖了，给老人治病，最后还是没留住。

　　李平和提起小花，深深叹了口气。“小花前年他爸没了，家里靠着小花瘸子妈妈撑着，情况比你三哥家还要差些。”

　　“政府不管吗？”李汉一脸疑惑。

　　“管啊，可镇上不富裕，逢年过节送点粮油，平时照顾不过来啊。”李平和说的事实，贫困地方，政府不富裕，逢年过节送些粮油已经是能做的极限。

　　李汉点了点头，摸摸钱包带过来现金不多，不到一万块钱。“爸，我带嘟嘟，宝宝去小花看看。”“去吧，村西头，黑石头院子就是她家，一个女人照顾两孩子，不容易，能帮多帮帮。”

　　“我知道。”

　　李汉不是圣人，可见着亲戚，这样，能帮着一把，绝对没二话。

　　“爸爸，小花姐姐只有拿一袋果冻。”

　　嘟嘟和宝宝收拾零食，见着李汉过来，嘟嘟跑过去，说道。“没关系，我们去找小花姐姐，多送点零食。”

　　“嗯，嘟嘟提着。”嘟嘟点点小脑袋，蹲下来装好零食。

　　“真乖。”沿着碎石小路，来着村子西头，村子没啥人，一路只见着几位老人，李汉问好，送些营养品，自己爷爷奶奶不在，老妈这边亲戚离着远，见着这些老人，李汉很有些小时候，爷爷奶奶那种亲切感。

　　来着小花家，李汉还没来及敲门，院子哭声吓了李汉一跳，还以为出了啥么事呢。小花高兴拿着果冻回到家里，一共十三个果冻，自己留了两个，分着弟弟十个。

　　小花正剥开果冻往弟弟嘴里塞，小花妈妈王春丽回来，一瘸一拐身体歪斜，提着小桶水，见着正在喂着儿子吃果冻女儿，王春丽脸色一变。

　　小花，见着妈妈回来，满脸笑的举着果冻。“阿姨，果冻。”谁知道迎接小花，不是笑脸，而是阿妈的巴掌。

　　“俺没告诉你，不许拿别家东西。”

　　王春丽脸色变的极为严肃，小花被打懵了，果冻从壳子掉落地上，小花一岁半的弟弟，小毛高吸溜鼻子，抓着沾满泥土果冻就往嘴里塞。

　　王春丽一把拍掉，小毛高咧嘴大哭，小花被着王春丽，对着屁股拍了好几下。“俺让你偷嘴，俺让你不精贵。”

　　“阿妈，俺没有。”小花委屈说道。“六达……给……俺，呜呜。”小花抹着眼泪，委屈极了。王春丽说道，手一下一下拍打女儿，眼眶红红的，却没有流眼泪，这两年，这女人学会坚强活着，男人在自己怀孕时候，掉山崖摔死了，这个瘸脚女人，竟然忍着泪，坚持办完男人丧事，一滴眼泪都没流。

　　直到小毛高出生，第二天这个瘸女人抱着孩子来到男人坟头前，抹了把眼泪。俺给你生了儿子，你老李家有后了，俺会好好帮你养的娃子。

　　这么坚强女人，红着眼眶拍打着女儿。小花和小毛高哭声传出院外，李汉带着嘟嘟和宝宝，猛地推门进来。

　　李汉扫了一眼，一个不高的女人，拍打着小花。“六达。”毕竟还小，见着李汉来了，小花委屈哇的哭的更大声了。

　　“你是春丽嫂子吧？”

　　李汉问道，女人一米五左右，一只脚瘸了，身体瘦弱，手微微青黑色，老皮，常年干活。“你是老六吧。”

　　“嫂子，这是怎么了？”李汉问道，小花这丫头听着刚刚几个老人说，挺懂事的。

　　小花抹着泪把事情说给李汉一听。“春丽姐，你误会，这果冻是我送着孩子吃的。”“嗯嗯，小花姐姐都不要的。”

　　嘟嘟边上帮腔，宝宝也用力点头，王春丽微微低头看着李汉。“去给六达倒水。”王春丽，叹了口气，放开小花。

　　小花站起来抹了眼泪，帮着弟弟擦擦包起来，擦擦手，牵着弟弟进屋拿碗倒水。“老六坐，家里没啥招待孩子的。”

　　“嫂子你太客气了。”

　　李汉总觉着王春丽打着小花不仅仅光光果冻的事。“嫂子，小花挺懂事的。”“小花懂事，俺知道，果冻是你送的，俺也知道。”

　　“那为啥？”

　　李汉越加迷惑了，王春丽叹了口气。“俺怕他们吃上嘴（瘾），家里没钱给他们买。”王春丽一句话，李汉愣住了。

　　俺怕孩子吃上瘾，俺没钱买，一句话却如同铁锤恨恨敲击李汉心里。一个果冻，王春丽为着一个果冻，李汉不知道说啥么。

　　或许这个时候说再多都显得苍白，一个不到一米五瘸女人，没见过啥世面，没有多大保护，可坚强支撑这个家，为两个孩子支撑一片天，却一个果冻面前，服软，怕买不起，怕孩子吃上瘾。果冻，或许，对嘟嘟和宝宝来说，这只是普通零食，对这个家庭确实奢侈品。

　　“嫂子。”

　　“俺知道你是好意。”王春丽笑了笑，眼眶微红，坚强笑着。“喝口水。”“小花把阿妈刚刚摘的西红柿和黄瓜拿出来给妹妹吃。”

　　王春丽家里没有各色巧克力，各色零食，没有果汁，牛奶，饮料，没有点心，蛋糕。能拿出，刚刚摘着黄瓜和西红柿，小花端着匾子。

　　“嘟嘟，宝宝，俺阿妈种的西红柿，黄瓜，最好了，你们吃。”小花匾子递给嘟嘟和宝宝，两个小人接过，拿着咬了一口。

　　两个小家伙，吃的很香甜，边上小毛高，吧嗒小嘴，手指塞在嘴里直盯盯盯着嘟嘟和宝宝手里黄瓜。“小弟弟，你吃。”

　　小毛高看看妈妈和姐姐，摇了摇头小脑袋，低着头，刚刚一岁半孩子，李汉微微有些发酸。“呵呵，你叫什么名字啊？”

　　“毛高。”

　　小毛高说话还不太利索，刚刚帮着姐姐拿着茶碗，还有些小晃悠。“呵呵，毛高啊，六达请你吃好吃好不好？”

　　小毛高瞅了瞅阿妈，摇了摇头。“毛高喜欢吃小米饭。”王春丽既欣慰，又心酸。“一会阿妈就给你焖小米饭。”

　　李汉没再说话，这是个懂事孩子，如同小花。来着路上，李汉听老人说着小花，小丫头别看十岁，照顾弟弟，烧饭，洗衣服，拔草，种菜，样样都会。

　　平常王春丽去着地里干活，家里的事全交给小花一个人。小丫头懂事，弟弟照顾好好，烧饭做菜，不比大人差。

　　穷人家的孩子早当家，说着就是小花这样孩子，李汉喝了水，嘟嘟和宝宝吃了西红柿和黄瓜。三人离开，离开前，李汉偷偷给小花五千块钱。

　　王春丽送着李汉离开，见着小花递给自己五千块，叹了口气。“小花记着，俺们欠你六达恩情，你长大一定要还。”

　　“俺知道。”

　　小花知道那是钱，很多钱，阿妈有钱就不要那么辛苦走几十里去卖菜，磨破脚。


第896章 路陡心忧

　　李汉一路都没有说话，嘟嘟和宝宝两个提着零食袋耷拉小脑袋，跟着李汉身后。“呵呵，别不开心。”李汉停下来，揉了揉嘟嘟和宝宝两个小人。

　　“爸爸，嘟嘟帮小花姐姐种菜赚好多钱，好不好？”嘟嘟眨巴大眼睛，搂着爸爸胳膊，一脸天真地说道。

　　“好，嘟嘟种好多菜，卖很多很多钱。”李汉抱着嘟嘟亲了一口，鼓励，嘟嘟嗯。“那小花姐姐是不是可以吃零食了？”

　　“当然了。”

　　李汉笑着点头，嘟嘟挥舞小拳头，握着，小脸鼓鼓充气。“嘟嘟现在就帮小花姐姐种菜。”“呵呵，不急，我们先去等铁蛋哥哥去山里看看，回来再去帮小花种菜。”

　　“嗯。”

　　李汉带着嘟嘟和宝宝，回到村口，铁蛋正一个呆坐大树下面见着李汉，赶忙爬起来拍拍屁股，蹬蹬跑过来。

　　“六达，俺等了好久，你们去哪了？”铁蛋，瞄了嘟嘟和宝宝抬着零食袋。

　　“铁蛋哥哥，嘟嘟和爸爸去小花姐姐家了。”嘟嘟眨巴大眼睛，瞅瞅铁蛋手里，没有东西。“铁蛋哥哥，说话不算话，没有弹弓。”

　　“嘿嘿，这个。”铁蛋笑嘻嘻从裤衩里掏出弹弓，枣木弹弓，磨的油光发亮。“送给你，嘟嘟。”“嘻嘻，谢谢铁蛋哥哥。”

　　“宝宝没有。”

　　宝宝鼓着小嘴，好讨厌的铁蛋哥哥，铁蛋摸摸脑袋，憨憨的笑了笑。“回来，俺帮你做。”“真的吗？”“俺是男子汉，说话算话。”铁蛋拍拍胸口。

　　“好了，宝宝，铁蛋说了，回来会帮你做个弹弓的。”李汉看着时间不早了，拨打电话，熊胖子接通电话。“快到了。”

　　李汉都能听到车子晃悠声，可想而知，面包车情况。没着一会，一辆面包车开进村里，胖子和郝丽，工作人员都是一脸苦色，还有两个蹲在水沟边呕吐。

　　“路上辛苦了。”

　　“这路咋不修修，一路骨头快颠簸散了。”边上司机嘀咕着，熊胖子瞪了一眼。“没事，就是来着晚了些，现在开始吧？”

　　“熊老哥，上午可能不行，我还有些事。”李汉修路的事和着熊胖子一说。“孩子上学的真那么危险？”

　　“是啊，去年村子里还有女娃因为上学不小心，摔坏了，没了。”

　　熊胖子，眉头皱起，想了想。“老弟，这些天你帮了我不少忙，这次该我帮帮你了，这样，今天短片，我们就用上学路来做主题。”

　　胖子说的，郝丽听完胖子的构想，眉头紧紧皱起。“胖子，这则短片，审核过的难度太大。”郝丽在新闻中心，对于一些东西比着一般人可要敏感的多。

　　“我明白，不过要是添加点东西，我想就不一样了。”胖子想好了，上学路，山陡路险，这里的红绿灯，那就是生命安全锁，这里没有一旦出错，那就是负责生命代价。

　　短片拍摄进度，该需要点这样元素，郝丽想了想最终点了点头。熊胖和郝丽商议定下来，一行人出发了，铁蛋带路，沿着碎石小路向着刘家沟走去。

　　“六达，前边过着石桥就是去刘家沟的路。”路不宽，沿着山体，一道白色蟒蛇缠绕。“大家小心点，当心脚下。”

　　李汉告诫众人，沿着一尺来宽山道，这里还算好，离着山谷不过几米高，越走越高，最高二十多米。碎石滑落的声音，令大家越加紧张起来。

　　李汉一手牵着嘟嘟，一手牵着宝宝，沿着山道，走的极慢。“铁蛋，平时你们都是走这条山道？”“俺们都走这路，还有条道，要绕着，多走十来里。”铁蛋点头，拍摄的摄影师，此时越加小心，这条山道，越来越狭窄，脚下路不好走。

　　“穿过前边的月牙门，就好走了。”

　　铁蛋说的好走，并不是宽阔大道，而是山林小路，干枯倒下的大树，流淌溪水小溪，黄土高坡，整个道路，简直就是翻山越岭。

　　真不知道，几岁孩子怎么过的。“前边过去就是刘家沟村了。”一条小河，上面锁桥，走到桥头的时候，铁蛋摘了些小花。

　　来着桥头石头堆前，摆放好。“小晴妹妹。”铁蛋对着李汉说道。“六达，小晴妹妹就是在这里没的。”铁蛋眼圈红红的。

　　“好孩子，不哭。”

　　李汉没有见过小晴，不知道那是怎么样一个孩子，似乎和小花一样，穿着有些大，水洗有些泛白的衣服，凌乱头发，总是露出笑脸女孩，还是如同小花骨朵可爱女孩儿。

　　大家停下来，静静呆了一会，熊胖和郝丽一路没说话，这一路虽然只有短短五六里却令两人如同被洗礼一般。

　　“走吧。”

　　索桥有些摇晃，木板有些破损，走在上面还真有点心惊肉跳。不到一百米索桥走了好好几分钟，过了桥，一个个满是冷汗，擦擦额头。“真是，别说孩子，我们大人走着都有些心惊胆战。”熊胖抹了一把额头冷汗，检查一下拍摄效果，有些晃动，总体还不错。

　　“架设好，红绿灯牌。”

　　工作人员快速红绿灯牌架设好，拍摄继续，嘟嘟和宝宝，外加几只小乳鸽，小胖子，出来露个面子，拍摄完成。

　　众人休息了一会，沿着小路，直奔刘家沟，说是沟，其实就是门前小河，刘家沟位于河岸，沿着小路爬上去来到学校，一个个累着一身汗。

　　“六达，俺们学校。”铁蛋抹了脸上汗水，咧嘴笑，阳光照射铁蛋身上，似乎反射出希望来，或许，这些孩子，拼命来这里，上学，就为了这份希望。

　　“走，去学校看看。”

　　一行人来到学校前，眼前的教室简陋令这群子，不敢相信这竟然是孩子们教室，简陋的石头切成的外墙，老旧窑洞，风吹着咯咯作响的木门，似乎随时可以会腐朽成一堆木屑。

　　院墙对着石头油光发黑，或许这就是孩子们的课间玩具。“这几根木柱子是啥？”“六达，这是钱老师做的篮球架。”

　　“篮球架？”

　　一众人看着几根木头柱子，怎么看不出篮球架子。“是前年做的，木板坏了。”“六达，你等俺一下。”说着，铁蛋跑的一间窑前。

　　捣鼓一会，木门竟然被打开一个大缝，铁蛋如同泥鳅一般钻了进去，没一会抱着篮球出来。“六达，你看，篮球。”

　　只是，篮球上一个个如同膏药的补丁，令人心酸，郝丽眼眶红红，捂嘴，不让自己哭出来。其他人眼圈红红，熊胖子，对着摄影师指了指篮球。

　　“钱老师，说好俺们篮球，可篮球架子刚搭好，钱老师就走了。”铁蛋，脸上带着一丝遗憾。“你们会恨钱老师吗？”

　　“俺们喜欢他，不恨他，俺们知道，山里穷，外边比山里好，柳老师说过，山外的世界很精彩。”铁蛋带着一丝向往。

　　“六达，山外边真的和柳老师说的那样，吃不完好东西，穿不完新衣服，高高楼房，数不清的汽车。”铁蛋带着期许仰头看着李汉。

　　“柳老师说的没错，外边很大，很精彩。”李汉点头，郑重说道。“铁蛋，好好读书，出去看看。”“嗯，铁蛋一定好好读书。”

　　“六达相信你。”

　　“嘟嘟也相信铁蛋哥哥。”嘟嘟握着小拳头，给铁蛋加油。

　　“铁蛋哥哥加油读书。”宝宝为着铁蛋鼓劲，其他为着这个山村孩子鼓劲，那份期盼，令人动容，那份渴望，触动心灵。

　　此时，没有人说，什么制式教育，有时候，读书对一些来书，那是唯一一条路，虽然这条路充满艰辛，艰苦，或许花费十倍与别人努力，可不走，不拼搏，连最后一丝机会都没有。

　　知识改变命运，在这里，这句话沉重如山，重万斤，却必须扛起来，一个个稚嫩肩膀，渴望眼神。“铁蛋。”

　　当大家沉思的时候，一个老人拄着拐杖，走进院子。“校长爷爷。”“校长？”这个老人，走路颤抖，竟然是这座小学校长。

　　“你们是？”

　　老校长，看着众人，疑惑问道。

　　“校长爷爷，这是俺六达，六达要给俺们村修路，村长爷爷要俺带六达逛逛。”铁蛋，说道，没注意到老校长浑浊瞳孔变化。

　　“你真要修路？”

　　“是啊，修条路，孩子们路好走点。”李汉一路走过来，辛苦，危险，体验全了。“老校长，我还有个想法，我想捐点钱，建个好点学校，你看，能不能帮我联系一下刘家沟的村长。”

　　“你说真的？”

　　老校长有些激动，一把抓住李汉，紧握着，李汉感受手腕力量，有些惊讶，一个老人竟然有如此惊人的力量。

　　“老人家，我着老弟可是从国外回来，说话绝对算数。”胖熊说道。“老弟，老哥学校建不起，桌椅板凳，我还是能捐的起的，桌椅板凳交给老哥了。”

　　郝丽过来了。“我帮着联系些企业，看能不能捐些教学用品和书籍。”

　　“你们说的都是真的？”老校长激动全身发抖，直盯盯盯着三人。“你老放心，我是市台记者，说的话，一定会兑现。”


第897章 好人心（上）

　　这个世界从来不乏好心人，短片花絮当晚就在网络流传开，哭泣的小花，憨憨的铁蛋，那一束野花在石堆前，摇动，大眼睛女孩笑脸似乎还在眼前。

　　陡峭山路，小溪滩，晃动锁链桥，高陡的山坡，风中晃动发出咚咚声木门，熏黑了墙壁的窑洞，各式的桌凳。

　　没有拐角的茶几，木板对在一起的木棍架子，石头堆砌架起来木板，这就是孩子们书桌。唯一显得一张新桌椅，摆放着干枯野花，风中摇曳。

　　无数的网友观看这则花絮，村子孩子生活，握着沾满尘土果冻，眼里馋意，或许这些照片没有，视频震撼，可是照片的一句话令人心酸。“我怕孩子吃上嘴。”无奈何种地步，一个母亲能说出这样的话。不到二岁孩子，举着果冻，递还给母亲，闪着泪花母亲，又是何种心情。无数人为之动容，那一双眼睛，多么复杂情绪，即使热泪遮挡不住丰富感情感。

　　照片和视频，为城里讲述一个山村故事，艰难上学路，摇动教室木门，昏暗教室，简陋桌椅，憨厚的铁蛋见到学校笑脸，这一切震撼人心。

　　老校长，弯曲的腰杆，鞠躬一幕，令人动容，一个老人，坚持半个世纪，只为给山里孩子谋一条出路。这个时候谁不会，不能说，读书，对山里孩子来说，那就是命，那就是，走出大山的唯一出路。老校长弯曲脊梁却为孩子撑起一片天。

　　这一幕，无数人为老校长点赞，为其感动。“这是位值得所有人学习老人，虽然他只是一座至少五十名孩子的学校校长，虽然他只是小学毕业，正是这个一位老人，支撑着这座学校半个世纪，为遮挡风雨，正是这个一个老人，依旧领着临时教师工资，或许他一辈子都考不上编制，或许他文化水平低，可没有能否定一位老人一生奉献的事业。”郝丽写着一段短评。

　　不到一个小时，留言超过百条，不少人质疑，为什么，这样一位老人，却只能领一点微薄工作，一点福利。

　　“制度，我想说它为很多人提供机会，可制度却伤害老人，我们终究是人。”

　　“难道制度健全就是以伤了人心为代价吗？”

　　“这是一位值得我们所有尊敬的老人，或许他一辈子没有走出山村，没有多少见识，有的或许只有那份爱，令人动容，令人为之流泪，为之致敬的爱。”

　　照片上微微驼背老人，弯下腰的一幕，被一家家网站转载，无数的加入的讨论。整个网络都在为老人，问一句，五十六年教师生涯，难道不如一张证书，五十六年坚守，不如一场考试。

　　“或许老校长不在意这些，可我们依旧要为这位可敬老人，问一句，难道这些还不够换取一张证书吗？”

　　“顶，我想那些看到老人鞠躬的人，难道不该说点什么吗？”

　　“老人坚持，老人坚守，老人奉献，或许很多认为，这太傻，可，我想说，有梦想的人，是世界最聪明，最值得尊重，或许在很多人来，这份梦想如同尘埃一样渺小。”

　　网络上掀起巨大讨论浪潮，当然赞扬多了，总有一些不同声音。“那些照片接受鞠躬的人，你们当时怎么想，你们有资格接受一位年近八十老人这沉重一鞠吗？”

　　“大家不要被骗了，快快，那张新桌子，多么讽刺啊。”名叫我懂的真相的网友在郝丽的短评留言。

　　“咦，是啊，怎么回事啊？”

　　“谁知道，出来说说啊。”

　　“没话说了，这就是一个无耻炒作。”我懂的真相，说道。

　　郝丽第一时间发现，这则评价。“这是老校长，今年过年出门订做的新桌椅，老人用了过年钱，跋涉三十多里地，订做这套桌椅，亲自背回来，放在教室里。”

　　郝丽说着。“或许你们要问，这是为什么，这是一个悲伤故事，去年秋天，一个叫小晴的女孩，上学路上失足摔下桥，这张桌椅，是老校长为小晴订做，小晴生前一直想要有一张新桌椅，一直想，现在实现，上面摆放花，是孩子们每天来学校路上为小晴采集，小晴喜欢鲜花，喜欢漂亮的颜色。”

　　郝丽回复，很长时间没有再说话，我懂的真相，愣了，新闻，很快就能查到，去年秋天是有这么一则新闻，蓝田县新闻，有人复制粘贴下面。

　　这下没有才说话，我懂得真相，不在说话，无数人沉默。

　　“我们该做点什么了。”

　　“是的，我们该做点什么，为老人，为孩子们。”

　　“老子都哭了，多少年了，我要带着我家小宝去那里，走一走上学之路，看看窑洞教室，为那去了天堂的女孩送朵鲜花。”

　　“同去。”

　　“同去。”

　　……

　　……

　　上百上千响应，电脑前的李汉，郝丽等人，微红着眼圈。“郝记者，熊导演谢谢你们了。”李汉郑重道谢，郝丽和熊胖子赶忙摇头。

　　“不不，该是我感谢你，你让我经历一次心的洗礼。”

　　“郝姐说的太对，这是我拍的最满意的一则短片，没有过多处理，没有太多花哨，一切都明明白白呈现出来已经足够了。”

　　郝丽和胖胸，两人此时没有因为花絮和评论火爆激动，兴奋，高兴，有的淡淡的骄傲，自己做了自己能做的，这一切足够了。

　　“我们能帮的只有这些了。”

　　两人能做只有这么多，郝丽，甚至为此被高振打电话，批评一顿，好在只是花絮和简评，熊胖是出了名，可惜代价挺大，或许以后拍摄更多和新闻无关视频。

　　“你们已经帮助很多了，后面就看我的吧。”李汉生平第二次生出该做一件事了，第一次去美国。

　　“老弟，老哥会尽力帮你，有什么需要，只有老哥能做到，没二话。”熊胖说道。

　　“我这个记者，别的帮不上，媒体上还是有点人脉的，这方面的事给我电话。”郝丽说道。

　　“谢谢了。”

　　李汉道了声谢。

　　“那我们先走了，有什么事，随时打我们电话。”熊胖和郝丽，拍摄已经结束，要赶着回市里，晚上还有一个专题。

　　李汉送着两人出了门，一直送到村口，路过村口，李汉见着嘟嘟和宝宝正抱着故事书向着村里跑。“嘟嘟，宝宝，做什么呢？”

　　“嘟嘟给小花姐姐送故事书。”

　　嘟嘟见爸爸过来，停下来，歪着小脑袋说道。“故事书？”“嗯，小花姐姐只有半本故事书，都好破好破了。”

　　“宝宝呢？”

　　宝宝抱着文具，还有一些学习用品。“宝宝送文具。”“小花姐姐都没有画笔。”

　　“舅舅陪你们去吧。”

　　李汉怕着王春丽不收，只是到了小花家，却是扑了空。“小毛高，小花姐姐呢？”“姐姐，下地。”小毛高，套在鸡罩里。

　　整个人出不了院子门，似乎习惯，一个逗弄知了。“哦。”嘟嘟点点头，就要去地里找小花姐姐，突然想起什么。

　　“小毛高，姐姐请你吃糖。”

　　嘟嘟摸出一把花花绿绿的糖果塞给小毛高，小毛高高兴接过来，突然，猛地塞给嘟嘟。“毛高不吃。”

　　王春丽打姐姐，小家伙看的清清楚楚，小人眼里透着渴望，嘴巴口水都流下来。嘟嘟嘟着小嘴，求救爸爸。“没关系，六达请你吃，一会六达和阿妈说。”李汉笑说道，这个小家伙，抱起来，剥了一个糖塞进嘴里。

　　“告诉六达，你家地在哪里？”

　　李汉随口一问，没想到小计划还真知道，小手一指。“走。”李汉本打算抱着小家伙，二岁不到孩子，走路还不太利索。

　　小家伙前边走着，差不多一里地，小家伙竟然不累着。“阿妈。”小花和王春丽，抬着桶水从小河边过来，即使王春丽尽力往自己这边移了，可依旧压的小花稚嫩肩膀，弯曲腰，努力撑着，小脸涨红。小河离着菜园，不算远，一百米左右，可对于母女俩来说，这段距离已经耗尽力气。一天三趟，足以磨破小花小肩膀，可没办法，菜要浇水，菜园是家里唯一经济来源。

　　母女见着见着小毛哥和李汉，嘟嘟，宝宝，停下来。“嫂子，抬水呢。”“小花姐姐。”嘟嘟和宝宝，抱文具和故事书，跑到小花身边，小毛高拉着姐姐衣摆靠着。

　　“他六达有啥事吗？”

　　“嫂子，没事，嘟嘟和宝宝找着小花，我陪着过来看看。”李汉直接提着水桶，大木桶可真不轻，真不知道，这个瘸脚女人和瘦弱小人怎么抬的动的。

　　王春丽本想拦着，可见着李汉提着走了，叹了口气，一拐一瘸着跟在后面。“阿妈，六达给毛高的。”小花，小声说道，摊开手掌，里边糖果。

　　“算了，吃吧。”

　　王春丽，微微叹息一声，见着浇水的嘟嘟和李汉。“嫂子，我这次回来，想为家里做点事，我见着村子四周这几处山坡都空着，没人种吗？”

　　“村里没啥人，再有地不像过去，没人侍弄，种不了了。”王春丽叹了口气，村子里有点能力都出去了。


第898章 好人心（中）

　　“这片地方现在不属于任何人，是吗？”李汉边浇水，边和王春丽，聊着。

　　“这事俺不太清楚，村长老达，该是知道的。”王春丽见着嘟嘟和宝宝帮着拔草，赶忙拦着。“好衣服，别弄脏了。”

　　“没事，没事，嘟嘟都会洗干净。”

　　嘟嘟蹲在菜畦边，一身牛仔背带短裤，露出一截小白腿，撅着小屁股，用力拔草。“他六达，别让孩子忙活。”

　　王春丽心疼，多好衣服和鞋子弄脏了，太糟蹋了。“嫂子没事，平时在家，两个孩子也种菜。”“咋个种菜？”王春丽刚来着时候可听三哥说着，老六开着车子，能盖好几栋镇上楼房呢。家里可有钱，要给村里修路，咋的还种菜。

　　“嘟嘟都有两个菜园，好多菜。”嘟嘟拍拍小手，小手指，伸着，脏脏泥弹掉，微微仰着小脑袋，满是小骄傲地说道。

　　“真的，阿姨，宝宝都帮嘟嘟妹妹种菜，舅舅卖掉。”小背带裙嘟嘟，穿着白袜子，粉色小运动鞋，漂亮极了，对比小花粗布衣服，大人衣服改的，袖筒大的出去，套在瘦弱小花越加显得大了。小花每每闪动眼神里，总有些羡慕嘟嘟和宝宝，漂亮衣服，懂事的不让自己去关注。

　　“老六，你也卖菜。”

　　王春丽总认为有钱人都是买菜吃，哪里有卖菜道理。“是啊，平时帮着两个小家伙卖卖菜，嫂子，这几块的山坡能种菜吧？”

　　“种倒是可以，只是好些年，没人收拾，地里没劲，菜长不好。”王春丽，不傻，李汉几次提到这片地方。“老六，你咋的问这个，要包地咋的？”

　　“我见这边环境不错，城里人如今喜欢吃绿色蔬菜，这里环境不错，没受到污染，是种植绿色蔬菜好地方。”李汉说道。

　　“俺跟你说，种菜可不容易，俺这点菜地，天天都要侍弄，你包这么大地方，得多少人侍弄。”王春丽微微摇头，对于李汉想法有些不赞同。

　　“这事，我要先和老村长合计合计，这片地方，能承包下来，我找人来帮着管理，我听说村里有年轻人在外边不太如意，不行，我让三哥帮我联系联系。”李汉说道。

　　“咋的这个弄，他六达，这可别听着村里说，城里不如意没几个好家伙，老实本分手脚齐全，那个不是赚了钱搬出村子，只有二流子混的孬。”王春丽，说着，村里二流子，嘴上不带点情面，这些人平时游手好闲，了不能坏了事。

　　“是吗，这我到是不清楚。”

　　李汉水桶放在一边，菜浇好了，嘟嘟和宝宝，小花跟着王春丽杂草拔掉放着堆在边上，小毛高懂事装进篮子里，回家喂着兔子。

　　“嫂子，这边还要浇水吗？”

　　“好了，这边昨天浇过水了。”王春丽提着水桶，拿着扁担，一歪一瘸的提起篮子。“嫂子，给我吧。”李汉一把水桶和篮子拿过来。

　　“爸爸，嘟嘟抬。”

　　嘟嘟接过篮子和宝宝姐姐抬着，故事书和文化放到草上，小花见着心疼。“俺来提，嘟嘟拿书。”“没事，没事，小花姐姐，不累，不累。”

　　李汉见着，知道小花心疼书和文具。“要不，小花你来拿书。”“俺拿。”小花赶紧故事书拿着包在怀里。

　　“这娃平时爱看书。”

　　王春丽说着小花爱学习，爱看书，脸上笑容多了许多，这就是家里希望。“阿妈，拿。”小毛高张着手，要去够着扁担。

　　一岁半孩子就知道帮着妈妈拿东西，王春丽摸摸小毛高发黄头发。“阿妈拿的动，等着毛高长大再帮阿妈。”

　　小毛高用力点头，似乎这样能快点长大一般。

　　“多看书好，长知识，小花，过几天六达给村子建了图书室，想看啥书，告诉六达。”

　　李汉说着，村里图书室不用多大，一些经典名著和儿童书籍足够，花不了多少钱。“六达，真的吗？”

　　“真的，以后帮妈妈做好活就带着弟弟去看书。”

　　“嗯。”

　　“老六，啥个图书室，得花不少钱吧，别由着孩子。”王春丽不太懂，图书室，只是听着外边人说，书都挺贵的。

　　“没多少钱，嫂子，村子孩子多个去处也好不是。”

　　“好是好，可你的钱不是风吹来的，别为了娃。”王春丽，没说完。“嫂子，钱啥都身外物，孩子成长起来才是重要的。”

　　说话，一行到了村口。“六达，你可回来了。”村口，铁蛋见着回来的李汉，一溜烟跑过去，迎接。

　　“怎么了？”李汉疑惑，铁蛋这娃满头大汗，急切样子，难道出了什么事？

　　“六达，村长爷爷找你。”铁蛋，喘息，说道。

　　“村长？”

　　李汉上午过来，听老爸说着村长去镇上，错开没遇到。“俺找了一圈，没见着你。”“六达帮俺家提水呢。”

　　“真的？”

　　铁蛋瞥了一眼五婶，六达为啥给一瘸女人提水，李汉可不知道，寡妇提水，在村子意味什么。“小花，帮六达照顾一下嘟嘟和宝宝妹妹好吗？”

　　“俺会照顾好妹妹。”

　　小花拍胸脯保证道。

　　“那好，嘟嘟，宝宝在这玩一会，爸爸去村长爷爷家，一会过来接你们。”李汉蹲下来和两个小家伙说道。“嗯，爸爸去吧，嘟嘟和宝宝姐姐乖乖不乱跑。”

　　“真乖，亲一下。”

　　嘟嘟和宝宝一左一右吧嗒一下，李汉笑着站起身来。“嫂子，麻烦你照看一下，我去村长老达家，看看啥事。”

　　“放心，俺帮你看着。”

　　李汉和铁蛋出了小花家院子，来着村长家，村长家建设土楼，院子比小花家大许多。“村长爷，俺把六达找来了。”

　　“六小子，来了。”

　　村长老达，笑端着茶壶出来了。“这娃，拿去吃去。”“嘿嘿。”铁蛋捉着一把糖，欢呼小跑出了院子。“谁来了？”

　　“达，是六小子来了。”

　　“六小子？”老村长，颤声说道。“扶我起来。”“大爷。”村长扶着老村长，坐下来，李汉站在边上叫了声大爷，坐下来。

　　“你的事，你爸都和俺说了，修路是好事。”老村长，先说道。“本来不该说啥，可孩子上学那条路，俺听你老达说，去看了？”

　　“看了，大爷，我想了想，你说的对，先修着上学这条路，再修进村的路。”李汉说道，边上村长手一抖。“六小子，你说真的？”

　　“老达，这事还能拿着开玩笑。”李汉放下茶，笑说道。

　　“这可不是几百上千，这路，俺找人问过，至少二十万，上学这条路前些年年年修，虽然不用大修，可至少十来万，这一算，三十万要出去。”

　　村长老叔，一算完，自己都感到震惊，这么大笔钱，镇上都拿不出来。“大爷，老达，你们放心，我这次准备五十万，正好一并给孩子建个像样的教室。”

　　李汉问了老校长，十五万足够建六间楼房教室了。“啥，五十万？”村长老叔傻了，大爷激动咳咳。“好好好，娃子，不愧俺们李家人。”

　　“有件事我要，老达，我答应刘家沟小学老校长，拿出十五万修学校。”李汉把学校的事和李平正，说着一下。

　　“俺算算，三十五万修路足够了，俺保证，两条路都给修的齐整。”李平正一合计，三十五万，足够用了。

　　“修路的事，好好合计，小六子，你说说，学校，咋个修法？”老村长问道。

　　“大爷，我和老校长合计一下，修六间楼房，四间做教室足够，一家图书室和体育用品，一间办公室兼宿舍。”

　　“十五万，建楼，还是桌椅板凳都包括在内？”

　　“建楼，外边材料运输进来难度大，成本高些。”李汉说道。

　　“修路钱拿出五万，给学校买桌椅。”老村长说道。

　　“达，三十万修路，太紧张了。”李平和说道。

　　“大爷，桌椅的事，不用担心，我一朋友已经帮忙联系了，或许可以免费弄的一些。”李汉说道。

　　“你的朋友干啥的，咋能弄到不要钱的桌椅？”

　　“记者，常常和有钱人打交道，认识朋友多，说不定，不行，我再拿五万出来。”李汉说道。

　　“老达，这修路的事就拜托你了，明天我就把钱打到村里账户上。”李汉说道。

　　“这事要好好合计，不急。”老村长，瞪了一眼儿子，没着规划，拿着这么多钱，不说镇上，村里好些家村子欠着的钱，说不定跑来要着，这钱可不是村里的。

　　“对了，大爷，老达，我刚刚帮着五嫂子给菜园浇水，见着村子四周的高坡都没人种，怎么回事啊？”李汉问道。

　　“五嫂子，春丽？”

　　李平正一脸惊讶，见李汉没啥反应，拍了拍腿，李汉啥人怎么会看上老五家瘸子，再说，听村里说，六子媳妇，漂亮的外国姑娘，那个头，村里没着能比上，打屁股，大胸脯，咋看都是生大胖儿子的料。

　　“村子没啥人，再有那些地，糟蹋了这么多年，早不好种了。”李平和说道。

　　“老达，你看，这些地能不能承包给我。”李汉说道。

　　“啥，你包那几个荒山头？”别说李平和，老村长也一脸疑惑。


第899章 好人心（下）

　　“小汉，你说什么，承包村口荒坡？”回到家里窑洞，李汉承包山头事和老爸李平和一说，李平和指着儿子。“你知道村口荒坡能种啥，荒芜多少年，前些天我听说，外边来着药商见着李家坡环境适合种植中药生长，可是一考察，荒坡这边土质别说中药，小米都种不了。”

　　李平和端着茶喝一口，问着儿子。“你想帮村里人，可这法子不是长远的事。”“爸，你放心，我在外边这么多年，最有些收获，这地我看过，种植蔬菜问题不大，种子我联系我美国朋友，拿一些抗旱的种子，土肥家家都有些，我出钱收购一下，改造一下土质问题不大。”

　　“既然你想好，那就好好做，要是成功，算着为村子人找了条出路。”李平和见儿子都考虑清楚，拍了拍儿子。“这事，我回去和你妈说。”

　　“谢谢，爸。”

　　李汉笑了笑，老妈一辈子，最是听这老爸的话，别看平时家里事都是老妈做主，真正大事，老爸说句话，管用。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟见爷爷走掉，蹬蹬跑过来趴着李汉腿上，歪着小脑袋，看着爸爸，小手拉拉爸爸胳膊。

　　“呵呵，怎么，小花姐姐家玩什么了？”李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子。

　　嘟嘟皱起小鼻子，小嘴嘟起，不要捏鼻子的，李汉见着笑着放开手，小人歪着小脑袋，说道。“小花姐姐带嘟嘟和宝宝姐姐捉小鱼。”

　　“还有剌剌罐罐，嘟嘟的最厉害，斗破了小花姐姐，宝宝姐姐好多罐罐。”嘟嘟小傲娇的摸出一个剌剌罐，小显摆。

　　“这么厉害啊。”

　　李汉帮着嘟嘟梳理一下，凌乱头发。“还有呢，头发乱糟糟怎么弄的。”“舅舅，宝宝知道。”提着小篮子的宝宝，放下篮子。

　　“宝宝姐姐说好不说的。”

　　嘟嘟一牯牛滚起来，嘟着小嘴。

　　“是不是又去掏马蜂窝了？”

　　李汉捉着小人，嘟嘟咯咯笑。“嘻嘻，嘟嘟就掏一个，送二太爷家。”“舅舅，这是二太爷送的柿子饼。”

　　“这么多啊。”

　　一篮子，柿子饼，嘟嘟点点小脑袋。“二太爷说舅舅爱吃的。”“舅舅带来蜂蜜，蛋白粉送去了吗？”“嗯，嘟嘟妹妹和宝宝一起送去的。”

　　“二太爷都喜欢嘟嘟和宝宝姐姐，还做烤饼饼给嘟嘟吃。”嘟嘟说道，炸蜂蛹，外加小锅贴饼子，小人吃的小肚皮鼓鼓的。

　　“小肚皮都吃鼓了，有没有帮二太爷干活啊？”

　　“干了，干了，嘟嘟切草药。”

　　“还有捡柴火。”宝宝补充道，两个小人在小花玩了一会，见爸爸还没有回来，就和小花跑出去玩了，玩了一会，掏了马蜂窝小人想起送给二太爷。

　　两个小人跑回家，爸爸要送的礼物抬着去二爷家，老人最喜欢孩子，尤其是嘟嘟和宝宝，两个瓷娃娃似得，有懂事，有乖巧，小嘴巴巴又会说话。

　　逗人乐，二爷别提多开心，又是拿吃的，做吃的，还做了些小玩具，小鸭子，小蛇之类，两个小家伙开心极了。

　　嘟嘟给二爷表演芭蕾舞，宝宝跳了民族舞，两个小人还有模有样学着把式，跟着二爷培养，练习针灸，嫣然两个中医小学徒。

　　二爷能教着多少教多少，两个孩子爱学，二爷越加高兴了。“真能干。”听，两个小人，一说，二爷开心，李汉高兴，搂着两个小人一人亲了一大口。

　　“爸爸，嘴臭臭。”

　　“哈哈哈。”李汉笑着对着小人吐了口气，晚上在老村长家吃的，大蒜瓣吃了不少。“嘟嘟生气了。”嘟嘟肉肉眼睛，不好玩。

　　“呵呵，爸爸错了。”

　　李汉笑了笑。“小花姐姐，有没有要你们故事书啊？”“要了，一本，小花姐姐说，看完再来换。”嘟嘟说道。“可是故事书嘟嘟都看完了。”

　　“没关系，明天爸爸给你再买多多的。”李汉揉了揉嘟嘟两个小辫子，扎着毛熊熊球球，圆乎乎肉肉小脸，白皙，娇嫩。

　　“哦，嘟嘟借给铁蛋哥哥和其他小朋友嘛？”嘟嘟，拉着爸爸手问道。“当然了，好了，不早乖乖睡觉，明天爸爸带你们去山里玩。”

　　“嗯嗯。”

　　两个小人乖乖洗澡，睡觉，李汉收拾一下，去空间捣鼓一番，空间泉水，种子准备一下，既然要做，这事一定要做好。

　　山坡挺大，李汉打算一部分种植果树，一部分种蔬菜，谋划一下，尽快的实施。忙活大半夜，一觉醒来，天大亮了。

　　村头入口，此时热闹的非凡，十多辆车子，停靠路口，堵住出村的路。“六达。”咚咚的敲门声，惊醒李汉。

　　“铁蛋，你怎么来了，找嘟嘟，宝宝借书吗？”

　　李汉还有点迷糊。

　　“六达，不好了，村子来了好多人，村长爷喊着你去村口呢。”铁蛋急切说道。

　　“来着好多人，好，我换件衣服。”李汉洗漱，换衣服空挡，嘟嘟和宝宝小人被吵醒了，揉着眼睛，拖着大拖鞋，穿着黄鸭子睡衣，迷糊晃悠出来。

　　“铁蛋哥哥？”

　　嘟嘟揉揉大眼睛，好奇怪，嘟嘟都睡觉，铁蛋哥哥都跑嘟嘟家了。“嘟嘟，宝宝。”铁蛋，看着两只黄鸭子，半天才认出是嘟嘟和宝宝。

　　“爸爸？”

　　李汉出来，正巧，嘟嘟晃悠搂着李汉大腿。“呵呵，快点洗洗脸，迷糊虫。”“哦。”嘟嘟迷迷糊糊钻进洗漱间，宝宝也被李汉撵进去。

　　“小汉，怎么了，谁来了？”

　　“五爷。”

　　“啊，铁蛋来了。”李平和笑了笑。

　　“爸，你帮照看一下嘟嘟和宝宝，村口来了不少人，我过去看看，怎回事？”李汉说道。

　　“出啥事了，你快去看看。”

　　李汉和铁蛋赶到村口，人更多了，车子一排排堵住。“老叔。”“六小子，快过来，这些人说啥，捐东西，捐钱，咋回事啊？”

　　李平正，完全傻眼了，这么多人，一堆堆吃的喝的，书包衣服，书籍，还有塞钱的，闹的李平和半天没反应过来。

　　“早上好，大家是看了昨天短片吧？”

　　李汉问道。

　　“是啊，你是李汉？”

　　一个车主问道。

　　“是啊，我是李汉。”李汉有些疑惑，这人怎么认识自己的。

　　“你来就好了，我们昨天看了短片和短评，被老校长和孩子们感动不行，我大老爷们都抹了几把泪，咱别的做不了，捐五百块钱，送点书包和文具。”

　　说着把钱直接递到李汉手里，东西搬着过来。“我下午还有事，先走了。”李汉还没反应过来，人家开车打算回去了。

　　“你等一下，怎么称呼，留个电话。”

　　李汉说道。“你看这些东西，总要登记一下。”“这是我名片，有啥事给我打电话，能帮的我经全力帮着办。”

　　“王朝，农产品市场主任。”

　　李汉没来及说声谢谢，一群人围将了上来，各种物质，书包，文具，书籍，粮油，电脑，学习机，当然还有现金，李汉完全忙的手慌脚乱，好在记忆力超人，再有村长老叔，总算应付过去。“你好，谢谢，先生怎么称呼。”

　　“呵呵，我就不记了，我带了些零食，孩子们，过来。”这家伙开着皮卡，整个一车厢零食，对着老大一堆，李汉看的眼皮直跳。

　　“哇，好多吃的哦。”

　　嘟嘟和宝宝小人踮着脚，挥舞小手招呼小花姐姐，小毛高，其他几个小朋友过来。“呵呵，谢谢你。”李汉道了声谢。

　　“谢啥，一点零食。”

　　“你太谦虚了。”

　　李汉最终还是留下这位送零食好心人名字，一上午人络绎不绝，电视台也来了，铁蛋被叫着过去给带路，不少家长竟然带着孩子一起走着上学路，说啥体验一下。

　　李平和再三交代，要注意安全，李汉这边光光钱收到四五万，这还不算物质，桌椅板凳，学习用具，最多，还有衣服各种生活用品。

　　真是开个超市都足够了，一堆东西堆积村口，李汉没办法，不得不求救。“呵呵，我给铁蛋说了，刘家沟叫些人过来帮忙。”

　　李家沟这边来着挺快，老校长也被扶着过来。“老校长，你怎么来了，这么远的路。”“不累，不累，我听铁蛋说，桌椅都到了。”

　　“是啊，你看看，全是上好三合板，孩子们怎么淘气都弄不坏。”李汉搬过来一套桌椅，用力敲了敲。

　　“好好好。”老校长，摸着桌子，摸摸椅子，见着结实的桌椅，嘴里连连叫好，脸上满是喜色。“老校长，这位是邓经理，这批桌椅正是邓经理公司捐献的。”

　　“好好好，谢谢你们啊。”

　　老校长，挣脱李汉搀扶的手，郑重鞠躬道谢。“别，老人家，你的事迹，我们董事长听说了，立即吩咐我们准备桌椅送来。”

　　邓经理赶忙扶着老校长，这躬他可受不起，董事长要不是有急事，都打算亲自过来的。“我代孩子们和老师们谢谢你们。”

　　“邓经理，桌椅我们搬吧。”李汉说道。

　　“李先生，这些桌椅交给你，你说了算。”“那好，搬。”


第900章 农家大锅饭

　　好心人，热心人，整个一天，李家坡和刘家沟小学成了整个蓝田，甚至整个安西的中心，网络上捐助现场的图片雨后春笋似得，快速刷新着，以至于出现不少公司拉出横幅的标语，打起广告，无论如何。两个小村子，获益了，点赞不断，鼓掌不停。

　　好心人不少，热心人不缺，当然混杂其中别样心思不少，这些都不是李汉能管得，捐献物质，统计，县里有关部门派了人过来。

　　物质包括，一百套桌椅，一百五十套文具，保护文具盒，画笔，各式考试用笔，笔记本等，书包一百个，图书近千册，这些全部来之安西最大文具公司。为此，找来老校长，数十学生，接受这批捐献，拍照留念，或许照片对这家公司来说更重要些。

　　无论如何，孩子们有了新的文具，新的书包，一直嘟嘟和宝宝两个小人都被拉进去领着书包，好在被李汉早早发现，给两个冒充小黄鸭子捉回来，批评教育一番。两个小人，完全，深刻认识自己错误，不该穿黄鸭子衣服，太突出了，太明显，太显摆，为此，李汉很是对着两个小人屁股拍了两下。

　　嘟嘟和宝宝小嘴撅着老高，不理着爸爸了，小花和铁蛋都领到书包和一百块钱爱心营养补助，铁蛋咧嘴笑，大门牙刚刚轮休，这一笑，照片咧嘴缺门牙的小二蛋子形象，搂着新书包小样，逗着拍照摄影师直乐，说着拍的率真。

　　“铁蛋哥哥，笑的好好玩。”

　　嘟嘟指着笑着没门牙的铁蛋，咯咯笑，小花双手抱着书包，似乎一刻都不想放开。二十多个孩子，咧嘴傻笑，照片出来，不少人竟然眼角发红，孩子欣喜，眼神，渴望，真的令人动容。“邓经理，太感谢你了。”李平和紧握着邓经理的双手。

　　“李村长，你太客气，为着安西教育事业做出贡献，这是我们公司董事长一直经营理念。”邓经理笑说道，眼见着事情忙的差不多，照片拍摄好。

　　“刘主任，李村长，刘校长，我这边还有事，我就先走一步。”“这怎么能走，怎么也的留下来吃顿午饭。”

　　“下次，下次有机会，刘主任，别送了。”邓经理的司机车子开了过来，一众公司的工人上了卡车，没多停留，离开李家坡。

　　“刘主任，你看，村里准备饭菜，邓经理他们一走，这……”李平和一早见着这么多捐款的人，想着中午说不定请着吃饭，捣鼓两桌饭菜，蓝田的九大碗，家里已经收拾好材料，眼见做好，这人走了。

　　“老李，这饭，我看就算了，我这边忙活完赶着回去给领导汇报。”刘主任，没留下意思，山里没啥吃头，不像着前几年还有野味打打牙祭。

　　“这饭菜都准备好，刘主任吃点再回去吧。”李平和，还向着和刘涛多交流交流，看能不能多为学校，为着村子要些补助款。

　　“下次，下次，老李。”说着钻进车子，挥了挥手，走了。

　　“这怎么好，饭菜都准备好了。”李平和可是自己掏钱请着吃饭，一桌下来小一百，自己家哪里舍得吃的。

　　“要不这样老达，菜钱我出，请孩子们吃。”李汉说道，这会十二多了，孩子们都没吃饭，从着李家沟过来，一路累的很。

　　“啥的你出钱，这点钱你老达还出着起，走，娃子们，回家吃饭，九大碗管够。”李平正，一挥手，满是好奇。

　　“哇哦。九大碗。”一帮小子，抹抹嘴，九大碗，平时可吃不到好东西，一个个口水都流出来了。

　　“这里还有饭店啊，走走，咱们去。”

　　不少带着孩子走上学路的家长，回来，肚子早饿了，这会听着，李平和和一群孩子，嚷嚷九大碗跟着过来。“啥饭店，走，今天都去俺家吃。”

　　这些带孩子来的好心人一个个又是捐衣服，捐钱，请着吃顿饭，也是应有之意。“大家一起，咱们不讲究，管饱。”

　　四五家子，外加一群孩子，浩浩荡荡的涌入老村长家。“铁蛋，小花，带着同学去搬凳子，抬桌子。”李平正拍了下铁蛋脑袋瓜子。

　　铁蛋呵呵笑，凑着捞点吃呢。“好嘞，小爷。”铁蛋，招呼去各家借着桌椅板凳，嘟嘟和宝宝两个小人撒欢着跟着。

　　李汉拦都拦不住，好半天，两个小家伙抬着家里茶几吭哧吭哧进了院子。哐当一声，扔在地上，两个小人累着直吐舌头。

　　李汉试试茶几，可不轻呢，两个小家伙怎么抬过来，真是。铁蛋，小花，村里孩子，提着长条板凳，或是抬着桌子，东家借来凳子，西家凑的椅子，晃悠着三条腿的八仙桌。缺拐的小四方桌，哐当响的茶几，大椅子，真是啥都有。

　　城里人哪里见过这些，几个孩子开始还躲躲闪闪，没多会功夫就和铁蛋几个混熟悉，闹腾吧，整个院子全是这帮皮实。

　　“铁蛋，知了猴子，可还有。”李平和家里菜不够，想起城里好像爱吃知了猴子。

　　“有，小爷，你等俺去拿。”

　　铁蛋喊着一声，村子五六个孩子，哗啦边跑边嚷嚷。“小爷，俺们去拿知了猴子。”“嘟嘟也拿。”嘟嘟小人，蹬蹬直奔要往家里跑。

　　被着李汉一把捉住，小人小腿乱蹬。“爸爸，爸爸，放嘟嘟下来，嘟嘟去拿知了猴子。”“你啊，家里没几个，别去了。”

　　“不嘛，不嘛，嘟嘟捉好多。”

　　“舅舅，舅舅，宝宝和嘟嘟妹妹一起去。”

　　“路上慢点。”

　　“嗯。”

　　两个小人蹬蹬跑出院子，没一会，回家小娃子兜着知了猴子回来，往着木盆子一倒。“铁蛋你娃子，挖着不少啊。”

　　“嘿嘿。”

　　铁蛋衣服兜着好几十只知了猴子，李平和都有点发愣，这娃子可真不少，其他孩子，一个个十只二十只一凑，上百只知了猴子，木盆底儿。

　　“这是什么？”

　　几个城里孩子，满是好奇问着爸爸，妈妈，别说，这玩意，这帮城里人还真没见过。“小李，这啥东西。”

　　“知了。”

　　“知了？”

　　“我想起来，这是土知了，没退壳的是吧，壳子能入药。”边上年纪稍微大些家长，想起来，拍着额头说道。

　　“还真是知了，这么多。”这人刚说多。

　　嘟嘟小人嚷嚷跑来了。“让让嘟嘟，嘟嘟带知了猴子来了。”小丫头嚷嚷挤进来，一拉袋子，哗啦，一袋子，少数五六十只知了猴子。

　　李汉都看傻眼了，这丫头哪里来了，还没说话，宝宝有拉着袋子抖抖，三四十只，这两丫头凑了百来只知了。

　　“嘟嘟妹妹，好多知了猴子。”

　　小花都带嘟嘟挖过知了猴子，没可都没有这么多，铁蛋刚刚还洋洋得意，自己挖着最多，谁知道两个小人挖的不比自己少。

　　嘟嘟小傲娇，嗯嗯点头，嘟嘟都挖最多了，李汉这会想明白，这个小鬼头，说不定捣鼓泉水，引来的，瓮中捉鳖。

　　李汉瞪了一眼嘿嘿笑做鬼脸的小人。

　　“小爷，这么多够吗？”

　　“够，好样子的。”

　　李平和拍了下铁蛋，这娃子。“大家都坐，山里没啥好菜，管饱儿。”说着，村子几个小子被喊去端菜，没有用碗，全是村子借来的盆子。

　　一个个老大个，最小的条子肉，都是黑瓷大碗，大脑门似得，这些城里人哪里见过这么吃饭，一盆盘的炖白菜、炖虎皮豆腐、炖萝卜片、丸子炖海带，碗筷一摆上来。

　　城里小娃子都傻眼了，比划自己脑袋没有碗大，这在家里，那是用来装汤的。“别客气，没啥好菜，吃啊。”

　　李平和提着塑料桶，里边老白干，六十多度接近七十度，绝对高度酒。一个个大黑碗倒满，递给城里来的客人，没给吓出好歹来。

　　“来来，喝着。”

　　“娃子们吃饭。”

　　李汉笑着对着看傻眼的几个城里孩子和瞪大眼睛，兴奋小嘟嘟和宝宝两个小人。嘟嘟搂着比脑袋还大碗，装着满满一碗的小米饭，小手握着筷子，扒拉大盆子菜，对着冒尖尖，学着铁蛋哥哥他们，用力往嘴里扒拉，咯咯笑，吃着满嘴油。

　　宝宝没有学铁蛋，学着小花姐姐，给小毛高夹菜，嘟嘟见着，哗啦直接把自己碗里抢来的肉块扒拉到小毛高碗里。“小毛高弟弟吃肉肉，长大。”

　　一群娃子，吃饭看着城里人，一愣一愣，哗啦哗啦扒拉小米饭声音，别提多香了。城里孩子，开始还矜持，一会有样学样，爸妈拦都拦不住。

　　“别拦着，让孩子吃。”

　　丈夫，阻止妻子说话，在家孩子，挑三拣四，吃个饭和打仗似得，这会端着大碗，堆着菜，扒拉嘴巴鼓鼓的，吃的欢实小猪仔似得。

　　“铁蛋哥哥，比赛。”

　　嘟嘟小人，端着大碗跳出来挑战吃的最快的铁蛋。“好嘞，俺开始了。”说着筷子扒拉速度，嘴巴鼓鼓，可劲吃。

　　嘟嘟不敢示弱，小人，速度不慢，小嘴鼓鼓，一会功夫小半碗就下肚子了。“哇，嘟嘟厉害。”城里孩子，扒拉饭为着小嘟嘟加油。


第901章 肚皮鼓鼓

　　“饭来了。”

　　李平和媳妇端着大木盆，堆着满满小米饭，修路，媳妇抹了把泪，早点自己家小晴娃子也不会没了。

　　“老娘们，掉啥猫尿，去，知了猴子端上来。”李平和哼了一声，媳妇没好气白了一眼自己老头子。“俺去拿知了猴子，加饭加饭，多吃。”

　　“别客气，吃着，别停筷子。”

　　李平和招呼客人，大盆菜，大碗肉，大碗酒，几个城里人喝出豪气，一个个酒量都不差，端着大碗灌。李汉陪客，真是拼了，这会功夫，喝了大半碗，少数一斤多。“来，干。”李汉举着大碗，脸微微红，今天这日子，喝着泉水，没劲。

　　“小李，这酒量，这个。”城里大哥，比划大拇指。“来，哥陪你走一个。”“走一个。”

　　爸爸喝酒，嘟嘟努力吃饭，都超过铁蛋吃掉两碗，小人肚皮鼓鼓。“嘟嘟还要饭。”说着，端着大碗，用大勺子挖了一大团小米饭装着碗里。

　　铁蛋肚皮鼓鼓，饱了，见着嘟嘟又装饭。“俺吃好了，不比，不比了。”“铁蛋哥哥输掉了。”嘟嘟咯咯笑，趴着茶几，从小木盘里扒拉菜堆碗里。

　　嘟嘟大肚皮的名头一下就传开，吃三碗，李汉吓了一跳，这丫头，赶紧说了声不好意思，跑着茶几边捉着小人。

　　“嘟嘟没事，没事。”

　　小家伙，肚皮鼓鼓，软软的。“不许逞能，能吃多少吃多少。”“嗯，嘟嘟都知道。”嘟嘟说着还不忘记扒拉碗里饭菜。

　　“慢点吃。”

　　李汉无奈，小丫头今天疯跑一上午，吭哧吭哧太茶几，捉知了，肚子消耗不少。“这些吃完就不吃了。”“嗯。”

　　“哇，好香。”

　　小人，刚点头，一股扑鼻香味飘过来，立马引的一群小娃子，蹬蹬围着过去。一小木盆，油炸的知了猴子，散发一股股扑鼻香味。

　　李平和媳妇用大碗装着一碗，送到桌上，小人一个个划拉碗里。城里孩子，先拿着，铁蛋一群山里娃，平时吃着不少，可像着今天这么油炸还真没吃过几次。

　　“这怎么吃的？”一个城里孩子，装着好一些，才想起来自己不会吃。

　　“俺教你。”

　　铁蛋捏着一个一口咬下，吧嗒吧嗒，完全连着知了壳子一起下肚了，这油炸的可不能浪费。几个城里娃看的是一愣一愣的，壳子怎么能吃啊。

　　“知了壳能吃吗？”

　　“为啥个不能吃，油汪汪，好吃的。”铁蛋又捏了一个，其他孩子一见铁蛋捏第二个，还等啥。嘟嘟用力扒拉掉碗里饭菜，抓着一大把知了。

　　小毛高人小，挤不进去，急的团团转，嘟嘟抓着一把塞进小毛高碗里，一盆子知了，眨眼就了。

　　大人这桌子，喷香的知了一上桌，城里五对夫妻，视线就没离开过。“大家别客气，吃。”李汉，笑着夹了一个，好长时间没吃了，可一点不陌生，吃肉吐壳，一套下来。“六小子，吃着知了，可是俺们村子一绝。”李平和，喝着有点高。

　　“大伙吃。”

　　“味道真不错。”

　　“这可是野生的，全蛋白质，好东西，都别客气。”城里五对夫妻中年纪最大，老大哥，笑着和大家说道。

　　一大碗知了，没多会功夫，吃着剩下不了几只，女人，说着，一会挖掉回去，带着给家里老人尝尝香。“没问题，俺一会让铁蛋带你们去，这娃子最会捣鼓这些东西。”

　　李平和拍胸脯说的，大碗喝着酒，大碗吃菜，平时斯文城里人，这下也放下矜持，吃的喝的，那是一个豪爽呢。

　　小娃子倒是跟着村子孩子，满嘴满脸油光，衣服乱糟糟，蹲在地上，撅屁股，弄的一院子，二三十孩子，一个个蹲着，撅屁股，端大碗。

　　大人是看一眼，乐着半天，女人们是眉头紧皱，恨不得拉着自己儿子，闺女赶紧离开村子，回城里，再择业都成了皮实了。

　　一顿午饭，吃了两个多小时，男人全都喝到了，孩子全都玩疯了，女人们被丈夫，孩子闹疯了。李平和喝酒喝的疯了，扯着嗓子，嚎嚎，没一会，噗通一声钻桌子底下来。

　　老校长，笑疯了，桌椅板凳，书包文具，好心捐着钱都快够四间教室了，书本够建一个阅览室。米面油盐够孩子们冬天吃一季了，还要啥啊。

　　尤其一辈子的问题，今天都给解决了，编制，下来了，速度之快，出人意料，安西教育厅，直接下的文件，市局特事特办，速度之快，前所未有，老人高兴，一辈子坚守，一辈子奉献，国家没有忘记他。虽然迟了几十年，老人依旧高兴。

　　老校长，笑着笑着，整个人似乎看到明天曙光，明亮教室，背着新书包的学生们迎着第一缕阳光走进教室，笑脸。

　　孩子们，欢笑着送还板凳，桌椅，收拾碗筷，盆子，李汉和李平和送着客人离开。“六小子，这啥东西。”李平和媳妇，收拾盆子时候发现，盆子下面放着信封。

　　信封打开，一叠红色票子，数了数一千五，一家给了三百。“咋这么多钱。”老婶颤着手，接着李汉递过来一千五百块。

　　“婶子你收下，人家留着的。”

　　“俺不能要，这要被戳脊梁骨，小汉，你娃把钱给人家送回去。”老婶子，说啥不要。

　　“婶子，先放着，等老达醒了，问问老达意见，你看这样行吧。”李汉说道，要说，这顿饭吃，光顾着喝酒，啥名字，都没闹清楚。

　　老婶子犹豫一下，说道。“那好，这钱俺先收着，等你老达酒醒，俺问问。”“婶子，我先带嘟嘟和宝宝回去，等着老达酒醒了再过来。”

　　“你有事先忙去吧。”

　　李汉扛着茶几，嘟嘟和宝宝两个小人屁颠屁颠跟着身后，回到家，老爸正给老妈打电话。“正好，你妈电话。”

　　“妈。”

　　李汉接过电话，叫了声，嘟嘟和宝宝两个小人，蹦跳着喊着奶奶，姥姥。“嘟嘟和宝宝没调皮吧，我看电视，山路这么危险，你这孩子带着嘟嘟，宝宝，不怕摔着。”

　　“没事，妈，看着挺陡峭，其实路挺宽的。”李汉说道，山壁上打出小路，怎么没李汉说那样，只是怕着张秀英担心。

　　“那也不行，下次别带着两个孩子过去，这么点大，不懂事，摔着，碰着，怎么好。”张秀英唠叨着，李汉只有点头的份，交代一番，问道。“吃饭了吧？”

　　“刚刚在老达家吃的。”李汉说道。

　　“嘟嘟，宝宝呢？”“两个小家伙中午吃了不少，肚子鼓鼓。”“别让孩子吃多。”张秀英说道。

　　“妈，我知道。”

　　李汉笑着答应，微微有些胀肚子，酒喝得有点上头，说话舌头打弯了。“中午喝酒了。”“嗯，陪客，喝得点。”

　　“少喝得酒，对了，我听你爸说，你要包村头高坡荒地，这地种庄稼不行，种树还不定让砍伐，年景也长。”张秀英说道。“你老达怎么跟你说的。”

　　“这个，老达和大爷和你说的一样。”李汉说道，舌头越加打结了，说话不太利索的。“你啊，再考虑考虑，别着由着性子来，咱们帮人，不能乱来。”

　　“知道，妈。”

　　“喝这么多，去洗洗澡，睡一觉，电话给你爸。”李汉电话递还给老爸，李平和接着电话，张秀英说了几句，看着点嘟嘟，宝宝，别出乱子，明天她就过来。

　　李汉洗了澡，躺床上没一会就睡着了，直到外边被外边吵闹声吵醒。天色渐黑了，李汉晃晃脑袋，果然不用泉水，六十多度高度酒，还真有点上头。

　　“外边出什么事了？”

　　李汉穿上衣服，出了卧室。“小六子，走，这钱俺不能要。”老达李平正，摇摇晃晃，拉住李汉，这酒还没完全醒呢，怎么就闹着过来了。

　　“你老达一觉醒来，听说钱的时候，说啥也要给人家送回去。”婶子一脸无奈，拉都拉不住。

　　“老达，天都黑了，明天，明天，我一早就开车去送。”李汉说道，李平和摆手。“不行，不行，这事没的商量，这钱收下，俺们成啥人了。”

　　李平和酒没醒，闹脾气，孩子气十足，李汉和婶子，加上李平和，劝着半天，最后李汉不等不倒了杯泉水。

　　“老达，先坐下，喝口水。”李汉无奈，拉着李平和坐下。“坐啥，这钱，说啥，俺们不能要，这都成啥人了。”

　　“俺们老李家做人，啥时候，为了钱，丢着祖宗脸皮。”说着拍着脸颊，李汉无奈，点头。“老达，你说对，喝点水。”

　　“水。”李平正，接着水，咕噜咕噜，一口气灌了下去，晃了晃。“城里人有钱咋的，说好，俺请吃饭，留钱咋回事。”

　　“老八，人家也是心意，说不上，说不上。”李平和说道。

　　“五哥，这话可不是这么说，人家好心来着俺们，俺们难道一顿饭菜都招待不起，这像什么话，小汉，你说，是不是这个理。”

　　李平正拍着胸脯，摇头晃脑说道，李汉点头，这会说啥都没用，只等着酒醒来着。


第902章 二流子回村

　　“老达，我送着你回去。”总算酒醒了，李汉舒了一口气，不闹了，醉酒的老达李平正，完全和个胡闹小孩子一样。

　　“送啥送，俺好好，回去吧，这钱明天一早送回去，记着，俺们老李家人，不能做这样的事。”说着，李平和和媳妇，嘀咕着，出了院子，一路埋怨媳妇不拉着自己，在孩子面前丢脸了，媳妇一脸无奈，这个老东西，自己闹着，还埋怨自己，婶子哄孩子陪着不是，李平和觉着自己在媳妇面前又高大起来，拍拍肚子，这败家媳妇，还不快点，婶子笑笑，瞪了一眼，你这老东西。

　　李汉听着看着，或许这样生活也很不错。“嘻嘻。”“小鬼精，快进屋去，外边凉。”回头见着穿着小睡衣抱着黄鸭子的嘟嘟小人，嘻嘻笑趴着门边偷笑。

　　小爷都好好玩，嘟嘟说到。“呵呵，不许乱说，小爷听到，可不喜欢嘟嘟了。”“嘟嘟知道，不说，爸爸，你讲故事给嘟嘟听好不好，故事书嘟嘟都看完了。”

　　“好，爸爸就讲大鬼子的故事。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟眨巴大眼睛，满是小期盼的托着小脑袋坐着爸爸边上。说了一会故事，时间不早，玩闹一整天嘟嘟，小脑袋晃悠，打瞌睡了。“睡觉，明天爸爸带你去山坡玩。”

　　“嗯，爸爸晚安，爷爷晚安。”

　　“亲亲爷爷。”李汉笑着说道。

　　李汉把嘟嘟安顿好，弄了点吃的，看了会电视，睡下了，第二天一早接着刘明电话。“回国不和我说一声，啥时候来首都，我安排。”

　　“这几天可没时间，在老家，打算修修路，为着老家做点事。”李汉说道。

　　“行，来着给我电话，对了，这个电话你记一下，我一长辈的私人电话，有啥事需要帮忙打电话，在安西地面，还算好使。”

　　刘明把电话号码，说着给李汉，主人姓孔，安西政法委书记兼公安局局长，孔令新。李汉可不知道，刘明给着电话，这么大来头。

　　聊了一会，刘明笑着说，老婆做好早饭，不聊了。挂了电话，李汉收拾起来，老爸李平和做好了，早饭，鸡蛋面疙瘩。

　　上好面粉，滴水拌成小小疙瘩，开水分着三次下锅，鸡蛋打飘花，洒些香菜葱花，点点芝麻油，别提多香了。嘟嘟和宝宝两个小人一人抱着一个大黑碗，握着勺子，挖挖挖，小嘴鼓鼓，吃的欢实，小猪仔似得。“爸爸，爷爷做疙瘩，好吃哦。”

　　“呵呵，是嘛，好吃，多吃点。”

　　李汉揉了揉嘟嘟小脑袋，接过老爸装着疙瘩，喝了口，味道真好。“爸，上午，我打算去和老达合计一下，承包坡地的事，你帮我合计一下，多少钱合适。”

　　“这事你和老达商量，多少我说不好，这些坡地，你打算承包多少年？”李平和问道，这种地，整片整片，山村多的是，是包一年亏一年。

　　李汉想了想。“五十年吧。”

　　“五十年也好。”

　　李平和没再说，五十年亏五十年，早饭吃好，李汉带着嘟嘟和宝宝去找小花玩。“不许玩水，不许调皮。”

　　两个小人，齐齐点头，乖乖的，穿着牛仔背带小短裤，小T恤，小屁股包包，运动小凉鞋。“妈和奶奶，下午都过来，会带好多好吃，乖乖知道吗？”

　　“六达，小花照顾妹妹。”

　　小花拉着小毛高，小毛高一身新衣服，小花依旧旧衣服，新衣服放着，等上学穿。“真乖。”李汉留下两个小人，来着老村长家。

　　老村长，正躺在院子里晒太阳，老达和婶子磨黄米子，拉达推磨，婶子扫。“大爷，老达，老婶，忙着呢？”

　　“小汉来了，快坐着。”老达拍了拍手。“去端壶茶来。”婶子笑了笑。“小汉坐，俺去端茶。”“谢谢婶子。”

　　李汉搬着凳子坐下，边和老达扶着老村长坐好。“老达，钱我托人送去了。”“那就好，我一早还说着，过去问问你，钱的事呢，不能让人家戳俺们脊梁骨。”

　　李平正，说道，接过老婶子提着大茶壶，倒了碗茶水。“说说，来着是想好了，要承包村外坡地。”李平和问道。

　　“六小子，你可要想清楚，那地你爸也知道，多少年没人拾掇过，种着庄稼，能收多少都看老天的。”老村长，劝说道。

　　“是啊，六娃子，这事，俺看，你还是算了。”婶子，劝说着，边柿子饼拿过来。“吃柿子饼。”

　　“谢谢婶。”李汉接过柿子饼，咬了一口。“好吃，我考虑两天，大爷，老达，婶子，你们可能不知道，我在美国做啥的。”

　　“干啥子的？”

　　“农场，主要种草养牛。”

　　李汉说道，婶子有点发愣。“养牛，美国啥牛这么值钱。”“呵呵，婶子，我还没说完呢，不是养一头两头，现在农场差不多五千头肉牛，五百头种牛，将近一千五百羊，二百六十多匹马。”

　　“这么多，那农场得多大？”

　　“十万英亩，换成咱们这该有六十万亩。”李汉说完，李平正和媳妇都惊呆了。“那的多老大一片啊？”

　　“大爷，老达，婶子，我之所说这些就是想说，我承包村口坡地不是一时冲动，我已经联系了美国那边，准备抗旱抗贫瘠的种子，土肥打算高价收购，来肥土，想来有个一两年时间，土壤肥里就能上来。”李汉说着，打消几人疑惑，傻乎乎承包荒地，谁也认为有啥别的想法。

　　“那行，小汉，你既然想好办法，老达不劝你了，这样手续，我去镇上帮你办，承包费，要不一年给一千吧，你看怎么样？”老达说道。

　　“不行，老达，一千太少，一万一年，我承包五十年。”李汉说道，李平正吓了一哆嗦，那不就是五十万，这么多钱，村子咋花了，路都给修了，又给这么多钱。

　　“太多。”

　　老村长说话了，抓着李汉的手说道。“俺知道你心善，可这钱，娃也是辛苦挣来的。”“是啊，小汉，俺看你老达说的一千好。”

　　“不行，太少了，大爷，婶子，老达，五十万，我已经准备好了，合同一签这钱我就给打到村子账户上。”

　　李汉说道。

　　“这娃子。”

　　婶子埋怨道，边上李平正拍了拍李汉肩膀。“行，这事老达给你办了，这笔钱，俺会给大家召集起来，合计合计怎么用。”

　　李平正也当着李汉见村子太穷，拿钱怕大家伙不愿意收，转着法子送钱。说好事情，李汉和李平和聊了会，捐献的事，一早就有电话打过来，没办法，郝丽捐款电话，捐物电话都是李汉。“老达，我估计公司要来，就这几天过来，个人捐款捐物，周末是高峰。”

　　李平和问着李汉，怎么安排。“昨天我和老校长商量，大公司啥的，捐款捐物，多半是为了博个好名声，咱们这边，安排孩子们合照，多拍些照片，足够，其他都不需要。”

　　“个人多是出自本心来着，见着山里情况，同情心，热心，这些人，咱们真心实意招待。”李汉说道，李平正频频点头。

　　“这娃子就是不一样了，做事说话越来越有五哥的样子了。”李汉走了，李平正笑着和媳妇说道。“你看，光顾着说话，这娃不是爱吃柿子饼，忘记装了。”

　　“一会等着黄馍馍做好送点去，家里还有小娃，不知道怎么吃的。”李平正说道，媳妇点头，推磨，磨黄米面。

　　李汉出着村口，迎面撞着一辆破面包，下来三四个年轻人。“啊，妈啊，这不是李汉吗，俺听说，你出国赚大发了。”

　　“你是？”

　　李汉带着疑惑，这人谁啊，虽然有些眼熟，可怎么都想不起来。“哈哈，俺们你都不认识了，贵人多忘事啊。”

　　“俺小虎啊。”

　　“俺是七娃。”

　　“这俩是俺们朋友。”

　　“耗子，黑子。”

　　李汉皱着眉头，小虎倒是听人提起，这娃子将近三十的人了，游手好闲，平时和一帮不三不四的人混一起，狐朋狗友，现在一看，可不是，一个个全身上下，纹身啥的。“小虎啊，七娃，五达家的小娃子？”李汉问道，七娃年纪不大，十七八岁，怎么和小虎混一起。

　　“果然是俺们兄弟，还记着呢。”小虎笑呵呵说道。

　　“俺听说，你回来打算修路？”

　　小虎问道。

　　“没错，不过这事我都和老达合计了，修路是不参合，老达负责。”李汉说道，总觉着这些家伙回来，不是啥好事的。

　　“是吗？”

　　小虎说道。“俺们看了电视里，播着俺们这里，听说好多大老板来村子，又是捐钱又是捐东西的，啥都有，好大场面。”

　　“呵呵，捐的钱物质上面都有派人统计。”

　　李汉越来越觉着，这些人，回来目的不纯，不要说话，多了一份心。

　　“啥的东西，人家捐给俺们，上面管着啥事。”小虎有些愤怒，嚷嚷着。“俺要和老达说说，这事俺们就能做，要啥外人统计啥的。”


第903章 闹事要钱

　　李小虎嚷嚷带着七娃，黑子，耗子进村，看架势要去村长家，李汉顿了一下，给老爸打了电话。“爸，这个小虎干啥的啊？”

　　“小虎，李小虎，他怎么回来，小汉，你少和这种人接触。”李平和对这个二流子，可一点好感都缺。李汉刚刚的事和老爸一说，李平和急了。“我就知道，这混蛋回来没好事，你快去你老达家看看。”

　　“好。”

　　李汉收了电话，急急忙忙的跑向村长家，离着老远就听到院子吵闹声。“三哥。”“老六你来了。”“怎么回事？”

　　“还不是李小虎这个王八羔子，看着这两天城里人来着村子捐钱，手痒痒想弄点花，老六，俺给你说，你啊，别搭理这王八羔子。”三哥李魁，恨得牙痒痒，自己叔家的七娃多老实孩子，现在给带的，成啥样了。

　　“老达，你这可就不对了，俺们也是村子人，为啥，捐的钱捐的东西没有俺们份啊，老达，有钱大家花，不是，你着捂住可不好。”

　　李小虎，笑眯眯，李平正气的直喘息。“这些东西和钱，上面黑纸白字记得清清楚楚，一分一毫，你也别想，你动动试试，县里刘主任不把你抓进，俺还不信了。”

　　“啥，刘主任的，老达，你也别吓俺，俺们胆子小，这钱，说啥你要分点给俺们，不能俺们白回来一趟。”李小虎，哼哼着，说着县里，这家伙还有点忌惮。

　　“俺呸，李小虎，这钱，你是一分别想，滚。”李平正举着扫帚，就要撵走，李小虎几个人。“老达，俺看你是长辈，不和你闹，可这钱，俺们不能少。”

　　“想也别想。”

　　李平正瞪眼，举着扫帚，气的自喘息，这些王八羔子，回村没着好事。“好好好，这钱俺们不说了，那修路的钱，总要分点给俺们吧。”

　　“李小虎你个王八羔子，你还要脸吗？修路的钱，是六小子出的钱，你好意思。”老婶子，指着李小虎，骂道，王八羔子。

　　“老六说了，这钱他交给老达，还不是老达的一句话。”李小虎，说道。“老达，修路可是大事，俺保证，俺们拿了钱，一定尽心尽力修路。”

　　“你想承包修路，俺呸，俺是瞎眼了，找你们，滚，全给俺滚。”李平正，举着扫帚直接扑过去。

　　李小虎几个不敢在村子里打人，不然真会一群老头老太太戳死。“老达，俺们可是好心好意的来商量，既然这样，修路出啥问题，俺们可不能保证了。”

　　“王八犊子，威胁老子，滚。”李平和，什么人，脾气上来，扫帚直接对着李李小虎脑袋砸去。

　　李小虎一躲，闪开，狼狈出了院子，见着院门口站着李汉，李小虎笑了笑。“老六，俺们几个成立包工队，你看，修路的事交给俺们几个，行吧。”

　　“我已经说过，修路的事，老达决定。”

　　李汉说道，刚刚听着李小虎和李平正对话，这家伙就是混蛋，二流子。“那行，这样俺们包工队刚成立，买机械设备缺点钱，要不你借俺们三万。”

　　李汉真想一口吐沫吐到这丫脸上。“你看，这点钱对你来说也是小钱。”“钱不在乎多少，至少用到真正用处上。”

　　“李小虎，你好意思说，俺还不好意思听呢，买机械，是送给那个窑姐，还是换成猫尿（酒）灌进狗肚子里啊。”李魁，拐杖，敲了敲。

　　“这不三哥，腿没了，还不好好在家呆着，出来不怕摔倒啊。”李小虎瞥了一眼李魁，皮笑肉不笑，轻佻戳着李魁伤心处。

　　“你个王八羔子，我……”

　　“三哥。”

　　“老六，这钱，你看，啥时候给啊。”李小虎，说道。“俺们保证，一买到机械就帮着村子修路。”

　　“要说，三万块钱对我来说，还真不多。”李汉笑了笑说道。

　　“俺就说老六出去见过世面和村里这些没见过世面就是不一样。”李小虎，咧嘴笑，边上耗子，黑子眼里闪着亮光，七娃微微低头。

　　“等我说完，这钱，要是三哥，老达，五嫂子开口，没二话，钱只要用到正经地方，我乐意花，可给你们，别说三万，三毛，我都没有。”

　　李汉哼了一声，买机械，估计钱一给，人没影子。

　　“老六，你怎么和这帮没见着世面一样，好好，俺们走，这路，俺看你们咋个修。”说着，李小虎带头离开，耗子和黑子蹬着一眼李汉和李魁。

　　七娃子，走在最后，低着头。“七娃，回家吧，别和李小虎瞎混。”七娃顿了一下，默默没有出声，离开。

　　“三哥算了。”

　　李汉见着李魁叹气，跺脚，劝道。“这些王八羔子，七娃这孩子，多老实本分，现在怎么就成这样了啊。”李魁，越说，越气愤，越无奈。

　　“老六，见着这王八羔子，你离着远远。”李魁说道，对于李小虎这些人，别说李魁，李汉满心厌恶。

　　“修路的事，你小心些，这些王八羔子最会使坏。”

　　“三哥，你放心，这是我知道。”李汉眉头紧皱，这些家伙，最好不要过来。“三哥，要不这样，大家合计合计，这路尽快修起来。”

　　“这倒是，这帮王八羔子说不定啥时候就回来闹腾。”三哥说道。

　　李汉和李魁，找着李平正，加上赶过来的李平和一合计，修路的事，还真不能耽误。“小汉，修路不是小事，总要测量一下。”

　　“爸，这事我来办，我认识几个朋友，找着帮忙应该没啥问题。”李汉说道，测量的事，李汉想到秦风，果然打了电话，秦风很快给李汉回了一个号码。

　　“赵工，是是，我这里，蓝田大盘口镇，李家沟，行，我去接着你们。”李汉电话，挂了，说道。“人一会就能来，正好赶巧着蓝田做测量，刚刚结束。”

　　“那太好了。”

　　李魁笑着拍手，有了好路，出门容易多了。同时李小虎等人上了车，直奔镇上，找着镇上的大混子，老K。“小虎，有啥心事，说给老哥听听。”

　　李小虎把村子里的事，借着酒劲全给倒了出来。“这点小事，交给哥哥。”“那多谢了。”老K眼神闪烁，回国富豪啊。

　　这可是好事，说不定能蹭下不少油水呢。“小虎哥。”“七娃啥事？”李小虎，瞪了没规矩七娃。“俺刚刚接着电话，听人说，村里来了不少专家。”

　　“专家，啥专家？”

　　“说是测量路基的。”七娃，不敢骗着李小虎。

　　“这么快。”

　　李小虎晃晃脑袋，边上老K说道。“老弟，在这里喝酒，这事老哥帮你办了，这些人不给俺么面子，俺让他知道点厉害。”

　　老K叫了四五个人，吩咐几句。“老哥，教训教训就好，别伤人。”“你放心，这点分寸，老哥还是有的。”

　　李汉陪着赵工几人，沿着山道逛了一圈。“行，我们现在就开始，小李，这里没啥事，你有事先忙吧。”

　　“那好，几位师傅辛苦了，有啥需要，随时给我打电话。”

　　李汉笑说道。

　　李平正这边招呼媳妇烧水，送茶，李汉回到村子，捉回两个玩疯的小丫头。嘟嘟和宝宝头发乱糟糟，还有草星沫子，凌乱的很。

　　白嫩小腿小胳膊全是泥土，李汉敲了敲两个小鬼头。“怎么交代，怎么脏，一会妈妈来了，见着看不打小屁股。”

　　“妈妈下午来。”

　　嘟嘟说道，宝宝点头，两个小鬼头。“就你们聪明。”“回家，洗个澡，换身干净衣服。”“嗯。”回到家里，李汉放了水，两个小人洗好澡。

　　换好衣服，拿到自己小盆子，搓洗，李汉笑站在边上看着。“爸爸。”“嘻嘻。”宝宝捂嘴笑看着嘟嘟妹妹，小手挑着衣服。

　　李汉哭笑不得，怎么昨天自己换的衣服被小人塞进自己盆子，洗了。“嘻嘻，嘟嘟帮爸爸洗小裤裤。”“哈哈，父女俩说啥呢，这么高兴。”

　　“郝丽阿姨，你来了。”

　　嘟嘟哇哦一声，李汉哭笑不得，郝丽愣愣看着嘟嘟洗着内衣。“哈哈哈，嘟嘟真能干，都帮着爸爸洗衣服了。”

　　李汉一脑门黑线，内衣自己洗好，挂在浴室忘记晾晒，谁知道，嘟嘟洗好竟然把衣服塞进自己小盆子，这下倒好，被郝丽撞个正着。

　　闹的是，哭笑不得，郝丽捂嘴大笑。“嘟嘟帮爸爸洗衣服。”“这么乖啊。”郝丽估计逗着嘟嘟，眼角瞥了着尴尬的李汉，笑着不行。

　　“嗯嗯，嘟嘟都很会衣服哦。”说着，还用力搓洗，李汉拦着吧不是，不拦着不是。

　　郝丽笑的不行。“哈哈哈，平时，这衣服也是孩子洗。”“自己小衣服，弄脏自己洗。”李汉说道，边招呼郝丽坐。

　　“短片不是拍摄完成了吗？”李汉倒了茶递给郝丽，问着。

　　“这不是台里做个偏远山村的短片，再有这两天不是很多人过来捐款捐物吗，我是过来采访报道的，这会有些空，过来看看你们。”


第904章 二流子伤人

　　“好事啊，村子里正打算修路，我还想着给你打个电话，能不能帮着联系个工程队。”李汉笑说道。

　　“工程队，这我还真不清楚，要不我帮你问问。”郝丽端着茶杯，喝了口水。“这次的事，胖子还挺不好意思，本来打算放到短片。”

　　“熊导演已经做了很多，现在效果挺好，桌椅板凳都有了，只等着学校建起来，孩子就有新教室，新桌椅用了。”

　　李汉心情挺好，抿了口茶。“好了，嘟嘟，水够多了。”“哦。”嘟嘟卷着袖口，露出白嫩光滑莲藕一般小胳膊，提着小水桶可劲往着盆子里倒水。

　　“可是好多泡泡。”嘟嘟光光小脚丫用力踩踩，出了一堆泡泡。“下次再放故意放这么多洗衣液，爸爸要打屁股了。”

　　“故意的？”

　　“爱玩泡泡。”

　　李汉拿着嘟嘟无奈，好在小人，知道玩，不能过分，不能惹着爸爸生大气。没有泡泡玩，两个小人乖乖拧干些衣服，乖乖挂好架子。“爸爸，晒好。”

　　“来了。”李汉拿过衣服架子，挂好，拉拉。“好嘞。”正这个时候，铁蛋气喘嘻嘻跑了进来。“六达，六达不好了。”

　　“怎么了，慢点说，喝口水。”李汉见着满脸通红，气喘嘻嘻的铁蛋，一脸疑惑，出啥事了。“嘟嘟帮铁蛋哥哥拍拍。”

　　嘟嘟小手拍拍铁蛋后背，铁蛋灌了杯水，喘口气，说道。“六达，小爷让你过去，修路的专家被人打了。”

　　“什么，被人打了，怎么回事？”

　　李汉急了，人家可是看在秦风面子上才过来的，这样小工程，平时都不带看一眼的。“谁打的？”“俺不知道，六达你快去看看吧。”

　　“郝姐，我这边还有点事，就先不陪你了。”李汉说道，心里急切，怕别被打出好歹来。

　　“我和你一起过去吧。”郝丽听着说，测量路基，土石的专家被打了，作为记者，这样新闻可不能放过。

　　“行，铁蛋走吧。”

　　“嘟嘟也去。”“宝宝也要去。”两个小人也紧跟着，拉着李汉手。“好，不许调皮。”这会，李汉心急如焚，可没有时间耽误。

　　一行人直接上了车，直奔村口。“老达，事情是怎么样子？”“俺也刚刚知道，怎么个情况，俺也不清楚，不过，这事八成和李小虎跑不了关系。”

　　“不会的吧，李小虎不是走了吗？”李汉有些不敢相信，这家伙真敢这么干。

　　“走了，这王八羔子，不划拉到油水能走，俺估摸，这些人八成就是他叫来了的。”李平正说道。

　　“走，去看看，说不定李小虎，这会也赶过来了。”李汉脸色变的极为难看，想来李小虎，这家伙，这会嘴里一定得意的很。

　　李小虎还别说，正乘坐面包车赶过来。李汉车子和李小虎面包车，迎面碰着正着。“哎呀，这是咋的，听说专家被打了，谁他妈这么缺德。”

　　李小虎满嘴酒气，笑眯眯看着李汉几人。“你个王八羔子，这事是不是你干的。”“老达，不对，李大村长，俺们刚去喝酒，啥的就是俺们干的了，俺告诉你，别看你是俺老达，乱说话，俺还真不认。”

　　李小虎晃悠走到李汉身边，笑着。“老六，俺就是说，这地方不好，修路不找熟人，咋行啊。”“李小虎，这事最好不是你做的，不然？”

　　“咋的，找人修理俺，哈哈，大盘口镇，俺李小虎还有点面子。”李小虎，哼了一声，摇晃着，走过，嘟嘟和宝宝身边。

　　酒气扑鼻，晃悠着，钻进面包车。“七娃子，回家。”说着，面包车，发动，晃晃悠悠的回村了。“这个王八羔子，这事铁定这个混账东西干的。”

　　“老达，现在不是生气的时候，咱们先去看看人伤的怎么样，需不需要去医院。”李汉说道，李平正一听，没错。

　　“对，先看看人咋样了。”

　　赶到出事地方，人问题倒是不大，鼻青脸肿，伤的不算重，可是工具全被砸了。“赵工，实在对不住，这事我一定给你交代，这些工具费用，我出。”

　　“小李，这事不怪呢，一帮刁民，哎，算了，小李，今天没办法，我们就先回去了。”赵工，说道，招呼自己手下人上车。

　　李汉不好意思，李平正一个劲赔礼道歉，说着吉祥话。“赵工，等等，大家伙受苦，我着没啥能谢的，这点钱，请大伙吃顿饭。”

　　“这不行。”

　　赵工拒绝着，秦风介绍来的，面子还是要给，只是现在这么个情况，赵工心里不爽快。“赵工，你要不收下，我只能跟着大家一起回市里，请大家吃了。”

　　“那好，我收下了，三天后，我们再来。”

　　“行，辛苦了，今天这事真是不好意思，我一定给大家一个交代。”李汉塞了一万块钱，算是请着吃顿饭。

　　送走赵工等人，李汉眼里闪过一道冷光，本来还以为李小虎就说说，没想到。“老达，这些人，是哪里来的？”

　　“俺听说李小虎和镇上的老K来往密切，这帮人多半是镇上老K手底下。”李平和，说道，刚刚赵工描述，其中几个小子，有点像李家沟几个二流子，这些人多是老K手下混的。

　　“需要我帮忙吗？”

　　郝丽说道，作为记者，或多或少有些人脉。“谢谢你了，郝姐，这事我能处理。”这事真惹恼了李汉，这帮家伙，太乱来了。

　　回到村子，李汉被眼前一幕气炸了，李小虎他们竟然在接受捐款和物资。李平正见着，简直被气疯了，大骂着王八羔子。

　　“老达，俺们也是村子人，为啥只有你们可以，俺们不行。”李小虎仗着酒劲，说道。

　　“怎么回事？”

　　郝丽小声问道，李汉把李小虎等人情况和郝丽一说，郝丽眼前一亮，这种二流子，算个不错卖点，拍照，谁知道被李小虎见着，推推嚷嚷过来。“你干啥子，给我。”

　　“李小虎，别乱来。”

　　李汉一把抓住李小虎，手腕用力，李小虎啊的一声。“耗子，黑子，你们死人。”“李小虎。”二爷，怒视李小虎，见着二爷，李小虎缩了缩脑袋。“二爷，今天俺看在二爷面上。”

　　说着，带着耗子，黑子，七娃，晃悠向着自己家老屋走去。“真不好意思，让大家看笑话了。”李平正向着一脸疑惑，满头雾水的城里人道歉。

　　一众人议论纷纷，多半说着李小虎是啥人。李汉此时，算是被李小虎，真惹恼了，这帮家伙不解决，自己想为着村子做点事可不容易。

　　李汉拨通刘明留的电话，本来不想用，可一时半会还真没人。“你好，你是？”“我是李汉，刘明朋友，你是孔叔叔？”

　　“刘明的朋友？”林动，立马抖擞精神，自己家老板后台，林动这个跟着几年秘书，哪里不知道，刘家，刘明听老板提过几次，尤其是最近一年多，时不时被提起。

　　“我是孔书记的秘书，林动，李先生，孔书记，在市里开会，估计还需要半个小时，有什么需要我转达的吗？”

　　林动小心问道。

　　李汉顿了一下，想了想。“只是件，小事，不麻烦了。”“李先生，你说，或许我能帮你出出主意。”林动说道。

　　李汉想了想，自己情况和修路遇到麻烦一说，林动眼皮跳了跳，多大点事。“李先生，这事我帮你解决，你看行吗？”

　　李汉现在意识到刘明这个长辈不简单，微微点头。“那多谢了，代我问孔叔叔好，有时间我亲自拜访。”“好的。”

　　林动挂了电话，拨通了蓝田县局的电话。“吴局长，我是秘书小林，上次你来市里开会，我们见过啊。”“林秘书啊，上次我说请你吃个饭，你看，你总是没空。”

　　“呵呵，吴局长，饭下次再次，我着有个事需要帮忙，你看方便吗？”林动说道。

　　“你老弟说话，还有啥方不方便的。”吴局长不敢把话说满，要知道林动这个秘书，能量可不小，孔令新，在市里排名靠前常委，而且周围有自己圈子，算是市里除却书记，市长，第三人。

　　林动笑说道。“我有一朋友，老家是李家沟，出国回来，赚了点钱想给家里修条路，谁想刚刚请人来看，就给打了。”

　　“真是无法无天了，林秘书，你放心，在蓝田，这些无法无天的人，我老吴见一个收拾一个。”吴局长，差点拍桌子。

　　“那多谢老哥了。”林动，一句老哥，吴局长别提多受用，林秘书，平时可是自己巴结都没好门路，这些倒是送上门的机会。

　　这边挂了电话，吴局长，立马给市刑警支队打电话。“你们队长在吗，有个案子给我盯死了。”吴局长给着大盘口镇派出所打电话。

　　“什么没找到人，我给你一天时间，要是人没找到，你就给我来县里指挥交通好了。”吴局长说完挂了电话。

　　大盘口镇派出所，李东明，愣愣拿着电话，骂了一句，老K，这个王八羔子，这次惹到那尊神了。


第905章 得意小虎

　　李小虎回到自家老屋，拿出卤牛肉，凉菜，啤酒，搬出方桌子。“七娃，酒给满上，耗子，黑子坐，别跟哥客气。”

　　耗子和黑子接过啤酒，杯子满上。“虎哥，俺们敬你一杯。”“来，呵呵，等等，老K的电话。”李小虎笑着放下酒杯。

　　“K哥，事情办的漂亮。”李小虎，笑说道。

　　“老弟，老哥可是冒着不小风险啊，有啥好油头，可别忘个老哥。”老K，面前四五个年轻人，边上放着钢管之类工具。

　　“K哥，少不了你那份，我小虎啥人，你还不了解。”李小虎接过七娃递过来烟，示意七娃点上，七娃点烟站在边上。

　　“你小虎最是讲义气，兄弟们都知道，剩下还需要哥哥我出力，随时给我电话。”老K说道，最近手头有点紧，来着大肥羊，而且看起来还是个软柿子，真是老天给饭吃啊。

　　“没问题，俺明天就去和俺着兄弟聊聊，修路几十万，怎么分点给俺们不是。”李小虎喝的有点高，说话露底了。

　　“几十万？”

　　老K眼睛都绿了，本来以为弄个几千块钱花花就不错，没想到真是巨大肥羊啊，老K暗暗打主意，是不是绕开李小虎，自己单干，这可是几十万大买卖啊。

　　“这算啥，俺刚听说，老六承包着村外山坡地，出手就是五十万，还给外村建学校，呵呵，老K，俺不是和你吹，俺这兄弟少数上千万。”李小虎，烟花都烧到了手指，都没啥感觉，酒精上脸，涨红。

　　“上千万，老弟，你是盯上了，哈哈哈，好，有啥需要老哥，尽管说话。”老K，此时一双大手搓着大腿，上千万身家，国内还没有势力，这尼玛就是大肥肉，肥的流油啊。

　　七娃，小声提醒李小虎，老K不是啥好人，李小虎摆了摆手。“K哥，那兄弟谢谢你了，改天请你吃饭。”李小虎借着机会挂了电话。

　　“七娃，过来，坐，老K，这家伙，我们现在得罪不起，分点钱，打发掉就算了。”李小虎，说着举起酒杯。“来，兄弟，干了。”

　　“干了。”

　　李汉这边得到林动承诺，没有光光靠着这边给着家里朋友打了电话，高峰，胖子，胖子一听，二话没说。“汉子，你等着，靠，这帮家伙无法无天了，当我们是熟透柿子了。”

　　李汉和李逍遥也是混着一段时间了，朋友不少，胖子都有联系，没着一会功夫，打了十多个电话，除却个别几个，十多个兄弟，纷纷表示，明天一早就过去，要看看那个王八羔子敢这么不给面子，蓝田县城东门小霸王，流血是小，丢人是大。

　　高峰，更是直接，高峰老头子，在蓝田那可是首富，认识人不少。“郭叔叔。”高峰给着县公安，副局长郭涛打了电话。

　　“是，小峰啊，最近听你爸说，和着老美做了笔大生意？”郭涛，对着高峰挺喜欢，看好，比起不少大院子里孩子要出息多。

　　“郭叔叔，你说笑，我这点本事，在你眼里算啥，郭叔叔，我这边遇到件事，你看能不能帮我问问。”高峰，事情说给郭峰听。“没王法，我打个电话帮你问问。”

　　“谢谢郭叔叔。”虽然，高峰挂了电话给着李逍回了电话，高峰电话，李汉倒是没打，胖子打着。“行，峰子，这事谢谢你。”

　　“胖子你们可别乱来。”高峰知道胖子，这小子性格，说不定真真刀真枪干上了，这可不是他们该有行事风格。

　　打架斗殴，这些都是小儿科，最多出一时之气。“你就放心吧，我可不小孩子。”胖子，说着挂了电话，这边郭涛想了想拿起电话，拨通大盘口镇派出所电话。

　　“杨大炮，这事，你看怎么回事，好好给我查查，我们是人民公仆，这种伤害无辜群众的事情太恶劣了。”郭涛，说完，杨大炮半天没出声。

　　“郭局，这个李家沟到底有啥来头，你给俺说说。”杨大炮，这话一出口，郭涛这个老官油子，立马意识到这事情不简单。

　　“杨大炮，是不是有人交代什么？”

　　“郭局，吴局下午刚给我打电话，说配合市刑警队，对打人事件进行调查。”咯噔一下，郭涛，这个副局长可不是常务副局，只是普通副局。

　　“吴局还有啥么交代。”郭涛，问道，这事，比自己想的还有复杂。

　　“吴局说要俺们这边好好配合，一定要给事主一个交代。”没错，是交代，而不是其他，郭涛心里多了些想法。“报案人是谁？”

　　“李汉的年轻人，美国归国华侨。”杨大炮，是郭涛带出来，没有隐瞒。

　　“美国，我知道，这事一定要处理好，杨大炮，我可给你说了，这次要是弄不好，你这个所长，我看就到头了。”郭涛，严肃说道。

　　杨大炮开始还当着吴局开玩笑，这一会好几个给自己电话，杨大炮心里咯噔一跳，这事主看来不简单。“郭局，你放心，这事俺一定办的漂漂亮亮，一定纰漏都不出。”

　　“这就好，这事办好了，少不了你的好处，吴局吃肉，总要留点汤给你喝喝。”郭涛，笑说道，杨大炮不傻，这事看来大有文章。

　　挂了电话，杨大炮拿着电话沉思一会。“老K，这次俺可帮不了，惹谁不好，哎。”说着放下电话，叹了口气。

　　第二天，一早，李家坡，村口，二爷带着一村老少，对面李小虎。“二爷，昨个，俺给你面子，可今个，这事，俺可要好好说道说道。”

　　“村外高坡，可是有俺家三亩地呢，村子老达，这地可是俺达开的。”李小虎说着，看着李汉。“老六，你要包地赚钱，俺们不拖累你，这样，一亩地你给一万，啥都不说了。”

　　“李小虎，你还要点脸吗，你达开地，那是三十年前的事，这些地，现在属于村子里，和你李小虎，一毛关系都没有。”李平正说道。

　　“啥时候，这地也是俺家的。”李小虎，接着说道。“村长，该不会你收了钱吧，俺可知道，现在城里地值老多钱了。”

　　“呵呵，这话没错，城里地不便宜。”

　　李汉点了点头。“这样吧，这座高坡，我不承包，让给你，价钱按着我说的，一年三千五。”“啥，俺要这地做啥啊？”

　　李小虎愣了一下，看着李汉。“老六，你能耐，这地，你给俺三万块钱，俺们啥都不说。”“三万？呵呵，这钱我还真有，可不会给你，别说三万，三十，我今天都不会给。”李汉说道。

　　“老六，你这么说，这地可就不好种了，俺们不太平，说不定啥野兽，伤人，可别怪俺们没提醒你。”李小虎，脸色变得极难看。

　　这个时候，老K一众聚在一起。“时间不早，俺们过去，分杯羹，李小虎，这王八羔子，想拿大头，不看看自己几斤几两，兄弟走。”

　　老K一行人，开了亮亮面包车，十多人，气势汹汹赶向李家坡。“头，老K，出发了。”“跟上。”杨大炮，赶紧给刑警队汇报。

　　“走。”

　　刑警队这边准备好，等着老K一上路，这边车子紧跟着上路。半个多小时，老K来到李家坡，李小虎见着对李汉威胁无用。

　　“老达，村子承包地，五十万，是不是给俺们分了，大家说是不是。”李小虎，见着李汉这边一时半会没着效果，转移目标。

　　“小虎兄弟说的没错，村里的钱，该是村民的，俺说句公道话，村长，这钱该拿出分了。”老K带着，浩浩荡荡走了过来。

　　“小虎兄弟，那位是你家老六啊，给俺介绍介绍。”老K晃悠着，走过来，李小虎，嘴角扯开，笑道。“K哥，俺这兄弟，今天不舒服，俺们改天吧。”

　　“改天，小虎兄弟，俺的时间可精贵了。”老K，打量众人，盯上李汉。“这位老弟就是小花六兄弟吧，俺是老K，在着大盘口镇，有啥事，找俺老K，妥妥的给你办了。”

　　“谢谢，我想有些事，不需要别人插手，我这个人不太喜欢。”李汉说道。

　　“呦呦，口气不小啊，就是你想修路吧，没有K哥说话，这路，俺看，别想修了。”K哥边上，高个，站出来。

　　“怎么说话，没见着六兄弟说了嘛，不需要别人插手，俺们都是兄弟，六兄弟，你看，老哥手下正好有个工程队，这修路，建学校的事，交给老哥，妥妥给你办了。”老K，站出来，狠狠训了边上小弟。

　　“这事，倒是不麻烦你了，或许有路需要你们修。”李汉说道。

　　“小子别敬酒不吃吃罚酒，俺们K哥给你说话，你乖乖听着，别真当自己是个人物，在大盘口镇，K哥一句话，俺看谁敢唧唧歪歪，说个不字，可不怪俺不留情。”高个子，握着拳头，边上小弟，齐齐上前。

　　“是吗，我到要见见。”

　　“你算那颗葱，别乱说，小心舌头。”大个哼了一声，边上老K，眼里闪过一丝厉光。这个小平头，有点气势，小平头，来到李汉身边。“李先生，受惊了。”


第906章 大快人心

　　小平头，挥了挥手，哗啦四周涌出二十多人，瞬间制服了老K一众人。“你们干什么，凭啥抓俺们。”

　　“老K，凭啥，凭着俺们是警察，你是贼，这些年你自己干了啥，当俺不知道，本本一件件记着呢。”杨大炮晃晃手里黑色笔记本，这娃真是一件件记着清楚。

　　“你，王八羔子。”老K，一看杨大炮手里笔记本，脸色一变，这些年做了不少事情，杨大炮碍着老K去世哥哥情面，一直遮掩，没想到，这个时候竟然成了催命符。

　　这帮人其中四五个，按着犯得事，足够吃枪子了，一瞬间，这帮小兄弟脸色变的煞白。“杨所，人已经抓到，该回去了。”

　　“李先生，真是不好意思，给你造成这么大的困扰，我代表县局，向你表示道歉，我们工作没做到位，惊扰到你了。”分局的刑警大队长，吴越，来之前吴局长有交代，身份放的特别低。

　　李汉淡淡回应句，看了一眼李小虎，吴越，对着手下人点了点头。“带走。”“老六，俺可什么都不没干啊，放开俺。”李小虎被这阵仗吓到了。

　　呼啦几十个警察，一个个带着家伙，李小虎第一次见着这么大的场面。“李小虎，你的事，等着回去好好交代交代，今年六月，上下kvt群殴事件，芭比娃娃酒吧事件，一件一件少不了你的，带走。”

　　李小虎，嗷嗷喊着，李汉抬了抬眼皮，看着低头七娃。“等一下，吴队长，我想和这孩子聊聊。”“为啥跟着小虎，我听三个说起来你，不像是混二流子，有啥苦处和六哥说说。”李汉见着不过刚刚成年的七娃，这孩子可怜的很。

　　“小虎哥给阿妈付了药费，俺的这条命是小虎哥的。”说着，七娃，对着李汉鞠了一躬，说道。“六哥，小虎哥不坏。”说着，离开，李汉顿了一下。

　　“哎，俺就知道是这事。”三哥李魁，说道。“前年七娃他妈病重，送着医院，没啥希望，可这孩子愣不相信，求着医院住了三天。”

　　“五百块钱，这娃子，傻啊。”三哥，说着，暗暗抹了眼泪，七娃为着五百块钱，就把命卖给了小虎。

　　“五百块钱？”李汉想起自己到美国那段日子，一分钱难倒英雄。“老六，小虎虽然不好，总归是李家人。”

　　“三哥，我知道。”

　　李汉和吴越打了声招呼，吴越点了点头。“李先生放心，这几个小事，给点教训。”“谢谢你了，吴队长。”李汉和吴越握了握手。

　　一众人上了警车，呼啦声响，离开李家坡，村口一众老人议论纷纷，多说，李汉出息了，官家都巴结着。“这事就了了？”

　　李平正都准备喊着大家伙，拿锄头，铁锨大干一场了。同样赶来的胖子，也嚷嚷，怎么就这么快就完了，自己还没来得及耍耍威风呢。

　　“嘻嘻，胖子叔叔，肚子露出来了。”

　　嘟嘟小手指，戳戳，胖子这个一愣。“小鬼头，不许揭叔叔的短。”胖子刚刚掀起衬衫，露点肉，增加点气势，谁知道，这边都忙活完，白满活力，被嘟嘟小人一戳穿，胖子哼哼捉着嘟嘟，捏捏嘟嘟肉肉小脸。“不要，不要，胖叔叔。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，挣脱李逍胖手，小人做了小鬼脸，拉着宝宝姐姐，蹬蹬跑到爸爸身后。“胖子，谢谢了。”“谢啥，要是真谢我，这好戏总要等我耍完威风。”

　　“哈哈哈，威风是耍不了，要不要耍耍酒疯。”李汉笑着和一众老朋友，拥抱一下。“走，喝酒去。”“嘿嘿，好嘞。”

　　胖子一挥手，这家伙，出了准备钢管棍子，啤酒啥，凉菜竟然也带上了。“没想到，这玩意没用上，酒菜都是派上用处了。”

　　“高峰这家伙，还真给力，刑警大队都给找来了。”胖子笑说道，边掏出电话。“喂，行啊，这刑警大队队长都给叫来了，一网打尽。”

　　高峰一愣，刑警大队，按级别可不比郭涛差，这可不是刑侦队长，即使刑侦队长，郭涛的面子不一定够呢。“怎么回事？”

　　胖子绘声绘色的描述刚刚一幕，笑说道。“我们兄弟好几个，还想撑场子呢，白来，你这会有没有空，过来喝酒。”

　　“明天，今天要带客户参观。”

　　“行，汉子和你说两句。”

　　胖子手机递给李汉，李汉接过来。“高峰，这次多谢你了。”“呵呵，我说你这家伙，藏的挺深啊。”“一朋友帮忙。”

　　“下次有机会介绍你朋友认识一下。”

　　高峰，说道。

　　“行，来了我给你打电话。”李汉笑说道。“那好，不耽误你们喝酒，多灌胖子几杯。”“没问题。”李汉笑说道，挂了手机，递给胖子。

　　“老达，事情估计下午就能弄清楚，明天一早我给赵工打电话，测量一下，后天咱们就开工，工程队，一朋友刚帮我联系了。”

　　李汉本来不打算参合修路的事，可李小虎和老K一闹，李汉觉着这事还是自己给办了，别有闹出岔子来。“行，小汉，这事你来办，老达也放心。”

　　李平正不知道这些人多大官，可见着老K，李小虎，镇上的杨大炮像孙子一样，别提多高兴，得意啊，自己侄子能手啊。

　　“老五，你家小六子，能耐啊，这么大官都弯腰和他说话啊。”五爷，笑着和李平和。

　　“这死老头子，俺早就看着小汉这娃子出息，没见着小时候多聪明。”五婶奶，咧嘴笑。

　　村子老人，你一句，我一句，夸着李汉，刚刚还真有人听着李小虎说的话，想拿些钱回来呢，这会全转变了。“好了，散了，散了吧。”

　　“老五，小汉这孩子出息了，你这做达的多劝劝，啥时候少出头，人外有人，俺们不冒头，遇事，不卑不亢。”二爷，怕着李汉年轻，性格不稳，吃亏。

　　“二叔，这话，我记下了，最近这段时间，小汉留村里，你多教育，这孩子听你的。”李平和对着一辈奉献给山村的二叔，打心眼的佩服的。

　　二爷点头。“你回去吧，孩子高兴，别喝太多。”二爷和两个小人，摆摆手。“二太爷爷再见。”嘟嘟和宝宝用力挥舞小手。

　　两个小人在村里，最爱呆的地方就是二爷家小院和小花家。“乖乖，别调皮，一会来二太爷家，二太爷做了好吃。”

　　“嗯嗯。”

　　两个小人用力点头。

　　李汉和胖子，一帮着朋友，摆上酒，凉菜上桌，李汉收拾几个小菜。“来，别客气。”啤酒打开，一人先来一瓶。

　　“来干，好多年没见了，这次回来，怎么多呆段时间吧？”一朋友发小，笑问道。

　　“这次多呆一阵子，本来想这笔安顿好就喊着大家聚聚，这倒是好，来，我敬大家一杯。”李汉倒满，举杯。

　　“嘿嘿，那好，就从你这里先走一圈。”胖子，嘿嘿笑。

　　“胖叔叔，喝酒多多不好。”嘟嘟端着大盘子，小丫头竟然做了菜。

　　“啊哟，看看，咱们侄女给咱们做菜送来了。”胖子一脸惊喜，叫着，大家。

　　“真是，孩子做的？”

　　别说，一群人还真不敢相信。

　　“嗯，叔叔，嘟嘟和宝宝姐姐做的哦。”嘟嘟点点小脑袋。

　　“还有菜哦。”

　　嘟嘟小人小傲娇的模样逗着大家哈哈大笑。“好好好，没想到还能吃到咱们侄女做的菜，这个要喝一个，来，大家敬我们爸爸一杯。”

　　“一杯怎么行，有这么个乖巧的女儿，让我喝一瓶，我都不带皱眉头的。”边上一个瘦高个，孟小磊一脸羡慕。

　　“说的好，来，咱们先一个个来。”刘磊，这家伙，酒量好，这几年是真练出来，做酒水代理，平常喝白酒，啤酒漱口用的。

　　“喝，杯子拿了。”

　　李汉一摆手，接过胖子递过来啤酒。“豪气，给我换了。”一个个全换成了瓶子，嘟嘟鼓鼓小嘴，嘟嘟还去做菜，多多菜，爸爸和叔叔们吃饱就不喝酒了。

　　小人蹬蹬跑回厨房，宝宝帮着嘟嘟系上黄鸭子小围裙。“嘟嘟妹妹还要做吗？”“嗯，嘟嘟还有做好多。”小丫头搬着凳子，爬上去，打开冰箱。

　　“茄子，包菜，肉肉，牛肉，鱼，鸡蛋，青椒。”小人，一样一样说着，边嘀咕，做啥么。“嘟嘟妹妹够了，够了。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟跳下凳子，推着凳子来到灶台前。“宝宝姐姐帮嘟嘟切菜。”“嗯。”两个小人，一个切菜，一个烧，一会功夫，清炒茄子，青椒鸡蛋，火锅肉包心菜，红烧鱼，土豆炖牛肉。

　　一个个大菜不停端上桌，看的吃饭一帮人是一愣一愣。“我去，两个孩子都能当大厨了，你平时不会虐待孩子，天天让她们烧菜吧。”

　　“胖叔叔，爸爸才没有，嘟嘟自己学会的。”嘟嘟系着小围裙，鼓鼓小嘴，小人刚刚炒菜，小手握着铁锅样子，胖子是没见着，不然铁定张大嘴，傻眼，多大点孩子，颠锅，耍的别提多顺溜了，小样，大厨嘟嘟大人的威名，早已经出去了。


第907章 山村致富经（上）

　　一顿就喝到三四点，横七竖八躺了一院子，嘟嘟和宝宝费了好多力气拖着爸爸回到沙发上睡觉。两个小家伙倒是不忘给叔叔们拖进屋里睡觉，地毯一条条摆好，盖上被单。“好累，好累。”嘟嘟抹抹额头汗水，大胖子叔叔最重了。

　　嘟嘟都用了好大力气，边上宝宝更是小脸涨红，好累。“嘟嘟妹妹，洗澡吧。”“嗯，嘟嘟去拿黄鸭子。”宝宝去放水，嘟嘟拿换洗衣服和黄鸭子。

　　两个小人浴缸玩了一会，都有点累，拍起来，穿上衣服跑床上睡一会，倒满满水放桌子给爸爸和叔叔喝掉，两个小人骑着黄鸭子三轮车，拖着一只黄鸭子玩具背着小书包出门，去找小花姐姐玩。

　　等着李平和和李平正，二爷商量完时间回来，见着客厅条条躺着小人，傻眼了，一个个醉鬼一个挨着一个，盖着白被单，怎么都觉着渗人。

　　李平和拍了拍李汉。“啊，爸，你回来了？”“怎么喝这么多？”李平和皱了皱眉头，屋里一股酒味。

　　“不少人都好些年不见，多喝点，这是嘟嘟和宝宝弄的吧。”李汉坐起身来，见着躺着一地的胖子他们，乐了，两个小家伙不知道怎么把胖子给拉进来的。

　　“嘟嘟和宝宝，难怪，倒是难为她们俩了，两个孩子呢？”李平和看看，没在啊。“杯子下有纸条。”“爸爸，醒了喝水，嘟嘟和宝宝姐姐去帮小花姐姐种菜。”

　　李汉端起水杯，喝了口水。“这两个小鬼，爸，地的事商量咋样了？”“刚刚你老达问了镇上意见，承包没问题，明天带齐手续，办个合约就正式生效。”李平和，说道。

　　李汉脸上一喜，说了声，太好了。“咳咳。”“中午喝了多少，你去洗洗吧。”“那爸我去洗个澡。”李汉拿了换洗衣服，洗完澡，回来，胖子几个也都醒了。

　　“天啥时候黑了。”

　　“没事，晚上就在这边做，咱们玩玩牌，聊聊。”李汉擦擦头发，笑了笑。“喝水，嘟嘟和宝宝留的凉白开。”“两个小家伙，不会在厨房烧饭呢吧？”

　　“呵呵，出去玩了，快回来了。”话音刚落，院子外灯光闪动，骑着三轮脚踏车小人，回来了。“怎么都成泥猴子了。”

　　“捉龙虾。”嘟嘟小手，一松，一大袋子龙虾。“龙虾，嘿嘿，晚上弄点吃，自己捉的野生，可比养的好吃。”胖子，乐滋滋的。

　　“胖叔好臭好臭。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，小手煽煽，胖子一愣。“还别说，汉子，有水嘛，洗洗澡，不能见人着都。”“有水，有水，嘟嘟走都打水，晒太阳了。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋。

　　“胖子叔叔洗好，嘟嘟和宝宝姐姐洗。”

　　“好，胖叔叔先去洗澡，一会回来陪嘟嘟和宝宝玩。”胖子拿着李汉衣服，想了想，踢了踢地上睡着两个兄弟。“喂，起来，洗个澡，吃晚饭了。”

　　“吃晚饭。”

　　一听吃晚饭，猛地爬了起来，孟小磊和李昊，茫然看着咯咯笑的嘟嘟和宝宝。“怎么了？”“吃个球球，洗澡去。”

　　“张进他们几个龟儿子呢？”

　　“张进老婆来接着张进，他们几个跟着回去了。”李汉说道，留下这几个都是喝多了，走不了的。

　　洗澡，晚饭熬煮的小米粥，外加嘟嘟和宝宝带回来不少黄馍馍。“黄馍馍都好吃，爸爸。”嘟嘟拉拉李汉。“明天爸爸多做点。”

　　“嗯，嘟嘟磨粉。”

　　小人嗯嗯点头，吃掉黄馍馍喝米粥。

　　“下午帮着小花姐姐，种了啥菜啊？”李汉问道。

　　“黄瓜。”嘟嘟抹抹小嘴，边上宝宝揭秘。“嘟嘟妹妹种完黄瓜就去捉龙虾。”“是吗？”“嗯，水沟都好多龙虾。”

　　说完小丫头拉拉爸爸。“奶奶和妈妈都没有来。”“呵呵，爸爸知道，奶奶和妈妈有事耽误，明天一早就过来。”

　　早早吃过晚饭，两个小家伙跟着爷爷，听故事，李汉和胖子，孟小磊，李昊，玩了会牌，早早休息。第二天一早，胖子三人开车回去，这边没啥时候，胖子还要照顾店里，孟小磊和李昊都有工作，耽误不得。

　　“有空，回蓝田咱们再聚聚。”

　　“没问题。”

　　“路上慢点。”

　　李汉挥了挥手，告别，回到家，嘟嘟和宝宝换好衣服，运动鞋，迷彩裤，长袖小衬衫，小帽子背着小包包，挎着小水壶。

　　三轮车上装着工具，今天要跟爸爸上山坡。“爸爸，嘟嘟准备好了。”“舅舅，宝宝也好。”两个小人，小士兵似得。

　　“好，现在就出发。”

　　李汉笑说道，挥手，父女三人，沿着小路，爬上村外高坡，典型的黄土地。杂草，灌木丛生，李汉蹲下来，用铲子铲了些土，用手碾碎，土质是有些问题。

　　“哇，小兔子，别跑。”

　　灌木丛里，一只灰色小兔子，嗖的一声窜出来，嘟嘟和宝宝小人立马追着小兔子，一路紧追。“这边还有泉水。”山坡谷地出，一个一米见方的水潭，水潭四周有小气泡，这还是一处泉水。“好凉快。”嘟嘟和宝宝，蹲在水潭边，洗手，洗脸，小兔子被嘟嘟大人捉获了，凑着嘟嘟脚边。

　　“真清凉啊。”

　　李汉忍不住用手轻抚水面，捧起泉水，喝了一口，清凉可口。“汽水。”嘟嘟喝一小口，欣喜叫道。“哇，好多汽水。”

　　宝宝喝了一口，哇哇大叫。这里边气泡不仅仅泉水，还有二氧化碳，难怪和汽水似得，泉水甘甜，加上满是二氧化碳，真是和汽水一样。

　　“嘟嘟装汽水。”小人小水壶拿下来，倒掉凉白开，灌满泉水，拍拍，汽水。“爸爸，好多汽水。”“走，咱们先回去。”

　　李汉心里多了一丝计较，没想到，山坡谷地这边还有这么神奇地方。回到家里，李汉拿着嘟嘟水壶，找到李平正。“汽水？”

　　“老达，山里还有这样泉眼吗？”

　　“好像还有几个，具体在哪，俺也给忘了，俺叫铁蛋这娃子过来，这娃子最熟悉山里地方。”李平正喊着媳妇，去叫着铁蛋。

　　没一会铁蛋跟着婶奶过来。“小爷，六达。”“铁蛋过来，尝尝你六达装回来的泉水。”“哦，啥，这是气泡水啊。”

　　“你知道哪里有？”

　　李汉问道。

　　“山里就有，对了，上学路上，山崖那片就有一个，井口大小。”铁蛋，说道。

　　“上学路上？”

　　李汉问道，见铁蛋点头。“老达，上学路，还能不能从其他地方修，这条老路，我打算留下来。”“留下来坐啥，其他地方修倒不是不可以，可成本高。”

　　“老达你就说说，咋修，成本不会问题。”

　　李平正，拿出笔记本画了条线。“绕开山崖，从这边架设桥，成本多十来万。”“没问题，只要老路留着就好。”李汉想到一条赚钱点子，上学之路，短片一经播放，点击率一直高居短片榜首。这几天每天都有家长带孩子来走上学之路。

　　“开发旅游？”

　　“没错，只要保证安全，艰辛一点，根本不什么，现在家长，为着孩子什么都能做出来，这条路具有很好教育意义，我打算再拍摄一段短片，做宣传。”李汉打算承包下这条上学之路，运营，外加汽水泉眼，配合山坡种植果树，蔬菜，想来，打造一个小型农庄游览地还是有可能的。

　　“这法子行吗？”

　　“爸，不试试怎么知道呢。”回到家中，李汉想法和老爸李平和说了，李平和有些拿不住主意。“爸爸，爸爸，妈妈来了。”

　　“这么快，爸，我去接妈，姐，她们。”

　　李汉带着嘟嘟，宝宝来到村口，一脸悍马车，接近。“好大车，比爸爸车大。”车子停下来，灵娜第一个跳下车。随后是老姐，珍妮弗，老妈，还有两个人，陈雪和徐瑶。

　　“奶奶，妈妈，姑姑，灵娜阿姨，徐瑶阿姨，雪儿阿姨。”嘟嘟和宝宝乖乖叫人。“小迷糊，你怎么也摸来了。”“哼，我可不是找你的，珍妮弗姐姐买了悍马，可是我帮忙订购，怎么样？”徐瑶，得意，这次经理很是表扬一番。

　　4S店经营以jeep为主，代购一些进口车，悍马，大皮卡。“陈雪欢迎啊。”“我听小瑶说来山里玩，我好长时间没出来玩，打扰了。”

　　“太客气。”

　　李汉接过买着礼物，一路不少村子孩子偷偷瞄，还有些城里人，惊讶看着这行人，悍马，美女，太吸引人了。回到家里，徐瑶一脸好奇打量砖石结合窑洞。

　　“真好，我要是有一间这样房子就好了。”

　　徐瑶说道。

　　“嘟嘟带阿姨睡。”

　　嘟嘟拉了徐瑶仰着头说道。“阿姨给嘟嘟讲故事。”“好啊，阿姨可是知道很多很多故事哦，鬼故事，哇。”“啊啊，好可怕，嘟嘟不敢听。”说话，小胖手遮挡眼睛，露出小缝隙瞅瞅做着鬼脸的徐瑶。

　　“真不要听啊。”

　　徐瑶笑说道。“那阿姨走了。”“不要，嘟嘟要听，打鬼子故事。”“打鬼子故事？”徐瑶一乐，抱着嘟嘟。“好，咱们就说打鬼子故事。”


第908章 山村致富经（中）

　　“坏蛋，你真的承包这三座山头？”徐瑶瞪大眼睛，半天没看出这荒草丛生的地方有啥价值。

　　“没错在，走，我带你们看看我上午刚刚发现宝贝。”李汉笑说道，沿着小路，向着谷地泉眼走去。

　　“嘟嘟带路，嘟嘟知道，汽水。”

　　嘟嘟和宝宝两个小人跑到前边，挥舞小手，招呼妈妈和阿姨快点来。“哇哦，这里还有泉水，太清澈了。”

　　徐瑶第一个跑下来，清澈见底的泉水，四周冒着小白泡泡，消除一身热气，清凉水汽吹来，感觉十分舒服。

　　“可以喝哦。”嘟嘟蹲下来，捧起泉水，喝了一口。

　　“汽水的味道，太神奇了。”

　　徐瑶学着嘟嘟捧水喝了一小口，汽水的味道，太不可思议了。“珍妮弗，灵娜，你们尝尝。”李汉装了一壶水递给珍妮弗。

　　“咦，还真有些汽水味道，小汉，这泉水怎么还和汽水似得。”李梅接过宝宝的水壶喝了一口，果然很不错的味道。

　　“太棒了，这是神奇的泉水。”灵娜喝了一口，微微惊讶，不仅仅汽水，淡淡甜味，一股股难以述说香甜，这水太棒了。

　　李汉和嘟嘟对视一眼，父女呵呵笑，加了点空间泉水，果然汽水泉水味道变的更好了，简直令人惊讶的地步。

　　“你是因为这口水潭承包这块山坡的？”

　　边上徐瑶，眨巴眼睛看着李汉。

　　“不是的，徐瑶阿姨，爸爸开始都不知道，爸爸要种水果的。”嘟嘟小人说道。

　　“种水果，这里真的可以吗？”

　　陈雪和徐瑶，李梅等人都觉着，这里土质可并不好。“当然，或许前两年不会有多少收获，不过我想慢慢改造，这里一定会成为一片结满果实，漂亮的果园。”

　　“小汉，你真的有信心？”李梅，看着水潭，说道。“要是不行，我看这水潭还不错，或许可以开发一下。”

　　“姐，水潭我想最多作为果园附属，我可不想它抢了果园风头。”李汉笑说道，水潭不大，虽然神奇，却不算什么，李汉查了资料，这样泉眼，中国上百上千个，真正开发出来，没有几个，可见开发价值，并不像想象那么高。

　　“走吧，我们去前边看看。”

　　沿着小路，一路倒是有不少野果，野生小动物。“这里野花很漂亮。”一簇紫色小花，李汉见着十分喜欢。“这里或许可以建一个木屋，这里修个小花圃，修个小院子，夏天赏花，仰望星辰。”李汉比划，大致，设计一下。

　　“这真是绝妙想法，太美了。”徐瑶捂着心口，完全沉迷，陈雪好笑拍了一下丫头，真是小迷糊。“醒醒了。”

　　“人家正想象呢，真是，走吧。”有点鼓着嘴，陈雪拿这个爱幻想丫头，有些无奈。逛了一圈，山村环境并不若想象的好，四周多是荒山，离着远处是终南山山脉，连接秦岭，只是离着有些远，并不好过去。回到家里，徐瑶和陈雪跟着李梅，嘟嘟，宝宝去村里转转，两个小人带路。

　　“汉，珍妮弗需要回去了。”灵娜开口说道，来着中国将近十天，这是珍妮弗今年，不，这几年除却生病期间，放的最长假期。

　　“什么走？”

　　“再过两天，去东都处理一些，沃尔玛在中国事务，乘坐飞机回纽约，汉，真是很抱歉。”珍妮弗，说道。

　　“不，该我说抱歉没有陪你好好玩，下次一定陪你好好逛逛。”李汉给珍妮弗倒了杯茶，递过去，灵娜笑了笑。

　　“我自己来。”

　　“药包我又配制一些，我托刘明帮着带过去。”李汉说道，中药出境，有些难办。“谢谢。”说了会话，灵娜笑着说道。“汉，你真的打算留在这里，开发这个小村子嘛。”

　　“当然，我已经联系了柯尔特，他们会赶过来帮我一把。”李汉说道，农场的事，上了正轨，短时间柯尔特和他的朋友都有时间。

　　“好吧，虽然我依然建议你多考虑一下，这里可不是明智选择，你该看到，这里土壤，真是很差。”灵娜帮助珍妮弗管理过小王农场，至少土质好坏，还是能看出来。

　　“没错，不过我有信心，改变它们，没有天生沃土，不是吗？”李汉手握着空间泉水，小范围改造一片土地肥力可不是件多大的事。

　　“好吧，希望柯尔特能帮到你。”

　　灵娜，对于李汉决定，虽然灵娜觉着有些草率，依旧祝李汉成功。“或许下次过来，我就能请你们吃，山坡蔬菜了。”

　　“我喜欢那是令人喜欢的嘟嘟菜。”

　　“当然。”

　　“汉，你的信心令人惊讶。”

　　珍妮弗，笑说道。

　　“我一直认为这是事实。”李汉随即笑了，少有见到珍妮弗如此表情，珍妮弗很少见李汉如此张扬一面。两人相视一笑，可惜总有喜欢打破这种气氛小人存在。

　　“爸爸，妈妈，嘟嘟回来了。”

　　嘟嘟举着大荷叶，小跑进院子，伸头瞅瞅，一只小手捂着眼睛，缝隙大大。“小鬼精，快过来，怎么一个人回来了。”

　　“呵呵，小汉，还有我。”

　　郝丽笑着走进客厅，见着珍妮弗，灵娜微微一顿，村口见着徐瑶，陈雪，尤其是陈雪漂亮，气质都能打九分，徐瑶童颜巨凶加分不少。

　　此时见到两个金发美女，再听嘟嘟刚刚叫着妈妈。“这是弟媳吧？”“郝姐，这是珍妮弗，嘟嘟的妈妈，灵娜，我的朋友。”

　　“你们好。”

　　“郝姐，今天还继续昨天采访？”“没错，对了，熊胖子让我拍几张照片，他打算资助一个孩子。”郝丽说道。

　　“今天来着人不多，这样我陪你去刘家沟。”

　　李家坡这边孩子本来不多，李汉在，用不了别人资助，这事，李汉早早和老达商量过，一年提供五万块钱助学金，百分八十用于李家坡孩子，其余百分二十，积累或是用于资助其他村子考取不错学习贫困孩子。

　　“珍妮弗，灵娜，出去走走。”

　　两人点了点头，一行五人，四大一小，沿着上学路，赶去刘家沟，珍妮弗和灵娜第一次走，如此崎岖陡峭山路，得知这是李家坡孩子们上学的路。

　　两位完全惊呆了，不敢相信，这么危险，在美国绝度不可以，要知道哪里对孩子保护简直令人发指，当然白人孩子。

　　“太令人难以置信了。”

　　“没错，汉，你的决定，真是太对了，这条路早该修理了。”灵娜说道。

　　“小汉，希望你用自己力量改变这片地方，即使只是这个村子。”郝丽说道，为此，李汉不知道，郝丽甚至和高振顶撞，报道这则山村新闻。

　　好在效果不错，转化爱心接力，高振吓了一身冷汗，总算没出大纰漏。来着和李家沟，将近十点半，李汉找到老校长。

　　“孩子们都在家里。”

　　老校长，带着李汉一行人，一家找，四年刘笑笑，正背着柴火刚刚送山上下来，柴捆几乎遮住刘笑笑瘦弱身体，边上一个三四岁女孩背着小点柴捆。好奇看着，外来人，小女孩从来没有出过村子，而更多视线放在嘟嘟身上。

　　漂亮迷彩小捆子，漂亮帽子，小鸭子小水壶，粉色运动鞋，卷起袖口花衬衫，女孩第一次见，低头看看，自己衣服，这是妈妈的衣服改了哥哥，哥哥小了给小梅子，女孩小手遮挡口袋出破开洞洞。小女孩，不漂亮，整个脸黑黑，脏兮兮，小手开裂厚皮，留有不少疤痕。

　　只有一双大眼睛，透着好奇，水灵灵，黝黑黝黑，珍妮弗和灵娜被震撼到，这是一双什么样的眼睛，这又是一个什么样的村子。

　　“刘笑笑帮妈妈打柴火呢，小梅子真能干。”老校长弯腰，摸摸小梅子，并没有因为小女孩脏兮兮，有一丝嫌弃。

　　“大哥哥，好，小妹妹。”

　　嘟嘟蹬蹬跑过去。“小妹妹，嘟嘟帮你。”小梅子眨巴眼睛，望着比自己高一些的洋娃娃，村长家电视见过，洋娃娃就是这样的。

　　“柴火脏。”

　　小梅子往后缩缩，躲开嘟嘟伸过来手，摇摇头。“好漂亮衣服，弄脏了，梅子没钱赔，嘟嘟愣了一下。“没关系，嘟嘟自己洗掉。”

　　洗衣服，小梅子，眨巴眨巴眼睛，低头看看自己衣服，脖子和袖口，口袋，衣角油光油光黑，多少天没有洗过来，小梅子记不清楚。

　　“干净不用洗。”

　　小梅子背着柴火捆，想要遮挡这些，不让嘟嘟看见，可怎么都遮不住，小梅子眼睛微微发红。“小妹妹不哭，嘟嘟不要背了。”

　　嘟嘟摆手，不帮小梅子背柴火了。“笑笑是吧，你先带妹妹回去吧。”李汉见着躲闪，要哭的小梅子，笑了笑说道。

　　郝丽看着拍摄照片，那一双透着渴望眼睛，令人震撼，背着柴火走远小小身影给郝丽留下难以磨灭的印象。“前边是刘二毛家，父母都在外边，去年爷爷去了，如此一个孩子自己在家。”老校长，推开门，二毛子，正在光着膀子跳水，十二三岁孩子，跳着将近百斤水桶。


第909章 山村致富路（下）

　　“校长爷爷。”刘二毛，抹了汗水，脸上一道道汗渍痕迹，脏兮兮，见着老校长领着这么多人，不好意思挠挠头，咧嘴傻笑。

　　“二毛，昨天你大达去镇上买了粮食，一会拿袋子去装些回来。”老校长笑着拍拍二毛子。“好嘞，校长爷爷你慢点。”

　　几人人进屋，李汉打量屋里，坑坑洼洼不平的地基，木架子桌子，条几，挂的天地君亲师，两把凳子，一个半大小子正在玩木块。

　　“大毛玩呢。”

　　“呵呵。”

　　老校长小声说道。“这孩子小时候生了成病，现在三四岁孩子智力。”郝丽拍了几张照片，坐下接过二毛递过来的木杯子。

　　“俺们家没城里玻璃杯，木杯子，俺哥做的，好看吧。”二毛擦擦脸上汗珠，笑着和坐在地上玩的大毛打招呼。“哥，喝水了。”

　　“喝水，呵呵，你喝。”

　　“俺合过了。”

　　大毛咧嘴笑，搂着木杯子举着。“呵呵，喝水，喝水。”“大哥哥，喝水。”嘟嘟搂着大木杯咕噜咕噜，好凉快。

　　二毛坐着大毛身边，不时给哥哥擦擦嘴角流下水，这一幕极为平常，却令人动容。“这女娃，真俊。”二毛，咧嘴笑。“俺自己做的干果子。”

　　二毛拿出装着干果子罐头瓶，打开分着些给嘟嘟，又拿着分大家，众人摆手，二毛笑了笑，又拿了几枚给大毛，大毛流着口水，一把塞进嘴里，咧嘴说。“好吃。”

　　嘟嘟捏了一颗放嘴里。“二毛哥哥，好厉害，好吃。”嘟嘟说着拿下自己小包包，掏出里边装的豆豆巧克力。“嘟嘟请你吃。”

　　“这是啥？”

　　“巧克力，甜甜的。”

　　嘟嘟撕开，捏了一颗递给大毛。“甜甜的。”“好吃，呵呵。”大毛用力咀嚼，嘴角流出一丝巧克力汁，二毛忙帮着擦擦。

　　“二毛哥哥，你吃。”嘟嘟递给二毛，二毛接着却没放进嘴里。“俺不爱吃甜的。”说话塞进大毛嘴里，咧嘴笑笑。

　　这一幕，郝丽和李汉看在眼里，不知道怎么眼角酸酸的。“哦。”嘟嘟歪着脑袋想了想。“嘟嘟不喜欢吃。”“大毛哥哥喜欢，嘟嘟送给大毛哥哥吧。”

　　嘟嘟巧克力塞给二毛，二毛顿了一下。“俺谢谢你。”“谢谢，呵呵。”大毛笑嘻嘻，接过两颗巧克力，二毛拿下刚刚装着罐头瓶里，放在高处妥当了。

　　李汉和郝丽等人没多呆，二毛送着出了院子。“回去吧。”郝丽和李汉，对视一眼，凑了一千块递给二毛，没带着钱出来。

　　“俺不要钱。”

　　二毛摇头。“俺有手有脚能养活自己和俺哥。”说着背起边上袋子，里边装着全是山货，关好门，大毛笑笑挥手。

　　二毛背着山货出了门，边上老校长轻声说道。“这孩子，平时上山采摘些山货，换着粮食，油盐，自己种了些蔬菜，别看不大，打猎手艺不错，时不时还能捉些野味打打牙祭，就是苦了这孩子，要照顾孩子似得照顾哥哥。”

　　老校长叹了口气，沿着碎石山路，向着村子走。“前边俺家，大伙累了吧，歇歇。”一路走来，没想到整个村子九成家里不是老人就是孩子，像着二毛家这样情况不少，刚刚有一对兄妹，大的才十岁，女孩，早早辍学，家里有个六岁弟弟，真不知道父母怎么放心的下。

　　眼见十岁小女孩，补衣服，如同大人模样，眼角不由有些苦涩涩的。“达，来客人啊。”“这是俺大侄子。”

　　“刘村长。”

　　李汉笑着和刘福远握握手，李汉开始还真不知道老校长侄子是刘福远。“婆娘，倒水，来客人了。”

　　“来了，来了。”

　　李福远婆娘穿着一身浆洗泛白的衣服，还算干净，提着大茶壶。“喝茶，喝茶。”见着珍妮弗，灵娜，两个金发外国女人，愣愣，婆娘一辈子没见过外国人，第一次见。“这娃娃长的真俊。”“谢谢，奶奶。”“哎呀，能说中国话。”

　　“说啥呢，去整治几个菜。”

　　刘福远瞪了一眼婆娘。“行，等着，这闺女，多俊。”说着笑呵呵进屋，做菜，老校长，微微有些打盹。“达，进屋躺会儿。”

　　刘福远扶着老校长进屋，躺下。“哎，俺说了多少次，达身体不好，学校的事辞了，在家养着。”

　　“老校长，身体看起来挺硬朗的。”

　　李汉说道。

　　“哎，哪里啊，去年秋天还差点过去，心脏不好。”刘福远，说道。“达，差点没回来，医生都让俺准备后事。”

　　“达醒过来，问着第一件事就是小晴那丫头，哎。”难怪着，老校长得知小晴没了，心脏病复发。

　　“达怕死。”

　　刘福远的话让大家伙一愣。“达说他怕，怕自己走了，村子娃儿没人照顾，他要多活几年，等娃儿大些，大些，再走，安心。”

　　“医生嘱咐，不能累着，可达那能歇一天，俺为了这事，三天两头跑镇上，要老师，可人家年轻人谁愿意来这山沟沟啊。”李福远，说着，老泪纵横。“说啥，喝茶，喝茶。”

　　“刘村长，你的问题，我会向着领导请示一下，为你做个专访，说说老校长的事，说说山里的事。”郝丽，说道，今天这一路感动，这一路震撼。

　　珍妮弗，灵娜不懂，可知道，山里穷困，珍妮弗对着灵娜小声说了几句。“汉，珍妮弗打算捐十万美元为村子修建一个游乐园。”

　　“游乐园？”

　　李汉愣了一下，苦笑。“这里孩子需要不是游乐园，需要是爱，需要的努力向上走出去机会。”灵娜不清楚，李汉说的是什么。

　　“汉，这些钱交给你。”

　　珍妮弗，说道。“我想做的什么。”李汉点了点头，这里一切都需要不仅仅是钱，还有改变他们命运契机。

　　午餐在老校长用的，简单，唯一一道肉，腌制兔子肉，其他都是菜园子常见蔬菜。“见笑，见笑，家里没啥菜。”

　　这顿饭，无论李汉，还是郝丽都吃的特别香甜，在这里浪费，那是极大犯罪。吃完午饭，老村长集合村子孩子，四十来个孩子，大大小小，整个村子孩子都到了，包括二毛哥哥，大毛，咧嘴笑着。

　　小梅子，整理头发，突然小梅子举了举手。“阿姨，等俺一会。”“哦，去吧。”过了一会，小梅子跑了回来，换了件衣服，稍微大了些，干净许多，带花，小辫子重新梳理一下，额头，脸颊洗了，红扑扑的。“阿姨，梅子漂亮吗？”

　　“漂亮。”

　　“臭美，借别人衣服。”

　　梅子咧嘴笑笑，郝丽按下快门，留下梅子灿烂笑脸，拍摄完，梅子蹬蹬跑回去，过了会换着自己衣服回来。“小梅子姐姐。”

　　嘟嘟都知道梅子姐姐六岁半，比嘟嘟大两岁。“巧克力，嘟嘟送你。”“谢谢，俺就吃一颗尝尝味，二毛哥哥，给大毛哥哥吃。”

　　小梅子留下一颗，掰了小块放嘴里，眯着眼，笑。“真甜，这是俺吃过最好吃的。”另外大半颗小心包好放在口袋，带回去给弟弟吃。

　　二毛笑了笑。“小梅子，俺家有了，这袋是嘟嘟送你的，拿着。”“俺都吃了。”小梅子，看着边上大毛哥哥。“大毛哥哥。”

　　果然大毛见着一把抓住，二毛怎么都夺不下来。“哥，俺生气了。”二毛脸板起脸，大毛偷偷捏了一颗放在嘴里，捏着一个递给二毛。

　　二毛板着脸盯着大毛，大毛看看，最终袋子递还给了二毛。“嘟嘟下次还带。”嘟嘟见着，说道，包包的零食都请吃光光了。

　　“小梅子姐姐。”

　　嘟嘟拉着小梅子。“嘟嘟下次带漂亮衣服送给你。”小梅子摸摸破了洞的衣摆，微微摇头。“新衣服，背柴不好穿。”

　　“牛仔裤都好穿的。”

　　嘟嘟说道，小丫头都记下来了，送的东西，小梅子姐姐没有上学，捐衣服都没有。“嘟嘟，该走了。”“小梅子姐姐再见，大毛哥哥，二毛哥哥，二娃哥哥，再见。”嘟嘟一手牵着爸爸，一手挥舞，边走，边回望着山坡一群孩子。

　　出了村子，郝丽拍了一张照片。“这里孩子是快乐，至少他们有个爱他们关心他的老校长。”“是啊，老校长真伟大。”

　　老校长爱不仅仅物质，更多让孩子感受关爱，这些孩子都是开心，虽然很穷，或许衣服很脏，皮肤不好，营养并不如意，可至少他们快乐，没有心理问题，感受关爱。

　　这是令人佩服，这个小村子，一直有个老人守护，一辈子守护，弯曲腰背，苍白头发，身影显得瘦弱，形象却无比高大。

　　走着回去路上，郝丽翻看照片，一张张一张张述说照片后边故事。回到李家坡，郝丽没有一刻停留，她要赶着回到市里，告诉人们，这里有这么一个小山村，穷却充满爱，穷却依然快乐的。

　　李汉回到家，洗了把脸，坐着沙发。“果树，蔬菜，一定要成功，为村子，为这里找个致富的路子。”

　　“嘟嘟帮爸爸。”

　　嘟嘟握着小拳头，鼓着小嘴，用力举着。“好。”李汉脸上露出笑。


第910章 全村大修路

　　赵工没想到这么快，袭击自己团队的流氓份子就给抓起来，接到李汉电话，又惊讶，又高兴，说着，明天一早带队过来，测量路基，规划路线，争取一天时间，草图先给画出来。

　　“修路，修路了。”

　　一早，一群小娃子，满村子嚷嚷，老人收拾的整整齐齐，头发梳理一丝不乱，多少年不用头油也用上了。结婚穿着衣服都收拾出来，娃子们难得穿上过年穿着新衣服，小脸洗的干干净净，女娃还扎上花，别提多好看了。老校长，老村长都来了。

　　两位老人，乐呵呵看着玩闹的孩子们，连连说着，好好好，李平正梳着中分头抹了不少头油，嘟嘟小手点点，小爷都油光光闪亮了。

　　贼贼小人，学着二爷的话。“蚂蚁都爬不上去，为啥，油多蚂蚁打滑了。”“小鬼头，乖乖的。”李汉哭笑不得看着嘟嘟绘声绘色向着奶奶，妈妈，姑姑说道，刚刚二爷见着李平正说的话。“哈哈，说的可不是，你老达臭美的。”

　　“妈，老达难得高兴一次，多少年没见着，我可记得，这身衣服还是娶着老婶子穿过一次呢。”李梅笑眯眯，被说话的李平正逗乐，努力要用蓝田普通话，说出来却如同逗乐人似得，引起下面一众城里客人善意哈哈哈笑。

　　“俺就不说了，小汉，你上来说几句。”李平正，说完，喊着李汉。

　　李汉笑了笑，走过去。“我不多说啥，这条路，多少年，今天终于要修了。”“小六子，好样的。”“就是，娃子，对亏了你了。”

　　“富贵不忘家，好孩子。”

　　李汉刚刚开口，下面老人，却说话。“哇，爸爸都被好多爷爷夸了。”嘟嘟拉拉奶奶和妈妈，指着被夸都脸红爸爸，眼里满是小星星，羡慕。

　　“这些本该我做的，吉时到了，咱们请着老村长，老校长，二爷，上来为咱们剪裁。”李汉对着铁蛋几个小娃娃喊了一声。

　　“等下，今天咱们还请来一位特殊客人，郝记者。”李汉鼓掌欢迎，郝丽，直摆手。“不行，我不行。”

　　“郝姐，快上来就等你了。”李汉笑着下来，邀请道。

　　“这个，不合适吧？”郝丽，笑着说道，这么多人老人，自己一个年轻人。“合适，合适。”几位老人，笑着说道。

　　“哦，这最后一位，是个孩子，他的事迹，昨天新闻里有报道。”李汉笑着叫道。“二毛上来。”二毛穿着一身有些大为蓝布衣服，这是二毛爸的结婚衣服。

　　二毛有些腼腆的挠挠头，上了台，嘟嘟几个小人，用力拍手。“二毛哥哥。”“这孩子真不容易。”“是啊，自己多大，还要照顾不能自理的哥哥。”张秀英，看着瘦弱的二毛。

　　城里人议论纷纷，二毛事迹昨天报道有人看了，小声对边上没看着新闻同伴或是陌生人介绍，一时间二毛都是成了议论中心。

　　“吉时已到。”

　　铁蛋几个小家伙，跑过来，拉着红花，嘟嘟和宝宝，也凑热闹，举着小盆子，一把把剪刀放在盘子。“李家坡，修路剪彩，正式开始。”

　　鞭炮响起来，一个个小娃子，哇哇大叫捂着耳朵，剪彩完毕，满是笑脸。“修路咯，修路咯，修路咯。”二爷，大声对着山头连叫着，三声。

　　村子男娃子，抬着八仙桌，摆放着贡品，二爷，带着众人绕着山神老庙，转了一圈。“山神保佑，平平安安，上贡品。”

　　童男童女，嘟嘟，宝宝，小花都加了进去，捧着木盒子，摆放到供台上。“呵呵，真挺有意思的。”徐瑶眨巴眼睛，盯着穿着小红衣服嘟嘟和宝宝，两个小人正像瓷娃娃一样。

　　二爷，最后捧着红包包裹泥土，来到山神面前，一点点掘开一个坑坑红步包放下去。“这是做啥么啊？”

　　徐瑶，陈雪，珍妮弗，灵娜，全是一脸迷惑看着李汉，李汉笑了笑。“这是瘗埋就是挖坑将祭品埋没，祭山神和地神使用。呵呵，山海经有说，山神其神状皆龙身而鸟首，其祠（祭祀），毛用一璧瘗，糈（祭祀所用谷类）用稌，地示在下，非瘗埋不足以达之。《礼记·郊特牲》孔颖达疏：‘地示在下，非瘗埋不足以达之。’也就是说，只有将祭品埋于地下，地神才会知道人们正在祭祀他，才能接受祭品。”

　　“没想到你懂的挺多啊。”徐瑶瞟了一眼李汉，李汉哭笑不得的。“难道我就是文盲不成。”“你好意思，我们院子那么多孩子，读书最不用心就是你了。”

　　“好了，开始，上香吧，既然来了。”

　　李汉无奈说道，一行人围着圈圈上香，嘟嘟几个小人，端着盘子，跟着二爷，祭山神之后祭水神，路有桥，祭拜水神应有之意。

　　这下不用，徐瑶几个人问，李汉开口说道，“求年于河，尞三牢，沉三牛，俎牢，这是大祭，咱们小祭，选三牲之肉，沉水，供水神享用。”

　　“祭山林曰埋，川泽曰沉。”“水神居住在水下，将祭品沉入水中，容易被水神接受。”李汉边说，边跟着二爷一行人来到河边。

　　这里没有水神庙，二爷画了圈，摆放香烛，嘟嘟几个小人肉食，水果摆放好，方位有着讲究，依后天八卦，西方为水神位。

　　沉水，是最终仪式，李汉和屏住呼吸，等着二爷念完经文，随着三牲肉一起沉入水中，告知水神。或许空间的事，恪守尊天地敬鬼神。

　　“这就结束了？”

　　“难道还留下吃饭不成。”李汉笑了，回到村口，工程队已经到了，一辆辆的大型工程车，停靠一排。小娃子们一见着，全跑过去。

　　老校长，喊着，小心，小心点，李汉笑着上前和带队的赵工握握手。“赵工，辛苦大家，中午，村子设宴。”“太客气了。”

　　赵工隐隐打听一些消息，眼前的年轻人可不简单啊。“应该了，大家伙，辛苦啊。”“你太客气，这是我的工作。”

　　一行人，笑了笑。“开始吧。”“开始。”工程队，开工了，轰隆的响声，在村民和孩子耳朵了，竟然十分悦耳。

　　“嘟嘟，干什么去。”

　　李汉回着家，见着提着小红桶，撒腿就跑的嘟嘟小人，好笑一把捉住。“爸爸放掉嘟嘟，嘟嘟捡知了猴子。”

　　“知了猴子？”

　　“啥东西啊？”

　　“没退壳的知了，用油一炸，洒上胡椒粉，别提多香了。”李汉笑着，说道，徐瑶眼里闪着小星星。“真的？”

　　“嗯，徐瑶阿姨，可好吃了。”嘟嘟急切要跑掉，不然都要被铁蛋哥哥捡去了。

　　“嘟嘟，你上哪里捡，带阿姨一起去好不好。”

　　徐瑶拉着小人，满是希意看着嘟嘟。

　　“好吧。”

　　李汉一看，陈雪满是好奇，珍妮弗和灵娜一脸疑惑看着李汉。“一起过去看看。”来着村口，一群小娃跟在挖土机后，难怪捡知了。

　　挖土机一下挖多少土，知了猴子能少吗？“慢点。”嘟嘟蹬蹬跑着土堆上，握着小铲子，挖着知了猴子。

　　“师傅，不打扰你工作吧。”

　　“没事，告诉娃子别离着太近就行了。”

　　四十多岁老似师傅，为人本分老实，笑笑，说道。

　　“谢谢你，师傅，我会告诉娃子们的。”

　　李汉把小家伙都给叫过来，尤其是嘟嘟和宝宝，两个小人最是调皮。“不许靠近，知道吗。”李汉告诫娃子们。

　　谁想，捡知了猴子的事，城里人知道，一个个全带着孩子跑来了，好在李家坡这边知了猴子挺多，一个个最不济捡到十多个。

　　“嘟嘟，宝宝，快来这边，这里多。”

　　徐瑶抹了一把脸上汗水，这丫头，完全成了泥妞了，脸上全是泥痕，头发乱糟糟，手上更是全是泥。“哇，真的好多。”

　　这片土壤毕竟湿润，知了多着很，一群娃子全跑过去，珍妮弗和灵娜两个挖出兴趣，提着小水桶跟着过去。

　　“还挺好玩的。”陈雪捏着木棍，笑呵呵，说道。

　　李汉笑说道。“这是大地母亲恩赐，天天接触钢筋水泥，来到这里，泥土清新，令人兴奋。”

　　“是啊，平常孩子们不是去游乐场，就是去公园，很少能接触到泥土。”一个城里来着家长说道。“小时候，老家过暑假那是最快乐的事，知了，龙虾，小鸟，野果子，野兔子，小跳虫，牛豆子，蝲蝲罐罐，花大姐，蝴蝶，癞蛤蟆茶，苦苦草，酸酸豆，太多太多美好记忆了。”

　　“是啊，不过，现在还不迟，你说的这些，李家坡都有。”

　　“真的？”

　　“当然，村前河里就有龙虾，小鱼，还有块莲藕池塘。”李汉笑说道。

　　“真是太好了，我本想着带孩子走走上学路就回去了，这边有啥旅馆没有？”这位爸爸，是别吊玩心，打算留下来。

　　“旅馆，村子可没有，镇上倒是有，太远了些。”

　　“真是太遗憾，希望下次来这里也有旅馆，餐馆。”颇有些遗憾。

　　“你打算建旅馆。”陈雪见着李汉沉默。“呵呵，有点想法，先看看吧。”


第911章　捉蟹摸虾

　　“窑洞？”陈雪有些不敢相信自己听到，竟然窑洞。

　　“没错，窑洞旅馆。”李汉说道，这个想法见到自己家装饰一新的窑洞之时就成构想，只是一直没有决定下来。

　　毕竟村子没有吸引人旅游项目，此时，李汉倒是有了清晰想法。“窑洞旅馆，想想倒是挺有意思的。”陈雪冷静下来，想想窑洞作为旅馆，却是个不错想法。

　　“不过短期内，倒是没有上马打算。”李汉说道，上学之路的吸引力不足以可以为其建设一座旅馆的程度。

　　“这倒是，游客不达到一定数量，贸贸然建设旅馆，可不是个明智的决定。”陈雪可不是徐瑶，要是徐瑶不定怎么期待着，快点建成。

　　“爸爸，雪儿快来，知了猴子都被抢跑了。”嘟嘟鼓着小嘴，爸爸和雪儿阿姨说好多话都不来捉知了猴子，好多都被别的叔叔阿姨捉跑了。

　　“来了，来了。”

　　李汉提着小红桶走过去，还别说，真比这边要多呢。这不刚到就捏了两个知了猴子，陈雪看着李汉背影，笑了笑，也走了过去。“真的很多啊。”

　　“对吧，对吧，嘟嘟都早发现了。”

　　嘟嘟小红桶子里，知了猴子早覆盖了桶底，陈雪看了一眼，惊讶叫道。“嘟嘟，你捉了这么多了啊。”“嘻嘻，嘟嘟都厉害吧。”嘟嘟一脸得意，小人鼻子上一点泥点，越加显得调皮可爱。

　　“嘟嘟最厉害。”陈雪夸赞，小人越加高兴了。“雪儿阿姨，这边好多，来捉啊。”嘟嘟发现知了猴子窝窝，很多知了猴子，窝在这片地方。

　　工程队干的热火朝天，小家伙捡知了捡的不亦乐乎，村口的老人坐着路口，听着机器响声，特别开心。“好好好，路修了，俺们村子也要富起来了。”

　　要想富先修路，不得不说交通，对于发展太重要了。“还是六小子仁义啊，自己有钱没忘老家。”“是啊，又是修路，又是修学校，还给村子捐了老多钱，这说这娃子可真出息。”

　　几个老人聚在一起议论纷纷，见着二爷过来，招呼。“二哥，过来坐啊，六娃子，可真出息了，还是二哥会看人啊。”

　　“是啊，二哥，俺见着这些天六娃没少去你那吧？”三爷，笑呵呵扇着扇子。

　　“可不是，六娃家小女娃，天天去二哥家，别看人小，力气不可小，提着大包小包，东西，可多了。”五婶子，夸张比划着。

　　二爷皱了皱眉头，这帮老家伙，你说这啥事，议论。“六娃子没少给你送，五嫂子，俺可是见着呢。”老婶子，笑呵呵说道。

　　“你家不是更多。”

　　五婶奶，瞥了见村长家的。“那是，他大爷在呢，能少的了吗？”老婶子，笑眯眯说。“要说六娃子，真的仁义了，村子人家都没呆着几天，除了二爷家，人家不定都没喝过谁家的水，礼物啥的，没见着少了那家的，还平白了多了口舌。”

　　老婶子的话，说着一帮老人，脸色不太好看，说的可不是，人家不欠着你的。“说啥，路修好了，出门方便，这是大事，老小家的别着说这话，亲戚说啥外道话。”

　　“二达，你说的是，是俺多嘴了。”老婶一副知错的样子，其他见着，脸上更加不好看了。这些人，还不是见着，李汉大方，想着多得点，人之常情。

　　村子的事，二爷和老婶子一番话，说着大家伙哑口无言，人家不欠着你，没恩没惠，礼数到了。亲疏有别，还不是人情，李汉可不晓得，这会正忙活捉螃蟹呢。修桥，这边水塘沿口，这地方竟然有不少螃蟹，捉完知了，一群孩子，洗手，洗脸，见着挖出螃蟹来。

　　一个个兴奋哇哇叫，铁蛋和小花这些村子孩子，卷起裤腿，没着二话，跑上塘泥捉起螃蟹。嘟嘟和宝宝见着，两个小人，不是和其他城里孩子不一样，小袖口一卷，鞋子脱掉，拉拉裤子，哇哇大叫爬上泥堆。“大螃蟹，哪里跑。”

　　嘟嘟小脚丫一脚踩住一只小拳头大螃蟹儿，喜滋滋的蹲下来捏住。“爸爸，知了给你。”嘟嘟小红桶子都是知了猴子。

　　李汉笑着走过去，自己小红桶递给小人。“别给夹到了。”“不会，不会，嘟嘟都很会捉螃蟹了。”在pandora小岛和乔娜儿湖泊，大战大眼睛的时候，嘟嘟早就把捉螃蟹大法修炼到顶级了。

　　嘟嘟和宝宝，两个小人，脚踩手捏，追着螃蟹跑，小小人，别提多会捉了。“嘟嘟和宝宝好厉害。”徐瑶满是羡慕，这丫头对于横行无忌的螃蟹有些怕，半天不敢靠近。城里孩子，更是不敢像嘟嘟一样，光着脚丫了，拿着小木棍，蹲在老远，戳戳，挑翻掉，用小桶扣住，就够小家伙欢呼半天，费着半天劲，捏住，捉起来，别提多有意思了。

　　“还是你家丫头胆子大。”

　　刚刚和李汉聊天一大哥，看着自己儿子半天不敢靠近。“我家调皮捣蛋厉害，螃蟹不是第一次捉了。”说话，李汉还真带着点骄傲。

　　嘟嘟和宝宝，捉着一点都不比村子娃子少，尤其嘟嘟，挑着大个捉，没一会功夫，捉了十多只。“这里螃蟹可真多啊。”

　　“平常没人捉，这片河岸说不定有着几十上百年历史，洞穴多，螃蟹多。”不仅仅螃蟹，龙虾，不少，一只只紫黑色，大钳子大的吓人，这些龙虾全是上了年头，大家伙，一个个张牙舞爪，很会吓人。这不城里一个小女孩儿，小树棍咔擦给夹断了，吓得哇哇哭。

　　“不哭，婷婷没事的。”

　　母亲安慰，嘟嘟眨巴眨巴眼睛，停下来，螃蟹不追了。“小姐姐不哭。”嘟嘟蹲下来捏住大螃蟹，一手捉着一个大钳子，一捏，龙虾似乎晕乎，立马软了下来。

　　小人举着递给叫着婷婷小女孩，婷婷见着，直摇头，不要。“小姐姐，很乖了。”“小妹妹，它怎么了？”别说小孩子好奇，边上大人有点疑惑，刚刚还耀武扬威的龙虾，怎么变的这么乖巧。“嘻嘻，阿姨你看。”小人在龙虾钳子第二个，大钳子和骨节弯塞了竹签，龙虾钳子，完全使不上力气了。“哇，妈妈，小妹妹都好聪明。”

　　“嘻嘻。”嘟嘟得意笑，边上徐瑶对着李汉比划大拇指。“哥，我真佩服你能教育出嘟嘟这样孩子。”“哈哈，都叫上哥了。”陈雪挤眉弄眼，笑着，徐瑶嘴嘟嘟，哼了一声。

　　李汉笑着给了陈雪一个眼神，好不容易这丫头不叫自己大坏蛋，可别破坏了良好氛围啊。“我们去捉些龙虾，中午吃龙虾怎么样？”

　　“你会做吗？”

　　徐瑶一句话可把陈雪给问倒了，别说龙虾，复杂点的荤菜都不会做的。“不会。”“喂，你会吗？”徐瑶碰了碰李汉。

　　“龙虾啊，会倒是会。”

　　“会就好，雪儿我们去捉去。”

　　说着，徐瑶拉着蠢蠢欲动的陈雪，加入捉虾，螃蟹阵营，河边热火朝天的捉虾，捉螃蟹场景，引起郝丽的注意，蹲着拍摄不少照片。

　　耳边的工程车的轰鸣声，却一点不觉着烦躁，河岸边人们笑脸，越放越大。郝丽真的感到，这样山村，充满活气，透着希望。

　　“嘟嘟，这些够了，不捉了。”

　　李汉捉住，打算学着铁蛋这帮娃子下河里掏龙虾的嘟嘟。“铁蛋哥哥，小花姐姐，梅子姐姐都去捉了。”城里人，捉不多少龙虾，可是人家聪明，买啊，五毛钱一只，要知道可是大个小龙虾，十个足够一斤了。五毛一只，十只就是五块，一百只就是五十块啊。

　　平时少有零花钱的小娃子全都心动了，即使女孩子，小花，小梅子也跳下水了，两个女娃心里想着赚着钱给阿妈，买油，买盐够吃一月的。

　　“嘟嘟帮小梅子和小花姐姐捉。”嘟嘟小红桶大半桶龙虾，少说七八斤，足够家里吃的了。“别给夹到了。”

　　李汉话音刚落，小梅子就给夹到了，小手都出血了，小丫头笑着用河水冲洗一下。“阿姨，这只大，要六毛。”

　　“行。”

　　城里女人，微微动容。“小妹妹你手破了。”“没事，不疼。”小梅子抹了一下手上水，接过一块钱，高兴数着四毛钱找个女人。“先放你拿吧，捉着再算。”

　　“嗯。”

　　小梅子完全感觉不到疼一样，继续寻找龙虾洞，别说一会还真捉到一只，稍微小点。“阿姨，这个小，四毛钱。”

　　“好好好，小朋友，你手好点了吗？”

　　女人微微有些担心，刚刚流血挺多的。“没事了，不流血了。”小梅子露出笑脸，手指伤口泡的泛白了，挺大一个口子。

　　“小梅子姐姐，嘟嘟帮你捉。”嘟嘟捉到两只送个小花姐姐，这有跑过来帮着小梅子。“麻虾夹人疼，嘟嘟妹妹你别下来了。”

　　“嘟嘟很会捉，不会夹到的。”

　　嘟嘟都想下来，可劝说不住，抓住草顺着下到河边。“嘟嘟来了。”“慢点，下面都很滑。”小梅子都很心疼，嘟嘟新衣服湿掉了。


第912章 热闹钓龙虾

　　嘟嘟大人一下水，那真是风云聚会了，小人握着小拳头，左一拳，右一圈，小小白嫩小拳头敲击着河岸。铁蛋见着哈哈大笑，龙虾不是小鱼，敲敲就吓出来。“嘟嘟好笨啊，哈哈。”几个小男孩，哈哈哈笑着，满是泥浆抹着额头汗珠子，画出马虎脸，却完全不在意。

　　“嘟嘟妹妹，俺来捉吧。”小梅子，站在边上哭笑不得，嘟嘟妹妹都不会捉龙虾。“小梅子姐姐，一会龙虾就出来了。”

　　嘟嘟话音刚落，几个龙虾洞口果然露出大钳子，小人，小手快速一点一点，拖着大钳子提留出龙虾来。“嘟嘟，好厉害，怎么做到，还有龙虾都不夹她似得。”徐瑶，悄悄凑到李汉身边，碰了碰李汉，问道。

　　“嘟嘟和宝宝学过针灸，你看，龙虾大钳子下面连接处，插一个竹签。”李汉拿过一个龙虾，本来张牙舞爪龙虾，挥舞大钳子凶狠之极。

　　可李汉随手插着两个竹签，钳子立马不动了。“好神奇啊，我也试试。”“哈哈，果然啊，太简单，我也学会了。”徐瑶似乎一瞬间，对龙虾恐惧感就消失了。

　　这丫头很是得意向着陈雪，珍妮弗，灵娜传授自己的捉龙虾大法。“真的？”“当然，不信我实验给你看。”说着捉住一只龙虾，太大意差点夹到手指。

　　陈雪看的心惊肉跳。“慢点，别夹破手。”“没事，没事，看着。”徐瑶三两下，竹签子插到弯节，果然龙虾钳子再没有刚刚的气势，固定似乎没了力气。

　　“真是啊，没想到这么简单。”陈雪接过龙虾，看了看，抽掉竹签，龙虾再次恢复过来。“真神奇。”

　　真正神奇，却是河边，嘟嘟小人，小拳头龙虾洞穴口敲敲，像是去龙虾家做客一般，可让铁蛋，二毛这帮孩子傻眼的是，龙虾完全如同好客主人，一个个都伸出龙虾脑袋来，看看，全给嘟嘟大人活捉。一会功夫，捉到七八只。

　　一个个个头大，小梅子手里多了五块钱，高兴坏了，愣是要分嘟嘟钱。“嘟嘟不要，小梅子姐姐，这里都没有了，去前边捉。”

　　“嗯。”

　　小梅子完全崇拜看着嘟嘟，用力点头，小花也紧跟嘟嘟，铁蛋等几个小娃子跟着看热闹。“嘟嘟，阿姨来了。”

　　“阿姨都不会捉龙虾，夹住好疼哦。”嘟嘟说着，伸出小手指，嘟嘟都被夹到过，流血很疼。

　　“阿姨早学会了方法，看着。”

　　说着，徐瑶捏过一只龙虾，竹签卡住，笑着举着给嘟嘟看看。“可是龙虾都在洞里。”嘟嘟这一说，徐瑶有点傻眼了。

　　“对啊，这怎么办？”徐瑶看着陈雪，陈雪摇头，这事她有啥办法。“钓啊。”李汉和珍妮弗，灵娜提着龙虾钩走过来，笑说道。

　　徐瑶看着木棍挑着白线，拴了块肉。“这能行吗？”“试试不就知道，走，我们去前边深水区。”河岸这边，水深都小嘟嘟腿弯，离着不远河弯子，水深将近一米，水草多，十分适宜龙虾生长。李汉刚刚制作虾钩分给徐瑶和陈雪。

　　“试试。”

　　李汉虾钩放进水里，谁知道刚把小马夹放开，坐下，就听见徐瑶大呼小叫。“快快，上钩了，上钩了，怎么办，怎么办。”

　　“快拉啊。”

　　李汉大声喊道，徐瑶一愣，随即猛地一拉。扑通一声，完了，龙虾半途掉水里啊。“啊，掉了。”徐瑶一脸失望。

　　“要是有网兜就好了。”徐瑶嘀咕一声，李汉笑着从边上拿过一个木棍，手了铁丝捏一个弯弯，挂上纱网。铁丝镶嵌到木棍头上，一个简易的就做好了。

　　“汉。”珍妮弗，少有喊道，脸上竟然闪过一丝兴奋，提着虾钩，有龙虾上钩了。“慢点提，好嘞。”龙虾刚刚露出水面，李汉握着网兜一个抄底，龙虾进到网兜里。“捉到了。”珍妮弗笑看着李汉，脸上难得露出如此青春气息的笑容。

　　“我的也有了。”陈雪笑说道，话音刚落，灵娜和徐瑶这边也上钩，李汉这边虾钩也有了动静。“快点，要跑掉了。”

　　“等等。”

　　李汉是手忙脚乱一阵，总算拉出自己龙虾钩，不行啊。“我看，我还是给你们当后备吧。”“好啊，汉，辛苦你了。”灵娜笑嘻嘻地说道。

　　其他三人，笑看李汉，好吧，没办法，这边龙虾可真不少。“真的能钓到啊。”边上过来凑热闹的城里人，见着，珍妮弗几人，龙虾钩提个不断，惊讶问道。

　　“我这里还有钓钩，你试试，上钩慢点拉。”李汉自己闲着龙虾钩递给边上中年人。“谢谢啊。”中年人学着珍妮弗几个龙虾钩抛下去。

　　“爸爸，你做什么？”

　　一个穿着小花裙子，裙子上有点点泥斑点小女孩，一个美妇人，牵着走了过来。“爸爸啊，在钓龙虾。”“哇，龙虾。”

　　边上珍妮弗提着钓钩，对着小女孩笑了笑。“阿姨好漂亮。”“呵呵，谢谢。”“哇，阿姨会说中国话。”

　　“不许没礼貌。”

　　“不好意思啊。”美妇人歉意对珍妮弗说道。

　　“没关系，我只会一点点。”珍妮弗汉语虽然还不算太熟练，可发音很标准。

　　“你说的很好。”美妇人用英语称赞道。

　　两人有一句没一句聊着，这个美丽妇人英语水平还是不错的。“爸爸，上钩了，快来。”“别动，上来了。”

　　一只龙虾被拉着上来，父女俩围着捉着张牙舞爪的龙虾拿着还真没好办法，徐瑶笑呵呵对着小女孩说了几句，卖弄刚刚学着方法。

　　“哈哈哈，总算捉住了。”男子笑着举着龙虾，小女孩跳着要拿。“别夹到手了。”“不会，不会。”小女孩学着徐瑶方法，果然龙虾钳子不动了。“我家闺女就是厉害。”“嘻嘻。”

　　李汉这边忙着做后备，一会功夫钓了十多只龙虾，忙的李汉，没注意到身后嘟嘟，宝宝，小花，小梅子几个小人都看着李汉手里网兜。

　　“哇，好多龙虾，嘟嘟也要钓龙虾。”

　　嘟嘟小人蹬蹬跑过来拉着李汉。“爸爸，嘟嘟也要钓龙虾。”“好好好，等爸爸帮你做龙虾钩，去帮爸爸找点树棍。”李汉说道。

　　“嗯。”

　　四个小人，一溜烟跑到边上小树丛，嘟嘟用力的拉着一个鲜树枝，费力掰断一根。“嘟嘟妹妹，地上都有好多。”

　　“哦。”

　　嘟嘟都没有看到，蹬蹬拿着树枝跑回来，李汉已经用线条绑好了。“爸爸，木棍。”“怎么鲜的啊？”李汉接过快速一绕，一收系住了，速度之快，嘟嘟眨巴眨巴眼睛，拉拉没有掉。“嘟嘟掰断的。”“呵呵，好了，可以钓龙虾了。”

　　“嘟嘟来了。”嘟嘟欢呼提着龙虾钩跑小河边，宝宝，小梅子，小花龙虾钩都弄好，李汉随手多弄了两个，送给小女孩微微一个，微微妈妈一个。“谢谢。”“不客气。”

　　这边钓龙虾人越加多了，引起远处不少人注意，走过来一看，竟然钓上了这么多，一个个请教怎么做龙虾够，可惜李汉带来的肉块和线本来就不多。

　　“这有卖龙虾钩的吗？”一个城里人问道，李汉笑着摇了摇头。“真不好意思，这有，我的这根给你用吧。”

　　“啊，谢谢，那怎么好意思。”

　　“没关系，我还有帮着舀龙虾，没时间钓。”李汉说道，等着铁蛋过来，李汉轻声铁蛋耳边说了几句。“真的，六达？”

　　“这小子，六达还骗你不成，去吧。”李汉笑着拍了下铁蛋。

　　“好嘞，俺这就去。”

　　铁蛋笑呵呵跑掉，边跑边挥手。“铁蛋哥哥做什么去了。”嘟嘟提着小龙虾，小手捏着，放进自己小红桶里。

　　“铁蛋哥哥啊，去拿虾钩去了。”

　　李汉帮着嘟嘟擦擦额头汗水和花花小脸。“快成小泥猴子了。”“嘻嘻，爸爸，铁蛋哥哥回来，嘟嘟能要两个虾钩吗？”

　　“这个嘛，呵呵，等爸爸看看，要有多的就再给你一个。”李汉点了点嘟嘟小鼻子。

　　“嗯。”嘟嘟用力点了点小脑袋。“嘟嘟去钓龙虾了。”“别靠河岸太近。”“嘟嘟不会掉下去的。”小人蹬蹬跑回去。

　　一时间，这边人是越聚越多啊，郝丽都过来。“郝姐，要不要试试。”“好啊。”郝丽接过李汉递给来的虾钩子。

　　“六达，俺回来了。”

　　铁蛋抱着一捆子虾钩跑了回来。“这么多，卖我三根？”“好啊，一块一根。”“给你五块钱，不用找了。”

　　“给我两根。”

　　“我要五根。”

　　嘟嘟小人偷偷瞥一眼，好多叔叔阿姨买，铁蛋哥哥都快卖完了，突然一根虾钩伸了过来。“哇，爸爸，最好了。”

　　嘟嘟欣喜的接过新的虾钩子，高兴极了。“嘟嘟有两个，比宝宝姐姐，小花，小梅子姐姐钓的都多了。”

　　“舅舅，宝宝也要。”

　　宝宝见着嘟嘟妹妹都有两个，小嘴鼓鼓，拉拉舅舅偏心。“好吧，一会舅舅帮你做一个。”“嗯。”


第913章 螃蟹龙虾会

　　工地上干的热火朝天，河边热闹非凡，龙虾在山村可不太好拾掇，平常弄的少，养着一河龙虾，数量极多。

　　嘟嘟现在都不钓了，握着网兜，挥舞，别说舀着不少。“好了，嘟嘟该回去。”李汉见着提来小红桶子都见满了，不得不叫众人。

　　“啊，这么快就满了啊，我都还没玩过瘾呢。”徐瑶钓的是一身劲，这丫头不知道运气好，选了好位置，还是技术练出来，除了嘟嘟和宝宝，就数她钓的最多了。

　　“走吧，回去还要好好收拾一下呢。”李汉提着小桶子，一桶子知了猴子，一桶螃蟹，三桶龙虾，收获极为丰盛。

　　城里人一个个喜滋滋，自己钓着的，买的，加起来大包小包提着去村里找人家烧一下。李汉一看，得和老达一说，商量一下请出二爷来。

　　二爷厨艺可是李家坡一绝，要知道十里八乡多少人请二爷做席面不可得啊。“二达，你看，行吗？”李平正，深怕二爷不同意，说只此一次。

　　“大锅支起来，调料俺这里有，你们去招呼大家伙。”二爷卷起袖口，今个真高兴，修路，几辈子人梦想，今天实现，是该好好庆祝庆祝。

　　调料，八角，桂皮，花椒，干辣椒，还有草药，塞了大半布袋子，扛着大勺子，一身白扣子衫。李汉见着，有些恍惚，多少年没见着二爷这身装扮了。

　　李平正村里招呼，大家伙，能动弹，家里桌椅板凳都给搬到村口去。李汉和三哥，刚刚放出来七娃，三爷几个能动弹的抬着三尺大锅放到村口灶台上。“柴火从俺家里拿。”李平正拍胸脯说道。

　　“不够，俺家还有。”三哥不小气。

　　“俺家里有一些。”三爷说道。

　　“七娃子跟俺去拿。”

　　李汉，三哥，七娃，推着木板车，拉着一车柴火回来。多少年没用喇叭了，不知道还能不能用，老达笑着说道。

　　“咳咳咳。”

　　村口响起一阵咳嗽声，引的大伙哈哈大笑。“俺说几句，今天城里来着这么多客人，俺们村没啥好招待，米饭管饱。”

　　李平和说完，李汉接着说道。“这样啊，饭咱们有了，大锅饭，香，菜嘛，今天大家伙聚在一起，咱们来个兑菜。”

　　“龙虾，螃蟹，知了，有多少兑多少。”

　　李汉说完问道。“大家伙愿不愿尝尝咱们山里人手艺。”“愿意。”“那好，男人洗龙虾，螃蟹，女人们洗菜。”

　　好几十口子，外加二三十娃子，哗啦一下，提着小桶子，端着小盆子，排队去洗菜，这场面多少年没见着了。郝丽相机自李汉说兑菜之后，就没停下来，咔咔拍下一幕幕热闹温情场景。孩子们跑前跑后，大人边洗边说笑，谁儿有好法子，大声说道。

　　没了一点拘束，热闹的很，女人第一次尝试，河水里洗菜，感觉又紧张，又新奇的，说笑着，洗菜还紧张这一说大大纷纷说话，一时间热闹的很。

　　李汉从家里拿了不少水果和蔬菜过来，给大家伙加个菜。二爷这边，架起两口大锅，一口蒸黄米饭，一口炒菜，大勺子，边上村子几个妇女负责切菜。

　　不对，里边还有两个小小厨工，嘟嘟和宝宝，穿着小厨师衣服，握着菜刀切的有模有样啊。“这两娃娃，长大一定出息，啥都会弄。”

　　“可不说，你说小六子多有钱，听说外国家和宫殿似得，老大老大了。”三婶奶，比划着。

　　“三婶子，那是农场，啥的宫殿啊。”老婶子，笑着说道。“不过，两个孩子，还真出息，说话和小大人似得，那天你们是没见着，说外国，呱呱叫。”

　　“外国话，咦，这有啥，在外国住，咋能不会外国话。”三婶奶，撇了撇嘴，说道。“啥啊，成了孩子，多少学外国话都学不会呢。”

　　“是嘛？”

　　“可不是，三婶奶，外国话可难说了。”七娃子提水过来。

　　“要说还是你六哥有办法，你娃能这么快出来，可全靠着你六哥。”边上五婶奶，拍着七娃子一下。

　　“嘿嘿，俺知道。”

　　七娃子说道。“以后别和李小虎再弄一块了。”“俺都报恩了。”

　　“说啥，菜好了没有。”二爷，见着这帮妇女聊起天，嚷嚷道。

　　“二爷，我来帮把手。”

　　李汉走过来，接着大勺子，这东西没点力气可玩不来的。“好，俺看看你这力气有没有落下。”二爷，站在边上，李汉本来以为挺简单，挥动勺子，不算啥，只要力气足够就行，谁知道，一上手，感觉不对劲，勺子不听使唤了。

　　玩不来啊，几次菜都被撅出来。“要随着菜划动，可不是使蛮力。”二爷站在边上指导，李汉照着二爷说的，划着，几下下来，还真别说，真的行了。

　　“别太大意，这才刚刚开始，大锅菜可不是光光会划水就行的。”二爷接过勺子，一划，一抱，一拉，一挑，动作轻快自然，力度把握恰到好处。

　　李汉佩服不行，二爷用的力气还没有自己大，可效果却好几杯，真是不敢相信，熟练程度，一点没搁下啊。“二爷，这么多年，你这动作，一点没变啊。”

　　“老了，没了进步。”

　　二爷笑说道。

　　“这已经很厉害了。”

　　“嗯嗯，二太爷好厉害的。”

　　嘟嘟和宝宝小人，站在边上，用力拍手。“呵呵，嘟嘟，你比爸爸强，还有宝宝，你舅舅这么大的时候，还哭闹人呢。”

　　“哇，爸爸羞羞。”

　　“舅舅好羞羞哦。”

　　两个小人蹬大眼睛看着李汉，小手刮刮小脸，羞羞。“好好切菜。”李汉板起脸，边上二爷感慨，一转眼，都长这么大了，孩子都会切菜了。

　　“老了，老了。”二爷说道。

　　“哪里，二爷你这身体，活的一百二十岁绝对没问题，还有五六十年呢。”李汉笑着说道。

　　“那还不成精了。”二爷边说话，边提着盐袋子，一拉，盐洒满大锅子。勺子挥动，划，拉，抱，挑，一套功夫下来。

　　“好了，出锅。”

　　勺子一挑尝了尝味道，大声喊道。“来了。”大盆子上来，装着两大盆子，李汉端着，放到长木板上，摆好荷叶碗，握着勺子，一勺子一碗。

　　麻辣龙虾，清蒸螃蟹，青菜，咸菜，黄米饭，香味。“来了，上菜咯。”一声高桑子，上菜了，娃子欢呼一声。

　　“咱们今天不讲究，大家吃饱，喝好。”

　　工程队这会下班了，来着洗洗擦擦直接上桌，李汉端着一大盆子龙虾，嘟嘟和宝宝抱着一大壶老白干。

　　“来，赵工，我敬你一个。”

　　“好，来一个，可不能多，下午还要工作呢。”赵工，笑着举碗，喝了半碗，一抹嘴，笑说道。

　　“不喝多，一人一碗。”

　　李汉给自己再倒上，敬着大家伙一碗，来着两碗就干掉了。“好酒量啊。”“等着路完工，咱们再好好喝一顿。”

　　李汉说道，赵工等人纷纷表示那是一定的，李汉端着酒碗饶了一圈下来，算是尽到做主人的礼貌。回到二爷这桌，二爷笑着一大盘子黄米锅巴端上来。

　　“你娃爱吃的。”

　　寸厚的锅巴，金黄金黄的，香气扑鼻，别提多香了。“好香啊，平常可吃不到，只有大锅饭，柴火烧的旺旺的才能吃到这么厚实的黄米锅巴啊。”

　　“爱吃，多吃点，俺给你偷偷装了一袋子呢。”二爷，小声说道，不远处嘟嘟偷笑，小丫头小包包鼓鼓，估计放在小包包里呢。

　　“谢谢，二爷，我敬你一杯。”李汉给二爷倒了一杯，自己端着碗敬酒。“别喝多。”二爷高兴，端起酒，一口干了。

　　“珍妮弗，灵娜，吃啊。”

　　“徐瑶，陈雪，你们俩多吃点。”

　　“嘿嘿，不用你说，二爷，这菜做的真是好吃。”徐瑶嘿嘿笑，面前对着小山包似得龙虾壳子，李汉见着都不知道说啥好了。

　　“小姑娘，喜欢多吃点。”

　　“谢谢二爷。”徐瑶，嘿嘿笑，龙虾吃的没打算听，嘟嘟和宝宝两个小人，边吃边装着龙虾钳子，一会挑出肉吃。

　　小人比着谁的龙虾钳子多，钳子大，幼稚小游戏玩的不亦乐乎，没着一会，小家伙们吃的差不多了。围着桌子打转，玩闹，追逐，城里孩子开始还矜持呢，没一会加入疯小孩里，闹腾比村子孩子还欢实。

　　爸妈见着，呵呵一笑，大家本来不认识，一顿饭吃的，熟悉起来，留着电话，说着回城里，有时间出来聚聚。

　　城里孩子也和村子孩子交朋友，城里孩子拿出零食，好玩玩具，村子孩子拿出收集剌剌罐，小野果，木头做的小玩具枪交换。

　　一顿饭吃的，大家伙距离感全没了，兴奋，高兴，玩的真是一家人似得。“来来，大家一起敬咱们大师傅一杯。”一个中年人，站起来身来。

　　“对，没错，咱们该敬大师傅一杯，这菜做的绝了，这味道城里没几家酒店能干的上。”一个穿着颇为讲究的中年人接口说道。

　　“来来来，大家一起敬一个。”大家伙都站了起来，二爷起身，举杯。


第914章 火爆小山村

　　热热闹闹一上午，下午才平静下来，城里人赶着回城里，或多或少带着山村特产，土鸡蛋，山菇，柿子饼，黄馍馍，大包小包。

　　村子人第一次知道，家里干蜂蛹，干蘑菇，柿子饼啥的竟然能买着钱，还不少呢，不少人心思都活络起来了。先前来着村子收购最多草药，最近几年来着村里收购草药也少了，山货啥的在镇上卖不出价格。李平正稍稍统计一下，一哆嗦，全村上下一中午卖出将近五千块钱山货。

　　一家平均下来，小三百啊，够吃半年油盐了，还有一帮小娃子，一个个小口袋也鼓鼓，少着十来块，多着小五十呢，最多铁蛋和小花，小梅子，七八十，大人一年都赚不到这么多钱啊。

　　李平正满是震惊，这不酒刚刚醒点，急急忙忙跑着找李汉商量，这孩子见识多，前两天就说啥发展旅游，这半天下来，李平正算是见识啥是旅游，啥叫赚钱。

　　“小汉，你娃说说，这啥的旅游真有搞头？”李平正盯着李汉，如同狼盯着一只肥羊，闪着幽光。李汉笑了笑。“老达，旅游肯定有搞头，可咱们这里想要搞起来，还差着不少呢。”

　　村子的条件，四周景观，差着不是一星半点。“今个，这不是挺好啊？”李平正，说道，咋的不行了。

　　“老达，你听我说啊，咱们要搞就有噱头，卖点，钓龙虾，捉螃蟹，知了，这些活动不能少，可咱们配套设施不成，人家上午来，下午就的回去，来来回回，太耽误时间，玩不爽快。”李汉说道，村子旅游搞倒是可以搞，要知道山里环境还不错，靠近山林，四周地势都还不错，路修通了，好好谋划谋划，成了一个休闲小农庄性质的周末短途度假地是个不错选择。

　　李平正频频点头。“你这娃子懂的多给老达合计合计，咋能多赚点钱，俺是给穷怕了。”李平正这个村长，可是真心怕了，村子穷，光光现在还欠着不少钱呢。

　　“老达，这事不是一句两句话说着清楚，现在只能告诉大伙，龙虾，螃蟹，知了，自己家种的没打农药的菜，城里人喜欢，山货城里人喜欢。”

　　李汉说道。“村子卫生打扫干净些，最重要，老达，你知道今天来玩的城里人，问着最多是啥吗？”“啥？”

　　“厕所，就是咱们说的茅房。”李汉说道，这东西最重要。

　　“对头，明天我就喊着老三弄个茅房。”李平正，一拍手，怎么给忘记，吃喝拉撒人生大事。“小汉，这有没有啥讲究？”

　　“讲究，干净，城里人爱着干净，养成习惯，茅房，我看和我家这样的，不用马桶，换成蹲式。”李汉说道。

　　“冲水啊，可这要咋弄啊。”

　　李平正，见过李汉家马桶，干净，漂亮，可一看就知道，老贵了。“这事简单，我来弄，谁家出这个钱，边上开着商店就归谁家，城里人来了，出了上茅房，吃的喝的，也是一笔不小的花费。”李汉说道。

　　李平正想了想，犹豫一会，说道。“小汉，你看你婶子能行吗？”“行啊，婶子怎么不行，开商店，不弄多大，饮料，零食啥的，最好弄个小超市，学几天就能成。”李汉说道。

　　李平正一拍大腿。“成，俺这就回去和你婶子商量去。”李平正急切落实这事，急急忙忙的赶回去，和婶子一说。“这事真行，别弄着钱出去，啥都没落到。”

　　“你啊，头发长见识短，小汉，啥人啊，可是出过赚大钱的人，这事没把握能说嘛，要不是人家看不上这点小钱，还有你的。”李平正说道。

　　“说的事啊，小汉这孩子干大事，这点小钱，人家是送给俺们的，行，我去拿钱。”婶子，一拍手，可不是，看看，小汉人家回来干的几件事，那件不是村子，镇上传的哄哄的。

　　“嘿嘿，好好的，赚着钱了，把雷子和娟子叫回来，两个孩子也苦啊，没啥文化在外边吃苦啊。”李平正说道，这一说老婶子眼泪都点了。“看点出息，猫尿乱流，快去拿钱，俺去找老三合计合计，要多少钱，请着人做起来。”

　　“啥，还要请人啊。”婶子有些心疼人工。

　　“不请人啥时候能弄起来啊。”瞪了一眼，自己婆娘，小心眼。“快去拿钱，俺这就和老三合计，去镇上拉着材料，找找人，趁早，路还能走。”

　　“好好好，听你的。”三婶子，没好气白了一眼老达。

　　李汉送走老达，也开始合计，上学之路，要做的更艰险一点，但是安全系数要提升。与此同时，李汉计划着开发上学之路的时候，网络上流出一组照片和几则短视频片。

　　“这是老校长所在那个啥村子来着？”

　　“真热闹啊，钓龙虾，捉螃蟹，知了，玩的真开心，明天我也带着孩子过去。”

　　“求问，这是哪里啊，不错啊，周末正没地方耍呢？”

　　“楼上，没看新闻，这是蓝田县下面一个小山村，前几天的新闻可报道过。”

　　“有详细路线嘛，上学之路，有点意思，我家小胖子，被着爷爷奶奶惯上天，我打算带去走走天涯路。”名叫父亲这个老师真难做。

　　“没错，我家小公主也是，看看村子孩子，想想咱们孩子，这趟该去，上面朋友留个号码，明天一起过去。”

　　“行啊，我开车，朋友一起搭个车。”“这个好，剩下不少油钱，中午我请着吃虾。”“好啊，喝点，我老婆一起过去。”

　　“没问题。”

　　议论越加热闹了，不少人相互约着，一起过去，光光三个小时，留言就有一百多条。“好多年没吃过大锅菜，李家坡大锅菜，真是绝了，我保证比市里的不少大酒店还要好吃呢。”

　　“没错，我可听说，人家大厨可是当时给咱们开国元勋做过菜的。”

　　“真的，这要去啊，我这人最是爱吃个嘴。”

　　“没错，菜全是绿色蔬菜，用这土肥，我回来带了不少，送人，家里都喜欢，笨鸡蛋，山蘑菇，柿子饼，我送着给丈母娘，她老人家笑的嘴都合不拢呢。”

　　“没错，要吃好东西，这要老村子最有吃头，尤其还有大厨坐镇的，明天，我忙完去凑合热闹，有一起，我是东区，喝一杯。”

　　郝丽看着留言刷新的速度，笑了笑，剩下照片一并传了上去，孩子们玩闹，嬉戏。不少家长见着，心里都捉着有时间带孩子去一趟。

　　李汉可不知道，郝丽照片引起多大轰动。“郝丽，这地方不错啊，下周咱们新闻中心，周末假期就去这里。”

　　“行啊，主任，我来安排。”郝丽，笑说道。

　　郝丽抽着空给李汉打了电话，说起这事。“好事啊，郝丽姐你放心，来着，我安排，保证有的玩。”李汉拍胸脯保证。

　　“那可说好了。”郝丽这是帮着李汉，电视台去玩，要是不错，说不定提着几句，那就是无形的宣传啊。

　　“没说的，谢谢郝丽姐了。”

　　“我们还客气啥，好了，挂了。”

　　李汉挂了电话，笑了笑，握了握拳头，龙虾和螃蟹的事，李汉想起嘟嘟小人。“嘟嘟过来。”来着书房，对着正在努力画画小人，招了招手。

　　小人放下画笔，一只龙虾画了大半。“爸爸。”“画的真好看，嘟嘟来爸爸有事和你说。”李汉小声嘟嘟耳边嘀咕，嘟嘟用力点头。

　　“嗯嗯，嘟嘟好好养。”

　　“真乖，好好画画，画好给爸爸，爸爸去做好吃。”李汉亲了一口嘟嘟，小人跑回书房，继续作画，李汉着厨房，做了些点心。

　　养龙虾，嘟嘟小人最是在行这些，在空间养一批苗子放到河里，这些龙虾繁殖力比一般龙虾肯定要强不少。

　　城里人来着多，钓龙虾，捉龙虾肯定要多起来，村子人见着龙虾赚钱，想来捉的多，即使这些龙虾繁殖力再强，有人压制也造成不了龙虾成灾。

　　龙虾的事解决，李汉了了一桩心事，点心送着给嘟嘟和宝宝，来着珍妮弗房间。“咚咚咚。”“请进。”

　　“珍妮弗，行李都收拾好了吗？”

　　“灵娜帮忙收拾好了，汉，真是很不好意思。”珍妮弗一脸歉意，本来多陪着嘟嘟几天，可公司事情实在太多。

　　“哦，珍妮弗，你没有错，好吧，我送你们出去。”李汉提着行李，灵娜车子开到门口。

　　“这就走啊。”

　　李梅听到动静，珍妮弗刚刚和张秀英，李平和打了招呼，正要和李梅打招呼，李梅走了过来。“姐，美国那边有些事，需要处理。”

　　“好想去美国。”

　　徐瑶小声嘀咕着，对于一般人，去美国是一种奢侈的想法。“要我帮忙，我想多一个人并没有问题。”灵娜笑说道。

　　“啊，不用，谢谢。”徐瑶微微摇头，自己一个，徐瑶还有点怕，或许可以和陈雪。“时间不找了，我送你去市里。”

　　“梅，瑶，雪，再见。”

　　珍妮弗笑着对着三人说道。“Pandora。”“妈妈。”嘟嘟搂着珍妮弗，不愿意放开。


第915章 夜捉小龙虾

　　珍妮弗和灵娜回美国，如此同时，美国蒙大拿布顿小城可米星小镇，一行五人开车赶往布顿机场。“玛利亚，坐好了吗？”

　　“坐好爸爸。”玛利亚轻轻点点小脑袋，怀里搂着小考拉，小考拉生病了。“没事，Pandora姐姐会治好的。”

　　小考拉缩成一团，李汉接到柯尔特电话，立即联系了美国这边朋友，帮忙办理手续，尽快送着小考拉来安西。

　　“爸爸，玛利亚妹妹什么时候来？”嘟嘟趴着爸爸怀里，歪着小脑袋，巴巴问着。“玛利亚妹妹后天过来，带着小考拉。”

　　“哦。”

　　嘟嘟滚到沙发一角，趴着读着新故事书，回着市里，李汉买了不少书啊，带着回来。

　　“小汉在家吗？”

　　“小爷爷，爸爸在哦。”嘟嘟一翻身，做起来，穿着爸爸大拖鞋，蹬蹬跑去开门。

　　“是小嘟嘟，看小爷给你带上来了。”老达买了小糖瓜子，嘟嘟都没有吃过。“小爷爷，这是什么？”

　　“糖牙子，可好吃了。”

　　说着，打开袋子，嘟嘟伸着小脑袋瞅瞅，捏了一颗。“好好玩。”“糖瓜子啊，这东西现在做的人可不多，平时很少见到。”李汉捏了一颗塞进嘴里，还是小时候味道。

　　“老田店，你还记得吧，小时候，二达带你去过。”老达笑着说道。

　　“嘿嘿，记得。”

　　李汉想起来脸有些红，当然爱吃嘴，摸了一把塞进裤兜里，粘住了大腿，当时可是成了笑话了。“当时你小子，贪嘴啊。”

　　嘟嘟眨巴大眼睛，提着袋子，捏着糖牙子塞嘴里，用力咀嚼，粘住牙齿，小人嘴巴歪歪。“爸爸，爸爸，牙齿。”

　　“哈哈，来爸爸看看。”

　　嘟嘟糖沾牙取下来。“拿着去找宝宝姐姐，不能多吃哦。”“嗯。”“老达，啥事啊？”李汉倒了茶，坐下说道。

　　“这边你说的厕所啥的，俺和你三哥商量了一下，去镇上买了东西来，你要不去看一看。”李平正，说道，这东西虽然人家给说了，可毕竟第一次弄。

　　“行啊，这就过去。”

　　李汉和李平正来到村口空地。“我和三哥，商量就在这片空地上。”“这里是挺好，前边是路口，边上是小树林这边可以修几个长椅，商店前可以休息，厕所修在树林后。”

　　“没错，俺和老达也是这样意思。”三哥，笑说道，照老达意思，李汉是看出来，老达打算带上李魁，这也好，商店不小，一个忙不过来呢。

　　“行，就这么定了，小汉，俺回去打个电话。”李平正，说道。

　　“老达，用我的手机。”李汉把手机掏出来，递给李平正。“这就手机啊，等俺有钱也买个耍耍。”李魁看着李汉手机，啧啧称奇。

　　“俺给赵老四打个电话。”

　　李平正拿着手机，拨打的赵老四的电话。“老四啊，对对，俺用俺侄子的手机，对对，现在就来，路正修着河口呢，可以走。”

　　“好好好，俺在村口等着。”

　　李平正一脸嘚瑟，挂了电话，摸摸手机。“这玩意真不错啊，方便。”李平正满眼喜欢，这玩意好啊，随时随地打电话，不用来回跑回家呢。

　　“老达，咱们先确定大致地方，等着人来了，好直接划线，挖地基啊。”李汉说道。

　　“对对对，先选着大致地方。”李魁附和说道。

　　“那好。”

　　“小汉，俺和你三哥拉着婶子，你来点角。”李平正，说道，李汉没推迟。丈量出地方大小，点出角来，大致划一下地方，等着工程队来着，自己可以划线，挖着地基，修着地基呢，开始建着商店，厕所。

　　“来喝点水，再弄。”

　　老婶子提着大水壶，篮子装着茶碗，倒着茶水。“正好口渴呢，老婶给我一碗。”李汉拍了拍手，笑了笑接过茶碗。

　　“老三你也歇歇。”“婶，俺自己来。”李魁抹了把汗，笑着拿过碗，倒了茶水，一口灌着。“呵呵，真解渴。”

　　“水壶放着，你回去吧，家里不能没人。”李平正，接过水壶，对着自己媳妇说道。“行，那俺过会再来拿水壶。”

　　“这边差不多，厕所划在这片，透风，干爽，这个要修个大池子。”李汉，说道。“要挖深点，水泥修着大池子，沼气设备，咱们这边也有，我打个电话问问。”

　　“沼气，那玩意可不便宜。”赵老四，走着过来。

　　“老四，来了啊。”李平正拍了拍手。“喝水。”“好茶水，这娃就是你侄子吧。”赵老四。

　　“小汉，这是赵家队的，要说还是咱们老表亲呢。”“四叔，俺们这都弄的差不多。”李魁憨憨说道。

　　“四叔，坐下来，你帮我们看看，这样设计怎样。”李汉拿过笔记本，上面画了些简易设计。

　　“不错吧，地方选的挺好。”赵老四，点了点头。“地方没问题，细节上，要改改。”

　　“老四，听你的。”李平正点头，说道。

　　“那好，五子，过来，按着地方，开工。”“是，四达。”五子招呼着同伴过来，开始划线，用石灰画好。

　　几个人开始忙活起来，挖地基，这活，李汉干过不轻松啊。老婶换了壶茶水，拿了烟来。

　　“这边忙，老达，我就想回去了。”

　　李汉见着这边忙活起来，没啥自己的事，笑着说道。“行，晚上，来老达家喝酒。”“好。”李汉拍了拍手，笑着走着回家。

　　“爸爸，回来了。”

　　“舅舅。”

　　“这是怎么了？”

　　“牙粘住了。”宝宝鼓鼓小嘴。

　　“是吗，给舅舅看看。”李汉蹲下来，可不是。“怎么吃这么多啊。”“嘟嘟妹妹说比赛。”宝宝鼓着小嘴，嘟嘟低着小脑袋。

　　“好了，没事，舅舅帮你弄点。”李汉洗了洗手，捏着宝宝小下巴。“张大嘴，好咧。”李汉取下糖扔到垃圾桶里。

　　“下次不许吃这么多糖瓜子。”李汉告诫两个小人，两个小家伙，用力点头。“去把今天的作业做完，一会带你们去舀龙虾。”

　　“嗯嗯。”

　　两个小人用力点头，跑去书房，嘟嘟探出小脑袋。“爸爸，嘟嘟要一个大网兜哦。”“知道，爸爸现在就去做。”

　　李汉笑着挥了挥手。“赶紧去做作业。”“嗯，嘟嘟知道了。”两个小人乖乖的坐着书房，拿出作业，快快做掉，两个小人不时讨论一下。

　　李汉在客厅，拿了两个网兜，钳子，制作铁丝圈，一点点穿起来，套好了，插在竹竿上，用铁丝缠好。用钳子用力捏紧，拍了拍手，网兜制作好，试了试，完全没问题。

　　“哇，做好了。”

　　“爸爸好厉害。”

　　“作业做好了。”

　　“嗯，嘟嘟都用两种方法呢。”嘟嘟满是小骄傲，仰着小脑袋。

　　“这么厉害啊，好，爸爸做好吃，吃饱小肚皮，咱们就去舀龙虾。”李汉笑着揉了揉两个小人，脑袋。

　　老爸，老姐，老妈下午回去，家里只有李汉三个，李汉做了臊子面，父女三人，吃的满头大汗，哈哈哈笑。

　　天渐渐暗下来，李汉拿了手电筒，带着嘟嘟和宝宝，两个小人一手提着小红桶，一手拿着竹竿，紧紧跟着爸爸屁股后面。

　　“哇，爸爸，有人。”

　　嘟嘟拉拉李汉胳膊，指着河边。“走，去看看谁。”“谁啊？”“三哥，你咋在这里。”“呵呵，捉些龙虾，听说城里人挺喜欢这玩意，俺打算架个锅，专门做龙虾。”

　　“好多啊，三伯伯，好厉害。”

　　嘟嘟伸着小脑袋，看看，好多龙虾啊。

　　“呵呵，河里多呢。”

　　“真的吗？”嘟嘟拉拉爸爸的手，手电筒。

　　李汉手电一照，可不是，草上，树枝上，芦苇上，趴着不少龙虾，红彤彤的。“哇，好多龙虾。”嘟嘟挥舞大网兜，用力一舀，小人舀鱼，舀虾，熟练的很，一下就舀到两只。“嘟嘟妹妹好厉害。”宝宝眨巴眨巴大眼睛，跑过去。

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟小得意。

　　“宝宝也来舀。”

　　两个小人舀着，李汉陪着李魁聊天。“小汉，你觉着三哥，这想法成吗？”“成啊，很好啊，明天客人比今天还要多呢，三哥，明天你多蒸点黄面馍馍。”

　　“真有人来？”李魁，有点不确定。

　　“呵呵，我的一朋友把今天拍的照片发到网上了，不少网友留言，明天过来，三哥你就放心吧。”

　　李汉说道。

　　“那就好，俺这就回去和你嫂子说，赶紧弄。”李魁，说着就要回去。“三哥，路上慢点。”

　　“没事，这路，俺眯着眼都能走。”李魁摆了摆手手里网兜，笑说道，见着灯光远去，李汉回过头来。

　　“嘟嘟别靠水边太近。”

　　嘟嘟小家伙，胆子太大，见着龙虾多，挥舞网兜，离着河边越来越近。“嘟嘟知道，爸爸帮嘟嘟打灯。”“知道了。”

　　李汉笑着捏了捏嘟嘟小鼻子。

　　“哇，蛇蛇。”

　　嘟嘟舀着龙虾，竟然舀上一天红斑蛇。小人一点不怕，小脚一踩，小手捏着蛇头。“爸爸，小小蛇有毒吗？”

　　“这个啊，爸爸不知道，嘟嘟咱们放了小蛇吧？”“嗯，小蛇乖乖，不许冒充龙虾，不然嘟嘟打你屁股。”


第916章 第一波游客来袭

　　夜晚了，青蛙呱呱叫，嘟嘟拍死两只大蚊子，小嘴鼓了起来。“臭蚊子。”“好了，舀了很多，够吃几顿了。”

　　李汉挥舞手，蚊子越来越多。“嗯，宝宝姐姐回家了。”“嗯，蚊子都好喜欢咬人。”宝宝摸摸白嫩小胳膊上几个小肿块，小嘴鼓鼓的。

　　“小桶子给舅舅。”李汉帮着提着小水桶，嘟嘟拿着灯，沿着小路，回到家里，洗好澡，李汉对着两小人招了招手。

　　“过来，爸爸帮你们涂涂花露水。”李汉招呼两个小人。

　　两只小黄鸭子嬉闹扑到过来，一左一右趴着李汉怀里。“爸爸。”“舅舅。”四只小白手，点点小红点。“这么多啊。”

　　李汉心疼坏了，擦拭花露水。“好了，乖乖睡觉吧。”“嘟嘟要听故事。”小人拿来新故事书，递给李汉。

　　“好。”

　　李汉搂着两个小人，说着书上故事，两个小家伙玩闹一天，没一会就睡着了。李汉两个小家伙安排睡下，接着老姐电话。

　　“姐。”

　　“宝宝和嘟嘟睡下了？”

　　李汉看了一眼两个小人房间，嘴角划出一条弧形，笑说道。“刚刚睡，姐，你还没休息呢？”

　　“还有些事，你姐夫暑假培训班，今天开学，一直再忙，刚刚回来。”李梅说道。

　　“姐，这培训班，要是累，我看就算了，不差那点钱。”李汉倒了杯水，坐下来，劝说道，说这几次，倒是被李平和批评了。

　　“这是你姐夫工作，再说先前就说好，人家孩子都送过来，总不能推脱掉吧。”李梅当然也想，趁着暑假多出去逛逛。

　　“那姐你让姐夫别太累着。”

　　“知道了，好了，我去休息，你早点睡，两个孩子你多看着点，别玩成疯丫头了。”“知道姐。”李汉笑了笑，挂了电话，看了下，未接电话。“妈，还没休息？”“一会就睡，你爸和你老叔聊到现在，对了，宝宝和嘟嘟睡了吗？”

　　“睡了，玩了一天，刚刚要听故事，这不故事没听完呢，两个小家伙就睡着了。”李汉笑说道。

　　“嘟嘟没闹吧？”“没有，晚上带她们去捉龙虾。”“大晚上，外边蚊子这么多。”

　　“没事的，妈，家里有花露水。”李汉说道。

　　“好了，你看看两个孩子，别蹬被。”

　　“嗯，妈，你和爸早点休息。”

　　“你也别太晚睡。”

　　李汉笑了笑，挂了电话，来着嘟嘟和宝宝房间，打开门，看看，两个小人睡的甜甜的，靠近听见嘟嘟吧嗒小嘴声音。

　　“呵呵。”李汉笑了，关好门，回到房间没一会也就睡着了，第二天，一早，李汉手机响个不停，摸出来一看，十多个未接电话。

　　李汉疑惑一个个回拨。“是，小李嘛，我是刘大哥介绍的，我上午去李家坡，对对，要走上学之路，龙虾比赛还有吗？”

　　“有啊，随时来，随时钓。”李汉笑说道。

　　“那好，给我留七个位置。”

　　“中午在村子吃吗？”“大锅饭，我听刘大哥说，味道美极了，给我留一桌。”

　　“没问题。”

　　随后电话，几乎都是一样，朋友介绍，要来钓虾捉蟹，吃大锅饭，走上学路。“爸爸，起床了。”李汉电话刚刚打完，门就给推开了。

　　嘟嘟小人一身小厨师打扮。“嘟嘟煮米粥，还有炒小菜。”“是吗，这么能干啊？”“嗯，还有小奶奶送的黄馍馍。”

　　“爸爸，快起来吃早饭。”嘟嘟说着，爬到床边，用力拉着坐着爸爸起来。“好了，爸爸起来。”李汉笑着揉了揉嘟嘟小脑袋。

　　洗漱，换了件衣服，出来，嘟嘟和宝宝已经把米粥，小菜都摆好了，酱黄瓜，清炒切丝，一碟咸鸭蛋，一碟凉拌藕带。

　　一大碗黄馍馍，宝宝见舅舅过来了。“舅舅，黄馍馍。”“这么多菜啊，宝宝你和嘟嘟妹妹做的？”

　　“嗯，宝宝和嘟嘟妹妹早早起来做饭。”

　　“真乖，快多吃点。”李汉给两个小人夹菜，吃饭，米粥熬煮的十分粘稠，想来时间不短。热乎乎黄馍馍陪着小菜，米粥，李汉胃口大开，两吃了三个黄馍馍，两碗米粥。

　　“嘟嘟洗碗。”

　　两个小人抢着碗碟筷子收拾，送去厨房洗掉。李汉乐了，这两个小鬼头，肯定是有什么事要求自己，不然怎么会这么乖啊。

　　李汉坐着喝茶，看着忙活小人，想起刚刚电话。“老达，我是小汉，有个事和你说一下……”“真的，这么多人啊，太好了，俺这就告诉你婶子去村里给各家说说，准备准备。”

　　“老达，可能人比预料还多，黄米饭，蔬菜，龙虾，螃蟹都要准备点。”李汉说道。

　　“蔬菜好弄，你五嫂子家，三婶奶，五婶奶，你三哥家都留着卖的菜园子，俺让你婶子这就过去，说，今天菜别卖了。”

　　李平正真的激动，五六十人，这还是预订，说不定更多人呢。“黄米，俺家里还有几袋，够吃。”“龙虾和螃蟹？”

　　“老达，要不这样，上午我带着铁蛋他们去河边钓些龙虾，挖些螃蟹，知了猴子，昨天还剩下不少，足够用了。”李汉说道。

　　“成，你三哥在河里下了网子，俺一会问问，弄点鱼，就是河里没啥大鱼。”李平正说道。

　　“小鱼好啊，做小杂鱼汤，玉蜀黍饼子，别提多香了，城里这么一锅少数五十，咱们三十，肯定受欢迎。”

　　“啥，三十？”

　　李平正，心说，小杂鱼汤，加几个玉蜀黍饼子，能卖三十啊。“老达，这还是少的，现在咱们还没正式开发，当时候说不定五十不定能吃到呢。”

　　“你着娃子，说啥呢，俺们可不能干这么样的。”李汉听老达这么一说，大为放心，开发的事，最怕就是闹出这档子事。

　　“呵呵，那老达，就这样，我一会去村子跟孩子们说下。”李汉说道。

　　“小汉，二达这边？”“老达，你放心吧，二爷说了，村子有啥事需要他，他都愿意帮忙。”二爷最近挺清闲，倒是找些事情做，老人家心情好，身体会更好，再说，李汉泉水盯着。说着一百二十岁，还真没准的事呢。

　　“那就好。”

　　李平正说道。“俺现在就通知大家。”李平正，挂了电话，打开大喇叭，村子人习惯早早起床，这会都差不多收拾家里的事，准备下地干活了。

　　大喇叭响起，难得啊，几年不见它响起，这两天响个不停啊。本来大家伙还要去看会修路，去地里拔草，夏天草长的快，趁着中午前拔着放到地头一晒，铁铁的晒死。

　　李平正挺激动，说话语速比平时快很多。“说啥呢？”“村子要来人了，听说好多人，想吃俺们这里大锅饭，俺们家的菜不用出去卖咯。”

　　“真的？”三嫂子，一脸惊喜。“可不是，没听老达说嘛，今天可能来上百人，一顿饭吃多少菜啊。”“真是太好了，赶紧俺们去把菜地菜给摘了。”

　　“好好好，多摘点，昨个城里人走的时候，还问呢，你们见着老五家，光光买菜，昨天小三百呢。”李魁，高兴，桶里龙虾能卖一笔，加上菜，还有干货，说不定今年又能有小五百块啊。

　　“啥，三百，这么多啊？”三嫂子，张大嘴，不敢相信。

　　李魁一脸得意说道。“人家城里人说俺们这是绿色蔬菜，老贵了，平常几毛钱一斤黄瓜，人家城里人给了二块钱一斤。”

　　“啥，二块一斤，俺们刚刚吃掉黄瓜不是要好几块钱啊。”三嫂子，说话间，见着儿子铁蛋啃着大黄瓜，一手拍了下来。“不许再吃黄瓜。”

　　“咋的，为啥啊。”铁蛋有点闹不清楚状况，提着桶子，正打算出去捉龙虾。

　　“你知道这是啥，钱，二块一斤，回头俺给你熬糖水喝。”三嫂子，说道，铁蛋用力点了点头，黄瓜哪里有糖水好喝。

　　“达达，六达喊俺去捉龙虾。”

　　“去吧，多捉点。”李魁，拍拍儿子，这娃，正得六达喜欢，要说他六达就是见过世面，你看看，回着村子，修路啥的就不错了，喊着几个朋友过来，咋的，几辈子人没上过电视，这就上去了，外边来了多少人，捐钱捐东西的。

　　村子老少都受益不少，你说人家这本事多大啊。“等会，带几条黄瓜，你六达和你丫妹子爱吃。”李魁想起来件事，喊住了铁蛋。

　　“吃点别的啥，不行吗？”三嫂子，嘀咕，家里黄瓜不多。“你啊，老六是却吃的吗，不看着新鲜，不看一家，人家吃你的这点黄瓜啊。”

　　“就是，阿妈，六达家好吃可多了，冰淇淋，蛋糕，面包，各种饼子，可好吃了，一会六达给俺，俺带回来给你尝尝，可好吃了。”铁蛋，说话口水都流了一嘴巴子。

　　“你个赖吃娃，好好捉龙虾，黄瓜拿着，给你六达送去。”李魁拍了拍，自己这铁蛋儿子，壮实，好的很。

　　“别老想着吃，好好跟你六达学啊。”三婶子，喊着。

　　“知道了。”铁蛋，提着小桶子，飞奔出了院子。


第917章 大黄鳝大发财

　　村口，嘟嘟和宝宝骑着三轮车拉着水桶，水桶里插着龙虾钩和网兜。“小花姐姐，铁蛋哥哥怎么还不来？”

　　嘟嘟伸头看看，村里，没有人来。“嘟嘟妹妹，小花姐姐来了。”“哇，小花姐姐。”嘟嘟兴奋挥舞小手，小花提着小水桶，里边放着西红柿，黄瓜，还有两个小香瓜。

　　“六达，嘟嘟，宝宝妹妹。”小花拿出黄瓜，西红柿，香瓜递给李汉几人。“这么多吃的。”“嗯，阿妈装的。”

　　小花笑呵呵说道，嘟嘟妹妹和宝宝妹妹最爱吃小花家的西红柿了，六达爱吃黄瓜。“咦，还有香瓜，这是花皮啊，成熟脱落的，难怪这么香啊。”

　　“嗯嗯，好香哦。”嘟嘟和宝宝啃着西红柿，大眼睛盯着香瓜，香味四溢。“俺今天去看到的，带来给嘟嘟妹妹，宝宝妹妹吃。”

　　“谢谢，小花姐姐。”

　　嘟嘟和宝宝欢快的说谢谢。“不用谢，你们给俺带的好多巧克力都可以吃好多天。”小花摆摆小手，特别高兴，六达和两个妹妹都喜欢吃。

　　“六达，嘟嘟，宝宝。”铁蛋鼻子抽抽。“啥的，好香啊。”“铁蛋哥哥，小花姐姐的香瓜。”

　　“香瓜，熟了的。”铁蛋眼睛都直了，这肯定是脱梗的，熟透香瓜，难怪这么香。“六达，俺达让俺给你带的黄瓜。”

　　“谢谢啊，咱们走吧。”

　　李汉笑了笑，黄瓜接过来，自己爱吃黄瓜，一早已经有四家送黄瓜了，感情自己怎么吃的完啊。去河边路上，遇到二毛带着大毛，小梅子和哥哥，提着有这破洞小水桶。“小梅子姐姐，要坐车吗？”嘟嘟挥舞小手，三轮车脚踏车除却挂着小水桶，还有个位子。

　　“好漂亮。”

　　小梅子眨巴大眼睛，摸摸三轮车。“俺不坐了，俺穿的脏衣服。”小梅子，微微摇头，下水摸鱼捉虾，容易弄湿衣服，小梅子换了一声布丁衣服，满是油光，脏兮兮的。

　　“没事，没事，小梅子姐姐快坐上来。”

　　嘟嘟要出发了，小梅子犹豫一下，最终还是忍不住坐上嘟嘟的小三轮车。宝宝和嘟嘟，带着小花，小梅子，超过所有人沿着小路，欢呼向着河边骑去。“嘟嘟，宝宝，慢点，别摔着。”

　　来着河边，开始龙虾钩绑好，一个个放好，一群小人，下水，芦苇草丛，摸鱼，捡田螺。昨天城里人捡了不少，这东西好捡，听说用清水养养就能卖给城里人，二三块钱一斤。

　　嘟嘟钓了会龙虾，也跑过去凑热闹了，好在河摊子这块水浅。明虾，小鱼，田螺，嘟嘟和宝宝全跑去捉小鱼和明虾了。

　　龙虾钩一股脑全扔给李汉，好在没多一会，城里人来了，开始三五个人，随着时间，上午十点左右，来着人超过百人，一大部分带孩子走上学之路，其余一多半全跑去河边。下水摸鱼，这可不是景区放的鱼，全是野生的鱼。

　　这些城里人一听，野生鱼虾，田螺，再看看河水，清澈可一当镜子用。这还了得，纯天然的野生鱼，没受一点污染啊，还说啥么，下水捉鱼啊。

　　“小李，你这手钓龙虾的功夫了不起啊。”上了些年纪的周通，借着李汉带来马夹坐在河边，握着龙虾钩，钓的一身劲。“哪里，周叔，我看你刚刚钓了不少，够中午吃了吧？”

　　“哪里，哪里，这么点，我还打算带回去，给闺女，外孙尝尝呢。”周通，笑呵呵说道。“多少年没吃大锅饭，爱这口子。”

　　周通来着，光光为了吃口大锅饭。“不是我吹嘘，二爷做的大锅饭，十里八乡没比的上的，城里来的大师傅都不定做出这味道来，再说，二爷做的菜放了中药，可是祖传的药膳方子，平常地方，可吃不到。”

　　“还有这说头呢，难怪，我听着老常说，吃着大锅饭，肠胃都好些了呢。”周通这话倒是李汉流汗，这个没这么快，难道是空间泉水加速药性。

　　“下次等我家那口子，闺女有空，一起来，这地方风景不错，等着路修好了，来着更方便了。”周通，说着。“哎呀，光顾着说了，这都上钩给它跑了。”一拍大腿，懊恼说道。

　　李汉笑呵呵一提龙虾钩，网兜一抄，一只大紫红龙虾稳稳当当上来了。“行啊，小李，一会卖我点，我这些看样子是不够吃了。”

　　“行。”

　　李汉钓着不少，再说小娃子捉了挺多，烧龙虾足够，还有剩余，卖谁不是卖呢。“那感情好，别的龙虾，我还真不敢给孩子吃呢。”

　　“爸爸，爸爸，快来，铁蛋哥哥捉到大鱼了。”

　　嘟嘟捐着小裤腿，小袖口，头发扎成包包，小脸上沾着泥浆，白嫩嫩小胳膊上全是泥水。“啥大鱼啊。”

　　“好大好大，嘟嘟都帮捉住了。”

　　“大鱼，小朋友啥样的大鱼，可以带爷爷去看看吗？”野生鱼啊，市里都不太卖，说不定还不定是野生鱼，这里刚捉的，百分之百野生，水质还这么好，不买下来，带回去，那真是傻了。

　　“长长蛇蛇样子。”

　　嘟嘟比划，李汉和周通好奇，来着，一圈孩子围着水桶，李汉走近，笑问道。“铁蛋，捉到啥鱼了。”

　　“泥条子？”

　　“泥条子？”周通一脸疑惑看着李汉，李汉笑说道。“黄鳝啊，我看看。”“黄鳝，这个头，少数一斤多吧？”

　　“估计有一斤半，好家伙，这么大。”

　　周通眼里闪着亮光。“小朋友，这黄鳝卖给我行吧。”周通二话没说，直接掏出一张一百块大红票子。

　　“一百块，你没骗俺？”小铁蛋眼都红了，其他孩子，一个个全愣住了，一百块钱。“当然，一百，下次捉到还要。”

　　“你有两张五十的吗？”

　　“怎么了？”

　　“嘟嘟帮俺捉到，要分她五十块。”铁蛋说道。

　　“嘟嘟不要。”嘟嘟挥舞小手说道。“是铁蛋哥哥先看到的。”“可是那是你捉到的。”铁蛋，说道，先看到是他，可最终捉到是嘟嘟。

　　“行，两张五十的，网兜送我一个行吗？”“行，俺的网兜送你。”铁蛋接过两张五十块，硬是要塞给嘟嘟。

　　“铁蛋，嘟嘟不要就算了，这样吧，嘟嘟爱吃明虾，你捉着明虾给我吧。”李汉说道，铁蛋忙把明虾给着李汉。“俺再下去捉。”

　　“这么多够了，你全身都湿透，回家换件衣服，别怕，把你赚的钱给你爸妈看看，一定不会抽你的。”

　　李汉笑着拍了拍铁蛋脑袋瓜子，这小子想啥，自己还能不知道。“嘿嘿，那老达，俺先回家了。”说着，提着铁桶，挥舞着。

　　一路跑回村子，村口见着三爷，三婶奶，五婶奶。“嘿嘿，三太爷，太奶。”“这娃子，怎么弄的脏兮兮，回去看你达和不抽你呢。”

　　“嘿嘿，才不会呢，嘿嘿，看看这啥？”铁蛋嘚瑟掏出两张五十绿票子，得意洋洋的。

　　“啥子，你娃子哪里弄这么多钱。”五婶奶，张嘴叫道。

　　“嘿嘿，俺刚刚捉到一条泥条子，一个城里老爷爷给了俺一百块钱，买去，还是俺以后捉到都可以卖给他呢。”铁蛋得意洋洋的。

　　“这个瓜娃子，走了狗屎运咯。”三爷，敲敲烟袋。“这泥条子，咋时候这么值钱了。”三神奶，问着。

　　“嘿嘿，俺捉到大的。”

　　铁蛋比划着，说话见着阿妈来了，铁蛋笑眯眯叫了一声阿妈。“铁蛋，你这臭娃子，这是咋回去？”三嫂子，气坏了，脱掉布鞋就要抽着铁蛋。

　　“老三媳妇，你家娃娃可了不得，一眨眼赚了一百块钱。”五婶奶一脸说不出酸酸味。

　　“啥，真的？”

　　三嫂子盯着铁蛋，铁蛋得意洋洋的拿出两只五十票子，晃悠。三嫂子一把夺过来，拍了下铁蛋脑袋瓜子，乱拿啥家里钱。

　　“老三媳妇，啥的家里钱，这是铁蛋卖你条子的。”三爷说道。

　　铁蛋一脸委屈，三嫂子一把拉着铁蛋。“小孩子家乱说道，走跟俺回家去。”铁蛋不情愿的拉回家，三嫂子没进着屋就喊上了。“孩子他达，快出来，俺家儿子出息了。”

　　“啥事，闹闹的。”李魁正在捆菜呢。

　　“看这是啥？”

　　“钱啊。”

　　“俺们儿子挣的。”三嫂子，一脸得意，笑说道。

　　“啥，咋的挣的？”

　　“达达，俺捉到条大泥长条，一个城里来的老爷爷一百块买去了。”说着一脸委屈，刚刚村口的事，说了一遍。

　　“呵呵，这有啥子，知道就知道。”李魁笑话媳妇小家子气。“看着吧，以后俺们大把大把挣钱呢。”

　　三嫂子不太好意思，自己都忘记，昨天一天最近家都卖着将近五百块钱，其他家没少卖，谁家现在还没有三五百块钱放家里呢。

　　“笑个屁，快去洗洗换衣服。”三嫂子见儿子呵呵笑话自己，拍了一下。

　　“俺知道了。”

　　铁蛋气鼓鼓，生气了，赚钱没受到表扬，还被打了几下。“俺去给你盛糖水，放着红枣子，可好喝了呢。”


第918章 人人都是生意经

　　村东边小河河湾浅滩，可谓热闹极了，不光光李家坡村和刘家沟两个村子孩子，还有十多家城里人，算算少说七八十人。

　　摸小鱼，捉明虾，捏田螺，捡蛤蜊，舀龙虾，快活城里孩子哈哈笑，没玩过，开始还怕着明虾夹住手，泥水打湿漂亮衣服呢。

　　可没一会功夫，这群子小公主，小王子全都玩疯了，哇哇叫追着呛出头小鱼。大声喊着爸爸，妈妈来助阵，爱着安静的，离着不远买下龙虾钓钩，或是打开带来渔具，钓鱼，还别说，几个中年人，没多一会钓到四五条大鲫鱼。

　　“好鱼啊，看看这体型，不肥不瘦，脊背颜色深，你们看看，鳞片在阳光下闪着金属光泽，养殖可没有哦。”颇为得意的周通，炫耀自己刚刚所得，一条手掌大的鲫鱼瓜子。

　　“好家伙，不小啊，老周，厉害。”边上年纪差不多大，老人，边说边抛竿，可别说，这一手玩的就比周通厉害。

　　“老赵，别看你玩的挺好，可这钓鱼，还讲究个运气。”说着，周通，随意挂上蚯蚓，一抛，赵老头笑了笑。“钓鱼可是技术活，老周要不要咱们比划比划。”

　　“好啊，我还怕你个老家伙。”周通没想到，在这里还能遇到多年老朋友，真是来对了。

　　“周叔，赵叔，要不我看算了。”李汉提着小桶子，里边装着大半桶明虾，个头都不少，一个个手指长。“哟，不少啊。”

　　“嘟嘟和宝宝两个孩子捉的。”李汉换了些清水，瞥了一眼自己袋子蚯蚓，周通笑了笑。“小李，这蚯蚓当叔买的，多少钱。”

　　“你说哪里话，蚯蚓送你了，你看我没工夫陪你。”李汉笑了笑，这些蚯蚓空间里挖着出来，本来想着钓几条鱼，中午吃。

　　现在倒是不用，嘟嘟和宝宝两个小家伙捉了不少小杂鱼，再有明虾，龙虾，中午菜够吃了。

　　“谢谢你啊，小李，去市里给我打电话，我家边上有个餐厅菜不错，咱们喝两杯。”周通笑说道。

　　“行，去市里，一定去捣扰你，尝尝你说的好菜，好酒。”李汉笑着开玩笑。

　　“一定啊。”周通难道遇到个能聊的来的年轻人。

　　“我说你老小子，怎么敢和我比划，原来是有好饵料啊，这蚯蚓一看好东西，怎么借我点。”老赵，笑着说道。

　　“那可不行，我这里也不多，这可是人家小李好不容易挖到，野生的。”周通说道。

　　“行行，我还不信，野生鱼还爱吃野生蚯蚓了。”老赵话音刚落，周通一甩鱼竿，一条巴掌大鲫鱼，划出一条漂亮弧线落到周通手里。

　　“周叔，这鱼不小啊。”李汉笑说道。

　　“可不是。”

　　周通得意，老赵郁闷，难道还真野生鱼爱吃野生蚯蚓，没道理啊。李汉低头，笑了笑，果然出品，绝对精品，空间蚯蚓钓鱼无往而不利啊。

　　李汉提着小水桶，喊着嘟嘟和宝宝上来，回家去，可两个小人玩的真高兴。嘟嘟更是带了不少城里孩子，这丫头完全一副老师派头，指点一群城里娃娃，摸鱼捉虾，小样，嫣然一派大家风范啊。“爸爸，你先回家吧，嘟嘟一会回去。”

　　“说好了，不许向水深地方跑，宝宝也是。”李汉说道，村子还有不少事情，需要自己过去帮忙。“嗯嗯，嘟嘟都会乖乖的在这边。”

　　“宝宝不去水多的地方。”

　　“真乖，回去做好吃。”

　　李汉笑了笑伸头揉了揉两个小人小脑袋，擦擦小脸泥水。“咦，三哥，这就卖上了？”“嘿嘿，老六，你那朋友真没说的，一早就派车把货物给送来，这不，俺寻思着河滩这边人挺多，这不和老达说了一声，挑了些饮料和零食过来卖卖。”

　　“卖的咋样？”

　　“挺好的，你看一担子就剩下这么点了，老六，喝水。”说着，拿了一瓶饮料递给李汉。

　　“三哥跟我还客气啥，那我先回村看看，有啥要帮忙的。”李汉把水给推回去了。

　　“行，老六，你先回去，孩子俺在看着，没事的。”

　　“三哥，我就先走了。”李汉提着小水桶，回到家里，鱼虾给养起来，倒了杯茶，休息一会赶到村口阔地。

　　“二爷，我来帮你，老达怎么不在？”

　　“在捣鼓商店呢，这不送来不少东西，没地方放，正搬着边上堆着呢。”二爷，忙着柴火架起来，妇女都没来呢，不少在家里摘菜，洗菜捆菜，一个个都算着自己家小账。

　　李汉无奈叹了口气，好在昨天都弄过了，倒是不用多少事。柴火架设好，蒸着黄米饭，这个水量把握，村子只有二爷最是精准。

　　一袋子黄米，外加一大桶水，二爷拳头在锅里过一些，微微点头，添加一瓢水。“行，添柴火。”

　　黄米饭蒸好，好一会，村子妇女才姗姗来迟，见着在忙活的二爷和李汉，有些不好意思。“二达，俺家那小娃子闹腾，没办法。”

　　“是啊，我家养的猪崽子不知道咋回事，不吃食，俺可是愁死了。”胖胖大嫂子，说道，大嫂子和四嫂子是亲妯娌。

　　“好了，各家都忙，俺知道，菜快些洗洗，眼见不早了。”二爷，哪里不知道啥原因，村子太穷没办法，说不上啥见钱眼开。

　　“行啊，老六，你歇歇，俺们来弄，咋能让你大男人干这活。”大嫂子，接过大木盆，说道。

　　“呵呵，那好，几位嫂子，你们先忙，我去老达那看看。”李汉笑着拍了拍手。

　　“老六，老达真打算建商店。”大嫂子几个女人都满脸好奇，村子，先前有家小店，可经营不下去了，人跑城里打工去了。

　　“大嫂，不是小商店，是大超市，啥东西都有。”李汉笑说道。

　　“和城里似得。”

　　“差不多，毕竟村子，小点，不过烟酒，油盐酱醋，米面啥的都有。”李汉笑说道。

　　“没有衣服啥的吗？”四嫂子问道，毕竟年轻些。

　　“等着超市建设好，我帮着弄个电脑联个网，村子网购啥都有，到时候，别说衣服，说不定汽车都能在店里买呢。”

　　李汉心里早有这么打算，只是一直不确定能不能行，问着镇上，网线倒是有了，价钱高些，而且单独接到村子，线路就是一笔不小费用，平常家庭可没这么多闲钱。

　　“真的，那可是太好了。”

　　几个年轻些女人，眼里闪着小星星。“城里穿着衣服，俺们都能在超市买吗？”“呵呵，不仅仅城里人，明星穿的都能买到。”

　　“妈啊，明星穿的衣服，俺们也能买。”一帮子妇女惊叫道。

　　“呵呵，电脑啥衣服都能买。”

　　“贵吗？”四嫂子，问道。

　　“肯定贵了，明星穿的。”大嫂子，说道。

　　“呵呵，这里买的衣服多种多样，价格高低都有，便宜十几二十块，贵的那就没谱了。”李汉笑说道，网购，这个时候村子好些人都没听说呢。

　　“十几块的衣服不是和镇上小摊子上差不多。”

　　“真能穿吗？”

　　“呵呵，不行，可以退回去，不要钱。”李汉说道，感觉自己都成了网购店长了。

　　“小汉，你有事，先过去吧。”二爷见着聊个没完，说道。

　　“老六，啥时候装好，带俺们看看。”三嫂子，说道。

　　“没问题。”

　　李汉笑着离开，留下一帮女人纷纷议论，衣服啥的，真能从电脑买，咋的出来呢。

　　李汉可不知道，大嫂子她们神奇的想法，来着树林前。“老达，四叔，忙着呢。”

　　“小汉来了，俺给你介绍，这是县城恒源超市韩经理。”李平正，笑着帮着介绍。

　　“这位是李先生吧，果然年轻有为，见到真是太高兴了。”韩晶晶笑着伸手，李汉握着指尖。“你太过奖了。”

　　“我还没谢谢韩经理，这么快就能把货物送过来。”李汉笑着说道。“这些桌椅是送的吧？”“是啊，可乐和绿茶送的。”

　　“真不错，遮阳伞一放，挺不错啊。”李汉坐下，李平正拿过两罐可乐。“小汉，试试咋样？”“好啊，这样板房，建起来速度可真快啊。”

　　“四叔好手艺啊。”

　　李汉比划大拇指，笑说道。“四叔，有空去我哪里，聊聊。”“行，俺得空就去。”“韩经理，中午留下来一起吃个饭吧。”

　　“呵呵，小汉，韩经理可不能去你家。”李平正笑说道。“韩经理帮了这么大的忙，这顿饭，说啥要到我家吃。”

　　韩晶晶笑着说道。“这怎么好意思，再说我们来着人挺多，我听说村口有大锅饭，我还是小时候在老家吃过一次，一直挺难忘的。”

　　“行，俺去说，留一桌，倒是俺陪韩经理喝一杯。”李平正一拍大腿，笑说道。

　　“李先生，一起。”韩晶晶笑着点头，转头问着李汉。

　　“当然，韩经理，一会多喝点。”李汉想着，人家都这么说，再拒绝不好意思。“一定，李先生这些年在外一定见过不少大型超市，一会好好聊聊，让我学习学习。”

　　“学习说不上，我女儿名下倒是有一家综合超市。”李汉随口一说，韩晶晶眼皮一跳，综合类超市，那可是超过两千五百平米大超市。


第919章 山村超市事

　　韩晶晶越来对着李汉感兴趣，来时候总经理交代过，这位李先生背景很深，要客气些。

　　“那李先生一定有着丰富超市管理经验，一会可不要藏私，多教教小女子啊。”韩晶晶微带小妩媚，风情万种。

　　“韩经理说笑，我对超市管理可谓一窍不通，我一直坚信专业事找专业人来做道理。”李汉喝了口可乐，淡淡说道。

　　韩晶晶也意识到，自己刚刚有些过了。“李先生这样老板，可是所有经理们梦寐以求。”

　　“你太过奖了，我只是一时运气，说起管理，我可比韩经理差多了，一会还要请教韩经理呢。”

　　“小汉，说的没错，韩经理，你可以多教教俺们啊。”李平正，笑着说道，连锁超市，镇上刚有一家，还是年前刚刚开的呢。

　　现在超市山村，还没兴起，老达也有些担心呢。“没问题，我这里带了些资料，超市经营理念和管理条例。”

　　“那太好了，谢谢你，韩经理。”李平正，满脸感谢，人家准备好，多好，帮着上货，帮着教着怎么收钱。

　　“这些都是我们该做的。”韩晶晶暗暗打量李汉，这个年轻男子，给韩晶晶感觉，平静，似乎没有多少算事能引起他太大兴趣。

　　这样人，只有两种，一是修道有成出家人，二是阅历多，物质丰富至极，少有什么能使得他产生欲望。

　　韩晶晶越加好奇，眼前人属于那种，李汉可不知道这些。“韩经理，老达，四叔，我还有些，先回去了。”

　　“那好，李先生，慢走。”

　　“韩经理，你太客气，喊我名字，小汉就好。”李汉笑了笑，人家客气，自己表示一下不是。

　　“那好，我喊你小汉，你喊我晶晶，经理经理叫的显得多生分。”韩晶晶笑说道，李汉一笑，点头。“那好，晶晶。”

　　“小汉。”韩晶晶，笑眯眯，喊着有些亲热。

　　李汉点了点头，离开，向着村口走去，刚到村口就接到了老姐电话。“姐，你到了，好，我正在村口。”

　　李梅开着悍马，珍妮弗留着老姐小区，可是引起不小的沸腾，蓝田第一辆车悍马，引起记者过来呢。“姐，你怎么开这个大家伙来了。”

　　“不行吗？开着真酷，就是有点耗油。”李梅摆摆手，车钥匙扔给李汉。“宝宝，嘟嘟呢？”“两个孩子在河滩捉小鱼，明虾呢？”

　　“什么，你把两个孩子留着河里玩，不行，我得过去看看。”说着，提着提包，蹬蹬就向河滩跑去。

　　“姐，没事的，河水不剩。”

　　“不深也不行，多危险，你先回去吧。”说着，不理着李汉，直奔河滩。李汉没办法，悍马停靠村口不是个事，李汉打开上了车，打算开回家里。

　　“咦，悍马啊，这里还有这么好的车啊。”几个年轻人，走过来，见着崭新悍马，围着过来，指指点点。

　　“咦，你是李汉吧？”

　　一个年轻人惊讶叫道。

　　“你是？”

　　李汉还真没有啥印象。“我是周涛啊，隔壁三班的，陈雪是我们班的。”“我想起来，你当时成绩好像不错啊。”

　　“啥成绩，也就那样。”周涛小谦虚说道。

　　“我听说你后来上了交大，前几天我见着陈雪，陈雪，现在可是比先前更漂亮。”李汉说道，钥匙塞回口袋，总不好来着同学，自己开车回家。

　　“是啊，陈雪现在简直是女神，可惜，我这样可不敢奢望，怎么你想追？”周涛，微微带着点鄙视，李汉高中毕业，大学都没上。

　　“你说的没错，女神，我这样凡人可没胆子追，对了，你们是来玩的吧？”李汉岔开话，问道。

　　“是啊，听同事说这边大锅菜味道不错。”周涛点了点头。

　　“要不去我那坐坐。”

　　“你是村子人？”

　　“这里是我老家。”

　　“算了，我们还要逛逛。”

　　周涛笑了笑，两个同伴点了点头。“不知道这谁的车，真是太酷了。”

　　“还不错吧。”李汉对于悍马倒不是太喜欢，更多喜欢重型的皮卡。

　　“哪里不错，多酷，要是我能有这么一辆车，少活十年我都愿意。”周涛，眼里闪过一丝鄙视，不懂欣赏。

　　周涛几个围着转了几圈，嘴里赞叹，恋恋不舍离开，李汉摇了摇头，拉开车门，上了车。

　　“周涛，那车是你同学的好像。”周涛朋友刚刚回头，正巧见着，李汉开车。“怎么可能啊，他连大学都没上过，现在估计不定还没正经工作呢。”

　　周涛，一点不相信，只是回头，见着开着悍马沿着山路回家的李汉，愣了愣。“这人太爱慕虚荣，借别人的车，不怕出不去油费。”

　　李汉开着车子，路口正在建设超市，韩晶晶见着，挥了挥手。“没想到县里闹的哄哄的悍马车竟然是李汉的。”

　　韩晶晶眼里的闪现亮光，笑着转过身，找着李平正，聊着天，只是很多关于李汉的话题。“女儿？”“我看小汉，年纪不大啊。”

　　“今年二十五了。”

　　李平正说道，李汉是八六年。“二十五，看起来好像年轻些。”韩晶晶，今年二十五，工作五六年了，当上经理。

　　这丫头眼光挺高，平时一般男人看不上，有本事，年纪都不小了。真可惜，有女儿，结婚了。“结婚，这倒是没听说，不过俺看快了。”

　　李平正说起珍妮弗，形容特别高，韩晶晶心里微微有点不服。“咦，老达，开超市了啊？”李梅一手，骑着嘟嘟，一手牵着宝宝。

　　两个小人提着小水桶，小脸满脸不情愿，被拉着回来，正在河滩玩的高兴呢。“今天刚到货，喝点饮料。”

　　“行，来点果汁。”

　　李梅笑着说道。

　　“韩经理，这是小汉姐姐，李梅。”李平正笑着介绍到。

　　“梅姐，你好。”

　　“你好，你和小汉是朋友吧？”李梅钱递给李平正。“这丫头，老达还能收你的钱啊。”李平正，笑说道。

　　“老达，这可不行，做生意，要是这个不收，那个不要，还不亏死了。”李梅笑着把钱给递回去，说道。

　　“那俺请嘟嘟和宝宝喝。”

　　“小夜夜，嘟嘟都有钱。”

　　嘟嘟都有很多钱的。“嘟嘟，你爸爸是李汉吧？”“嗯，阿姨你怎么知道嘟嘟爸爸的。”“阿姨知道可不止到这么多呢。”

　　韩晶晶笑着摸摸嘟嘟小脑袋，嘟嘟微微躲闪，不喜欢这个阿姨的。“呵呵，韩经理是吧，有时间去家里坐坐。”

　　“呵呵，李村长，这边差不多好了，我和梅姐去家里坐坐。”韩晶晶倒是不客气，李梅没想到。

　　来着李汉家小院子，韩晶晶笑说道。“院子真漂亮啊。”“谢谢，我爸设计，我爸平时爱好古典小院。”

　　青石院子，两边小花圃，拐角是小池塘，种着几株睡莲，几条锦鲤悠闲的摆动尾巴，悠哉悠哉。

　　院子左前，石桌，几个石凳子，小个不大小亭子。“叔叔设计真好，有机会请着叔叔帮我设计一下，这个院子，真是太喜欢了。”

　　李梅眼里闪过一丝异样，总觉着这个韩经理，有些怪怪，自己随口客气话当真，来着家里不停夸赞。

　　“姐，韩经理来了。”

　　李汉有些意外，见着韩晶晶，对着嘟嘟和宝宝招招手。“快去衣服脱了，洗洗澡。”“嗯。”两个小人乖乖的洗澡。

　　“晶晶，喝点什么？”

　　“水就可以了，谢谢。”

　　晶晶笑着说道。“没想窑洞可以这样设计，真好，我都想留在这里了。”“下次过来，说不定就能住到这种窑洞旅馆了。”

　　“是吗，那真是太好了。”韩晶晶眼里闪过一丝明悟，李汉打算做窑洞旅馆，这个想法不错。

　　“喝水。”

　　“谢谢。”

　　“姐，要我帮忙吗？”

　　李汉问道，两个小人洗澡，嬉闹。“不用，你陪着韩经理聊聊。”“梅姐，你叫我晶晶就好了。”

　　“呵呵，好，晶晶，你们聊，我去看看两个孩子。”走着时候，隐隐的瞪了一眼李汉。

　　李汉苦笑，老姐误会了，自己可真没有一点意思，这会李汉再不清楚，韩晶晶啥想法，那就是傻了。

　　“李家坡最近可是挺热闹的，网上不少这边消息。”韩晶晶，找话说道。

　　“是啊，这边环境还不错，前两天还有人见到山里有奇异动物出没，引起不少专家关注呢。”李汉端着茶杯喝了口水。

　　“真的，我对奇异动物最是喜欢了，有机会去山里看看，能不能幸运遇到。”韩晶晶一脸兴奋。

　　“真没想到，还有女孩子对这些感兴趣的。”李汉和韩晶晶有一句没一句聊着，只等着嘟嘟和宝宝洗好澡。

　　“阿姨，嘟嘟家也有超市哦。”嘟嘟知道韩晶晶在超市工作，小傲娇说道。

　　“是吗？”

　　“嗯，查理叔叔送给嘟嘟，好大好大哦，妈妈说等嘟嘟长大送嘟嘟好多好多大超市。”嘟嘟比划着，小人的话，逗乐韩晶晶。

　　“嘟嘟能告诉阿姨，妈妈做什么的吗？”韩晶晶笑逗着小大人似得嘟嘟。

　　“妈妈就是妈妈。”嘟嘟说道。

　　“晶晶，珍妮弗是沃尔玛超市区域负责人。”李梅说道。

　　“沃尔玛？”韩晶晶愣了一下，沃尔玛区域负责人，这怎么可能啊，嘟嘟妈妈年纪肯定不会太大呢。


第920章 超市开业

　　李汉暗暗舒了口气，老姐总算出来，再不出来，李汉真要躲了。韩晶晶，这姑娘家太热情了点，李汉可不想太过热乎，不同国外，国内这样女孩，李汉还真不敢太沾呢。

　　“晶晶，喝果汁，刚刚榨的新鲜。”李梅瞪了一眼弟弟，李汉笑了笑。“姐，你们聊，我去给两个小家伙做点曲奇，小面包。”

　　韩晶晶笑了笑，接过果汁，见着躲开的李汉，并没有太意外，笑和李梅聊起天来。要说韩晶晶见多识广，说话做事极为有分寸，这次是有些急切了。

　　李汉烤了些面包和曲奇，装在小盘子里递给眼巴巴趴着餐桌等着两个小人。“热牛奶。”李汉牛奶递给嘟嘟，小丫头接过来倒了四杯。

　　“嘟嘟的，宝宝姐姐，爸爸的，姑姑的。”嘟嘟小手点了点，嗯嗯够了。“可是嘟嘟妹妹，还有一个阿姨。”

　　“哦。”嘟嘟看看手里奶壶，小嘴鼓鼓说道。“可是没有了。”

　　“是吗？”李汉一乐，刮刮嘟嘟小鼻子。“小鬼精，不许这么没有礼貌。”李汉接过奶壶又倒了一杯，配上曲奇和小面包端着来到客厅。

　　嘟嘟小鼻子哼哼，臭爸爸，宝宝疑惑摸摸小脑袋，嘟嘟妹妹怎么了。“嘟嘟妹妹，小面包都很好吃哦。”

　　“嘟嘟想事情，等一会吃。”小人托着小脑袋，偷偷瞅瞅外边。

　　“尝尝，我刚刚烤的曲奇和面包。”

　　李汉两份点心端过来，递给韩晶晶和李梅。

　　“没想到，李汉，你还会烤曲奇和面包啊，味道真好啊，比店里好吃。”韩晶晶捏了一口咬了一口，夸赞道。

　　“喜欢多吃点。”李梅笑说道。

　　“谢谢，够了，哦，这么长时间，我要去超市那边看看，装的怎么样，小汉，梅姐，中午再聊。”用完点心，韩晶晶优雅擦擦嘴，轻声说道。

　　“我送送你。”

　　李汉客气说道。“谢谢。”“臭爸爸。”嘟嘟跟着后边，小人不要爸爸和阿姨单独出去玩。

　　“宝宝姐姐，快了，坐车。”

　　嘟嘟拉着宝宝，跑向大切诺基，院子外平整地停靠两辆车子。“阿姨，这是爸爸的车，那是妈妈的车。”

　　“对不对，爸爸？”嘟嘟仰着小脑袋，拉着爸爸，问道。

　　“对，就你最聪明。”李汉打开车门，请着韩晶晶上车，两个小人自己爬上后排，乖乖坐好，绑好安全带。“阿姨，安全带绑好哦。”

　　“哦，谢谢。”韩晶晶笑了笑，这么多路，韩晶晶还真不习惯绑安全带。

　　几分车子从村外高坡李汉家院子出发，来到村口小树林这边。“咦，老板，为啥，你们这没有冰镇的可乐，可乐不冰镇一下，怎么喝啊。”

　　车子刚停下，李汉就听到小树林传来抱怨声。“真不好意思，这边电还没通，要不这样，我给你拿井水镇镇。”

　　“算了，给我来瓶矿泉水吧。”

　　说着，不耐烦说道，李汉觉着声音有点耳熟，走近一看。

　　“老达，周涛，是你们啊？”

　　总觉着声音耳熟啊，原来是周涛一行人。“李汉，这家超市你家开的？”“呵呵，这倒不是，这是我老叔开的。”

　　“今天货刚到，东西还没收拾好，不好意思。”李汉说道。

　　“没事，没事，这位是嫂子吧？”

　　周涛打量着韩晶晶，长的不错，身材挺好，凹凸有致，一身职业装，气质不错，真是便宜这家伙。

　　“啊，你误会了，我只是汉的朋友。”韩晶晶笑着说道。“你们是李汉的朋友吧，我叫韩晶晶。”

　　“朋友啊，你好，我是周涛，李汉高中同学，这几天在外地上大学刚刚回来不久，这不听说这里不错，没想到竟然在这里碰到老同学，真是缘分啊，要知道咱们出去上着大学，平时回来的也少，不像李汉高中毕业不上了，在家对家里熟悉。”周涛笑着说道。

　　韩晶晶皱了皱眉头，这人有些骄傲。“大学生啊，你看，我啊，最是羡慕大学生，自己上学不努力，高中毕业就出来，一晃好多年了。”

　　韩晶晶什么人，在社会摸爬滚打多少年，啥人没见过，周涛这样刚出大学校门的，还真不是她的个。“上大学有啥啊，这不出来打工，早知道还不如高中出来呢。”

　　虽然嘴上这么说，周涛那一丝骄傲，别说韩晶晶，李汉和李平正都看的清清楚楚。“小爷爷。”嘟嘟和宝宝两个见大人说话，没有理自己，跑到李平和这边。“嘟嘟，宝宝来了啊，坐凳子上，小爷给你拿好吃的。”

　　“不要，不要拿哦，小爷爷，嘟嘟带了曲奇和小面包。”嘟嘟小背包拿下来，掏出小盒子。“请你吃。”

　　“谢谢啊。”

　　“李汉，这两个孩子是？”

　　“这是嘟嘟，我女儿，这是我外甥女宝宝，叫叔叔。”李汉笑着说道。

　　“叔叔好。”

　　嘟嘟和宝宝礼貌叫道。

　　“你们好。”周涛见着嘟嘟，明显混血，周涛这些年可没有留意过李汉消息，本来不是一个班级，再有李汉在周涛眼里那就是渣滓，不值得注意。“真可爱。”

　　“谢谢叔叔。”

　　周涛笑了笑，几个朋友招呼一声。“李汉，晶晶，有时间再聊，哦，对了，这是我的名片。”周涛笑着掏出名片。

　　“县分局啊，公务员，混的不错啊。”李汉接过名片，笑说道。

　　“运气，运气。”周涛一脸谦虚，韩晶晶也有些意外。

　　交换名片，周涛接着韩晶晶名片。“晶晶厉害，这都经理啊。”“一般，呵呵，可和你们比不了。”“哪里，李汉，名片不给一张吗？”

　　李汉笑了笑。“真不好意思。”“那留给号码。”“行。”李汉随手拨通了周涛手机。

　　“行了，我们去逛会。”周涛和几个同伴离开，韩晶晶暗暗观察李汉，周涛刚刚明显给李汉难看嘛。

　　“大切诺基，进口的，没想到村子不大，好车还不少啊。”几个人围着大切诺基，这车子在蓝田不定有呢。

　　“你们是谁啊，这是俺六达的车，你们别乱摸。”

　　铁蛋提着小篮子，一脸警惕看着周涛几个。“这车是村子里的？”几个人一脸惊讶，这个小山村，一看就是刚刚开发，穷的很。

　　“哼，俺六达从国外回来，有老多钱了。”铁蛋哼了一声，不相信。

　　“国外回来的？”周涛突然觉着，似乎有点不好预感。

　　“那当然，六达家里好几辆车呢。”铁蛋颇为傲娇，说道。“不会悍马也是他的吧？”边上周涛朋友小声说道。

　　“国外回来，周涛刚刚你同学应该是国外回来的吧？”另外一个同学说道。

　　“没错，他女儿一看就知道混血。”另外一个同事说道。

　　“周涛，没想到你这个同学混的这么好啊。”几个同事，说道，他们几个说是分配到县分局，可一直没有派工作，隐隐有传言要下放到乡镇。

　　要知道蓝田这边多山林，一些小镇条件极差，而且没多少升职的机会。“我怎么知道，走吧，这里没啥意思。”

　　周涛说着带头向着村口走去，铁蛋摸摸头，真是奇怪，怎么生气了。铁蛋，挠挠头，地想起自己还有事情。

　　“小爷。”

　　铁蛋蹬蹬跑回树林超市门口。“怎么一脑门汗。”“铁蛋哥哥。”嘟嘟和宝宝见着铁蛋，欢呼从椅子上跳下来。

　　“六达，嘟嘟，宝宝。”

　　铁蛋擦了把汗对着礼品真说道。“小爷，俺达让俺再拿点饮料，河摊那边挑过去快卖完了。”“这么快，你达可是挑了一担呢。”

　　“小爷，你不知道河滩那边好多人，城里人来了好几十人，还有娃子，河滩子都挤满了人呢。”铁蛋，喝了口水，夸张说道。

　　“人多好，人多好，小爷帮你装。”李平正听着人多，饮料卖的快，别提多高兴了。

　　“嘟嘟也帮铁蛋哥哥装水。”

　　嘟嘟跑过去，拿着矿泉水塞到篮子里。

　　“呵呵，这还没开张，生意就这么好，开张一定红火。”忙活完组建板房的赵老四，过来喝口水，笑着说道。

　　“老四，休息会，这板房快好了吧？”李平正，给着赵老四倒了水。

　　“赶着吃中午饭前能拾掇利落。”赵老四，拍了拍端着茶，灌了一大口。“舒服。”

　　“行啊，老四，你这次真是帮了我大忙了。”货物来的出乎意料早，幸好板房建设速度快，赵老四一群人加快速度，总算紧赶着中午前建好。

　　下午货物架子弄好，货物上架子，这边编码输入收银机里就好了。“客气啥，行了，俺去干活。”

　　李平正赶紧拦着。“吃块西瓜，俺在井水镇了大西瓜，小汉，手机借你老达用用。”“给。”李汉手机递给李平正。

　　“婆娘，井里镇的西瓜送这边来，对对。”李平正电话挂断没几分，三婶子就把西瓜送来，刚刚出水，上面还有股子凉意呢。

　　“大西瓜。”

　　嘟嘟和宝宝两个小人围着，好大哦。“来，小汉你来切。”“好嘞。”李汉接过大菜刀，刀还没下去，西瓜就炸开裂口了。

　　“好瓜啊。”


第921章 小村小货摊

　　村子热闹劲，多少日子没有了，老人孩子脸上笑容多了，中午大锅饭吃的大伙直叫好，嘟嘟和宝宝，李汉，李梅和韩晶晶，李平正一桌。

　　李汉弄了一大碟子，厚实黄米锅巴，香的哦，两个小人都流口水了，一人抱着一大块，咔咔啃着。“慢点，别给小米牙啃掉了。”

　　“这么厚实锅巴，我还是第一次见，真香，好多年没吃到这么香的锅巴吧。”韩晶晶说道。

　　“这东西，平常可吃不到，只有大锅，烧大块柴火，才能出这么厚实锅巴。”一手指后黄米锅巴，啃一块香满嘴。

　　来着客人，一桌一碗，不够吃的，不好客人还来打听，锅巴还有没有，想买点带回去了。可惜一锅子早分了，李汉这边多弄了几碗，嘟嘟和宝宝都偷偷装进小包包里，带回去爸爸烧鱼汤浇锅巴，最好吃了，晚上吃。

　　两个小鬼头可聪明了，二爷高兴，大家伙吃的开心。“呵呵，大家敬老爷子一杯，这菜饭烧的绝了，就是这个锅巴少了，吃的不过瘾。”

　　“可不是，锅巴又香又厚实，嚼着太有味道，要说饭啊，还是柴火锅烧的香，锅巴更不用说，我家小宝，抱着不撒手呢。”另外一个游客，笑着摸摸儿子脑袋，说道。

　　“我看，村子可一搞多点锅巴，这玩意，好吃，能放着，买些带回去给亲戚朋友尝尝，多少年没吃这么香的锅巴。”

　　“要是能来个臊子，一浇啊，那才真够味道。”另外一个爱吃臊子面的中年人，笑着说道，手里拿着锅巴，不时啃一口。

　　“呵呵，大家这可就难为俺们了，这么大锅就这么些锅巴，要卖，可不要煮多少锅。”李平正笑着说道。

　　“大家爱吃，有空常来，别的俺不能保证，这黄米一定是最好，锅巴以后依旧免费送大家吃。”李平正，说完。

　　一众人鼓掌。“村长爽快，这边风景不错，环境挺好，尤其是大锅菜没说的，有空我肯定再来。”

　　“行，当时候村子拾掇拾掇，欢迎大伙。”

　　李平正说道，举杯敬着大家一杯。

　　大锅饭吃的气氛，热热闹闹坐着外边，一桌挨着一桌，说笑，聊天，吃的热闹，吃的欢实，小娃子吃的满嘴油汪汪，孩子就这样，比着吃饭，一个个都吃的肚皮鼓鼓饱。平时哄着孩子吃饭和打仗似得，这会完全不用喂，锅巴，炖菜，吃的别提多欢实。

　　游客们吃好，结完账，沿着村子青石板路散步，各家见着游客进村，赶紧把蔬菜，干货，鸡蛋，去年下笼子捉着的兔子，腌制板实，这边刚刚摆出来，就有问着。“兔子，野兔子。”“那还能养的啊，你看看，这肉板实的很。”

　　“还真是啊？”

　　“小伙子，你不要，我这个老头子可要了，难得好东西。”

　　年轻人媳妇拉了拉丈夫。“买一只吧，我爸爱吃兔子。”“行，来一只。”“呵呵，剩下都给我。”周通挺高兴，买下剩下三只兔子。

　　“这玩意好，回去给孙子弄只尝尝。”周通，一路买着不少干货，野味，蘑菇，干豆角，干茄，红薯干。

　　“这娃，你卖啥东西啊？”

　　“俺卖虫子。”

　　小毛高提着小罐子，坐在五嫂子身边。“老爷子，要点啥，这是俺种的蔬菜，没打药，用的都是土肥，你看看。”

　　这话是李汉，交代说的，周通蹲下来，翻看都是好菜。“一样给我两斤。”说着，逗起边上帮妈妈的小毛高。

　　“能给爷爷看看，啥虫子吗？”

　　“看。”

　　“咦，这是蜂蛹啊，不小啊。”

　　周通微微起身，探头，里边还有几只马蜂在动。“娃子胡闹。”“这可是好东西，我看看，这桶蜂蛹，一百让给我好不好，小朋友。”

　　说着周通拿出张红票子，这可是有一斤多蜂蛹，一个个都有手指节大。“老周，发现啥好东西了，这么高兴。”

　　“老赵啊，没啥。”

　　“没啥，我看看，哎呦，好东西啊，分我点怎么样。”“别想，要不你自己再找找，说不定还有。”周通提着小桶子，一手提着野兔子，蔬菜乐颠颠出了村子。

　　“周叔，买不少东西啊。”李汉帮着二爷收拾东西，见着周通，笑说道。

　　“还别说，你小子看看。”“蜂蛹啊，好东西，这个头可是大蜂蛹，过去可是一宝。”李汉称赞道。“周叔这东西你都能碰到，这运气没说的。”

　　“哈哈哈，今天我这运气，还别说，你不知道河边，我和老赵比赛钓鱼，这老家伙仗着多钓了几年鱼，还和我吹嘘多厉害，谁知道，我今天运气好，这鱼上赶着咬钩，嘿嘿，你们见着老赵脸色，对，就像这铁锅似得，黑。”周通，说着高兴。

　　没注意，老赵站子身后。“你个老家伙，说我啥呢，自己知道自己运气好，有本事，下星期咱们再来。”“来就来，我还怕你不成。”

　　“爷爷好小孩子。”

　　正刷碗的嘟嘟小人，笑着说道。

　　“这娃娃长的真喜人啊，这么小就洗碗。”老赵，见着一个可爱小女孩，混血。

　　“嘟嘟帮二太爷洗碗。”小人戴着小鸭子手套，一手拿着大碗，一手拿着毛皮书叶子，毛皮树叶子和毛皮似得，洗碗刷锅最好有，完全不用洗洁精。

　　村子人家家用，这玩意环保。“真乖。”“谢谢。”嘟嘟笑呵呵说，边上宝宝嘟起小嘴，没有夸宝宝。

　　“爷爷的小桶子是嘟嘟的。”嘟嘟指着周通提着小桶子。

　　“嘟嘟妹妹，你都送给毛高了。”宝宝提醒道。

　　“是不是小弟弟，头发黄黄。”

　　“嗯，嘟嘟还分了小虫子给小毛高。”嘟嘟说道，小丫头这几天可是弄了不少蜂蛹。这几天晚上，嘟嘟按着爸爸说的，指挥空间松鼠出来，背着水枪，洒空间水。

　　李汉承包三座山头都已经播撒了空间泉水，小松鼠们开始向着深山进发，当然播撒的泉水量减少很多。“小朋友你家里还有蜂蛹吗？”

　　“还有好多。”

　　嘟嘟比划，一个大水桶。

　　“能不能卖我一点。”老赵笑呵呵问道。

　　“那好吧，可以要等嘟嘟刷好碗。”“好好好，爷爷帮你刷。”老赵，竟然笑呵呵来到嘟嘟身边，拿起碗动起手来。

　　“老爷爷，要用毛皮叶子，才能刷干净。”嘟嘟，说道。

　　“毛皮叶子？”

　　老赵接过来，试了试。“好东西，比洗碗巾还好用啊。”“呵呵，毛皮叶子含有一种天然去污剂，村子人都用这个刷碗，刷锅，好用。”

　　“还有这玩意。”周通挺好奇，拿起来一片，拿过碗来，一擦，别说，还真挺好用啊。“这东西挺好，就是边上树叶？”

　　“嗯嗯，嘟嘟和宝宝姐姐摘好多。”

　　嘟嘟把毛皮叶子拿过来，一叠，真不少呢。“还是村子好啊，啥东西都不用买，现成的。”

　　碗筷洗刷好，堆放一边，嘟嘟和宝宝小人领取工资，高高兴兴牵着手跟着爸爸回家。回到家嘟嘟把蜂蛹拿出来，少说十来斤。

　　“这么多。”别说老赵高兴，老周高兴不行打算再买点。

　　“好好好，这个头都是精品，这样我全要了。”说着老赵摸出一叠红票子。

　　“别，老赵，你这人太不讲究了。”老周一把拦住了。

　　“老周，你可不是有了吗，怎么还要和我抢不成。”老赵，笑嘿嘿，挡住周通。

　　“你个老东西，你还真贪心。”周通哼了一声。“小朋友，卖给爷爷一些，好不好。”

　　“可是，嘟嘟都没有要卖掉好多。”

　　嘟嘟说道，两个老头一愣。“你看，争什么，争，人家孩子不卖了，这下好了。”

　　“嘟嘟卖掉一半。”

　　嘟嘟捂着小嘴偷笑，两个爷爷都好小孩子的。“一半啊，算了，一半就一半吧。”老赵说着就要小桶子拿过来，周通可不愿意。

　　“一半少数也五六斤，老赵，分我点，我不要多，二斤。”周通拦着，老赵一见，这家伙缠住。“你个老东西，行，分你两斤。”

　　嘟嘟让爸爸称好，六斤，一份四斤，一份两斤，这玩意价格，李汉不清楚，按着一斤一百收。“好东西，回去那帮老家伙见着不定怎么羡慕呢。”

　　老赵和老周，颇为得意。“这趟真来对了，大锅菜味道难得，野生鱼虾不少，还有这么多山货，还有大蜂蛹，好家伙，这下我老骨头可真要活动活动了。”

　　“你啊，别得了便宜卖乖，要不，东西送我，我愿意了点。”老赵，说道。

　　“你想的美，走了，老家伙，回去了。”老周，笑着说道。

　　“老爷爷再见。”

　　“再见，小朋友，下次再有蜂蛹记得留给爷爷，别给边上这个爷爷。”

　　“你这个老家伙，小丫头别听他的，给爷爷，爷爷下次来给你买好吃的。”周通，用起美食诱惑。

　　“要说好吃，谁能比我熟，你个老家伙吃过几样好东西。”老赵说道。

　　“爷爷不要吵架哦。”嘟嘟拉着，两个吵着老人。

　　李汉笑了笑，两人关系看似吵闹不停，其实关系极为亲密，多半多年老朋友了。


第922章 热闹的小超市

　　城里人来着玩着一上午，下午三四点多数人赶着回去了，明天周一该上班。倒是周通，老赵，说着有空过来，拜托着李汉帮忙找个住的地方，打算在李家坡小住一段时间。

　　李汉爽快答应，有消息给两人打电话，送着两人离开，没多久就接到老达李平正电话。“哇，小爷爷超市要开业了。”

　　嘟嘟听到欢呼一声，去找宝宝姐姐一起去，抢糖果，铁蛋哥哥都和嘟嘟说了，开业要撒糖，花生和小馒头。

　　“嘟嘟妹妹，骑三轮车。”

　　“嗯。”两个小人换了一身背带小牛仔裤，小花衬衫，牛仔小帽子，背着小黄鸭子包包，黄鸭子镂空小凉鞋，骑上黄鸭子三轮车。

　　“爸爸，快点。”嘟嘟骑上黄鸭子车，回头对着屋里打扮的李汉喊了一声。“舅舅都好臭美。”“嗯嗯，爸爸最臭美了。”

　　“说什么，走了。”

　　李汉一个小人给了小头崩，嘟嘟和宝宝，小嘴一嘟，肉肉小脑袋，臭爸爸，臭舅舅。李汉见着撅着小嘴两个小人，一乐。

　　“大喇叭响了，宝宝姐姐快走，要开始哦。”嘟嘟用力一蹬脚踏，三轮车启动，宝宝紧跟着出了小院子。

　　沿着院子门前的碎石路，蜿蜒转了两个路弯子，下到坡下。“慢点。”李汉紧追快赶，撵上两个小人，跑这么快。

　　好在家里修着房子时候，去村子里路修了修，加了围栏。李汉家小院子修整老屋子边上位于山坡上部，离着现在山坡脚的村子有一段距离。蜿蜒盘旋山路，一层一层，修的十分平缓，两个小人骑着三轮车都不用使多大力气，顺着山路一会儿就下到了伤脚。

　　村子位于河岸冲刷出的高坡上，村前河滩，三座同样冲积而成山坡，一条山路绕着山坡从另外一头进入村子。村口有一片宽阔地方，一边先前河水形成大池塘，另外一边，有一片树林，树林两边有些空地，树林前是去河滩必经之路。

　　超市位于树林靠近河滩这边，这会超市准备妥当了。李平正正在大喇叭里，说话呢。“各位村民，俺们李家坡第一家超市，长发超市，四点半，正式营业啊，今天啊，做活动，来就送一袋盐，买十块钱，送一块肥皂。”

　　李平正说话，带着兴奋，边上媳妇听说送盐，送肥皂，只给李平正打眼色，这败家老爷们，乱送啥玩意啊。

　　“真的，老达，这可不是骗人啊。”胖大嫂子，挎着篮子，笑哈哈哈说道。

　　“老达，俺们可是来了，是不是先送俺们盐啊。”三嫂子，笑哈哈说道。

　　“说啥，这帮婆娘，听老达说。”三哥李魁一瞪眼，自己媳妇。

　　“说啥，咋了，俺还不能说了。”三嫂子，说话带着一脸喜气，自己家参着一股，以后超市，啥的，算自己一份。

　　“老三，这还没开张就这么小气，可不成啊。”大嫂子，二嫂子，哈哈笑，说着李魁。

　　“啥的，大嫂，二嫂，以后送着东西多着呢，咋的还小气了。”三哥，笑眯眯说道，刚刚韩晶晶给李平正，李魁说了半天超市的事，两人可是认真和三好学生似的。

　　“真的，小汉，来了。”

　　“小汉，你见着世面多，外边真天天送东西？”大嫂子，问道。

　　李汉刚到没闹清楚情况呢。“超市啊，是啊，平时都有打折，平时会员会有一些赠品，多数节假日做活动，送一下赠品。”

　　“俺就说嘛，谁家的东西不是大风刮来的。”这一说，几个嫂子，倒是越加觉着这才对呢。

　　“大家下午好，我是长发超市蓝田县代理处经理，韩晶晶，这是长发超市走乡进村活动以来，第一家走进山村超市，我感到特别高兴，这样，我个人拿出二十把雨伞，送给前二十名消费的村民。”韩晶晶笑着说道，工作人员搬来一箱子雨伞。

　　韩晶晶打开，上面有长发超市字样，伞真不错，漂亮。“阿妈，好漂亮。”小花看着漂亮伞，笑着自己要是有一把多好，上学打着，一定很多人羡慕。

　　“真送啊？”

　　“还能有假不成。”

　　“当家的，俺也能得吗？”三嫂子，喜欢上了。

　　“这个。”李魁不太清楚。“小汉，这个你三嫂子买东西也成吗？”“当然啊。”李汉笑说道。

　　“三嫂子你放心买吧，只要前二十位都有。”李汉没说，这玩意韩晶晶肯定带着不止这么多，说不定还有呢。

　　韩晶晶说完，李平正笑眯眯说道。“吉时已到，揭牌。”李平正，请着韩晶晶，一起揭牌。鞭炮响起，超市正式营业。

　　孩子，大人一窝蜂的全涌进超市，村子老人难得出来走动。看看这个，摸摸那个，宽敞的板房里，货架上摆放满满货物。

　　零食，油盐酱醋，饮料，酒水，还有面粉粮食，一些小日用品。“好啊，好啊，啥都有，俺们不用处村子咯。”

　　三爷和三婶奶，摸摸这个，摸摸那个，好东西啊。“老婆子，这勺子好，买个回去，俺们家勺子可不能用了。”

　　“好，买，你看看这盆子，真好看。”三婶奶，摸摸花盆子。“买了。”三爷见着婆娘喜欢，一咬牙给拿了下来。

　　“这个老头子，俺多大岁数还有花盆子。”

　　“三太奶奶，花花盆子好看。”嘟嘟仰着小脑袋，说道，这群孩子都挤在小玩具区，虽然玩具种类不多，一下小水枪，四驱车，小鸭子之类，可对于村里孩子来说，绝对第一次见到这么多玩具，一个个都在看价格。今天小娃子口袋里都有钱，自己赚的。

　　嘟嘟和宝宝跟着去看，两个小人看了一会就跑着大人这边来玩了。“看看，嘟嘟都说好看，拿着，走。”三爷，三婶奶买了一个盆子，一个勺子，一包糖来着收银台。

　　“三爷，你是第五个人，送你把伞，一块肥皂。”李魁笑着说道。

　　“这怎么行，娃子，你们这不是要亏钱的。”三爷，说啥不要。“三爷，收下吧，这是超市开业做活动，哪里都一样。”

　　“是嘛，老婆子，这伞给你用。”

　　“老东西没个正经，这花伞，俺咋弄用，等儿子，媳妇回来给他们用。”说着三婶奶，喜滋滋收好。

　　李汉笑了笑。“三哥，用着还习惯吗？”“还不行，一慌就忘了怎么用了。”“慢慢来，铁蛋，你们几个小娃子买啥啊。”

　　“玩具，六达。”小泥鳅，光着膀子，黑不溜秋，咧嘴笑晃晃手里，水枪。“泥鳅，你娃有钱吗？”李魁，瞪了一眼自己儿子，铁蛋缩缩脑袋。

　　没想到自己达达在收银台，刚刚是三婶奶。“俺有钱，今天老头子买了俺的蜂窝，给了俺十块钱。”说着掏出十块钱，一放。

　　“你个二娃子，五块钱。”说着找了五块钱，李魁想了想递了把伞。谁知道这娃子一见着伞，立马摇头。“俺不要伞。”

　　“这娃子，为啥不要啊。”

　　边上李汉哈哈哈大笑。“三哥，这伞就别给泥鳅，不然回去三嫂子还不抽他。”“哈哈哈，吃点给忘了，算了，三达请你吃个棒棒糖，走吧。”

　　“瓜娃子，躲个球球，给老子过来。”李魁哼了一声，铁蛋磨磨蹭蹭过来，这娃子还拿了不少东西，四驱车，水枪，还有一个小娃娃。

　　“瓜娃子。”

　　李魁拍了一下，铁蛋默默不说话。“二十五。”铁蛋，迅速递上钱，搂着玩具就跑。“呵呵，三哥，这钱都是铁蛋上午赚的吧。”

　　“这娃子。”李魁，拿了把伞放边上，这娃子，伞和肥皂都不要了。

　　李汉见着大嫂子，三嫂子，这边拿了不稍等东西过来，赶忙让了让。“嘟嘟，宝宝，没有要买的吗？”

　　两个小人摇摇头，没有嘟嘟喜欢的，宝宝不喜欢。“棒棒糖？”“大的。”嘟嘟和宝宝点了点头，大棒棒糖。

　　李汉买了两个大棒棒糖，里边有十多只棒棒糖，做的挺好看的，又买了些其他东西，算着五十多块钱，算是支持一下。

　　“三哥，这伞就算了吧，家里伞多着呢，送给别人吧。”李汉不稀罕，村子妇女可稀罕的很，一人弄了一把，喜滋滋的。

　　“韩经理，这要走了？”李汉出了超市，正见着超市运货车子要走。

　　“是啊，李汉，有时间，回县城，我请你吃饭。”

　　“这怎么好意思，我请你。”

　　“那可说定了。”韩晶晶笑了笑，大有阴谋得逞得意。

　　“哎呀，韩经理，怎么要走不和我说下，送送你啊。”李平正急急忙忙跑出来。

　　“李村长，我见着里边忙，就说了一下，没想着打扰。”韩晶晶和李魁说了一声，李魁忙着一时间给忘记和李平正说了。

　　“这怎么行，韩经理，你帮俺们这么大的忙，不送送你，俺们那太没心没肺了。”李平正说道。

　　“谢谢，李村长，你忙吧，我们走了。”韩晶晶说着对着李汉说道。“汉，别忘了，请客，我可记住了啊。”

　　“呵呵，忘不了。”李汉笑着说道。


第923章 松鼠迷案（上）

　　李家坡喜气洋洋的，超市开张，大家伙第一次见识啥是超市，超市是怎么样子。有了超市，老人可是方便多了，好些生活用品完全不用去外边买了。

　　老人提着大包，小包，边走边聊着，小娃子打着小花伞，跑了跑去，手里小水枪，时不时的恶作剧。大人，老人即使被水枪射到，也是微微一笑。

　　“铁蛋，瓜娃子慢点。”二爷，笑骂一声，擦擦脸上水珠啊，哈哈笑。

　　“二爷，买了啥好吃啊？”几个小鬼头围着三爷，三爷拿着伞，一个小人给了一下。几个小人得了果冻，笑哈哈离开。

　　二爷笑骂了一声，迎面遇到李汉和嘟嘟，宝宝，笑着掏出果冻。“娃子，拿着。”“谢谢，二太爷。”“真乖。”

　　“二爷，买不少东西啊？”李汉笑着说道。

　　“这不，见着别人买，俺也买些，给嘟嘟和宝宝带些回去。”二爷笑着说道。

　　“二太爷，嘟嘟家有好多吃的了。”嘟嘟摆摆小手，不要，嘟嘟家都有好多。

　　“二爷，家里买了许多，没吃呢。”李汉见着二爷没拿着伞，二爷笑了笑。“俺家里有伞，要伞做啥，给了小花。”

　　“哇，小花姐姐有小花伞了。”

　　嘟嘟和宝宝拍拍小手。

　　“二爷，去我家坐坐，我捣鼓去一趟药山看看。”李汉说着，边帮着二爷提着袋子。

　　“药山，这时节去不成，满山蛇虫。”二爷边走边说道。

　　“二太爷爷，蛇蛇嘟嘟都不怕。”嘟嘟仰着小脑袋，满是小傲娇地说道。

　　“娃娃像你爸爸，打小天不怕地不怕。”二爷，笑着摸摸嘟嘟小脑袋。“这娃像妈妈，安静。”

　　“宝宝姐姐也不怕。”

　　“嗯，宝宝都不怕蛇。”

　　宝宝用力点头。

　　“不过，虽说不怕，可不能靠太近，很多毒蛇，咬到可了不得。”二爷，说着，药材中蛇的用处，不少，尤其毒蛇，要知道很多风湿之类病需要蛇毒来以毒攻毒。

　　“嗯，嘟嘟乖乖，不惹蛇蛇。”

　　“真乖。”

　　说话到了村口超市，两个小人骑上黄鸭子三轮车。“二太爷爷，嘟嘟驮你。”嘟嘟笑眯眯骑着三轮车来到二爷身边，歪着小脑袋说。

　　“等嘟嘟长大，再驮太爷爷。”二爷一乐。

　　“爸爸，放车上。”

　　嘟嘟驮不到人，嚷嚷驮东西。“好好，慢点。”两个小人用力蹬着三轮脚踏车，沿着蜿蜒山坡爬啊爬，回到小院子，两个小人小脸红扑扑。

　　“这里花草长的真旺盛啊。”二爷一进院子，注意两个花圃，长的太好了点。

　　“可能是肥料上的大。”李汉笑着，说道。“二爷进屋坐。”

　　“你这院子，拾掇精细。”二爷指了指边上，小凉棚下藤制桌椅。“在这边坐会吧。”

　　“好啊，二爷你等会，我去泡茶。”

　　“嘟嘟去拿点心。”

　　“宝宝和二太爷爷说话。”

　　两个小人懂事的很，宝宝和二太爷爷说这水池里，小红昨天翻白肚皮，嘟嘟妹妹喂小红吃药，今天都好了。

　　“养了风水鱼？”二爷，有些惊讶，平常院子，少养这些，风水鱼。

　　“养着玩，二爷喝茶。”李汉笑着茶水递给二爷，坐到边上。

　　嘟嘟放这点心，水果盒子打开，各色点心，外加水果。“二太爷爷，你吃。”嘟嘟举着绿豆糕，递给二爷。

　　“好好好，二太爷自己来了。”二爷接着，咬了一口。“好吃吗？”“好吃，香。”二太爷笑说道。

　　“二爷，咱们村虽然今天游客不少，可没啥好项目，短期内会有些客人，可时间长了，秋冬时节人肯定不会多，这样总不是个事。”李汉说道。

　　“小汉，你有这份心就很好，你已经做了不少了，路也修了，能不能好起来，光靠你一个不成。”二爷说道，这两天村子热闹，可光光打锅菜不是事。

　　“能多做点，我尽量多做点，我们这边药山，那片景色不错，连接终南山，秦岭山脉不算远，要是能开发出来露营，打猎都是个不错选择。”李汉说道。

　　“这事你和你老达说过没有。”二爷问道，李汉点了点头。“昨天说过，老达有些犹豫，药山地势陡峭，四周没有大路，来回时间长，老达觉得难度太大了些。”

　　“你老达没说错，不说路远，陡峭，蛇虫这可是大问题，出了事小不了。”二爷有些严肃的告诫李汉，这点恰恰是李汉最不需要担心的。

　　有着嘟嘟在，再有空间，这些蛇虫鼠蚁问题，很轻松解决掉。“二爷，蛇虫这方面，我心里有了些计划，你看，要是没有这方面问题，开发可能？”

　　二爷深深看了一眼李汉，见着李汉平静的很，眼里郑重。“如果没了这些问题，药山景色在方圆百里算是一绝。”

　　二爷这话，李汉多了一丝信心，那好，药山李汉划入李汉计划。李汉和二爷聊了一会药山情况，只是前些年，药贩子进村收药，药山破坏挺严重，植被还在恢复，药草数量减少近乎枯竭。

　　二爷痛心疾首，可有不能拦着村子人进山，没办法，村子太穷，采摘草药为了多换些钱，多点收益。“药山承包，这可要找县里，那地方太大了，镇上管不了。”

　　“县里？”

　　李汉笑了笑，想去问问，再想想办法，想来问题不大，只是这次带回来五百万，差不多要全花光了。送走二爷，李汉等着老姐回来。

　　“姐，玩的怎么样？”李梅午后和几个朋友去山里逛了一圈。“还不错，没想到山里挺多人的。”“姐，你朋友呢？”

　　“他们回去了，本来我想请着吃顿饭，可明天都要上班，只能等下次了。”李梅笑着捏捏嘟嘟和宝宝，肉肉小脸。“宝宝，嘟嘟，下午做什么，有没有淘气。”

　　“宝宝（嘟嘟）都很乖，不淘气。”“真的？”“嗯嗯。”“这么乖啊，妈妈晚上给你们做好吃的。”李梅笑呵呵说道。

　　“下午我在山里听到鞭炮响声，咋回事，村子谁家办喜事啊。”李梅喝了口水，坐下来，问道。

　　“妈妈，小爷爷超市开业。”宝宝搂着妈妈胳膊，小声说道。

　　“超市开业了？”李梅惊讶，这么快啊。“姑姑，嘟嘟和宝宝姐姐都去了。”

　　“没想这么快，走，我去看看去。”李梅，说着就要去村里。“姐，算了，不急，明天再去吧，天不早了。”

　　时间都将近六点半，再过一会天就黑了。“还真是，我去做饭。”“妈妈，宝宝帮忙。”“嘟嘟也帮忙。”

　　“真乖，不过，你们今天作业做好了吗？”两个小人齐齐摇头，都好好玩，没有做。

　　“乖乖做作业，不会画下来，一会问我。”李梅对着李汉打了眼色，看着两个小家伙。

　　“嘟嘟可以问爸爸吗？”

　　嘟嘟歪着小脑袋。

　　“呵呵，你爸爸啊。”李梅笑了笑。“上学最不用工了。”

　　“真的吗，哇，爸爸都不是乖小孩。”嘟嘟瞪大眼睛，看着爸爸。“小鬼头，乖乖去做作业，不会问爸爸。”李汉心说，自己怎么说都是高中毕业，两个小人作业，还能不懂。

　　可没等一会，小人拿着小书来着找李汉，李汉完全傻眼，这是一道很开发智力问题，关于立体三角，李汉晕乎半天，没闹明白。

　　嘟嘟小嘴瘪瘪。“爸爸都不会。”“嘟嘟问姑姑。”可做好饭的李梅，笑呵呵接过书本，取笑李汉两句，看完，傻眼了，这是什么题目啊。

　　“姑姑也不会。”

　　嘟嘟小嘴完全瘪了。

　　“这种题目，怎么能给小孩子做，真不知道谁出的，嘟嘟，宝宝，咱们不做。”李梅说道。

　　李汉拿过书本，一看，门萨会员专用，李汉摸摸额头，捉着嘟嘟，对着小屁股给了两下。“小鬼头，下次不许拿这些题目给爸爸。”

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟嬉笑跑开，李梅这才知道，这些题目完全给天才做的，小丫头故意的。“这个小鬼精灵。”

　　李梅哭笑不得，拍了拍手。“小汉，去两个小家伙叫出来，吃饭了。”

　　李汉进屋，嘟嘟正躲在宝宝身后咯咯笑。“哇，爸爸来捉嘟嘟了。”“好了，别闹了，姑姑都做好饭了，快出来吃饭吧。”

　　“吃饭了咯，嘟嘟都好饿了。”嘟嘟摸摸小肚皮，说道。

　　“宝宝姐姐，走吧，洗手手。”嘟嘟牵着宝宝，去洗手，李汉来着厨房帮着端菜。“孩子呢？”“去洗手了，排骨烧的真香，姐，手艺越来越好了，快赶上老妈了。”

　　“是嘛，我也觉着，最近我手艺越来越好，你没见着你姐夫，顿顿吃两大碗米饭。”李梅擦擦手，解下围裙。

　　“姐夫的培训班，怎么样？”

　　“老样子，上午两节课，下午有孩子带家里自习，没啥时间出来。”李梅说着，带着点点怨气呢。本来打算出去玩玩的，逛逛都挺不错的。

　　谁知道培训班，一下给绊住了，出去玩不了，老姐有点怨气，李汉也理解。“八月份有时间，再和姐夫出去看看。”

　　“只能这样了。”李梅说着问道。“柯尔特他们啥时候到。”“今天下半夜到安西，我已经订好酒店。”


第924章 美国农民

　　“这些啥东西啊？”第二天一早，一辆辆大卡车占满整个村口，村子上下围着大卡车打转。

　　“你们没见着，好些外国人，见着小汉，可热乎了，搂搂抱抱的。”边上，大嫂子，挎着篮子，刚刚摘菜回来。

　　“说啥，全是大佬爷们搂搂抱抱，咋说话的。”边上老婶子，说道。

　　“老婶子，你这可就不知道，外国人都这样啊。”四嫂子，笑呵呵，说道。

　　“俺听说，这帮子都是小汉美国农场的工人，你说，小汉在美国混的多风光啊。”边上五嫂子，说道。

　　“那可不是，小汉，不混这么好能回来给俺们修路，建学校啊。”老婶子，说道，一脸骄傲，像自己家孩子被夸似得。

　　“那你们说，这里不会全是钱吧？”四嫂子，指着大货柜车。

　　“老四家的，你想啥呢，这么多钱，咋的国家都没有这么多。”大嫂子。

　　山腰院子里，李汉提了一壶咖啡，嘟嘟，宝宝和玛利亚搂着一起，三个小人高兴极了。“柯尔特，汤姆生，辛苦你们了，最近农场没啥情况吧。”

　　柯尔特几个接过咖啡，笑说道。“Boss，农场一切都好。”“那就好，一会休息一下，我带大家转转。”李汉说道。

　　“嘟嘟给玛利亚妹妹拿点心。”“嗯，玛利亚妹妹，一会嘟嘟带你捉知了猴子，好不好？”嘟嘟拉着玛利亚去拿点心，边走边说道。

　　“知了猴子是什么？”

　　玛利亚一脸小疑惑，搂着小考拉，嘟嘟都喂过空间泉水，小考拉乖乖趴在玛利亚怀里。

　　嘟嘟蹬蹬跑到厨房，拿过一个玻璃瓶子，知了猴子。“玛利亚妹妹，你看。”嘟嘟乐滋滋捉出一只。

　　“呵呵，嘟嘟，别吓到玛利亚。”

　　李汉说着转头问道。“这段时间，辛苦你们，这里环境不同美国，设备架设需要时间要长点。”

　　“Boss，我们有的是时间，不是吗？”汤姆生，笑着喝了口咖啡。“真不错的味道。”“再来一杯。”

　　李汉和柯尔特，汤姆生等人聊了一会，开着车子来到村口。“小汉来了。”李汉没想村口这么多人，笑着和大家打招呼。

　　“小汉，这里装的啥东西啊？”四嫂子，好奇问道。

　　“四嫂子，我这不是承包村口几座山头，我打算种种种植些果树，这些是设备。”李汉说道，柯尔特等人打开集装箱柜子。

　　一辆辆崭新农用机械，小型的履带车，十二轮重型拖拉机，灌溉机，喷药机，深耕机，全部是履带，适合山地操作。

　　一辆辆大型农用设备，从货车卸下来，村里人看的是一愣一愣，这些东西，啥时候见过啊。“你们看看，那轮子快有我高了。”

　　“是啊，一边三个轮子，这啥东西啊。”

　　“你们看，那车还带膀子呢。”边上三嫂子，指着喷药车，大叫。

　　履带式除草机，水果采摘机，村民都是第一次见到，尤其是一套智能灌溉设备，太神奇了。“这么多东西，得花多少钱啊。”

　　“是啊，前边那几个山头，种啥能赚回这么多钱。”村民觉着李汉有钱，烧的，这不是白白打水漂，那三座山头，谁不知道，粮食都种不了，种啥水果，可别说笑话了。

　　李汉上了一辆小履带车，这玩意用来走山路，最好不过了，速度不快，可上坡绝对好使，即使坡度大，这玩意都没着一点事。

　　村里啥时候见过这样机器，围着，摸摸这个，看看那个。“嘟嘟的车。”嘟嘟和宝宝的小型汽车一并运送来了。

　　小人立马打开车门钻了进去。“小花姐姐快来，嘟嘟开车带你。”小花犹豫，摆手，有些怕，不敢坐。嘟嘟小嘴鼓鼓。

　　“小汉，这些东西要不少钱吧？”大嫂子，好奇问道。

　　“呵呵，是需要些钱。”李汉倒是没隐瞒，随口一说。“柯尔特，车子先停靠对面空地上。”“好的，Boss。”

　　柯尔特一帮外国人，在村民眼里，和猴子似得，一个个好奇的很。“你真打算在那几座山头种东西？”

　　“大嫂子，这难道还有假不成。”李汉笑了笑，机械设备停靠好，李汉招呼柯尔特等人，去山上看看。

　　另外一边，网上流出一组照片，是游客在李家坡游玩拍摄，一群十分奇异的松鼠，奇异小马甲，背着类似枪一样东西。

　　“这肯定是ps的。”

　　“没错，怎么可能啊，松鼠都和人似得。”

　　“楼主脑子有问题啊。”

　　松鼠奇异队伍照片，网民是一点不相信，可是另外一组照片同样引起不小的关注。“这是什么，好大猫啊。”

　　“是啊，这是什么猫，怎么可能这么大啊。”

　　一只猫一样生物趴着树杈上，正盯着一只鸟，照片拍摄角度不算太好，却十分连贯记录下了，大猫捕猎的场景。

　　好一些好奇，啥猫这么大，交大生物学院，秦岭生态系统研究组的一位年轻的研究员助理，浏览网页见着，惊讶的角度。“云豹？”

　　“怎么可能，这一带不是早没有云豹吗？”刘浩快速收索照片信息，得到是在蓝田大盘口镇一个叫李家坡小山村拍摄的，惊讶张大嘴。

　　“赵教授，你快看看，这是云豹吗？”刘浩还有点不敢确定，打印了照片拿到办公室。

　　“看着外形，大小，是云豹没错。”赵教授，得知蓝田发现，十分惊讶，这里虽然离着终南山很近，可属于秦岭外围，多少年没有出现云豹的踪迹了。

　　李汉不知道，网上的事，正忙带着柯尔特等人去山坡。“柯尔特，这座山坡地势平缓，我打算种植蔬菜，这边两座山坡我打算种植果树。”

　　李汉自己计划告诉柯尔特几人，先期，处理好山坡上荒草和灌木，这对于柯尔特几人是个严峻考验。山地作业，难度可不小。

　　“没问题，汉，我想我们可以完成。”

　　柯尔特和汤姆生，其他几人，观察四周地势，得出结论。“汉，很庆幸你的选择是对的，履带更适合这里。”

　　柯尔特三座山头坡度描绘下来，打算先修一条简易道路。“汉，我们现在就开工。”“哦，不，先休息一下，明天再开工。”

　　李汉说道，柯尔特等人刚刚坐着飞机过来，想来时差都没倒过来。“好吧，柯尔特，我们该听Boss。”汤姆生笑说道。

　　“没错，柯尔特，我们先吃饭，休息一下，明天开始工作。”李汉笑说道。

　　“Boss，早上的中国汉堡的味道真不错。”汤姆生笑着摸摸肚子，还真有点饿了。

　　“汤姆生，那可不是汉堡，那叫肉夹馍，腊牛肉夹馍。”李汉笑着说道，这是安西一家有着不错名气老店，牛肉酥，香，辣十足，十分受欢迎。

　　“肉夹馍？”

　　汤姆生蹩脚的发出中文肉夹馍读音，逗着一众大笑。沿着山坡下来，李汉开着履带山地车，回到村口。“小汉，这么多车子都是你让人运来的？”

　　早上，李平正去镇上帮着李汉询问药山事刚刚回来。“是啊，老达，镇上咋说的？”“镇上当然愿意，能为镇上增加笔收入，镇长可是第一个就同意了。”

　　“这就好了，老达，辛苦你了。”

　　“这娃子，说啥辛苦，对了，镇上没问题，县里，镇长说了帮米问问，这事八成成了，你要好好谋划谋划，别钱进去，出不来了。”李平正有些担心，药山被前些天一帮人糟蹋的，伤了根本，药草啥的，这几年刚刚恢复过来点，可和十年前比，差多了，土壤肥力比着十多年前也差了不少。

　　要知道药山，前些天有不少药草商人雇佣着村民在山上中草药，弄的药山大不如前。“老达，你放心，我会好好想想。”

　　“这就好，家里来着这么多人，能住的下吗？”李平正说道。“俺让你三婶子给你收拾两个窑洞。”“老达，不用了，家里房间够住了。”

　　李汉笑了笑，好在家里窑洞挖的多。“那行，窑洞俺先给你留着。”“谢谢，老达，我先回去了。”李汉和李平正打了声招呼。

　　赶着回到家里，嘟嘟和宝宝，正在厨房捣鼓做午饭。“汉，Pandora厨艺真是棒极了。”牛排，煎明虾，外加蛤蜊奶油汤。

　　柯尔特，汤姆生几个人都已经吃上了。“爸爸回来了。”嘟嘟见着李汉回来，蹬蹬端着一份午餐过来。“爸爸吃饭。”

　　“真乖。”李汉笑着摸摸嘟嘟小脑袋。“宝宝，玛利亚你们过来吃饭吧。”李汉招呼两个小人过来，拿了瓶酒，白酒。

　　“尝尝中国的酒。”

　　“上帝，这味道真是冲。”

　　汤姆生灌了一杯，咳咳，涨红脸说道。“不过味道还不错。”“汉，这一定是好酒？”“没错，这是好酒。”李汉笑着说道。

　　“柯尔特，来点红酒。”

　　相对汤姆生，喜欢烈酒，其他几个人偏好红酒。“谢谢。”“大家都不用客气，接下来一段时间，辛苦你们了。”

　　李汉举杯，大家喝了一杯。


第925章 松鼠迷案（下）

　　云豹照片，第一时间被证实，说话的是来之交大的生物研究组的赵明正教授，这位在国内可是小有名气。

　　“云豹照片和松鼠照片似乎是一个人拍摄，难道松鼠照片也是真的？”一位名叫我不知道真相的网友，疑惑问道。

　　“这怎么可能，松鼠怎么可能和军队似得，还穿着衣服，背着枪，太搞笑了，楼上是不是电影看多了。”名叫，我才不相信网上说的。

　　“求高人分析。”我是专家控的网友喊道。

　　“本人分析，照片没有明显ps痕迹，真实性八成。”一位ps爱好者说道。

　　“求专业人士解答。”一位松鼠爱好者，注释道。“松鼠是极为聪明的动物，通过训练，或许可以结成队伍。”

　　“没错，没错，我记着前一段时间美国就有松鼠仪仗队，升旗呢。”一个美国是个好地方网友说道。

　　“不可能吧？”怀疑一切网友紧跟着说道。

　　“照片已证实，是真的，没有ps痕迹。”专业ps一万年。

　　整个网络上随着云豹被证实又掀起了新一轮的争论，如论如何，李家坡名头是出去了，不少翻看了钓龙虾，捉螃蟹，大锅饭热闹场景，人们惊讶发现，最近这关小山村新闻多的出人意料。

　　李汉这边刚刚吃完午餐，正准备清洗碗碟，电话响了。“郝丽姐，什么，松鼠照片，云豹，我不知道啊？”

　　“这是什么时候的事啊？”李汉完全不清楚，不过提到松鼠，心里咯噔一下，难道是嘟嘟派出小松鼠，曝光了。

　　“这样，电视台准备拍摄云豹短片，来宣传近些年安西环境保护取得成绩。”郝丽渐渐成为派外主持记者，算是升了职，至少露脸的机会越来越多了。

　　“可能要在李家坡住一段时间，你帮姐打听打听，谁家有多余房间出租。”郝丽说道。

　　“本来，郝姐你来，住我这里没话说的，可今天我这里来了些客人，这样，我去问问老达，他家刚刚收拾出来两间窑洞，打扫干净。”李汉挺不好意思，郝丽帮了不少忙。

　　“上次你说的农场员工到了？”郝丽笑了笑，没在意，随口问道。

　　“是啊，昨天晚上刚到，郝丽姐，要不这样，你住我这，我去老达窑洞住几天。”李汉说道。

　　“呵呵，不用，这样，是有两间吧，帮我留一下，我明天带人过去。”郝丽说道，野外拍摄，尤其是山林拍摄，难度不小，台里接到市里通知，至少准备一下。

　　“行，我帮你安排好。”

　　李汉挂了电话和柯尔特几个说了一下。“柯尔特，你们先休息，我出去一趟。”开着履带车来到村口，老达李平正正在超市忙活，统计货物。

　　“老达，忙着呢。”

　　“呵呵，小汉来了，要点啥？”李平正放下单子，笑着问道。

　　“老达，市里电视台郝丽记者要来咱们着拍摄短片，可能要在村里呆着一段时间，想租下你家窑洞，你看这事成吗？”李汉说道。

　　“拍咱们村？”李平正，追问到，一脸期待。

　　李汉把云豹的事，说了一遍。“啥，你这么一说，俺倒是想起，这啥云豹，不就是大树猫，这玩意不是有二十多年不见，这玩意贼的很，可不好拍啊。”

　　李平正边说，边嘀咕。“按理说，这玩意早没了，俺都还是小时候见过一会，那还是和你大爷，去深山里打深猎碰的一会。”

　　打深猎，少数要走一两百里，十来天工夫来回。“是不是看错啊，野猫看成大树帽啊？”“老达，人家教授都看过来，是云豹，没错，不然电视台怎么会来咱们着拍啊。”

　　“城里爱看这东西？”

　　“老达，现在云豹可是国家一级保护动物，精贵的很。”李汉刚刚听着郝丽，说的，借着说道。

　　李平正一听，国家都保护，那肯定是宝贝。“行，租啥租，空着也是空着，回头俺和你老婶子说一声，好好拾掇拾掇，干净些，城里人喜欢干净不是。”

　　“呵呵，老达，床单，被子，我家有，一会，我给送过来。”李汉家买着不少，放在柜子里。

　　“行啊，俺给你老婶说。”

　　李平正说道。

　　“我这就给郝记者回一个，你看，我说什么事给忘记，老达，昨天城里来着两位老人让我留意一下，谁家有空房子，打算租下来，住一段时间，老达，你帮我留意一下。”李汉说道。

　　“行，城里人想住俺们，俺高兴还来不及，你放心，俺帮你留意，谁家有空房。”李平正，说道。

　　“对了，小汉，俺听说，外边不少村子都搞着旅游，发了财，俺们村能不能也搞啊。”李平正一脸期盼，问道。

　　“老达，这个我现在可回答不了呢，咱们村毕竟没有啥古建筑，啥名人。”李汉说道，上学之路，或许引起一段时间热度，真正要稳定下来，还是靠基础设施。

　　“二达，大锅菜，城里人不是挺喜欢的吗？”李平正不死心。

　　“老达，大锅菜吃个几次还行，可总不能天天吃，再说二爷毕竟上了年纪，大锅菜做起来可不轻松。”李汉说道。

　　“龙虾，螃蟹，知了都有季节性，路修好点，夏天想来是有些客人，可咱们这，住不能住，玩没啥别的玩，留不住客啊。”李汉说道。

　　李平正叹了口气，那不是村子还和先前一样。“老达，你不用灰心，慢慢来，等着咱们这里基础设施好了，钓鱼，钓龙虾，进山采摘果子，一年有半年客人，日子就能比先前好多十倍，百倍了。”

　　“小汉，你说对，是俺贪心了。”李平正说道。

　　“老达，你也是想着大家伙好过，不过咱们该变变，各家有能力自己家空闲房子打扫打扫，装饰一下，说不定过些天，云豹短片拍摄播出能有一批客人过来呢。”李汉估摸，说不定有啥专家，对着李家坡，这边生态感兴趣，来了，见着空间泉水催生的植物，吸引来动物，不定怎么惊讶，倒是留在村子，研究四周生态，肯定要住着一段时间。

　　“那行，俺一会就去和大家说说。”李平正，对李汉话很相信。“钱的话，承包地的钱，俺先借给大家，赚着再还回来。”李平正，这次事下决心了。

　　李汉没想到老达这么大魄力，要是亏了，这么大笔钱，说不定镇上都要批评老达。“行，老达，需要我帮忙，随时说。”

　　“怎么装饰，小汉你帮老达合计合计。”李平正，虽然决心下了，可装成啥样，真没底。

　　“窑洞墙壁要干净些，其他洗澡和厕所，要干净，城里人对这两样特别在意。”李汉倒是没说，设计和自己家一样。

　　不现实，没了窑洞本来有的那种朴实感觉。“行，俺一会就喊着大家伙一起合计合计。”李汉想了想，给着胖子打来的电话。“装修设计啊，李昊这家伙就在弄。”

　　“李昊，行，我给他打个电话。”李汉拨通李昊电话，这家伙一口答应。“明天一早，我就过来。”“老达，我一朋友明天过来，他做装修设计，我让他帮忙参考一下。”

　　“这感情好啊，俺们不懂这些，请专家来，俺们也放心。”李平正，说道。“那俺明天让你婶子杀子老母鸡炖上。”

　　“老达，不用了，中午在我家吃。”李汉说道。

　　“那也行，俺们陪着人家多喝几杯。”李平正，说着。“一会，你拎几瓶好酒回去。”超市最贵酒，不过七八十，可在村子没几个人喝得起。

　　“家里有呢，老达，那我先回去，家里还有事。”李汉摆了摆手，家里酒多着，这是刘明前两天让人送来，说着在美国，夏威夷喝了自己不少好酒，送点自己收藏酒给李汉品尝品尝。

　　刘明给李汉捣鼓来了几瓶六十年茅台，平常有钱买不到好东西。这几瓶茅台被李平和给带走了，好东西，李汉无奈啊，好在其他酒业不错，很多都是内部特供。

　　这玩意，刘明从家里老头子那里弄来，这是说是家里老爷子，点的头，李汉送了不少药酒，算是回礼。这边卧室边上掏了一个酒窖。

　　只是除了酒窖，多掏了点，李汉见着都给吓了一跳，嘟嘟竟然把巨蟒和独眼巨蟹放了出来，整个山头几天功夫几乎挖空了。

　　李汉好奇土去哪里，进入空间一看，明白，空间多了一座小山，上面都已经种植上果树。嘟嘟嘻嘻笑，看着爸爸咬牙切齿，拍了几下自己小屁股，揉揉都不疼。

　　李汉及时告诫，嘟嘟放弃她那个迷宫计划，美国那边已经挖出大迷宫，还想在老家挖一个。要说，只是，李汉不知道，嘟嘟的迷宫计划并没有停止。

　　李汉从村子回来，见着院子三个小人，正在逗着松鼠和考拉。“爸爸，嘟嘟带玛利亚妹妹去钓龙虾，好不好。”

　　“明天再去，玛利亚妹妹要休息，明天休息好了，爸爸带你们去。”李汉摸摸嘟嘟小脑袋，笑着问道。“玛利亚，累了吧，睡一会，嘟嘟带玛利亚妹妹去睡一会，别玩了。”

　　“哦。”嘟嘟点了点小脑袋。


第926章 专家入住窑洞

　　“咋这么多人。”一早，村口来了十多辆车，村子人好奇看着，人家大包小包背着，提着好一些东西。

　　“郝记者，你可来了，你再不来，这些人可就要住进来了。”李平正，一把接过郝丽的行李，说道。

　　“这些是什么人？”郝丽一脸疑惑，除却电视台还有其他人来吗？

　　“俺也不知道，说啥是专家来了，小汉一早带着去村前的高坡，一时半会回不来，郝记者，房间都收拾好了，你看看行不。”李平正招呼郝丽一行人。

　　“喂，可是我们先到的。”一个高个女孩，不满叫道。

　　“姑娘，俺们和郝记者昨天说好，真的没房间。”三婶子，无奈，家里两个空房间都收拾出来，换了李汉早上送过来新被子，新被单，看着可喜人了。

　　“哼，这谁知道。”女孩不满的哼了一声，郝丽笑着说道。“你们能不能把房间让给我们？”

　　“真不好意思，这两间房只够我们住的。”郝丽微微摇头，两间窑洞虽然不算小，可这次电视台来着人不少，四男二女，住着都不太宽裕。

　　“那就没有别的房间吗？”女孩有点着急，追问。“房间倒是有，可是都没收拾，要不一会我带你们看看。”李平正说道。

　　各家都有多余窑洞，只是凌乱的很，要好好收拾收拾。“那你能不能快点，我们安顿下来还要进山。”

　　“进山，你们也来找树花猫的？”李平正，一脸警惕问道，昨天李汉普及一下动物保护知识，最重要李汉说了，树花猫如果真能发现，一定能吸引不少人来探险，说不定能为村子增加不少收入。

　　李平正一听，还有这好事，那可不能让人把树花猫给捉去了。“树花猫，是什么？”女孩一脸疑惑，说道。“我们是跟赵教授来找云豹的。”

　　“云豹不就是树花猫，俺可告诉这玩意是国家保护的，你们可别动歪心思，可别怪俺不客气。”李平正，说道。“看看，这是电视台郝记者，你们要是动歪心思全给拍了，上新闻，逮起蹲班房。”

　　“呵呵，老人家，你误会，我们是市里交大生物研究小组，这次进山对大盘口镇四周生物环境进行考察。”赵教授笑着说道。

　　“郝记者，你看呢？”李平正，不懂啥的教授。

　　“你是交大赵教授吧？”郝丽细细打量，笑着伸手。

　　“你认识我。”赵普一脸疑惑，不认识郝丽啊。

　　“很高兴见到你，记得去年，你做客市电视台，我当时就在现场。”郝丽笑说道。“李村长，这位是咱们市里著名生物专家，赵教授，李村长放心，赵教授一直致力于保护生物环境，绝对不会伤害云豹的。”

　　“那俺就放心，赵教授，村子还有几家有空，不过要收拾一下，俺这就带你们去看看。”李平正，最是尊重有文化的人。

　　“谢谢了，老人家了。”

　　赵普笑说道，李平正其实不过五十多岁，显得老相，还没有赵普年纪大。

　　“媳妇，倒茶，大伙快坐，喝口茶。”李平正热情招待，边对院子外看热的娃子招招手。“小花，铁蛋，回家跟你阿妈说，收拾两家窑洞给专家住。”

　　“好嘞，小爷。”铁蛋对城里人好奇紧，没事就凑着边上，这会想着城里人住自己家里，别提多高兴，一撒腿就往家跑。

　　“这瓜娃子，俺这话还没说完呢。”李平正，笑说道。“这两家都有房子，前些年收拾，还算干爽，离着村口又近。”

　　“谢谢，村长了，我们也过去帮忙，早点收拾好，早点安顿下，好早点进山。”赵普说道，边上郝丽再给台里打来的电话。

　　高振听说，赵普也过去，先是大笑，说着郝丽运气好，接着吩咐，最好是能跟着赵教授，科教片，拍摄难得大，有着专业人士在身边，有问题，时刻可以请教，后期制作容易些。

　　“赵教授，你看我们和你们一起进山，可以吗？”郝丽说道。

　　“是啊，一起进山有个照应，俺再帮你们找个领路人，好走些。”李平正说道，七娃在家没事做，正好找个事给这孩子做，别又走上歪路了。

　　“好啊。”赵普笑了笑点了点头，本来这边人生地不熟，有个向导是好事啊。

　　“太好了，赵教授，你看，要不我们房间，腾一间出来。”郝丽，说道，这边房间拾掇不错。

　　“这个，那好吧，谢谢你啊，这样，女孩子就住这边吧。”赵普这次带着学生有一半女孩子，这边早早收拾，挺好，比起匆忙收拾出来房间肯定要舒服些。

　　“谢谢。”几个女孩连连道谢边把自己行李搬进去，窑洞，收拾干干净净，铺着新的被子，被单，干爽，墙边贴了墙纸。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚小人早上跟着爸爸来送被子贴的，好多黄鸭子卡通墙纸。“好可爱啊。”房间虽然简陋，可布置十分可爱，温馨。

　　“呵呵，你们看，这边还有小黄鸭子呢。”枕头上被子下，盖着几只毛绒绒小黄鸭子，可爱极了。“真可爱，这里一定是女孩子的房间。”

　　“我还以为下乡都很脏兮兮，没想到这里挺好的。”几个女孩，你一句，我一句，聊的热乎。

　　“别闹了，赶紧收拾好行李，一会我们还有跟着教授进山呢。”领头的高个，林雪清，拍了拍手，脸上带着笑，显然对这间房颇为满意。

　　“知道了，林大助理。”

　　几个小姑娘笑闹着，林雪清无奈，被几个姐妹取笑。女孩们收拾房间，男孩子们没闲着，跟着赵教授。来着小花家。

　　“打扰了。”

　　“老五家的，这位是城里来的赵教授，大学问，来俺们考察的，你家几间空房子收拾一下，给人家住下。”

　　李平正说道。“钱村里给你补。”

　　“这怎么行。”说着拿出一叠钱塞给五嫂子，吓到五嫂子一哆嗦。“多了，多了。”五嫂子，还是第一次见这么多钱。

　　“呵呵，不多，平时我们饭菜也就在这边吃，麻烦你了。”赵教授，说道，见着有些瘸脚的五嫂子，心里明白，安排住这里意思，这村长人还不错，对村民挺好。

　　“那行，这样俺先拿两百，用完再和你说。”

　　“呵呵，不用，这些都先放着，不够再说。”赵教授，笑呵呵，二千块钱塞给五嫂子，五嫂子看着李平正。“老五家，你先收着，多了再退给赵教授。”李平正，这么一说，五嫂子，收好前，倒茶。“房子里，有些乱。”

　　“没事，咱们帮着收拾。”

　　窑洞新造的没几年，当时家里男人还在，造的挺好，窗户大，房间宽敞，炕台也不小。“赵教授，你看这地方还行吧。”

　　“不错，不错，要是有电灯就更好了。”赵教授笑说道。

　　“电灯？”五嫂子有些为难，这东西装不好啊。

　　“有电线，灯泡，我们自己装。”边上年轻男孩子笑说道，这家伙不是别人，正是发现云豹照片的刘浩。

　　“电线，灯泡，超市有，俺一会给送来。”李平正说道。

　　“那就好，咦，村子有超市？”刘浩问道，其他人一脸惊讶，要知道这小山村，怎么看不像有超市地方。

　　“呵呵，俺们村可是这十里八村头一份。”李平正，去镇上，见着熟人，没少被羡慕，整个大盘口镇，一共两家超市，一家在镇上，另外一家就是李家坡村的超市，你说其他村子村干部，村民能不羡慕嘛。

　　“那我们带这么多东西，不是。”其他几个男孩子，也是一脸无语，本来以为这边没有超市，买了不少零食，饮料，这些全做了无用功。

　　“赶紧收拾房间。”赵普笑了笑。“李村长，以后就麻烦你了。”“你太客气，一会俺给你介绍俺一侄子，从美国回来，懂的多，云豹啥的都是他跟俺说的。”

　　“是嘛？”赵普没想到这么小村子，给自己不少惊喜，超市，这还有美国回来的。“是啊，这不昨天还来了好些金发碧眼的美国人。”

　　“不会来偷猎的吧？”刘浩说道。

　　“你笨啊，美国到处是猎物，而且还是合法来中国打猎，脑袋秀逗了。”

　　“小花姐姐，嘟嘟来了哦。”院子里传来一个小小人声音，嘟嘟开着小汽车载着玛利亚，宝宝姐姐，开进院子。

　　“这是啥啊？”

　　别说五嫂子，赵普一地见，这样缩小版汽车。“我去，这不是路虎造型，怎么小了这么多。”

　　“好像也是用汽油的啊。”嘟嘟和宝宝，玛利亚下了车，搂着小考拉。“五婶婶，小花姐姐，小爷爷。”嘟嘟没想到好多人。

　　“外国孩子，混血。”几个男孩子全愣住，好可爱小娃娃，只是山村怎么冒出外国孩子来了。

　　“嘟嘟，宝宝，这个娃娃是家里来着客人吧，快进来。”五嫂子，愣了一下，外国娃娃，还是第一次见呢。

　　“嗯，这是玛利亚妹妹，从美国来，小考拉生病了，玛利亚妹妹带来的。”嘟嘟摸摸小考拉，小东西睡着正舒服呢。


第927章 开山架线

　　“这车子完全是按着原型车，缩小比例生产，我怎么从来没听说路虎还有这种型号。”刘浩边上男同学，有些疑惑说道。

　　“这哪里是路虎，你看清楚，前面有gm标志，这是通用汽车。”刘浩，白了自己同学一样，只是造型有些像而已。

　　“这还真是汽车生产汽车，我还是第一次见。”其他同学，纷纷点头，别说见了，第一次听说。

　　“这车比正常要小很多，成人很难坐进去，看样子，这车子是定制车，真不知道谁这么有钱啊。”刘浩，说道。

　　“这种小车很贵吗？”

　　“你说呢，专门定制，全部重新设计模型，设定程序，这种定制车，价格至少在五百万以上，这还要看车子配制，可能更高。”刘浩说道。

　　“我去，五百万，不是能买好几辆车路虎了？”刘浩瞥了一眼。“我说的成本价，国内定制，至少千万起。”

　　“尼玛还有天理，这么点大开千万豪车，那些炫富家伙们，可一羞愧的死了，来看看小山村随便一辆小车就上千万。”刘浩几个同学，全不被震惊了。

　　“当然这个看情况，要是你认识通用汽车老总，说不定二百万就能做一辆出来。”刘浩，笑着说道，其他没好气翻了白眼。

　　“嘟嘟妹妹，这是什么车。”

　　“嘟嘟的小汽车，杜邦叔叔送嘟嘟和宝宝姐姐的。”嘟嘟说着。“小花姐姐你要坐吗？”小花犹豫一下，刚刚都干活了，脏兮兮的，车子都好干净。

　　“小花姐姐，嘟嘟要去钓龙虾，你去吗？”嘟嘟说道，车子都有装好龙虾钓钩，小水桶，爸爸说在河边等嘟嘟。

　　“小花去吧。”

　　小花干了一早上活了，小孩子嘛。“嘟嘟姐姐。”小毛高拉着嘟嘟，小家伙想坐车。

　　“嘟嘟这车子是昨天，运来吧。”

　　“嗯，柯尔特叔叔运来的。”

　　嘟嘟点了点小脑袋，打开车门，车子内的装饰配置一目了然。刘浩看了一眼，微微张大嘴，这里配置可是和顶级豪车媲美，坐垫全部用最好嫩牛皮，顶级的音箱，自动调节座椅。“小花姐姐开上来。”嘟嘟把小毛高抱上车，对着小花招招手。

　　小花用力拍了拍衣服上的尘土，爬上了车，可这丫头完全不会关门，傻傻的。嘟嘟下车关好门，上了车。“小花姐姐，嘟嘟教你绑安全带。”

　　全自动调节儿童座椅，嘟嘟小人一点弹出安全带绑好。“开车了。”小车子发动，出了院子。“呵呵，赵教授，这娃就是俺那侄子的孩子，妈妈是美国人。”

　　刘浩心说，这位可真是人生赢家，女儿这么可爱漂亮，想来老婆一定不丑，光光看给孩子买的玩具，这人铁定有钱。

　　“几个孩子，真挺可爱的。”赵普对车子啥的没啥研究，倒是很好奇，李平正说的李汉承包村外山头的事。

　　房间收拾好，赵普并没急着去山里，而是打算去村外高坡去看看，刚刚走出村子没着一会，赵普和一群学生就被巨大轰鸣声吓到了。

　　“这是啥东西啊。”巨型十二轮拖拉机正在深耕高坡，最平缓这座高坡，一上午功夫简直大变样，村子来着都不一定能认出原先样子。

　　“我去，这是巨型拖拉机吧，你们看看，这一边六个大轮子，前后各三个，这玩意比坦克都有劲。”刘浩，大声说道。

　　女孩子都是第一次见，郝丽没想到，李汉竟然从美国运回来这么大型机械。“那辆车好奇怪，像个高瘦个子。”

　　“那是山地喷雾车，高级货啊，这玩意少数一两百啊，大家伙就更加不用说了。”刘浩觉着，自己有点受刺激，这谁家小山村，随便出来辆车都百万记。

　　“他们在做什么？”林雪清，见着架设，喷灌设备的汤姆生一众人问道。

　　“这个好像是美国大型农场用的只能灌溉设备，真是疯了。”刘浩觉着，这帮子疯了，这套设备可不便宜，为了这块山地。

　　土壤，刘浩都看过了，最普通的黄土，而且还是没多少肥力劣土。“真是开眼界。”“郝姐。”李汉帮着几个小家伙弄好龙虾钩和老姐打了声招呼，就过来了。

　　“李汉，这些设备都是你从美国运来的。”

　　“是啊，要种田，总要有些趁手工具。”李汉笑着从履带车上跳下来。“这是什么啊？”“拔书机，山上杂树我打算清理一下。”

　　“小汉，我给你介绍一下，这位是赵教授，交大的知名生物专家。”郝丽见着李汉脱下手套，笑着介绍道。

　　“赵教授，你好，欢迎来李家坡。”李汉笑说道。

　　“我看这片地方，土质并不算太好。”赵普也是满心疑惑。

　　“赵教授，说的是，这片土壤，肥力差了些，不过没关系，我已经有了改善土壤肥力办法。”李汉边说，边请着一众人，来着山坡看看。

　　几台大型机械正在施工，架设灌溉设备。“这套设备不便宜吧。”“还可以，我从一个朋友拿的货，价格还能接受。”

　　“怎么想试试。”李汉见刘浩一直盯着自己履带山林行走车，笑着把钥匙扔给刘浩。“试试，马力还不错。”

　　刘浩早想试试这个如同坦克一般造型大家伙，钥匙一拨，突突声响，动力感十足。“过瘾啊。”履带山地行走车，绝对山地行走的宝贝。

　　只可惜造价高，除却山地行走功能，少有其他用处。“这车要是我们也有一辆就好了。”边上女孩小声说道，虽说进山挺兴奋，可这么多东西，要背着，对女孩来说，真的挺累。

　　刘浩下了车，把钥匙交给李汉。“这车真够劲，定制的吧？”“一个朋友送的，怎么，进山，要不我送你们一程。”

　　“还是算了，这边山路，这车估计也走不了。”刘浩，研究这边的地形，很多地方，只有全能山地车，驴子马能走。

　　“真可惜。”几个女孩子，还挺希望李汉能送她们的，毕竟可以减轻些重量。“七娃，路上慢点，别为了省下时间走险路。”

　　“六哥，俺知道。”七娃对着李汉，那是崇拜心底了，K哥这样的，说抓走就抓走，自己被抓着，一晚上又给送回来，警察见着六哥都恭恭敬敬，人家多大官啊，镇上派出所长见着都点头哈腰的，可六哥说着几句给自己放出来。

　　“回来时候到我来一趟。”李汉拍了拍七娃，前几天，三哥李魁和李汉说起七娃的事，爸妈都不在，家里只剩爷爷奶奶。

　　眼见年纪不小，该找婆娘了，可现在小姑娘，一个个都眼高的很，七娃没啥工作，不好找。李汉打算七娃帮着自己，柯尔特他们都不能长久呆在国内，最终要回去。

　　这边李汉是要用人的，打算等着发展好一点，去市里招聘些学农业的学生。“嗯，六哥，俺就先走了。”李汉点了点头，想起什么。

　　“这手机你拿着。”今天给着柯尔特办理手机，多买了两部。

　　“谢谢，六哥。”七娃乐滋滋，摸摸崭新手机，这玩意，村子除却李汉，自己还是头一份呢。

　　“真漂亮。”

　　“诺基亚啊，不错的牌子。”边上刘浩，笑着说道。

　　“里边存了我的号码。”李汉说道，教着七娃，怎么打电话。“六哥，六哥，俺会了，俺玩玩。”“别光顾着玩，好好给赵教授带路。”

　　“俺会的。”

　　七娃，用力点了点头，赵教授等人准备了，七娃带着沿着小路，沿着小河，划船走水路，先到着刘家沟再进山里。

　　李汉来着山腰，柯尔特和汤姆生已经架设好，山头到山腰的线路。“汉，这口泉水，真是太神奇，这是天然的可乐，我喜欢。”

　　“汤姆生，这口可乐泉，现在到你离开属于你了。”李汉笑说道。

　　“真的，这真是太棒了。”汤姆生兴奋不已。

　　“当然，线路架设的速度比我预想的快。”李汉看着架设好的线路，微微有些意外，“有着设备，果然快多了。”

　　“这边还有几个架子，这套灌溉系统装的就差不多，汉，这里土壤，太差了，或许我们该想点办法。”柯尔特，说道。

　　“柯尔特，办法我已经想好。”李汉笑着说道，这片土壤已经有了不小改善，空间泉水效果虽然不错，可毕竟土地本身有极大关系。

　　土肥的事，李平正已经帮忙联系了，离着大盘口不远有几家养鸡场，养猪场，堆积不少土肥，李汉打算购买回来，土肥用泉水浇一下，翻在山坡地里，效果会更好一些。

　　李汉看了一圈，开着履带车来到河岸，嘟嘟几个小人，正在河湾里捉虾，铁蛋，小花都在。“嘟嘟妹妹，俺想坐坐你的车。”

　　铁蛋帮着嘟嘟堵截打泥坝，捉红尾巴鱼。“那等嘟嘟捉到小红尾巴，开车带铁蛋哥哥坐。”嘟嘟，挖着淤泥堆积起来，拦住水。

　　“那说好了，不许说话不算。”铁蛋对着嘟嘟小汽车，垂涎不已，刚刚见着小花坐了，自己没坐到，可是急了，心里如同蚂蚁挠的似得，痒痒的很。


第928章 嘟嘟小秘密

　　嘟嘟很是用力点头，伸出小手。“拉钩。”“俺信你，拉钩是小孩子玩的。”嘟嘟鼓鼓小嘴，嘟嘟才不是小孩子呢。

　　“嘟嘟妹妹快来，小红尾巴跑掉了。”宝宝大声喊着，宝宝和小花，玛利亚追小红尾巴，没追到跑掉了。

　　“小红尾巴跑掉了。”嘟嘟小嘴嘟起老高，看着铁蛋。“那，俺的送你。”铁蛋犹豫一下，咬了咬牙，为了坐车，一咬牙，说道。

　　“不要，铁蛋哥哥的红尾巴都笨笨的，嘟嘟不要。”嘟嘟说着，蹬蹬跑过去。“宝宝姐姐，小红尾巴跑里去了。”

　　“河里。”宝宝指着河滩和大河相联的地方，这个有缓坡，水很浅，都能看到底。“嘟嘟妹妹，舅舅说不能去河里。”

　　“嘟嘟知道了。”

　　“要不俺们去钓龙虾。”铁蛋怕嘟嘟不开心，不让自己做汽车。“不要钓龙虾。”嘟嘟都钓好多了，铁蛋想了想。“俺们去高坡那边捡蛤蜊吧。”

　　“蛤蜊？”

　　“嗯，那边还有蛤蜊走的路，沿着蛤蜊路就能挖到蛤蜊。”铁蛋一说，几个小人心动了。“嗯，嘟嘟去挖蛤蜊。”

　　“可是都很远。”小花，说道。

　　“嘟嘟开车去。”铁蛋怂恿着，果然嘟嘟立马点头，几个小人洗洗好，穿好鞋子提着桶子就出发了。李汉来到河滩，几个小家伙早不见了。

　　“去那了呢？”

　　李汉摸出手机，定位嘟嘟范围。“怎么去山里了。”李汉拨打电话，嘟嘟接的小家伙，咯咯笑，不知道玩啥玩的这么开心。

　　“爸爸。”

　　“嘟嘟，在哪呢？”

　　“高坡河滩，挖蛤蜊，好好玩，蛤蜊偷偷跑掉，嘟嘟挖好多了。”嘟嘟的话，别人或许听不太懂，可李汉，谁啊，一听，这丫头正玩的高兴，挖蛤蜊。

　　这地方，李汉知道，去过几次，原先这片是个水池，接雨水，储存，防止干旱天，后来不用，不知什么时候和大河连接一起，这边比大河高一些，夏天会有些水，成为蛤蜊聚集地，村子人挺好奇，为啥，不过有蛤蜊吃，大家乐意没事挖些回来，炖个汤。

　　蛤蜊味道不算好，最近几年挖的少了，喂鸭子多些。李汉发动履带山地车，沿着山路，打算过去看看，不见着嘟嘟还是不放心，别又跑去河里玩水。嘟嘟倒是不怕，可玛利亚，宝宝，几个孩子，李汉担心的。

　　路上，在高坡前的山坡前，见到二爷提着篮子，正上山。李汉看着方向，把车子停靠下来，二爷早年是有妻子，只是死得早。

　　李汉听着李平和提起过，那个年月不讲究自由恋爱啥的，能抬顶轿子，接着过来，大面子了。二爷家至今还有那顶轿子，依旧崭新崭新。

　　李汉知道这是那个从来没见过面的二奶留下，想想二爷定然是爱极了这个女人。李汉车子停靠下来，深怕打扰了，二爷，二爷提着篮子，里边放着几样东西，李汉见着眼熟。“雪晴啊，小汉这孩子带来些稀罕物，俺带来给你尝尝。”

　　二爷坐在墓前，笑着篮子东西拿出来。“俺牙口不好，不知道你在那边咋样，孩子还好吗？”二爷，边说，边打开袋子。

　　一样一样放好，少有笑的这么开心。“不知道你还记不记的俺们照的结婚照，村子头一份，走了两天去城里。”

　　二爷掏出一张黑白照片，摸摸，神情中带着一丝羞涩，照片上写着时间，五十多年了。“呵呵，俺这几天忙，今个闲下来，做了白馒头，带来给你尝尝。”

　　说着掰了一块，塞嘴里。“想想那天，俺们走了两天两夜路，赶着城里，俺给你买了大白馒头，你还舍不得自己一个人吃，分着俺一半，那馒头可真香啊。”

　　李汉没有听完，二爷独自喃喃的说的话随风飘散。李汉向着相反方向走去，山村老人，没有知道啥是爱情，甚至很多时候，相对沉默坐着，任由时间过期，或是炖着一锅汤，或是捡着米，默默不说话，听鸡叫，狗鸣。

　　一生相对，不需要语言，笑着摇头。“自己怎么了着。”“爸爸。”李汉猛地摇了摇头，嘟嘟小人见着爸爸过来，举着刚刚挖到大蛤蜊，咧嘴傻乎乎笑。

　　脏兮兮小脸，笑的特别傻乎乎。“六达，你咋来了。”铁蛋眼神有点躲闪，深怕六达生气，几个小人可是他怂恿来的。

　　“挖这么多啊？”

　　李汉低头看看小桶子，大半桶，蛤蜊，大大小小，小的拇指盖大，大的瓦盆大小。“这是河蚌？”大个头，不是蛤蜊外壳那么薄，倒是厚实，这玩意好像是河蚌。

　　小的有点像花哈，壳子厚实些，没想到这边这么多。“嘟嘟挖的，最大。”嘟嘟一脸小傲娇地说道。

　　李汉笑了笑，帮着嘟嘟擦擦脸上泥浆。“好了，都上来吧，挖这么多，家里可养不下了。”“哇，好多了。”

　　果然几个小人光顾着挖，追着蛤蜊路，起劲掏出淤泥，挖出蛤蜊，倒是忘记挖出蛤蜊，已经这么多了。李汉提着小桶子，陪着几个孩子河边清洗干净。

　　上了小坡，停车的地方，嘟嘟眨巴眨巴眼睛。“二太爷爷。”小人眼尖，一眼就发现，山腰的二爷。

　　二爷听得叫声，回头看着一群小娃子，笑了笑。“是，嘟嘟你们啊。”“嗯。”嘟嘟好奇怪，拉了拉爸爸。“爸爸，二太爷爷哭了。”

　　离着太远，李汉只是见着二爷眼睛微微泛红。“呵呵，沙子迷了眼睛。”“爸爸骗人。”嘟嘟一副嘟嘟是大人，早不相信沙子迷眼睛骗小孩子的话。

　　“就你最聪明，一会不许说。”“嘟嘟知道，大人哭了都会害羞，嘟嘟不说。”“真乖。”李汉等着二爷下来。

　　“这啥车，怪模怪样的。”二爷打量着履带山地行走车，笑了笑，说道。

　　“二太爷爷，这是履带车，走山路。”嘟嘟一副小懂行的模样。

　　“是这样啊。”二爷笑了笑。“小汉，你们先走吧，俺走走回去。”

　　“二太爷爷坐车都好快的。”嘟嘟，说道。

　　“那行，二爷我们先走了。”李汉发动车子，李汉知道二爷需要静静，换个情绪。

　　回去路上，嘟嘟都不明白为什么二太爷爷哭了，爸爸不带二太爷爷走掉。回到家，小人趴着爸爸怀里，仰着小脑袋问出心里疑惑。

　　李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。“等嘟嘟长大就会明白。”“可是嘟嘟都要四岁，是大人。”“是，再过几天，就过生日，嘟嘟大人。”

　　李汉笑了笑。“爸爸，嘟嘟可以去看二太爷爷嘛，嘟嘟讲故事给二太爷听，二太爷爷就不哭了。”“呵呵，现在啊，二太爷爷只想静静，我们不要去打扰。”

　　“静静是谁，有嘟嘟乖，可爱吗？”嘟嘟拉着爸爸，问道。

　　“呵呵，静静啊，比嘟嘟安静。”李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，逗着说道。

　　“哼，骗人。”嘟嘟都没有见过静静，村子都没有。“好了乖了，爸爸弄完这些，给你们做点心。”

　　“嘟嘟去做。”

　　说着小人一翻身，爬起来，滑下沙发。“嘟嘟做苹果派。”“你会做吗？”“嘟嘟昨天看过书了。”小人一副，会做的模样。

　　“那好吧，爸爸和嘟嘟一起做。”“不要，爸爸工作，嘟嘟一个人做，好不好。”嘟嘟搂着李汉胳膊，摇摇。“好吧，要小心点。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点头，跑去厨房，换了嘟嘟套装，一身小厨师服，不忘记系上可爱黄鸭子围裙，戴着小帽子，李汉边翻看资料，边看着小人。

　　“舅舅，嘟嘟妹妹做什么？”

　　宝宝换好衣服，拿着小故事书，眨巴眨巴大眼睛，看着厨房里，站在小凳子上。一本正经的在大玻璃碗里搅拌鸡蛋，揉捏面团的嘟嘟小人。

　　小丫头一心一意制作自己的苹果派，一脸认真劲，李汉笑了笑。“宝宝，嘟嘟妹妹在做苹果派，你帮舅舅用相机拍下来好不好。”

　　“嗯。”果然，小孩子最爱接受大人分派的任务，宝宝立即跑回房间，拿来摄像机，打开，偷偷潜伏到厨厨房，对准正努力揉着面团嘟嘟大厨师。

　　嘟嘟都很用再做她的苹果派，宝宝在用心拍摄她的短片，玛利亚洗好澡会帮嘟嘟喂小考拉，会默默洗好小衣服晾晒起来。

　　李汉继续忙着自己的事，会时不时看一眼，玛利亚在整理舒服，嘟嘟在切苹果，宝宝换了姿势，小考拉嘴里叼着青菜叶子，萌呆呆睡着了。

　　李汉图纸上，写写画画，计划着，生态蔬菜园，生态果树山庄的想法。安西，或许，这里生态果园不算多，不算少。

　　李汉要的可不是普通生态果园，建设工程量相对要大些。“生态蔬菜园，或许喝可乐长大蔬菜，这个噱头不错。”

　　“嘻嘻，爸爸。”

　　李汉正想的入神，一个调皮小脸跳进自己脑海。“嘟嘟，苹果派做好了。”“嗯，快好了哦，爸爸洗手。”嘟嘟点了点小脑袋，瞅瞅图纸。

　　“没有迷宫。”嘟嘟小声嘀咕一声。

　　“迷宫？”

　　“哇哦。”两只小手捂住小嘴，大眼睛眨巴眨巴，打算开溜。


第929章 Pandora第二迷宫（上）

　　“嘟嘟。”李汉怎么会给小人逃跑机会，一把捉住，小人蹬蹬小腿抓住。“迷宫怎么回事，上次爸爸不是说不许乱挖的吗？”

　　“嘟嘟没有乱挖。”小人小嘴鼓鼓，要说论地方，可米星小镇土质确实没有这片黄土高原适合挖地下迷宫。

　　“告诉爸爸，挖多大了？”李汉估摸，这事少数一个星期了，按着进度，不算小了。“没有多大的。”嘟嘟小声说道。

　　“是吗？”

　　李汉可不相信这个小人，说的没多大。“嘟嘟妹妹，苹果派好了。”玛利亚厨房叫着，小丫头去帮忙了。

　　“嘟嘟来了。”“爸爸，爸爸，苹果派好了，嘟嘟却切。”小人想要岔开话题逃跑掉，李汉无奈，放开小人。

　　“一会带爸爸看看。”李汉不得不接受这个事实，其实这事对李汉来说，并不是坏事，只是迷宫怎么挖，不好说，算了，只能先看看再说。

　　好在运送了不少大型机械，等着一阵，谎称是靠着大型机械挖的，想来没什么人怀疑，毕竟黄土高坡挖个迷宫不算啥事。

　　嘟嘟从沙发翻下来，一溜烟跑去厨房，苹果派已经好了，切成小块，玛利亚送着来给李汉。“玛利亚，Pandora姐姐呢？”

　　玛利亚眨巴眨巴眼睛。“切苹果派，送去二太爷爷。”玛利亚说不太好，汉语，可又翻译不好。

　　“这个小鬼精。”

　　逃跑掉了，李汉无奈，不过肚子真有点饿了，外加苹果派做的不错。“玛利亚帮叔叔把苹果派装起来，咱们去给你爸爸他们送苹果派。”

　　“嗯。”

　　李汉想了想又拿了一桶啤酒，啤酒杯子，工作不能多喝，一人来两杯。开上履带山地车来到村外高坡，玛利亚提着盒子下了车，喊着爸爸。

　　“柯尔特，汤姆生，叫大家休息一下，Pandora做了苹果派，味道还不错。”李汉笑着搬下啤酒桶，装着啤酒。

　　“这边天气热些，喝点啤酒解解渴。”

　　“汉克庄园，汉你竟然带它来了，真是太棒了。”汤姆生，一见着啤酒桶，眼睛都直了。

　　“汉克庄园。”其他人围了过来，拿过杯子，不用李汉动手，自己就倒上了。

　　“托运一些。”李汉陪着众人喝了一杯，聊了一会。“爸爸，Pandora姐姐做的苹果派。”玛利亚拿着一块块，装好递给叔叔，爸爸。

　　“味道很棒。”柯尔特笑说道。

　　“汉，怎么没见Pandora过来。”柯尔特对嘟嘟挺了解，知道小丫头最爱被夸赞，这可是好机会啊。

　　玛利亚拉拉爸爸，小声告诉爸爸。“Pandora姐姐逃跑了。”玛利亚是嘟嘟小帮凶，负责转移，李汉视线，柯尔特听完玛利亚说的，呵呵一笑。

　　“小家伙做错事，偷偷跑去找救兵了。”李汉笑说道。“工程进度似乎比预想要快一些。”“是的，汉，这里土壤虽然肥力不足，却很适合安装灌溉机。”

　　“按照现在进度，至少一个星期，我想灌溉设备就能安装完成，三天时间调试，整套系统，最多两个星期就能运转起来。”柯尔特喝了杯啤酒，说道。

　　“太好了，柯尔特，我想尽快的看到水花喷洒在这片土地上，辛苦大家了。”李汉举杯，众人干了一杯。

　　啤酒，苹果派，简单上午甜点时间过去，众人开始忙活起来。李汉带着玛利亚回去找，嘟嘟这会小鬼精，想要看看迷宫到底多大。

　　回到家里，见着嘟嘟和宝宝，正乖乖坐着书房，制作手工艺品，两个小人制作纸屋，嘟嘟已经画好了，窗户，门，墙壁，瓦块。

　　正在建房子，李汉看了下，悄悄出了书房，玛利亚没有走，默默加入了。李汉笑了笑，迷宫对比建设一座纸房子，似乎不是大事。

　　回到客厅，李汉到了杯茶，还没来及喝茶，老达电话打了过来。“小汉，镇上来电话，县里同意药山承包，不过年限要长一些，而且不能破坏药山四周环境。”

　　李平正，说着，有些不确定，李汉还要不要这块地方。“老达，我打算四周荒坡地都给一并承包。”这些小山头，完全不适合种植。

　　可，现在李汉心里多了计划，或许可行。“小汉，你要不要再考虑考虑。”李平正，知道这孩子有些钱，想为村子做点事。

　　可总不能不想着点自己，承包村口三座高坡，那是因为至少可以种些果树，拾掇好种植蔬菜，不是问题，药山那片地方，可以种植些草药，不算亏。可村子，四周十几座小高坡，完全荒芜，没有植被，不适合种植，承包这些山头，那就是扔钱，还不带听响的。

　　“老达，我心里有数，你帮我一并办了。”李汉说道。

　　“那好，这些山头，这样一年一个十块钱。”李平正，说道，这玩意要着没有。

　　“老达，还是按着一百一年吧。”李汉说道，李平正。“小汉，这事俺看，你还是和五哥，商量商量。”

　　李平正怕李汉冲动，年轻人，说不定一冲动，事情就做了，难免后面后悔。

　　“老达，你就帮我办了，你放心，我有考量。”李汉这么说，李平正叹了口气。“那行，俺去和镇上说说。”

　　李汉想了想，不行，还是过去一趟，来着李平正超市这边，商量半天，合同敲定回到家。嘟嘟和宝宝，玛利亚正在逗着小考拉和刚刚从村子报来的小猫咪玩。

　　“嘟嘟来爸爸这。”李汉坐着沙发，笑着对躲闪小人，招了招手。

　　嘟嘟摸摸小猫咪，扭扭捏捏来着爸爸身边。“小调皮，和爸爸说话，挖了多少山头了。”嘟嘟伸出两只小手，还不够，最后拉起李汉手来。

　　“十三个？”

　　李汉哭笑不得，整个村子四周出了三个可以种植的山坡，其余黄土坡一共还有十六个，小丫头倒好挖了十三个。

　　幸好刚刚和老达说了，十六个山头全给承包了。“这么大，都是大花和小青，独眼挖的。”“嗯。”嘟嘟用力点头，李汉好奇土壤呢。

　　“空间里？”

　　李汉疑惑，空间土堆，没见着空间土堆变大啊。这也是，李汉没发现，嘟嘟挖迷宫的原因之一啊。“藏起来来了。”

　　李汉好奇，怎么藏起来，嘟嘟小声说道。“变大了？”空间变大，可以藏这么多土，还真没注意。

　　李汉不知道，嘟嘟已经把空间整体垫高将近半米，尤其新增加空间，完全用黄土填出来的。挖土送进空间，能增加空间大小，李汉一喜，可嘟嘟说完，李汉有傻眼了。“要用能量晶。”

　　“果然，能量晶，一个多星期没有增加了。”

　　李汉开始没注意，现在一想，还真是，本来回国，收集一些新的植物送进空间，该增能量晶，当时，李汉还纳闷呢。

　　还以为种子问题，看来，是有个小人在暗暗捣蛋啊。“小鬼精，迷宫都挖好了吧？”“还没有，独眼挖到泉水了。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，说道。“泉水？”难道是地下暗泉，那不是说整个迷宫成了大湖泊了。“没有啊，没有大湖，大池塘，独眼都很喜欢。”

　　能不喜欢，独眼不是旱螃蟹，想来两条蟒蛇挺喜欢的。“晚上，带爸爸进去看看。”“嗯。”嘟嘟见爸爸，没有说自己，没有打小屁股，高兴了。

　　李汉揉了揉嘟嘟宝塔头。“去玩去吧。”“爸爸，嘟嘟帮你敲背，嘟嘟都帮二太爷爷敲背，二太爷爷都好高兴。”

　　李汉一乐，好嘛，这是变相贿赂。“那好，爸爸也试试，敲着好不好。”“嗯，爸爸躺下。”李汉躺下，嘟嘟扭扭手腕，握握小拳头。

　　开始，别说，穴道敲的准准的，还挺舒服，没一会，李汉竟然被敲着睡着了。“嘟嘟妹妹，舅舅怎么了？”

　　“嘘，宝宝姐姐，爸爸睡着了。”

　　嘟嘟从沙发滑下来，蹬蹬跑进卧室，抱出毯子盖在李汉身上。“Pandora姐姐，枕头。”“嗯，宝宝姐姐帮嘟嘟抬爸爸。”

　　三个小人，李汉头抬起来，塞进枕头，李汉躺好，拉好毯子。“爸爸睡着了，不吵。”嘟嘟捉着小猫咪，敲一下，喵呜小猫。

　　“嘟嘟妹妹，铁蛋哥哥说，一会粘知了，你要去看吗？”宝宝，抱着小考拉，小声问道。

　　“嗯，嘟嘟去。”

　　“宝宝姐姐，嘟嘟知道怎么做的。”小人，神神秘秘说道。

　　“真的吗？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟一脸小骄傲地说道。“用铁丝弯弯一个圈圈，绑在竹竿上。”嘟嘟，说着，出去拿了竹竿，铁丝，一会做好了。

　　“可是嘟嘟妹妹，没有粘球球。”宝宝都看过铁蛋哥哥粘知了的球球。

　　“嘟嘟知道。”

　　小人举着竹竿跑出院子，宝宝和玛利亚跟着，嘟嘟找东西，蜘蛛网，裹裹一圈圈，破坏掉十来个蜘蛛网，一个黏球球就做好了。

　　“哇，嘟嘟做的和铁蛋哥哥一样。”宝宝拍着小手。“黏黏的。”玛利亚摸摸，小手指都粘到了。

　　嘟嘟又帮着宝宝和玛利亚做了一个，三个小人提着小桶子，出发了，进军成年知了界。


第930章 牛肉酸菜

　　李汉醒来，见着盖在身上毯子，笑了笑，起身。“这个小鬼精，算了，晚上再去看吧。”李汉把枕头和毯子叠放好，看看时间快十二点了。

　　“午餐要准备了。”李汉有些后悔，没让杜布尔过来，不然可以省下不少事情，炖着番茄牛肉，烤面包，玉米，匹萨，沙拉够了。

　　李汉给着柯尔特打了电话，回来吃饭。“几个小鬼头不知道去哪里了？”

　　嘟嘟，宝宝，玛利亚三人小队，正在离着院子不远小树林猫着。“嘟嘟妹妹，知了又叫了。”宝宝小声，说道。

　　“大知了都笨笨的。”嘟嘟，小心翼翼伸出竹竿，树枝上几只高唱的知了，可不知道，一只罪恶小手已经伸了出来。

　　眼见着接近树枝知了，嘟嘟小手猛地一抖，粘球团团一送，两只知了高唱家伙，一下给粘个正着。“嘻嘻，两只都会叫。”

　　嘟嘟乐滋滋取下知了放进袋子，晃晃，叫声一片啊。知了，知了，树林的知了随着叫了起来，嘟嘟寻着叫声，再次发现树枝躲藏目标，一粘一个准。一会功夫，三个小人袋子都捉了不少，宝宝看看知了袋子，都好多了。

　　“嘟嘟妹妹，回去吧。”

　　宝宝拉住打算再接再厉的嘟嘟小人。“哦，哇，宝宝姐姐，马蜂窝窝，好大哦。”小家伙刚想走，突然发现在头顶的树杈上挂着大马蜂窝。

　　马蜂窝，有牛脑袋大小，算是顶大的了，马蜂密密麻麻的，玛利亚都被吓到了。“玛利亚妹妹别怕。”嘟嘟安慰玛利亚小人。

　　“好大，好多马蜂，嘟嘟妹妹，我们走吧。”宝宝都不想弄，好大。“嗯，嘟嘟晚上来捉。”嘟嘟瞅瞅马蜂窝，太高了，够不到。

　　小人竹竿插着树下留下标记，打算晚上再来割下来。“小虫子都很好吃，卖很多钱。”嘟嘟吧嗒小嘴，蜂蛹炸的酥脆酥脆，香喷喷的，小人都很爱吃。

　　三个小家伙回到院子，李汉已经做好匹萨，柯尔特等人正在喝酒，吃着午餐。“快洗洗脸，擦擦手。”李汉见着三个小人提着知了袋子，小脸红扑扑，不用猜，这是去捉知了去了。

　　李汉来着厨房，榨了些果汁，加了点酸奶，给三个小人，一人装了一杯。“谢谢，爸爸。”嘟嘟搂着大杯子，咕噜咕噜喝掉。

　　“慢点，嘟嘟，你捉这么多老知了做什么？”“唱歌。”嘟嘟小嘴点点白色酸奶沫子，边上玛利亚帮着擦掉。

　　“玛利亚妹妹，嘟嘟也帮你擦。”小人举着餐巾帮着玛利亚也擦擦。

　　“唱歌？”李汉有点头疼，知了叫声，一点都不美妙，吵人，小家伙竟然要听知了唱歌。“嘻嘻。”小嘟嘟见着爸爸相信了，嘿嘿笑。

　　“别调皮，吃饭。”

　　李汉哭笑不得，不知道小丫头打什么主意。“一会吃过饭，爸爸带你去二爷家，再过两天给你们七叔叔想对象，煮臊子头。”

　　“爸爸，什么是对象？”嘟嘟挖着番茄牛肉，啃着玉米，满是小好奇问道。

　　“宝宝知道。”宝宝举着小勺子。“铁蛋哥哥说过，对象就是老婆。”“老婆，老婆，爸爸你有老婆吗？”嘟嘟嘴里喊着两声，转头问着李汉。

　　“嘟嘟妹妹，妈妈就是爸爸的老婆。”宝宝说道。

　　“哦，爸爸，妈妈是你老婆吗？”嘟嘟，问道。

　　李汉揉了揉额头，给了两个小人，一人一个小脑崩。“乖乖吃饭。”“哦。”嘟嘟小嘴瘪瘪，午饭吃过，柯尔特等人休息，中午太阳太晒，可合适工作。

　　李汉牵着嘟嘟，宝宝，带着玛利亚去二爷家。“二爷，我给你把酸菜，牛肉给你送过来。”“二太爷爷，嘟嘟来帮你哦。”

　　“二太爷爷，宝宝也来帮忙。”宝宝和嘟嘟，提着小篮子放下。“好好好，快进来，外边热。”

　　窑洞这点好，夏天里边凉快，设计风洞子好，还有凉风。“嗯。”嘟嘟牵着玛利亚手。“玛利亚妹妹快进来，里边可凉快了。”

　　玛利亚点了点小脑袋，走进窑洞。“二爷，七娃相亲的事，三哥和我说定下来了。”“是啊，赵家弯子的，女孩老实本分，就是有点跛脚，俺看着挺好。”二爷，说道。

　　李汉微微皱眉，或许总觉着找个跛子，有些不好。“七娃这孩子，家里情况你清楚，姑娘家还不错，家里都是闺女，不会亏待七娃子。”

　　“二爷，要不我帮衬着，建个房子，看能不能找个好的。”李汉，说道。

　　“这孩子，你三哥都和人家说了，七娃也点头了，再过两天就见面了，这会说不行，人家姑娘家以后还怎么见人啊，俺们老李家可不能做这样的事。”二爷少有对着李汉说着这么严肃的话。

　　“那行，七娃子愿意，我没啥说的，二爷，需要我做点什么。”李汉问道，七娃子家里啥都没有，人家姑娘能来着已经不错了。

　　“没啥，后天来着见见，下个小定，俺和你老达，三哥商量一下，买两瓶酒，四包糖，四包果子，割六斤肉，两条鲤鱼，齐备，其他不需要啥东西。”二爷，合着给的四色礼，小定敲定，大定下来，就要迎亲了。

　　“那边有啥要求吗？”李汉问道。

　　“没啥要求，一条好好对他家姑娘。”二爷，说道，好在山里，不兴啥离婚，结婚不是简单的事。

　　“这家人倒是挺好，七娃子刚结婚了，有着老婆，总归不会走歪路了。”李汉说道，七娃，人挺好，为了报恩跟着李小虎，好在没做啥伤天害理的事。

　　“人是老实人，你三哥见过，姑娘也挺好，就是腿摔跛了，品貌都好，七娃能娶到算服气，取妻娶德，其他都好说。”二爷边说，边把酸菜拿过去。

　　“二爷，我来帮你切吧，切啥样？”李汉问道。

　　“切成丝丝，好些年没做的，细点，对。”李汉切酸菜，嘟嘟和宝宝，玛利亚，三个小人从口袋掏出大块冰糖，用小锤子敲成小块。

　　嘟嘟偷偷捏了一块塞进玛利亚嘴里。“玛利亚妹妹，可以吃的哦。”“甜甜的。”玛利亚，眨巴眨巴眼睛。

　　“嗯嗯，好吃吧。”

　　嘟嘟握着小锤子，用力一敲，一大块冰糖下来。“呵呵，够了，够了。”二爷见着，笑着，摆手，敲的足够多了。

　　嘟嘟把大块冰糖重新放回袋子里，放好，敲下来冰糖敲的更碎一下。“二太爷爷，嘟嘟敲好了。”“这么碎，好好好。”

　　二爷笑着接过来。“柿子饼和糖瓜子，核桃在匾子，自己拿啊。”“嗯，嘟嘟知道了。”说着小人，端下匾子。

　　“玛利亚妹妹。”

　　嘟嘟捏着黏黏糖瓜子，热了。“二太爷爷，糖瓜子变黏黏的了。”“是嘛，天气人，忘记拿进里屋。”“小汉，一会你带回去。”

　　“二爷，下午我给你送个冰箱来，这些药材，熬的药放冰箱里，弄多放几天，省的天天熬。”夏天，二爷一早就会熬些解暑的药汤放着，谁要发烧，或是咳嗽，小毛病喝一碗就好。

　　“那东西，俺用不好。”“二太爷爷，嘟嘟教你，可容易了。”嘟嘟啃着唐瓜子，笑眯眯拉着二爷说道。

　　“那好，嘟嘟来教太爷怎么用。”二爷笑说着摸摸嘟嘟小脑袋，这小丫头在，热闹多了。“快出去，这边热。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟蹬蹬跑了出去，二爷接过李汉切好的酸菜，用滚油化开冰糖，倒进酸菜，刚刚好冰糖把酸菜浸进去。滚油冰糖焖酸菜，这要小火，一点点焖，可不是一时半会的事。要焖上三天呢，添加柴火，盖上盖子，等着三天哈偶，酸菜变的半透明，酸菜不太酸，又有甜味，又不太腻就齐活了。

　　“二爷，我记着上次吃着牛肉酸菜臊子可有十年了吧。”李汉添加好柴火，回到堂屋，提着茶壶给二爷到了杯茶。

　　“那是你四哥结婚，哎，小晴这丫头没了，你四哥，四嫂，回来哭的啊。”二爷，说着叹了口气，小晴，李汉没见过，想来和小花，小梅子一样懂事孩子。

　　“不说这些，牛骨头，明天做，牛肉炖熟了放着，当天用。”二爷，说道。

　　“那这样，我让人一会把冰箱给送过来。”李汉说道。

　　“嘟嘟在这里，教二太爷爷用。”啃着小糖瓜子，粘牙，说话都不利索小人。“你啊，别吃这么多糖，大人说话，小孩子，要怎么做来着，忘记了。”

　　“小孩子乖乖，不插嘴。”嘟嘟小嘴瘪瘪，低着小脑袋。

　　“可是嘟嘟都很喜欢二太爷爷，奶奶说，家人说话，小孩子也可以发言的。”嘟嘟，小声说道。

　　“小汉，嘟嘟没事，来二爷这里坐。”二爷笑了笑摆手，多大小孩子，再说，小人没说别的。“一会教二太爷爷怎么用冰箱。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点头，对着爸爸做了小鬼脸，咯咯笑。“二太爷爷，你再给嘟嘟讲打鬼子故事好不好。”“好好，二太爷爷给你们讲个主席的故事。”


第931章 七娃小定（上）

　　“二太爷爷，骨头汤冒泡泡香了。”嘟嘟蹬蹬从厨房跑到堂屋，拉拉二爷指着厨房大锅叫道。

　　“熬了两天了，骨头汤可以用了。”二爷笑着说道。“嘟嘟，帮二太爷拿个大盆子来。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟一溜烟跑去院子外，端着大盆子进来，吭哧吭哧。“宝宝姐姐来帮嘟嘟。”嘟嘟喊着院子外边，帮着大人贴小红条子的宝宝。

　　“嘟嘟妹妹，你怎么拿这么大的盆子。”宝宝帮着抬，嘟嘟欢喜说道。“二太爷爷煮的大骨头，要捞出了。”

　　大骨头还是前天李汉带着嘟嘟和宝宝，玛利亚送来，熬煮两天两夜，一点点熬出骨髓。“哇，好香。”厨房里二爷掀开锅盖。

　　一股浓郁香味扑鼻而来，两个小人，吧嗒小嘴，要流口水了。“好香啊，二爷，牛骨汤好了。”李汉走进厨房，笑着走到大锅边，伸头看看。

　　“好了，盆子给太爷。”二爷接过嘟嘟和宝宝抬着盆子，用大勺子露出汤里的牛杂，牛骨头，光光留下牛骨汤。

　　“二爷，这锅子啥？”李汉接过大骨头棒子，啃了两口，上面牛筋肉烂糊，一口下去肉烂在嘴里了。

　　“牛筋，二太爷爷昨天炖的。”嘟嘟，小人搂着大骨头，啃着满嘴油。“你怎么什么都知道，小嘴娃子（好吃嘴）。”

　　“嘟嘟帮二太爷爷洗的。”嘟嘟扬起小脑袋，鼓鼓小嘴，说道。

　　“牛筋不能和牛肉一起煮，不然牛肉炖烂货了，牛筋还没炖烂。”二爷家的厨房，是四连锅，三大一小，牛筋炖的最少，最大是牛骨汤，另外就是牛肉，酸菜。

　　酸菜炖的半透明，见着真好看。“真漂亮。”“嘟嘟也要看。”嘟嘟扒拉灶台，都有点看不到，小人鸽子还不达标的。

　　“站在泥台上，别摔着。”李汉嘟嘟和宝宝，刚刚进来，玛利亚，小花几个小人赶到灶台边上泥台院子，围着灶台一圈，是圈着柴火用的，二三十厘米高，二十来厘米宽。

　　“好漂亮的菜菜。”一炖三天，冰糖和酸菜，油完美结合，酸菜透明，二爷夹了些递给几个小娃子吃。“还酸吗？”

　　“不酸了，甜，好吃。”

　　几个小人齐齐点头，牛筋，牛杂，切点牛肉，加上酸菜，配上调料，红彤彤辣椒油，想加多少加多少。“先别多吃，一会吃面呢。”

　　二爷笑说道，安西这边山里习俗，小定，男方中午管饭，男女见个面，女方随着人不多，可招呼不能马虎。“二爷，酒我带来了，老西凤酒。”李汉说道，家里没别的酒，刘明送酒不少，合着没有当地，只有西凤还算当地酒。

　　“行啊，俺听说来的这媒人挺讲究。”二爷，说道，西凤酒，算是名酒，不算差的。

　　“那就好了。”李汉提了一箱子，四瓶，喝着两瓶，送着礼的两瓶，全是五十五度西凤一九五二二十年。

　　“人啥时候到啊？”李汉对七娃的事挺上心，这娃子，这两天没少跑自己家，李汉问了七娃心思，跛脚这娃不在意，只说人好就成，能孝敬爷奶。

　　“怎么也要晌午头（十一点半到十二点），来着就上菜。”菜没啥多大讲究，讲究吉利，有钱些上个九个，长长久久，没着钱上六个，六六大顺，或是四个，事事如意。陪着臊子面，吸溜一肚皮，过去走小定都是这么办，现在山里依旧如此。

　　李汉对这些挺感兴趣的，这边早早带着嘟嘟几个小人就到了。“二爷，家伙事俺给运来了。”三哥赶着牛车，拉着家伙来了。

　　说家伙，其实就是一个圆桶子，外加一根木棍。“这啥东西？”李汉第一次见，三哥李魁笑了笑。“下面玩意，你嫂子已经和好了面，大锅子骨头汤烧起来咱们就下面，大伙先吃点，垫垫肚子。”

　　来着帮忙，村子老人，孩子，凑热闹的城里人，别说，还不少，刘浩和张雪清等人，全来了，听说七娃小定见对象，这帮子家伙这几天憋的很，一个个嚷嚷全来了。

　　热闹，见着人在七娃家小院子，这些东西都要运过去。“汤都弄好了，装桶子一并运过去。”二爷边盛汤，边说道。

　　“好香，多几年没闻到这味道了。”李魁，摸了根大骨头，啃起来，好吃。“达，给俺一根。”铁蛋，凑近，腆着脸要大骨头啃。

　　“去，小娃子别凑近，烫着皮子，嗷嗷叫。”说话，李魁拍了一下儿子，不忘给儿子，闺女塞根大骨头。“去去，一边玩去。”

　　铁蛋拉着妹妹，嘿嘿笑跑院子外找嘟嘟几个耍闹。院子外一群小娃子，捉草虫子，打窝窝，跳小个子，追闹，刘浩等人加入进去，好些都不会玩。

　　嘟嘟学会游戏当起了小老师，别提多嘚瑟了。院子里，李汉提着大桶子，装着满满的牛骨汤，这可是熬煮了二天二爷。

　　一大盆子酸菜，三天火候功夫，好油料，碎冰糖，炖的半透明，不那么酸，甜而不腻，牛筋和牛肉炖的烂货，香味扑鼻，端着摆到牛车上，老牛拉着车子，慢悠悠的，香味引来一群小娃子追着。一路飘香，娃子们，嗷嗷叫着。

　　七娃院子，五爷，五婶奶，笑的合不拢嘴，招呼大伙吃核桃，柿子饼。刘浩和张雪清这帮城里人，第一次参加山村婚礼，小定好奇不已。

　　“二爷，这边啥都准备好了，和好面，装上就能下了。”大铁锅，已经架设起来，牛骨汤倒下去柴火架上，没多一会就咕噜咕噜冒泡了。

　　面架子下，大锅开水沸腾了，五爷，五婶奶乐着招呼大家。“老三，下面，招呼大伙吃面。”“行来。”李魁舀着一团面塞进桶子里，木塞子塞上，用力一压，面从下面小孔洞，一根根下到滚开的大锅里。没会功夫，面条就熟了，李魁边压边招呼捞面。

　　“三哥，我来吧。”李汉好长时间，没见着用这东西了，接着木把柄，用力来了一下。“别太用力，面出的太快容易断了。”

　　“爸爸，嘟嘟也要玩。”

　　嘟嘟端着碗，跟着村子娃娃排队等着装面条，见着爸爸压面条，蹬蹬跑了过来。“你，这么点小个子，可压不出来啊。”

　　“嘟嘟能压。”嘟嘟拉着李汉不愿意。“好了，就压一下。”李汉笑着把嘟嘟抱起来，坐着木把柄上。“哇，面出来了。”嘟嘟高兴拍着小手。

　　“小心，别把碗给摔了。”

　　“嘟嘟知道。”

　　“下来吧，去装面去。”

　　“嗯，嘟嘟要自己压的面条。”

　　“好好好，自己压的。”

　　嘟嘟去排队，边上宝宝见着嘟嘟妹妹刚刚自己压面条，也端着碗过来。李汉无奈，抱起小人压了一下，这下好了，一个个全过来排队都要吃自己压的面条。

　　“你们也要？”李汉完全哭笑不得，刘浩和张雪清，这帮子学生竟然也和孩子似得。

　　“李汉，给我们试试呗。”边上小马尾，林清，平时最活泼和嘟嘟，宝宝，玛利亚都混熟了，挖知了，掏龙虾，捉螃蟹，都有她的份，倒不觉得无聊。

　　“别太用力，太快，容易断，面不够劲道。”李汉，说道。

　　“知道了。”林清笑着接过来，用力压下去，可惜小姑娘力气本来不大，压出的面条没多着长，一节一节的。

　　“这碗面谁的？”负责捞面的三婶子，笑呵呵，问道。

　　“我的。”林清一脸，沮丧。

　　“我来试试。”

　　刘浩笑着接过来，别说，男孩子就是不一样，压着面，至少长度够了。“不错啊。”“还行吧。”刘浩得意说道。

　　一个个轮流压面，一团面，少数十多人压的，谁压的装谁碗，别看有些不好看，可吃的香喷喷的，自己动手吃的都香。

　　再说了，牛骨汤，半勺子牛筋牛肉，外加辣椒油，配着黄瓜丝，薄荷叶一众配料，随便加。“这汤味道真好，还有牛肉，尤其是酸菜，是我吃过最好吃的。”

　　“林清姐姐，酸菜都煮三天哦，还有嘟嘟敲的冰糖。”

　　嘟嘟端着不相称大黑碗，里边堆着牛筋牛肉，冒尖了。“三天啊，这么长，难怪这么好吃呢。”

　　“何止酸菜，我刚刚听李汉说，牛筋是昨天炖上的，牛骨汤是前天炖的，牛肉天不亮就炖上了，这里每一样都耗费不少功夫，别看着简单面，可费了不少功夫，比城里面馆啥的用心，用料能不好吃吗？”刘浩端着大碗，学着大家蹲在边上开吃了。

　　“你们真是，教授见到又要骂你们了。”张雪清，笑着说道，颇为文雅的坐在小桌子边，小口小口吃面，只是面有点惨不忍睹。

　　“教授这两天可没心情骂我们，这几天教授都快忘了云豹，天天研究村子四周植物，真是奇怪，没见啥奇怪的。”林清说道。

　　“说啥呢，来加点菜。”李汉笑着，说道，端着一盘子，切好的咸肉块，一片片晶莹剔透的，焦黄色，漂亮极了。

　　“老腊肉啊，真漂亮啊。”

　　“味道更好。”

　　李汉笑说道。


第932章 七娃小定（下）

　　热热闹闹，院子人头攒动，孩子追打玩闹，随处见着热闹劲，村子少有这么办热闹。来着玩的城里人凑起来，热闹，问着啥时候结婚，随个份子，也来参加山村婚礼。

　　李汉笑着推脱说。“还早，两人还没定呢。”“是嘛，不过这院子可真香，是大厨师做的饭菜吧？”几个来着村子吃过二爷做的大锅菜的游客笑问道。

　　“是啊。”李汉笑说道。

　　这边五爷还当着李汉朋友邀请进院子做，吃碗面条。“这怎么好意思啊。”嘴上说着，可香味太冲了，诱人啊，几人学着别人压了几碗面。

　　这边加了牛骨头汤，牛肉臊子，配菜，吃的那个香啊，走着时候，还硬是留下一百块钱，说啥，结婚一定要随份子。

　　李汉一见，这是吃上嘴了啊，二爷烧的牛肉面，可比城里面馆讲究，这边几个城里一听，酸菜焖三天三夜，不停要换柴火，牛骨汤汤熬煮二天二天，牛筋一天一夜，就是最少牛肉炖了大半天时间，面用着最好新麦子白面心，和着泉水，面劲道，自己压出来，吃着特别香味，呼啦两碗那是肚子有食，没的三碗都能下肚。

　　李汉呵呵笑，好玩意，就要时间慢慢熬出来，不用多少调料，时间加上好食材，那味道，再说牛骨汤嘟嘟还倒了空间泉水，没吃掉舌头那都是轻的。

　　“老六，怎么在这呢，走帮着俺去接人。”三哥说道。“人到着路口了。”

　　“行。”

　　这会修路，外边车子进不来，李汉开着小坦克是的履带山地车，这玩意看着像拼装车子。半个来小时，来着路口，来着人不多，媒人，这边叫红人，另外两个娘家人，女孩子，外加早早迎着七娃。

　　“三哥，六哥。”七娃喊着人，边上女孩微微有些害羞，打量李魁和李汉。

　　“哎呀，辛苦了，辛苦了，俺们村正修路，不好走，快上车。”履带车，完全没位置，只能坐着车板上。

　　女孩有些不方便，微微脸红，上了车，其他两个娘家人，皱了皱眉头，红人悄悄拉和三哥说着。“不是说有好车子呢，怎么来着拖拉机啊。”

　　李魁笑了笑。“这路走不了，开着那好车，伤车不说，还不定能过来。”这边路基完全挖开了，前面全是土包。

　　李汉倒是愿意开悍马，大切诺基，可走不了。“大家抓住，要过坡了。”李汉说道，前边高坡和坑洼，车子剧烈晃动。

　　两个娘家人，差点没抓住，脸色变的更加难看了。“这路，怎么弄成这样啊。”“修路，花好几十万修的，这路基都要挖开，好好垒实成些。”三哥笑着脸。

　　“这样啊，难怪，这路一直修到村子吧。”红人接口说道。

　　“可不是，修到村子。”三哥，一脸红光，说道。

　　“咋没听说，镇上要给你们村子修路呢。”边上娘家人，妇女，姑娘堂嫂子，边上是堂哥，家里人，出去打过工，算是见过世面的。

　　“这是六哥掏钱给俺们修的。”七娃，笑说道。

　　“是嘛，那可不得老大一笔钱啊。”红人笑笑，边上堂哥嫂，撇了撇嘴，小声嘀咕。“有这么多钱，还修啥路，在镇上买房子多好，村子有啥前途啊。”

　　三哥笑了笑，没插话，倒是女孩说了。“路修好了，村子出去方面。”“你懂啥，外边发展多好，俺和你哥就打算好好在外边辛苦几年，看能不能在县城买套房子，村子里太不方便了。”

　　说话间车子，到了村口，李汉履带车子停靠下来，村子早早就有人等着，见这么多人，赵小红，有点害羞，跟着嫂子，哥哥身后。

　　刘浩，林雪清等人，玩笑逗起七娃，这几天几人和七娃混的蛮熟的了。“快看，还害羞了。”林清性子最活泼，凑近着七娃逗。

　　赵小红堂哥嫂见着微微不快，说道。“这些都是啥人啊？”

　　三哥笑了笑。“安西市里来着大学生，来村里找树花猫。”

　　“市里来的？”两口子，有些意外，刘家沟啥地方，两口子心里那可是穷沟沟，自己家小妹子要不是跛脚，早带城里找好人家，还来着穷沟沟。

　　“是啊，七娃这几天帮着带路，和他们熟悉，学生爱开玩笑。”李汉笑着说道。“前边，快进。”

　　李汉笑着说道，嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小人，见着李汉蹬蹬跑过来。“爸爸，爸爸，铁蛋哥哥掏了鸟窝，送嘟嘟一只小鸟，你看。”

　　“咦，这娃怎么长的和外国人似得。”

　　赵小磊一脸惊奇的。“嘟嘟不是外国人。”嘟嘟鼓着小嘴，叔叔都不是好人。

　　“呵呵，这是老六闺女，妈妈是美国人。”三哥笑着指着边上玛利亚。“这孩子是美国娃娃，来老六家做客的。”

　　“乖乖，美国啊。”

　　赵小磊两口子，看着李汉眼神变了变，美国啊，对于山村人来说，那可是遥远的很，猛地见着，心里别提多震惊了。

　　院子人见着客人到了，迎着进屋，见着七娃家老窑洞屋子，兄嫂皱了皱眉头。“大家坐，呵呵。”五爷乐的合不拢嘴，孙子媳妇看起来挺老实本分一人。

　　赵小红见着五爷打量自己，下意识缩了缩脚。“俺爷。”“阿爷好。”“好好好，姑娘快坐，吃核桃，吃核桃。”

　　五爷乐呵，七娃笑了笑招呼喝茶，吸烟着。李汉出去安排上席，六菜，全数凉拌菜，切着牛肉，牛筋，花生，还有小菜。

　　“来来，别客气，吃菜。”三哥招呼，拿出酒来，打开给着红人倒酒，堂哥堂嫂满上。

　　“啥酒？”堂嫂子，小声问道。

　　“西凤酒。”堂哥只看着牌子，不清楚好坏。

　　“啥的，怎么不是长安30年，那酒多好，村子家过年喝的，别提多好了，一百多块一瓶呢。”赵小红堂嫂子，嘀咕道。

　　红人皱了皱眉头，边上七娃顿了一下。“这是六哥拿来的，肯定不便宜。”七娃，说话，有点冲头。

　　“呵呵，西凤酒挺好，俺看看，哎呦，三十年，少数五六百一瓶吧？”红人，有些惊讶，这下一说，赵小红堂嫂子也愣住了。

　　“俺听老六说，这酒将近七百，还是朋友价呢。”三哥李魁一脸傲娇，带着点得意，瞥了一眼堂哥嫂两人，这两人一来着就挑三拣四的。

　　“你老六干啥的？”

　　赵小磊问着。

　　“开农场的。”

　　“种地的？”

　　“这么说没错。”

　　“种地喝这么好的酒？”赵小磊媳妇，撇了撇嘴，心里嘀咕，说不定假酒冒充。

　　“六哥那是干大事，回来就帮俺们村修路，修学校，承包村外头荒山头，给了五十万给村子。”七娃，说起李汉，那真是佩服不行。

　　“真的？”赵小红都有点不信。“那当然，俺们村子穷，六哥是见着给钱，大家不要，借着包地给村子的。”

　　“真是个好人。”赵小红，说道。

　　“那是，六哥可是干大事的。”

　　赵小红堂哥嫂，微微张嘴，“修路几十万，建学校也得不少钱，承包地五十万，这人不是要有上百万。”赵小磊和媳妇都愣住了。

　　这人傻啊，这么多钱不在城里买房子，咋的要来老家，真是。两人，觉着这人铁定脑子不全乎啊，李汉可不知道，自己都成了傻帽了。

　　“呵呵，来迟了，家里有点事，怎么不喝啊。”李汉笑着，走进屋里，柯尔特这边打电话，说急事，刚刚挖着地，挖出一地基来，清理下来，好在不是墓地啥的，只是先前老屋子。

　　这边李汉匆匆忙的赶着回来陪客。“真不好意思，我自罚三杯。”说着，李汉倒酒，连干了三杯。“红人，你可以帮着我们七娃好好说说，孩子是个好孩子，以后一定对着小红好的。”

　　“是啊，七娃你可以好好对着小红，不然，俺这个三哥，可要抽你。”李魁说道。

　　“小红，七娃这孩子虽说没啥钱，可人本分，心善，你来着就知道，铁定对你好。”李汉说道。“嫂子个大哥，你们放心，我作保，七娃要是有啥做错，我给你们收拾他。”

　　李汉说着，举杯敬两人，赵小磊端起杯子说道。“俺这妹子，心实在，没啥其他的，老实本分，好好过日子，可能腿脚有些不方便，七娃，你多担待担待，这些村子长辈多照顾。”

　　“这没说的，别的俺不说，光光老五和五媳妇，都是老好人，亏待不了孩子。”红人，笑着说道。

　　“那就好，俺们不说啥，孩子结婚大事，这房子有些破，总要好好收拾收拾，家电啥的也要买些。”赵小磊媳妇，说道。

　　来着就是有任务的，说话难免硬棒点。“这没说话，这房子，俺说了，装修的事交给俺，妥妥的。”

　　“小红，你还有啥要求，告诉三哥，妥妥给你办齐整了。”李魁，问着小红。

　　“俺没啥要求，想要个摩托车，出门方便些。”小红，说完看着七娃。“要是没钱，买个自行车也成。”


第933章 这钱我来出

　　七娃手里可没啥钱，这两年跟着李小虎，手里赚点钱全给了李小虎喝酒了。“这个摩托车能不能过些日子，等俺赚钱再买。”

　　“这话说的，孩子要个摩托车，推三岔四的。”赵小红嫂子，哼了一声，光光说的好听，这事定下来，说不定车子就没了。

　　“嫂子，要不算了，等七娃有钱，俺们再买。”赵小红劝着，边上赵小磊摆了摆手。“小红，这事怎么能等着，要说俺们家没啥其他要求，房子啥的，就不说了，一辆摩托车，现在这会谁家结婚没有，其他咱们都不说了。”

　　“是啊，三金六礼，俺们体谅你娃家里老的老，小的小，你看俺们没说啥，小红虽然腿不好，可大姑娘家，谁不爱穿红戴绿的。”赵小红嫂子，说着话头。

　　红人，微微点头，这也不算要的太多，一辆摩托车，说起来三四千块钱，比起村子里其他姑娘那少多了，再说七娃家，说是穷困潦倒不为过，家里还有两个老人要照顾。

　　“可俺一时半会，哪里找钱买去啊。”七娃急的挠头，爷奶为着小定已经拿出两千多，这可是棺材本，七娃再不想两个老人拿钱了。

　　“嫂子，要不算了，七娃，你别急，俺不要了。”赵小红，眼圈微微泛红，说道。

　　“啥的不要，你这娃子，你不要，你爹妈在村子还有啥脸面，姑娘出门，没个礼头，空空荡荡走着，你爹妈脸还怎么放，村子咋说啊。”赵小磊，说道。

　　“再说，这摩托车要不是俺们要，回来还不是给他骑，你们回门不是方便些，二十多里路，咋走。”赵小磊，说的合情合理。

　　赵小红见着急的挠头，恨不得，拍自己几下的七娃，心里着急，可这姑娘腿有毛病，出门打工都不方便，在家里，能攒多少钱，也就一千来块钱。

　　买不到摩托车啊，买着自行车，嫂子哥哥不愿意啊。“七娃，这样，这钱，三哥找老达，凑凑，这摩托车先买了。”

　　“三哥。”七娃一脸感激叫道。

　　“别着三哥你凑了，这摩托车算我送七娃结婚礼物，明天去镇上买了。”李汉拍了拍七娃，说道。“哥哥，嫂子，这样，你看还需要啥的，我这个做哥哥，都一并出了。”

　　“行，七娃，你六哥敞亮，俺们不是不讲理的，摩托车，电视机，再有台洗衣机，其他俺们不要。”赵小磊媳妇，说道。

　　“行，明天一并去镇上看了。”

　　李汉没二话，点头答应下来。

　　“不行，三哥，俺不能要你的东西。”七娃，摇头，这怎么行，本来六哥又是拿酒，又是帮忙，现在还贴老大一笔钱。

　　这会又要送着摩托车，电视机，说啥，三娃不能要，李汉笑了笑摆手阻止七娃说话。

　　“村口我那地要种果树嘛，这样，这钱就当我借给你的，以后工资扣。”

　　“七娃，你还不谢谢你六哥。”赵小红嫂子，嘴角露出笑容来，叫着七娃。

　　“是啊，俺看六哥，果园肯定不一样，好好干，说不定在城里都买房，小红可就有好日子过了。”赵小磊，一劲说道。

　　“七娃。”赵小红觉着这是好事，有份工作，安稳。

　　“那六哥，俺就听你的，以后有啥你说，俺绝对没二话。”七娃这人，最是知恩。

　　“说啥呢，自己兄弟，来来，喝酒。”李汉笑着，说道，端起酒，敬着红人，赵小磊夫妇。

　　“小红，七娃人实成，你以后来了就知道，七娃，小红跟着你，你可不能欺负人家。”李汉说道，七娃点头。

　　“俺发誓，要是欺负小红，天打雷劈。”七娃喝着点酒，脸微微泛红。

　　“俺相信你。”赵小红，小脸微红。

　　“这两孩子，他六哥，来，俺敬你一杯。”赵小磊笑看着，七娃和赵小红，端起酒杯，说道。“以后，小红过来，你可要多照顾照顾。”

　　“没说的。”

　　李汉笑着应酬，这事算定下来，红人吃酒，吃肉，赵小磊和李汉聊着，三哥不时招呼，吃菜。“七娃，去盛面。”

　　酒喝的差不多，李魁拍了下七娃，这娃子。“好咧。”七娃一咕噜从老炕上翻身下来，乐颠颠跑去盛面。

　　七大碗，牛肉面，端上桌，赵小磊媳妇饿了，吸溜吃起来。“这面做的地道啊。”红人，吃了一口，点着筷子，赞道。

　　“说的是，这面城里可都吃不到。”赵小磊，说着。“咋做的，这汤头也好啊。”

　　“七娃，这面咋做的，真好吃。”赵小红，端着大碗，吃着香甜。

　　“这面可是二爷，忙活三天才做出来的。”七娃，笑眯眯面和配菜说了一通。

　　“难怪，功夫面啊，现在舍得这份功夫，可不多了哦。”红人，感慨说道，吃着面更觉着好吃了。

　　这边一桌子，一人都吃了两大碗，小定其实就是见见面，合计，合计，男女见见，合不合适，不合适就算。

　　小红，七娃两个，不用说，含情脉脉，没着分开都舍不得了。“俺们，说个日子，大定下了，过礼，定日子，大伙看怎么样？”

　　红人，不光光吃嘴，刚刚休息的时候，三哥李魁，说了意思，七娃不小了，这事尽快办最好。红人吃人嘴短，拿手手软，这不，这边茶刚刚喝完就和赵小磊夫妻说起这事来了。

　　“这事，俺们可做不了主，这样，回头俺们和老叔好好说说，两人的事，早点办了。”果然，赵小磊和媳妇刚刚合计，有着这个照顾兄弟的六哥，七娃走了运了，人家可是上百万拿出来都不眨眼，刚刚听边上学生娃子说，几个人坐的怪模怪样子的车，上几十万呢。

　　两人可是吓到了，啥的这么贵，刚刚还说，车子不好，城里好多人车子看着挺漂亮，还没人家这贵呢。

　　“那好，这事我回去和赵老根好好合计，合计。”红人，当着半个家，这事算是说成了。

　　“那行，天不早，这样，俺们该回去了，老叔还等着俺们呢，小红。”赵小磊，嫂子，叫着小红。

　　赵小红牵着嘟嘟和宝宝，玛利亚和小花跟着。“花婶子，你要走了吗？”嘟嘟问道，小人跟着铁蛋哥哥学的，叫着小红花婶子，开始小红脸红的红布似得，嘟嘟几个人都好奇，花婶子脸好红，好红，好好玩。

　　“嗯。”叫着多了，赵小红习惯，可这么多人面前，脸不由红彤彤的。

　　“这女娃怎么长，怎么这么俊啊。”赵小红嫂子，拉着，嘟嘟左看右看看，嘟嘟都好奇怪，嘟嘟都不认识的阿姨。

　　“会说外国话？”赵小红嫂子，问道。

　　“嗯，嘟嘟会说法语，西班牙语，还有点点意大利语。”嘟嘟点了点小脑袋。

　　“真了不起啊，有钱家孩子就是不一样，小小年纪，说话和个大人似得。”赵小红嫂子，夸赞道。

　　“嘟嘟都要四岁了，是大人。”嘟嘟说道，嘟嘟才不是小孩子呢。

　　“呵呵，还没到四岁，长大不得了，不得了啊，他六哥，这娃怎么教的，俺们也学学，回头俺们也教教俺家小子，七八岁了，还调皮捣蛋，见着人，半天憋不出半句话。”赵小红嫂子，说着摸摸嘟嘟小手，这皮肤，多娇嫩白皙，有钱家孩子就是不一样啊。

　　“呵呵，我平时没太管着，自己上学和她妈妈教的。”李汉笑说道，夸自己闺女，这人心里还是挺高兴，得意的。

　　“都上学了啊？”

　　“城里孩子，三岁就上学，哪像俺们山里。”赵小磊，一副，自己婆娘没啥见识啊。

　　“娃娃，上学都学点啥啊，和俺们国家一样吗？”

　　“学好多，嘟嘟都有学画画，数学，自然，好多好多，读书。”嘟嘟说道。“棒球，足球，游泳，拳击。”

　　嘟嘟小嘴，嘟嘟说个不停，一屋子人都听愣住了，小不点，怎么学这么多东西。

　　“这么点孩子学这么多东西？”

　　赵小磊夫妻俩有点傻眼。

　　“国外和俺们还真不一样。”李魁等人第一次知道，外国小孩子，要学这么多。

　　“呵呵，好些都是嘟嘟自己感兴趣报的兴趣班。”李汉解释道，要知道美国孩子学的太多，有时候会出问题，儿童保护组织很容易找上门，来告诉你什么该学，什么不该学，小家伙现阶段该做点什么。

　　李汉对着嘟嘟招了招手，小人嘚瑟的。“孩子玩的高兴就好，爱学啥，我不太管。”李汉摸摸嘟嘟小脑袋。

　　“嗯，爸爸最好了。”

　　嘟嘟搂着李汉，小人蹭蹭，逗着李汉一乐。“别闹和宝宝姐姐，出去玩去。”“嗯。”嘟嘟点了点小脑袋，乖乖出去。

　　“叔叔阿姨再见。”“爷爷再见。”

　　嘟嘟和宝宝，打完招呼，出去，这可和山村孩子不一样。“这几个娃子真懂礼貌，啥时候俺们家娃能这么懂事就好了。”

　　“会的，孩子大了就好了。”三哥笑说道，边把礼物提上来，两瓶西凤酒，糖果各四包，肉，烟，还有一套衣服。

　　齐齐整整，放好，红人，看了看点了点头。“那行，俺们先走了。”


第934章 Pandora第二迷宫（下）

　　李汉为着七娃的事忙活了一整天，回到家里，躺着沙发，中午酒喝的微微有些多，打算休息一会。

　　“爸爸。”嘟嘟提着小篮子，蹬蹬跑进屋里。“手里提的什么啊？”李汉笑了笑，靠起来，几个小人，手里提着小木条篮子，家里可没有。

　　“五太爷爷送嘟嘟和宝宝姐姐好吃的。”嘟嘟，提着篮子给爸爸看。

　　“牛肉啊。”两个篮子，一个放着柿子饼，核桃，干果子，另外一个篮子放着牛肉，牛筋，炖着的酸菜。

　　“爸爸，做面面吃，好不好。”小人吃牛肉面吃上瘾了，搂着李汉胳膊摇摇。“好好好，那等爸爸休息一会。”

　　“嘟嘟帮爸爸按摩。”

　　小人送着小篮子牛肉和酸菜放好，蹬蹬跑回来爬上沙发。“爸爸躺下。”“好。”李汉一乐，笑着躺下，别说嘟嘟小人手法还真不错，小人对于穴道熟悉，李汉这个爸爸都比不上。小人力度十足，没着一会，李汉睡着了。

　　“嘟嘟妹妹，舅舅睡着了。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟点了点脑袋，小手比划嘘，不要吵醒爸爸。“嘟嘟妹妹，快走吧。”

　　三个小人鬼鬼的钻进卧室，推开酒窖的门，一溜烟的进到酒窖，沿着酒窖小路，进入巨大的房厅。“舅舅都不装灯。”

　　“爸爸说，过几天装。”嘟嘟摸出小手电，看了看。“这边。”小人小手一指。“嘟嘟妹妹，这里真有好多好多蘑菇吗？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点了点头，小通道，只有两米来高，一米来宽，十分狭窄。“玛利亚妹妹，慢点。”嘟嘟回头对着险些摔倒玛利亚说道。

　　“这边有个坑坑。”

　　“咦。”嘟嘟蹲下来，看看，怎么又坑坑。“哇，好多蚂蚁。”嘟嘟微微后退，好多蚂蚁球球。“嘟嘟妹妹，怎么办。”

　　“坏蚂蚁。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，等宝宝姐姐和玛利亚妹妹不在，嘟嘟兑换食蚁兽吃掉蚂蚁。“没关系。”嘟嘟推推土，埋起来。

　　“快走吧。”

　　走了十来分钟，来着一处比较湿软的大洞庭。“好多蘑菇。”这个洞庭如同蘑菇森林，密密麻麻的全是蘑菇，完全不可思议。

　　“漂亮吧。”

　　嘟嘟得意洋洋，围着蘑菇欢呼跑了一圈。“哇，这里有水潭。”宝宝指着拐角一个如同瀑布小水潭。“嗯，浇水。”

　　嘟嘟说道，水潭边有小水壶，小人装满水壶递给宝宝姐姐和玛利亚妹妹。“嘟嘟种了蘑菇花，可漂亮了。”嘟嘟提着小水壶，领着路，来着蘑菇大厅东南角，这里有个小通道，两边满是各色漂亮的蘑菇，一个漂亮小厅子。

　　如花一般漂亮的蘑菇，尤其是有些发光蘑菇，整个小亭如同漂亮的水晶宫。“漂亮吧。”嘟嘟小得意，嘟嘟都种好多时间呢。

　　“好漂亮啊。”

　　“蘑菇都发亮了。”

　　嘟嘟点了点头。“这是灯笼蘑菇。”一个个灯笼蘑菇照亮整个小厅，这地方，李汉都没来过呢。小人小秘密，三个小人，小厅子玩了，好一会。

　　“爸爸要醒了。”

　　外边客厅，李汉翻了身，快六点半了，李汉起身看了看，厨房炖着牛肉，已经烂货了，烤的面包早已经跳了。“几个小鬼头又不知道，去哪里了。”

　　李汉看了看，小书房没有人，卧室也不见。“这几个小家伙，不会跑迷宫去了吧。”李汉牛肉盛出来，拿出面团，压压，擀成皮子，切着面条，下了锅里。

　　“嘟嘟妹妹，舅舅起来了。”

　　宝宝探出小脑袋，看看，舅舅在厨房，柯尔特叔叔都有回来了。“嘟嘟妹妹怎么办？”“快快换掉衣服。”

　　几个小人，衣服上都好多泥土，还有蘑菇粉，黑黑地下迷宫，闪闪亮的几个小人，这会小老鼠似的，偷偷排排队跑进卧室里。

　　正在给柯尔特几人盛炖牛肉的李汉，瞥了一眼，笑着摇头。“嘟嘟，宝宝，玛利亚，换好衣服，快点出来，面好了哦。”

　　“爸爸发现了。”

　　嘟嘟小嘴鼓鼓，不过一听面条好了，小人赶紧换好衣服，跑出去。“叔叔好。”“爸爸。”“叔叔们好。”

　　柯尔特和汤姆生，笑了笑，尤其是汤姆生笑着举着啤酒杯。“Pandora，今天还要不要啤酒啊？”“不要，Pandora不要。”嘟嘟用力摇头，啤酒都不好喝，骗人。

　　“呵呵，快吃面吧。”

　　李汉笑着和柯尔特，汤姆生等人说了面条配菜制作的时间，一众人惊讶不已，三天三夜，忙着不停，只为这碗面，还真是功夫面。

　　晚上，柯尔特几个不太爱吃面条都来了一大碗，柯尔特一众人吃完饭，喝点啤酒，聊了一会就去休息，一天下来，挺累的。

　　李哥可没有休息，捉着嘟嘟，外带宝宝和玛利亚三个小人。“嘟嘟，刚刚去迷宫里玩了？”“嗯。”三个小人低着小脑袋，点了点头。

　　“一会带爸爸再去看看。”

　　李汉打算开发迷宫，挖都挖出来了，放着太浪费了。“嗯。”嘟嘟领头，小人记忆力好，方向感虽然随着李汉，不算好，可记忆力好，迷宫路，小人都记住了，眯着眼都能走。迷宫如同大院落，一道道小通道相连，几乎李家坡四周山头都被掏空了。

　　李汉不得不告诫，那些地方，不能挖，那些地方不能掏，虽说黄土结实，可毕竟挖出洞洞来了，掏空，说不定闹出问题来了。

　　“嘟嘟，这条路，好像没有走。”大半晚上，李汉是逛了十多个打听，走了将近十多里小通道。嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，茫然看着爸爸。

　　“嘟嘟都好累。”

　　“嗯，宝宝也走不动了。”

　　玛利亚也跟着点头。

　　“好了，回去洗澡睡觉吧。”

　　李汉觉着挺难为几个小家伙，走了好半天，回到卧室。几个小人去洗澡，李汉拿出图纸，地下迷宫的没有完成部分添加上去。

　　各个通道入口，小通道，大厅，好好标注下来，等着找人帮忙设计一下，迷宫要正式对外开放，需要不少功夫。

　　李汉叹了口气，这次回来带着五百万早用完，好在珍妮弗留下了五百万，汉克庄园预付款，再有松露一部分款项下来。

　　李汉手里还有一千多万，迷宫完全开发出来，钱少不了。“盈利啊。”李汉点点了迷宫，路线整个设计下来，至少三到五个小时。

　　中间开超市，饭馆，当然道具店，这种事，李汉打算交给专业人士来办。“明天联系一下。”国内，想来找刘明，最好选择。

　　第二天果然，刘明接到李汉电话，听完李汉说的。“你小子，还真幸运啊，行，我帮你联系，还真有对地下洞穴感兴趣的。”

　　“谢了。”

　　“嘿嘿，要谢我，药膏卖我一份，别说，只有一份。”刘明笑着说道。

　　“好，下次回美国，你过来拿吧。”李汉说道。

　　“我去，你还真有啊？”刘明这下真激动了，要知道，玛利亚，史蒂夫的例子在前，这药膏说是第二条命都不为过。

　　美国不知道多少富豪盯着李汉放在银行保险柜的药膏呢，好在李汉身份背景不错，沃尔顿家族，杜邦家族，洛克菲勒几大家族关系都不错。

　　这帮子富豪，政客只能盯着，等着药膏出来，上门来，开条件。“这东西很稀少，我这里不多，是用一块少一块。”

　　“行，这玩意要是多了，医院还不全失业了，手里还有一块吧。”刘明意思，李汉至少会留一块在手里保命啊。

　　“呵呵，这我可没说。”

　　李汉笑了笑。

　　“行，这个情，我记下了，有空我去安西，你可要尽地主之谊啊。”刘明笑着说道。

　　“当然，牛肉面管够。”李汉笑说。

　　“牛肉面？这太小气点吧。”刘明哭笑不得，可听完李汉说的牛肉面做法，嘴里吧嗒。“行，就要这种牛肉面。”

　　李汉挂了电话，揉了揉额头，这人是不想欠太多人情债，药膏的事，李汉真不想再提，银行里那块，没有打算拿出来意思。

　　再多，沃尔顿家族都撑不住啊，李汉不傻，这玩意太逆天了。“小迷糊，这谁给你做的鞋子啊。”嘟嘟小人搂着爸爸，迷糊蹭蹭。

　　“五婶子，好漂亮吧。”嘟嘟穿着绣着花儿的布鞋子，要知道，这种带扣子布鞋，李汉小时候穿过，被取笑过的。

　　这事，安西上着年纪人都有过经历，尤其是有姐姐的，这种扣子，大口的花布鞋，那是小时候标准配置啊。山村妇女如今依旧有个习惯，一有时间，就做鞋子，各种花样子，尤其是鞋底子，一针一针的纳的。针脚细密，样式精美。

　　嘟嘟臭美翘着小脚，给爸爸看。“有没有谢谢五婶子啊。”“谢了，嘟嘟都和小花姐姐说了，今天帮她种菜。”

　　嘟嘟点着小脑袋，小花鞋，可不光光嘟嘟有，宝宝也有，两个小人花样还不一样。“玛利亚妹妹，五婶都说了，过几天就给你做好。”

　　玛利亚来的迟，都没有做好呢。“嗯。”“等一会，牛肉带给小花姐姐。”“嗯。”这次柯尔特一众来，带了不少牛肉，航空运送过来。

　　休顿还是杰姆，简直送来一整头牛啊，李汉拿了一块塞到小篮子，嘟嘟带回去。“这块给五太爷，这块送给二太爷，这是给小花姐姐家的。”

　　李汉交代三个小人，说道。“记住了。”“嗯，都记住了。”“好出吧。”


第935章 乡村旅游韵

　　花布鞋，鞋底纳的漂亮极了，艳丽繁复的图案，即使看不见，可五嫂子依旧纳的漂亮至极。李汉一拍额头，这不是挺好的山村味道嘛。

　　“嘟嘟，爸爸陪你过去。”嘟嘟好奇，爸爸都说要去山坡上帮柯尔特叔叔建高架子的。

　　李汉开车装着几个小人来到村口，车子停在村口超市边。“三哥，老叔在吗？”李汉问道，打发几个小人去送牛肉，独自一人来着超市，笑着和李魁打了招呼，问道。

　　“老叔，小汉找你。”

　　三哥对着超市靠里的货架喊了声，李平正拍了拍手。“小汉来了，没去坡上？”“没呢，老叔，我来着有事和你商量。”

　　“啥事啊？”

　　李平正，拉了两张椅子，坐下来，李魁倒了两杯水。“前几天你不是问我，怎么吸引游客，我想了几天，我刚有了点想法。”

　　“说说。”

　　李平正，擦擦手，端起杯子喝了口茶，身体微微前倾，盯着李汉问道，前几天吃了城市人来玩甜头，不说村里人天天来问着，光光自己家开着超市，有城里人来和没有城里人，完全是两个样子。

　　“是啊，小汉，快说说。”李魁前几天，收入一千多，两口子，高兴的，一想到，说不定以后天天都能这样，心里火热的很。

　　“老叔，我问你啊，你说城里人为啥喜欢咱们这里？”李汉没有正面回答，却反过来，问道。

　　“城里人喜欢俺们这里啥？”

　　这一问，到真给李平正问道，你说城里要啥有啥，说好吃东西，说不过来，怎么城里人就喜欢咱们这里了。李平正思考的时候，李魁也在想。

　　“是啊，城里人来俺们为啥？”李魁一脸疑惑，问道。

　　“这也是我这几天想的，不过，我今天总算想明白，要说这还亏了五嫂子呢。”李汉见着李平正和李魁一脸疑惑，茫然，城里到底喜欢啥么呢？

　　“老五家的？”李平正，一脸不可思议，瘸脚女人，平常最多去着镇上，都没去过县城，有啥见识啊。

　　“是啊，五嫂子送着嘟嘟和宝宝一人一双布鞋，花布鞋，钠的密密麻麻针眼鞋底。”李汉说道。“村子妇女前些天肯定还拾掇这些，钠鞋子，这些年肯定钠鞋底少了吧。”

　　“可不是，最近几年出了老人还钠鞋底，新媳妇这手艺早不会了。”李平正说道，村子年轻人全出去打工了，家里女人没事钠钠鞋底。

　　“老叔，现在咱们最缺的就是这样，城里人最想要看的也是这些，你想想，为啥人家来，就为了看，城里看不到，城里生活节奏快，人家想过点慢生活。”李汉说道。

　　“这是要俺们都来钠鞋底不成？”李魁笑问道。

　　“呵呵，三哥，我说的就是意思，比如，过去咱们怎么种田，老牛拉犁啊，人家城里人肯定喜欢，慢悠悠老牛拉着犁那也是一景，小娃子骑水牛，水牛游泳，平常的事，城里人说不定都愿意拍照，留念，这些小事，看着平常，那就是乡村，和城里不一样的东西。”李汉说道。

　　“城里人，难道真为了一口吃的，多好啊，城里饭店，酒店多少，有钱还能吃不到好的，想要就是一口家常菜，农家菜，咱们种的菜，不用农药，不用化肥，城里人见着就喜欢，这是他们想要健康，土鸡蛋，土鸡，为啥，城里人愿意出高价，那也是健康，现在城里人一个想要健康，一个就是想要慢生活，舒展一下平时快节奏工作的压力，缓解一下。”

　　李汉说道，李平正和李魁，虽然听不太懂，可知道，山村要想搞旅游，那就要满足城里人需求。“钓龙虾，捉螃蟹，村子娃娃，人来疯玩一会，可对城里娃娃来说，这就是稀罕，能玩高兴，玩着一次，还想下一次。这些小项目，看着没啥，可却是全家老少都能玩，一家人聚在一起，玩着高兴，下次有时间，那还不来，孩子都不愿意。”

　　“小汉，说的对，俺们为啥，还不是为着人家来俺们这里玩。”李平正一拍大腿，可不少，李汉说的一点没错。

　　“小汉，你再给俺们说说，还有啥，俺一个个和村子人，说，谁要是不听，以后村子绝对容不下来他。”李平正直接拍板，边上李魁说道。“没错，村子要发展起来，可不能出岔子。”

　　“老叔，这事，我也就随便说说，不过山村吸引人，要的就是一个味道，现在的城里人来着村子就是喜欢这个调调，要不然，还真喜欢村子现代化，那不如呆着城里了。”李汉说道。

　　“没错啊，这话说对，俺这些天也在想，你看看城里娃娃，见着村头石磨，好奇的很，围着转悠，昨天还央求我把大磙子给弄上去，说要试试咋的磨面，现在谁家不去镇上用机啊，也就做黄馍馍用小磨自己家磨一点。”李平和说道。

　　“老叔，我觉着这是不错主意，磙子弄上去，村子以后弄些玉米，蜀黍拿到碾子上碾碾，别看慢悠悠，磨出来东西，味道还真比电磨出来好吃，城里人最好这一口。”李汉说道，不说别人，李汉自己都爱这一口。尤其是小时候吃着石磨磨的豆腐。

　　在美国都是自己弄个小磨，黄豆放进石磨里，缓缓转动，流出豆浆液，虽然慢点，可是粘稠度高，调好豆浆，醇厚香浓，点出豆腐厚实劲道。

　　“可不是，要说电驴子快是快，可没有碾子碾出味道好啊，碾出来米有黏性，煮粥香的很，做啥都好吃。”李魁，说道，这些都是切身体会。

　　“这就是了，山里玉米，蜀黍，黄米啥的生长时间长，吸引阳光，营养膏，用着碾子碾出来，不好才奇怪呢。”李汉说道。

　　“城里人尤其好这一口，价格高一倍，还是一群人喜欢，这是为啥，城里没有啊，农场才有，手工劳动出的味道，那是贴着地气味道，能不好嘛，城里人，能不喜欢嘛。”李汉越说，越起劲。

　　“没想到，李汉，你还挺能说的啊。”来着打算买点东西的张雪清和林清，站在外边听了好一阵子。

　　“呵呵，你们来了，要买点啥？”

　　李汉笑了笑。

　　“呵呵，我们买点零食，不过没想到能听到这么多东西，你说的没错，这些东西要是做好，管饱一群城里人没事就往这边跑。”张雪清，笑了笑，说道。

　　“姑娘，你也觉着小汉，说的没错？”李平正，有些期待看着两人。

　　“要是村子真这么做，我肯定喜欢。”林清说道。“不过，房间要搞好一点。”

　　“这事小汉倒是早说过，房间尽可能现代化，洗澡和啥的卫生间要有，要隔音。”李平正，说道，说道隔音，林清和张雪清有点。

　　“要是这样，我还真想在这边住一段时间，窑洞里，不开空调都不算太热，还有这边的植物比其他小山村茂盛很多，我们教授一直在研究原因呢。”林清说道。

　　“可能村子四周泉眼多的原因吧。”李汉笑说道，暗暗抹了一把汗，这些天浇灌泉水，效果出来，别说，村口几棵大树，越加繁茂了。

　　小树林更茂盛，村子越加漂亮，难怪林清说着赵教授感到好奇呢。“对了，我听村子孩子说，前边小山那边有神奇，可乐泉水，真的吗？”

　　“味道有些像，不过没有可乐好喝。”李汉笑说道。

　　“真的有，太神奇了，有时间可以带们去看看吗？”林清一脸期待，李汉笑了笑点了点头。“没问题，虽说没有可乐好喝，可天然冰镇，还是挺不错的。”

　　“天然冰镇？”张雪清，一脸疑惑。

　　“泉水温度只有十几度，深一些，更是只有几度。”李汉笑着解释道。

　　“那不是不用放冰箱里，现在也是吗？”林清一脸惊奇。

　　“当然，表面温度高些，下面依旧很冰。”李汉笑说道。“山头施工那边都是喝着泉水，冰爽带着点甜，味道还不错。”

　　“真神奇，一会我们和刘浩他们说说，一起过去看看，可以吧，李汉哥哥。”林清一脸小巴结，边上张雪清，无语摇摇头。

　　“这个，哥哥，我可担不起，想去和我说一声，我给山上打个电话，到了带你们过去。”李汉无语，林清他们都是研究生，甚至博士生，年纪不比自己小。

　　“怎么了，难道还是弟弟不成。”林清好奇，问着。“你多大啊？”“快二十四。”“怎么可能啊，嘟嘟都四岁，不会你二十岁就结婚了吧？”

　　林清一脸无语，上了两年研究生的林清刚刚过了二十四岁生日，比起李汉还要大几个月呢。李汉无语，解释一下，林清比划大拇指，厉害啊。“呵呵，那我可是姐姐了。”

　　“这丫头，在我们这些人年纪最小，平时就想着找个比自己小的弟弟欺负。”张雪清，笑着说出林清心思。

　　“我哪有啊，李汉弟弟，你可别相信她说的。”林清直接叫上了。

　　李汉无语，李平正，李魁两人笑了。“好了，我们去拿东西，再等一会，刘浩他们该打电话催我们了。”

　　“对啊，差点忘记，李汉弟弟等有空，我们再聊。”说着，直奔零食区。

　　李汉无奈摇头。“小汉，你在这再坐会，我去村子看看，找大家伙说说。”


第936章 村民大讨论

　　“三哥，那我先回去了。”李汉见着超市来人，站起身来。

　　李魁赶忙站起来说道。“老叔，说不定一会召集大家开个会，老六你要不等会。”

　　“那好，我去二爷那边溜达一会。”李汉起身，边上林清努了努嘴。“怎么了？”

　　“你这个做弟弟，难道见着姐姐提着这么重的袋子，不帮一把啊。”林清一脸小鄙视，李汉哭笑不得，这丫头可不比自己大多少。

　　“行行，你是姑奶奶，给我吧。”李汉接过袋子，其实没多重，年轻人爱吃膨化食品。

　　张雪清见着闹腾的林清和李汉，捂嘴轻笑。“李汉，林清是我们研究生班里最小，平时就想找个比自己小的欺负欺负，你就多担待点。”

　　“我哪有欺负他啊，男子汉大丈夫帮着女孩子提点东西，算啥么啊，对吧，李汉弟弟。”林清一脸得意，最后不忘记强调一下，彰显一下姐姐身份。

　　李汉哭笑不得，调皮小丫头，来着二爷院子这边。“二爷，晾晒草药呢。”“小汉来了，你说，我着不少吃的，送啥牛肉，吃不了，一会，你给提回去吧。”二爷，收拾匾子，刚刚采摘一下草料，用来做凉茶，晾晒一下。

　　“没事，你要不卤点，我可好长时间没吃你卤的牛肉了，还真挺想。”李汉笑说道，拉着一个藤椅坐下，帮着二爷翻草药。

　　“呵呵，好，一会我就烧汤水，这大块牛肉，少数十来斤吧。”二爷，拍了拍手，匾子端着放在架子上，提起小篮子掂量掂量。

　　“肉不错，我听嘟嘟说，是美国农场养的？”二爷，拿起肉，老厨师，肉好不好，打眼的事。

　　“是啊，这不前两天寄过来，家里还好一些呢。”李汉笑说道。“本来想着一家送些，最后一想，肉生的，等着那天有功夫，给煮熟了，一家送些尝尝。”

　　“牛肉，啥时候少过，别看村子穷，可一月吃顿肉，还有的，年轻人出门打工，月月寄钱，就是舍不得花。”二爷，笑着说道。

　　毕竟不算深山老林，穷是穷点，可没有到吃不上饭地方，一月吃顿肉的钱还是有的。“家里放着挺占地方。”

　　“你这孩子，咦，大喇叭响了，这几天响了好几会了，不知道老小这又是捣鼓些啥？”二爷，提着篮子来着水井边，李汉接过水桶，帮着打水。“倒扣着。”

　　“村口老井，如今不用了吗？”李汉问道，小时候，倒是常见村子挑水。

　　“用的少了，过去各家都没有井，用的多，现在除个别几家都打了水井，用的少了。”二爷，说道。“要说水，还是老井，甘甜，冰凉。”

　　李汉提着小水桶，打了半桶水，倒进木盆子里。“好肉，看着花纹，这牛养的挺好。”“农场请的都是有经验的老牛仔，牛倒是侍候不错。”

　　李汉又打了半桶水，倒着一满盆子。

　　“大喇叭吵吵，说啥呢。”二爷，捣鼓牛肉没注意听，只听着李平正，巴巴说了好一会。

　　“呵呵，老叔，召集大家去村口，开个会，商量商量咱们村子今后怎么发展。”李汉没想着，李平正，这么急性子。

　　“咱们村啊，有啥说的，村子不是老人就是妇女孩子，没着劳动力，总不能靠娃子刨地。”二爷，说道。

　　“二爷，前些天，咱们村子不挺热闹，我觉着，搞旅游还不错，妇女就能弄。”李汉说着，把自己想法和二爷捣鼓一遍。

　　“这事行吗？”二爷，问道。

　　“我觉着可行，对了，二爷，这凉茶，咱们用上，老方子，用的草药自己采摘的，绿色无公害，说不定能卖出好价钱呢。”李汉笑着，指着装着草药匾子说道。

　　“卖啥啊，有人愿意喝，我送他些。”二爷笑着摆了摆手，一辈子捣鼓草药，可没要过谁的钱。

　　“那二爷，你可要忙了，说不定以后天天有人过来讨要呢。”李汉，笑说道。

　　“那我这老头子，多跑跑山里，多采摘些药草。”二爷，用小木锤子轻轻敲击牛肉，边笑说道。

　　“三哥，现在啊，好，我和二爷说一声。”李汉挂着电话说道。“二爷，老叔叫我去村口给大家说说旅游的事，一会我再回来。”

　　“行，你去吧，这点牛肉，我一会功夫就给弄好了。”二爷，摆了摆手，李汉点了点，出了院子，正碰着，蹬蹬向着村口的嘟嘟几个小人。

　　“嘟嘟，宝宝，玛利亚你们几个慢点，跑这么快做什么？”李汉捉住小嘟嘟，小人，衣服都给换了。“这小马甲，谁家的？”

　　“五太奶奶，送嘟嘟的，麻布的。”嘟嘟灰色小无袖马甲，不对，村子夏天穿的无袖马甲子，小人套着五分裤子，无袖的马甲，小花布鞋和村子娃子没个二样。

　　“五太奶奶？”李汉一想，这麻衣说不定昨天缝制的，七娃可能和五奶，说了昨天酒桌上的事。

　　“都好凉快的，五太奶奶说，也给爸爸缝一件，还没有好。”一套小马甲，麻布裤子，小人，像是上个世纪初的放牛小娃娃，特别有意思。小胳膊，小腿白嫩嫩，穿着小花鞋，扎着两个小辫子，村娃娃，肉肉小脸，别提多逗乐。

　　李汉拿出手机拍了两只，宝宝没放过，拍完照片，传给老姐。李梅这边刚上完一节课，休息喝茶，见着照片噗嗤一声，茶全喷出来了。

　　“怎么了？”

　　周斌最近几天，没少见老婆板着脸，没办法，补习班的事，足自己理亏。“你看看，宝宝和嘟嘟照片。”“哈哈，怎么穿成这样了。”

　　“呵呵，挺有意思，正好我前天见着商场买的小花布衬衫，挺有意思，一会我去买两件，明天去村子带过去，多给两个孩子拍几张照片。”李汉说道。

　　“嘟嘟过生日，你当姑姑送花衬衫，这个合适。”花衬衫，周斌也看了，七八十年代那会，扎着两个小辫子，花衬衫，当时挺流行呢。

　　“呵呵，生日礼物，我早准备好了。”李梅撇了撇嘴，还等你说，早早就买了。

　　“妈和爸，我还要问问。”李梅想起什么，拿过电话。

　　李汉发完照片，等着老姐回复一串笑脸，笑了笑。“好了，走吧。”李汉牵着两个小小村姑，来着村口。

　　别说，人到着挺早，三爷，三婶奶，五爷，五婶奶，大嫂子，二嫂子，三嫂子，四嫂，五嫂子好一群妇女围着一起。

　　李汉过来，一一打招呼。“大爷，你也来了。”平时都很少出来，大爷今天也给老婶子推着出来了。

　　“我来听听，平正说的一知半解，我不放心。”大爷，靠在车子上，说道。

　　“小汉，你快给大伙说说，我们怎么搞。”大嫂子，笑着说道，其他妇女，纷纷附和。“是啊，是啊，俺么都没读过啥书，城里人想啥都不清楚，你住城里，给俺们说说。”

　　三嫂子说道，前两天，一天五六百块，可是把心活络了，赚钱这么容易啊。“大嫂，三嫂子，这事一会等着老叔先给大家说说，这事老叔可考虑好几天了。”

　　“这娃子，说说咋的了。”大嫂子，比李汉大了将近二十岁，说话当着李汉孩子一般。

　　“好了，都不吵，我先说说。”李平正，清了清嗓子。

　　“老叔，要不让小汉，先说说啊。”大嫂子说道，二嫂附和。“是啊，小汉怎么说，外国回来的啊。”

　　“老小，这事，俺么还是听听小汉说说。”五爷，也说话了。

　　“五爷，老叔先说说，对着村子，我可没有老叔清楚。”李汉说道，这弄的，李汉有点无奈。

　　“行行，老小你先说说，咋的想法？”五爷摆手，大嫂子几个嘀咕一声，没法说了。

　　“前两天的事，大家伙都见着，各家都卖出去不少东西，钱没少挣。”李平正，说道。

　　“这事，要说二爷大锅菜做的好吃，来俺家买东西，没有不说的，说着下次还来俺们这里。”四嫂子，说道。

　　“老四家的，等会再说。”

　　三哥说道，不该乱打乱话，四嫂子，嘀咕一声，扇着扇子，哼了一声。“城里人喜欢啥，真光光吃，小娃子也喜欢，不见得。”

　　李平正把李汉说的话，搬过来，说了一通。“老叔，真的，城里人真能喜欢俺们这些东西吗？”“那可不是，你没见着，城里学生娃，天天捣鼓石磨，俺磨个豆腐，都稀奇半天。”大嫂子，说道。

　　“这话说的还真对头，俺牵着水牛洗澡，城里人见着惊奇半天。”三爷，抽着旱烟，吧嗒嘴，露出黝黑零星牙齿。

　　“难怪，俺纳鞋底，城里学生娃，坐在边上看老半天呢。”五嫂子，说道。

　　“城里人，要是真喜欢，这东西，俺们就做啊，这点事，老娘们都能干好，俺家山坡玉米快熟了，小汉，你说说，这城里真愿意给钱来俺家掰玉米。”二嫂子，问道。

　　“二嫂子，你家玉米打农药，上化肥了吗？”“啥都没弄，俺家养的猪，堆了肥，哪里买老贵化肥，农药，俺家没打，俺天天去，啥虫子早给捉了。”二嫂子，摆手，说道。


第937章 李家坡大事件

　　“没农药，没用化肥，那就是绿色食物，城里人最爱这一口。”李汉笑说道，二嫂子一拍手高兴地说道。“那可是好咯，你二哥不用回来了，来回一趟好几百块钱呢。”

　　“各家坡地都有玉米，这样，谁家没打药，没上化肥，举个手，俺记一下。”李平正笑着说道。倒是没想到，除却少数两家，都没用着化肥，农药根本没用着，自己家吃的粮食，平时村子妇女没啥事，天天长在地里，有啥虫子都给捉着了。

　　“俺们弄个摘玉米，烤玉米，烧烤节，热闹热闹。”李平正拍了板，笑说道。“各家都准备准备，窑洞收拾收拾，打扫干净些，能安装洗澡啥东西，来着。”

　　李平正转头问着李汉。“老叔，啥的，热水器，城里人都用。”边上，四嫂子，哈哈大笑，扇子拍着腿，说道。

　　“没错，热水器，城里人爱干净，喜欢洗澡。”李平正，笑说。“各家都好好拾掇，拾掇，屋里屋外，别人家来着见着脏兮兮的。”

　　“话虽这么说，可人家要来才行啊，俺们都准备好了，人家不来，不也是歇菜。”边上回家来收玉米的，四哥李振听了半天，明白，村子保持特色，吸引游客。

　　“老四说的没错，别倒是时候，俺们房子拾掇出来，没人来住，咋办啊，依俺看，还是捣鼓鸡蛋，鸭蛋，蘑菇啥的，安稳些。”三爷说道。

　　“是啊，老叔，你咋的能保证城里人来咱们着，要是不来，这不是亏了。”妇女听着要装热水器，装着装那，少数一间房，一两千块，谁家有这么多闲钱，要是不来，那不是亏大了。

　　“这个，前几天不是好些城里人来嘛。”李平正，不知道怎么回答这个问题。

　　“呵呵，这事，我来说了，这个周末啊，郝记者的一些同事要过来，再有一些回头客，客人还是不少的，我这里就有四五个客人打电话，想我帮着问问有没有房子，打算住一段时间呢。”李汉说道。

　　“小汉，你说真的？”三嫂子，倒是动心了，其他人，有些犹豫，毕竟好几千块钱呢，要是打水漂了，可怎么办啊。

　　“三嫂子，我还能骗你不成。”李汉笑说道，边上李魁一拍手。“行，俺们家好好收拾一间房出来，按上热水器。”

　　“三哥，一台热水器可以好几间房一起用。”李汉说道，热水器大些，最好太阳能，不用电费，省下不少。

　　“几间房都能用？”别说，边上四嫂子也动心，四嫂子最是羡慕城里人生活，家里买着电视剧，电瓶车，啥的都有。

　　“这事俺知道，小汉，说的没错，宾馆啥的，好多房间就一热水器。”四哥李振，一说，边上四嫂子发毛了。“你啥时候还住宾馆，俺怎么不知道了。”四嫂子，眼瞪的大大，说道。四哥挠头，嘿嘿笑着，说道。“俺不是怕你心疼钱嘛。”

　　“行了，行了，老四挺辛苦，大老远跑回来。”二嫂子，劝说着，四嫂子瞪了一眼四哥。

　　“好了，俺再说两句，小汉也说了，房子还是有人要的，这样，谁家要修房子和俺说一下，俺统计一下，一起买，便宜些。”李平正说道。

　　下面，一众老人，妇女犹豫半天。“俺还是和当家的商量商量。”大嫂子，一说，二嫂，四嫂子，五嫂子，其他小院子，几个媳妇，纷纷说道。“俺也问问当家的。”

　　老人更是摆手，说着人老了，动不了，修房子的事就算了，最后，至少三嫂子一个。“那好，老三家的，俺们两家先修。”

　　李平正一脸无奈，可谁知道，三嫂子也犹豫了。“老叔，要不俺再想想。”“那行。”李平正，一脸无奈。

　　“当家的，俺看算了，家里房子都住着人呢，俺们等等再修。”三婶子见着大家都不修，心里有些慌，拉着李平正小声说道。

　　“你着娘们，知道啥，修，咱们房子全修了。”说着就要回家拿钱，三婶子追着后面大声喊道。“家里哪有钱了，开着超市都用光了。”

　　李魁见着李汉默默离开叹了口气，村子人毕竟是穷怕了，担心这钱收不回来。李汉苦笑摇头，这事闹的，没想到最后是这样啊。

　　“算了，不行，我为着村子建个窑洞宾馆。”李汉想到。“小汉，没事吧？”“没事，哦，对了，三哥，有赵四叔电话号码吗？”

　　“干啥？”

　　“我问问，实在不行，我不是承包几座山头，正好修个窑洞宾馆。”李汉说道。

　　“窑洞宾馆，小汉，这村子能不能搞起旅游还两说，你现在就修宾馆，要是亏了咋办啊？”李魁挺担心，刚刚村口，大伙说的话，李魁信心有些动摇，村子，说不定城里觉着新奇来着一次，下次人家可不来了。

　　“三哥，我会好好想想。”李汉说道，不过还是要了电话。回到二爷家，二爷问着李汉，开会情况。“这些人啊，用着老眼光看事情咋行啊。”

　　“二爷，我打算开个宾馆，你看行吗？”李汉把开窑洞宾馆的事和二爷说了下。

　　“俺看行，按着你说的，城里人来村里，就图个清净。”二爷，说道。

　　“那行，我一会打个电话给赵叔。”李汉说道。“二爷，我听你说过，咱们这里还有几个厨师不错老爷，我打算弄个大食堂，光做大锅菜。”

　　“光做大锅菜？”二爷眼一亮。“要说大锅菜，俺们村子就俺一个，可赵家村，赵家三兄弟，大锅菜，真正做的讲究，味道不错，要是能请着他们三兄弟坐堂子，这大食堂开起来不成问题。”

　　“二爷，这三兄弟，现在做啥啊？”李汉问道，赵家三兄弟，李汉听说过，大盘口镇不远有个赵家庙，每年的正月初五庙会，特别热闹，四面八方的信众都会赶去，庙里每年的大锅菜，特别出名，都成传统了。

　　“赵家三兄弟，好像在镇上开了饭馆子。”二爷，这么一说，李汉又犯难了，镇上开饭店，请着人家来大师傅，难度可就大了。

　　“这样，俺明天去镇上，看看能不能帮你说和说和。”二爷，说道。

　　“二爷，我自己去吧，饭店叫什么名字。”李汉问道，二爷年纪大，出门不方便，自己开车，至少方便些。

　　“赵家三兄弟。”

　　“行，我明天过去看看。”李汉说话，看了看手表。“二爷，我去山上看看。”“一会，过来拿卤肉。”

　　“嗯。”

　　李汉出了小院子，走着路上，想着刚刚的事，说到底，村子人还是不太相信城里人来。

　　“嘟嘟妹妹，舅舅都无精打采的。”

　　宝宝小声趴着院子边，偷偷瞅瞅舅舅。“嘟嘟都听林清阿姨说了，大家都不相信爸爸。”嘟嘟鼓着小嘴，小人都生气了。

　　嘟嘟都问了林清阿姨，怎么有好多人来村子玩，小人偷偷琢磨着小心思。“嘟嘟妹妹，你怎么了？”

　　“嘟嘟没有事，姐姐，回家吧。”

　　嘟嘟说道，小人，小小心思，宝宝不知道，玛利亚疑惑的挠挠头，不懂嘟嘟和宝宝说什么呢。三个小鬼头，回到家里。

　　宝宝和玛利亚画画，嘟嘟偷偷出来，跑进卧室里。“林清阿姨说，要有好多动物，就会有人来看了。”

　　嘟嘟打开空间，点点，点出来几只漂亮的大鸟。这鸟羽色为通体白色，头、羽冠、背和两翅及尾下缀有粉红色，繁背和颈染为灰黑色，其裸露部的桔红色，朱鹮。

　　嘟嘟小手点了点，三只，两只大的，一只小的，小家伙挠挠头，点点，出来四五只大白鹭，小人点了点头。偷偷看看，宝宝姐姐和玛利亚姐姐都在画画。

　　“嘻嘻。”嘟嘟蹑手蹑脚，出了客厅，来到院子里。“小鸟快出来吧。”嘟嘟一挥手，五子白鹭，三只奇异漂亮鸟出现在院子里。

　　“还有小豹子。”

　　嘟嘟摸出一只小小猫咪似得小动物，搂着怀里。“哇，好可爱小猫咪。”“嗯嗯，嘟嘟捡到的。”嘟嘟用力点着小脑袋，小猫咪递给宝宝姐姐。

　　“嘟嘟妹妹，快来，好多大鸟。”

　　院子水池边，蹲着好多大鸟，宝宝惊叫着，喊着嘟嘟小人。

　　李汉这边和柯尔特讨论以后，打着电话给着赵老四。“行，明天我就过去了。”赵老四一听，李汉打算整个山头挖成多层窑洞，一听，这可是大工程啊。二话没说就答应下来，李汉还有些不放心，咨询了一下修路的赵工，来着山头转了一圈。“没问题，这里很适合做窑洞房子。”

　　“那就好，赵工，修路的事已经辛苦你了，还要你帮忙，真挺不好意思，这样，等你有空，我请你蓝田好好吃一顿。”李汉说道。

　　“蓝田就算了，前天的大锅菜就不错。”赵工，笑说道。

　　“行，明天我去镇上请几个做大锅菜的师傅，以后伙食，村子负责了。”李汉拍着胸脯说道。

　　“那敢情好，就是太麻烦了。”赵工，说道。

　　“不麻烦，这事说定了。”李汉笑着说道，赵工到没再拒绝，送走赵工。李汉回到小院子，叹了口气，好不容易想为着村子谋划谋划，没想到被别人三两句说的，最后啥都没成行。“咦，家里啥时候，多了几只鸟啊。”


第938章 山腰宾馆

　　“小汉，你可考虑清楚了，真要在卧牛山上建宾馆。”李平正看着自己侄子，心里，不知道啥滋味，本来想着组织大家一起装饰房子，搞旅游，最后自己家都没搞起来。

　　“老叔，这事我考虑清楚，明天就开始，正好赵工他们路修的差不多，大型机械用不上了，帮着忙，想来快很多。”李汉说道。

　　“那行啊，要老叔帮忙，开口说。”李平正，拍了拍李汉肩膀，没多说，转身离开，背影总有点说不出的发涩。

　　第二天一早，赵老四一众人到了，来着卧牛上，看了看。“这地方不粗，土质适合挖窑洞。”

　　“那，赵叔，你看啥时候能开工。”李汉问道。

　　“设备都在另一边，可能要等几天。”赵老四，可不是承包一个工程，平时至少包着两家活，这会另外一家正赶工，设备啥的都在另外一家。

　　“需要啥设备，赵叔，你看，我这边也有些。”李汉说着，带着赵老四去看了一下，大型的挖掘机，挂车斗的大型拖拉机。

　　再有赵工这边还有打浆机都有，赵老四一看，惊讶嘴张的老大，这些设备比自己家的那套家伙事来的还要好。“行，有了这些东西，今天就能开工。”赵老四，一拍胸脯，说道。

　　“那好，赵叔，有啥需要和我说，不怕花钱。”李汉打算建最好的窑洞宾馆，钱不是问题。

　　“这话说的敞亮，好，你就放心，咱们不是第一次掏着窑洞，保管不比谁家差，好了，大家伙开始吧。”赵老四，一挥手。

　　一众人开始忙活起来，设计窑洞图纸，李昊已经帮忙完成了，有了图纸，赵老四干起活来也快。本来李昊还打算给各家设计一下，谁知道，村子没人愿意修房子，李汉请着李昊吃顿西餐，开着逛了一圈，带着土产送着回去了。

　　这事，李汉挺不好意思，这边请着李汉帮着设计窑洞宾馆，李昊挺感兴趣，赶着设计出来，李汉见着挺满意，打了两万块钱，李昊这家伙说啥不要，又给送回来，倒是划拉一箱子五粮液，说着送老丈人，嘿嘿笑的走了。

　　李汉和胖子，说这事，还说着，得空请着大家再聚聚。窑洞的事算是好了，挖窑洞的事，自己帮不上忙，倒是宾馆大食堂的事，李汉打算去镇上找找人。

　　三个小家伙一听李汉去镇上，小跟屁虫似的紧跟着，亦步亦趋。“行了，带你们去。”李汉无奈，三个鬼头。

　　“嘻嘻，爸爸最好。”“舅舅万岁。”“叔叔，玛利亚回来给你按摩。”玛利亚举着小手，三个小人说完蹬蹬跑回屋里换衣服。

　　小裙子，小凉鞋，遮阳小公主帽，戴好，背着小背包蹬蹬跑出来。“上车吧？”李汉打开车门，三个小人排排队爬上车。

　　李汉看了看乖乖坐好几个小公主，笑了笑。“坐好，开车了。”“嗯嗯嗯。”三个小脑袋，用力点了点，都坐好了。

　　李汉发动车子，缓缓的沿着盘旋的山路来到村口。“咦，好大的车啊？”“是你啊。”李汉一伸头，是林清几个。“出去吗？”

　　“没有啊，逛逛，你们去哪？”

　　“林清阿姨，爸爸去镇上。”嘟嘟挥挥小手。

　　“去镇上啊？我们也去镇上玩一下，教授今天说不定不回来了。”林清怂恿边上几个女孩子。“我听说镇上有很多小吃食。”

　　林清说话对着李汉打眼色，李汉笑了笑。“这倒是没错，镇上有几家不错老店，果子，糖果都是自己做的，味道还不错。”

　　“爸爸，真的吗？”嘟嘟小人眨巴大眼睛，看着爸爸，问道。“当然了，小馋猫。”李汉笑着回头点了点嘟嘟小鼻子。

　　林清几个小伙伴都意动，林清见着，继续加把火，果然几个全点头。“上车吧，时间也不早了。”李汉笑了笑，说道。

　　“好咧。”

　　几个女孩上了车，打量着车里装饰。“不错啊，这车挺好的。”林清笑呵呵，说道，边上同伴拉拉了她。“这是悍马，挺贵的。”

　　“悍马？那不就是刘浩他们天天念叨，难怪这么大气呢。”林清说道。

　　“对了，这车子多少钱？”林清说着，转头问着李汉。

　　“林清阿姨，嘟嘟知道。”嘟嘟举起小手，说道。“妈妈买的，要三百万。”嘟嘟比划小手指。

　　“什么，三百万，这么贵啊。”林清惊讶叫道。

　　“没想到这车子这么贵啊。”林清一脸无语。“看来刘浩他们也只能嘴上说说，想买，光光靠着向着这么点钱，别想了。”

　　说完，林清不管着别人笑着说道。“没想到，我也坐上豪车。”李汉笑着摇头，说道。“坐好了，前边修路，有些颠簸。”

　　李汉说道，绕开修着路，李汉走着老路，倒是比较颠簸。“还好是这种大车子，要是小车子，早没法开了。”

　　“这倒是。”

　　车子出了山，一路直奔大盘口镇。“好大的树啊。”进入镇上，拐着进去，一棵大树，吸引众人目光。

　　“大盘口镇名字由来就在这棵盘树上。”李汉说道。

　　“听老人说，过去有条巨蟒，盘在大树上，头伸进前面池塘里喝水，哦，池塘就是hi现在前边大盘路。”李汉笑说道。

　　“哇，好大，比大蛇蛇都大。”

　　嘟嘟比划着，得出结论了。

　　“按着里说，这蛇少数的二十五超上吧，怎么可能，现在十米的大蛇都极为罕见，有没有都不一定呢。”林清同伴，说道，明显不行。

　　“有大蛇的。”嘟嘟鼓鼓小嘴，说道。

　　“呵呵，就是传说故事。”李汉笑了笑，没有辩解什么，车子开进小镇，大盘口镇，只有一条街道，街上有家小店铺，几家餐馆，几家商店，街道两边有不少板车，上面都有着蔬菜，或是小摊子，摆放蔬菜。

　　“爸爸，嘟嘟看到小花姐姐了。”

　　嘟嘟拍拍座椅，指着路边，一个小蔬菜摊子，没错，是小花和小毛高，五嫂子正和争论什么。“等一下，我去看看。”

　　李汉车子，打着方向，停下来。悍马这种巨无霸，别说大盘口这样镇子，即使在蓝田都罕见之极。真正和五嫂子争着啥的客人，猛地见着巨无霸停靠过来，微微愣神。

　　李汉打开车门下来。“五嫂子，咋了，你好，怎么有啥事？”李汉和五嫂子，打了招呼，问着边上的男人。

　　“没事，没事，真是，一毛钱争半天，有这样的有钱亲戚还出来卖菜，真是。”说着，摸出一毛钱，转身就走，走了一段才偷偷转头。“悍马，这丫好几百万，竟然还卖菜。”

　　“小花姐姐。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人跳下车子。“五嫂子，啥时候到的。”李汉拉着一个马夹坐下，来帮着收拾蔬菜。

　　不少卖菜，买菜的人，围着过来，打量车子，倒是连带着五嫂子蔬菜卖着不少，不少人还当着李汉是买菜，你看看开这么好的车都来买菜，这菜铁定不错。

　　倒是边上卖菜的人，看着五嫂子脸色不好看，家里有这么有钱亲戚还出来卖菜，抢着大家伙的生意。“老六，你有事忙吧，俺一个人行的。”

　　“其实没多少事。”

　　李汉笑了笑，赵家三兄弟的饭馆就在边上，一会吃中午，过去正好，看看生意，好谈。好一会，李汉见着菜卖着差不多了，这才站起来。

　　“小花，小毛高，走，六达带你们逛逛。”李汉转头和五嫂子说。“五嫂子，中午别回去，一会坐我车子回去。”

　　“不用了，东西多。”

　　“没关系，车子大，能装下，嘟嘟带着弟弟。”

　　五嫂子见着对着小花点了点头，李汉带着一大群人，走了。四周卖菜的妇女全围着过来，为着五嫂子。“我说，敏子，这人谁啊，没听说你有这样大气亲戚啊。”

　　这人是五嫂子，娘家村子的堂嫂子，平时很少和五嫂子说话，一个瘸腿没男人女人，拉扯孩子，谁见着不躲啊，没见着五嫂子一两年没回过娘家，娘家人都躲着呢。

　　“俺男人他六弟，前些日子刚回来的。”五嫂子，说话带了底气。

　　“这车是他的吧，真大啊。”

　　“可不是，我听说，花了不少钱，说回家没车子，出门不方便，这不前些天帮着村子修路。”五嫂子，说道，带着傲气。

　　“真的，那可是老有钱了，你怎么没和他说说，还出来卖啥菜啊。”妇女小声说道。

　　“俺有手有脚，再说，人家钱也不是大风刮来的。”五嫂子，说道。

　　“这话说的没错，可毕竟你这身体，不会，这人不愿意给钱吧。”

　　“说啥呢，老六前些天给孩子买了不少东西，钱，俺没要。”五嫂子，说道。

　　“你这丫头，傻啊，人家不在乎那点钱，给你你就拿着。”妇女一副，傻子看着五嫂子。

　　五嫂子，有些倔强说道。“给孩子买衣服，买吃的，啥的，那是他做叔叔的心意，可这钱，俺却不能要，不然成啥人了，又不是没手没脚。”

　　“哎，这丫头。”边上不少人叹息，有这么有钱，愿意给钱亲戚，还不上赶着巴结，多弄点钱，这人倒好，还不要。


第939章 赵家三兄弟

　　“爸爸，这是什么？”嘟嘟瞪大眼睛，拉着爸爸，指着路边的挂着各种小物件架子。

　　“这是香包。”李汉笑着走着过去，林清几个更是挑选起来。“这个很可爱，嘟嘟，阿姨送你一个。”

　　“嘟嘟不要。”嘟嘟用力摇头，阿姨都骗人，大肚皮猪猪都没有小老虎好看。“嘿嘿。”林清笑着捏捏嘟嘟小鼻子。“小孩子太聪明可就不可爱了。”

　　嘟嘟小嘴鼓鼓，拉拉爸爸。“爸爸，嘟嘟要小老虎。”“好了，老板，这几个都给我，对了，有没有小鸭子的。”

　　“呵呵，这个老弟，说笑，谁家的香包做成鸭子的啊。”老板笑了笑，拿下老虎，猫咪和小鹿香包递给李汉。“多少钱？”

　　“你给十块钱吧，平时都卖四块一个。”老板笑着说道。

　　“二十块，再给我拿三个吧。”

　　“好咧。”说着取下四个，笑说道。“送你一个。”“谢谢老板。”李汉香包递给小花和小毛高。“回去带着，蚊虫不咬。”

　　小花和小毛高接着挂在脖子上，挺好看的，等着林清几个小丫头买好。李汉牵着几个小家伙往钱走。一路买着不少小玩意，竹制的小凳子，小玩具。

　　“这是什么点心，样子挺好看的。”林清拿着一个白小饺子。

　　“果子，里边有糖稀，小心别出了。”李汉笑着说喊了一声。“老板给我包两包糖角子。”

　　“来了，来了，要多少？”

　　“两包。”嘟嘟伸出两只小手指。

　　“哎呀，这娃子好像外国娃娃。”“嘟嘟不是外国人。”嘟嘟鼓鼓小嘴，拉拉爸爸。“爸爸。”“不好意思，呵呵。”

　　老板笑了笑舀着，一勺子果子递给李汉一众人。“尝尝，刚刚做的。”“哇，好甜哦。”“嗯嗯。”边上玛利亚点头。“好多糖。”

　　老板听玛利亚说英语，再看这丫头，这不是外国娃娃嘛。“这边焦果再给我来两包，挺脆香的。”“那是，这都是刚做的，用的上好面粉，油都是自己熬的，你吃着绝对方向，小哥，我看你们不是本地人吧？”

　　“老板，这你就看错了，我是李家坡的，平常在外边。”李汉说道。

　　“我就说嘛，一看你们就是城里人。”老板快速用灰黄色纸包裹成一个个三角，用红绳子一挽，一系，好了。“好来，还要点啥？”

　　“叔叔，这是什么？”

　　嘟嘟指着一个手掌大焦黄透着点酱色大圆饼子。“刚刚出锅炸糖果。”说着老板，掰开一角，露出里边，焦脆外皮，里边流着红糖稀。

　　“来两个。”

　　李汉一见着几个小人样子，笑了笑。“好嘞。”李汉接过来，掰开，一个小人分一块。“你们也尝尝，味道还真不错。”

　　表皮酥脆，质地软嫩，味道香甜可口，林清几个开始拿着一小块，吃完后，几个人竟然又要了两个。李汉这边小人战斗不错，最后老板刚刚炸的全被李汉一众人包圆了。

　　“好吃。”

　　嘟嘟几个小嘴沾着糖稀，吧嗒小嘴。“再吃，牙齿要生虫子了。”

　　“走吧。”

　　李汉看着时间，差不多，一路大包小包买了不少，提着不方便。“林清中午不回去了吧，我请客。”“好啊，有人请客，我可不客气。”林清笑说道。

　　回到停车处，李汉东西放好，回头一看，几个小人围着一买糖葫芦，眼巴巴看着。这天买糖葫芦够辛苦的，李汉走过来一看，这糖葫芦怎么是黑的。

　　“爸爸，好奇怪糖葫芦。”嘟嘟指着黑黑球糖葫芦，嚷嚷。

　　“呵呵，这是山药豆糖葫芦。”五嫂子，笑着说道，摸出零钱来买着四串递给嘟嘟，宝宝，玛利亚，自己家两个孩子分吃一串。

　　“山药豆？”李汉真不晓得，边上林清几个好奇问着。“我知道，这是山药的叶腋间生长的，圆形的珠芽，是种补药。”

　　说话，林清瞥了一眼李汉，眼神怪怪的。“好吃。”嘟嘟吃掉一颗，笑眯眯说道。“李汉，要不要来一串。”

　　“算了，我多大人，还吃这些小东西。”

　　李汉摇了摇头。

　　“呵呵，这可是很补的哦。”林清带着戏虐。

　　“林清，别乱说。”其他几个女同伴，拉着林清，这丫头有疯起来了。

　　边上五嫂子，呵呵笑，甚至买山药豆糖葫芦的老板都忍住笑了。李汉半天总算反应过来，山药补啥，李汉还是知道的。

　　李汉淡然拿过一串，尝尝。“味道还不错，时间不早，五嫂，林清，走吧，吃饭去。”地方，李汉刚刚去过来，没进去。

　　“算了，俺们还是回去，在外边吃挺贵的，一个菜要三四块钱呢。”五嫂子，微微摇头。

　　“五嫂，这人不在乎这点钱，再说，他吃饭可是有目的的呢。”林清笑拉着五嫂子，小花和小毛高，两个小人倒是满是期盼的去饭馆吃饭呢。

　　“五嫂走吧。”

　　“那好，俺收拾一下。”五嫂子，担子整理一下，衣服拉拉，拍拍，跟着李汉，深怕给李汉丢着面子。

　　来着饭馆不是别家，正是赵家兄弟饭馆，这会正好赶着饭店，不过饭馆里的人并不多，稀稀拉拉的，没几个，多是点着一份面，或是一份小菜，喝瓶啤酒。

　　李汉刚刚打量不远处几家餐馆，情况也都不太好，人不多。“快坐，吃点啥？”年纪四五十岁的胖子，笑呵呵招呼着。

　　“来点拿手菜。”

　　李汉说道。

　　“拿手菜，俺们兄弟几个最拿手九大碗，要不你尝？”九大碗平常，没有喜事，大事，谁家吃啊，没那个钱，大盘口镇是个穷镇，普通镇上的居民，请客啥的，最多点着两三个小菜，要是村子里来着，中午回不去的，一碗面，或是一碟小菜，一瓶啤酒。

　　李汉一行人，浩浩荡荡，尤其是李汉穿着，一看就不像农村人。“行，除了这个，牛肉，羊肉啥的再整治点，这样，有啥，拿手齐活全上了，我们人多，能吃。”

　　李汉笑着说道，边掏出五百块钱递给赵老三。“这些钱先放着，不够，我再补。”“够了，够了，这么多啥席面都够了，你等着，俺们现在就做。”赵老三，一脸激动。

　　五百块钱，至少挣着一半，这搁平时，可是四五天进项。赵老三，回到后面和两个哥哥一说，两人挺激动。“正好，给俺娘买两件衣服。”

　　这三兄弟，要说手艺，还真没说的，不是没有人来找过，可三兄弟说啥不离开大盘口镇，老娘在，三兄弟就没这打算。

　　有人说三兄弟傻，有钱不挣，有人说这三兄弟孝顺，毕竟这年月，人越加向钱看。三兄弟，娶的媳妇都是老实人，如今儿子，闺女大了，出去了，三兄弟没留着，可自己依旧留着大盘口镇，平时经验饭馆，有人请着去做个席面，做个勺勺客，钱不多却也够用。

　　“啥人啊？”

　　找老大，今年五六十岁，说话中气十足。“俺看，像是外地人。”赵老三说道。

　　“行，烧火，不能让外地人看轻了俺们，好好整治一桌上好席面。”赵老大，挥动勺子，敲敲铁锅，老三握着铁锹，铲着一铲煤泥。

　　鼓风机开起，用着炉子依旧老式的煤炭泥自己弄的炉子，这玩意做菜最是香味。这边开动，李汉拿了几瓶饮料，笑着说道。“鲜榨果汁这边没，喝点饮料吧。”

　　“不用，老六，喝点水就好，老六，菜点的是不是有点多。”五嫂子，摆手，见着李汉，随手掏出五百块钱，五嫂子暗暗咂舌。

　　“五嫂，你就安心吃，这人来着可不是光光吃饭的。”林清笑说道。

　　“嗯嗯，爸爸挖人。”嘟嘟用力点点小脑袋，小大人似得，用力摇摇果汁，打开抱着果汁瓶给大家倒着果汁。

　　“呵呵，小鬼精，你倒是什么都懂。”林清，一乐，伸手捏捏嘟嘟肉肉小脸，惹着小人，不高兴撅起小嘴。“阿姨再捏嘟嘟，嘟嘟不理你了。”

　　“还生气了啊。”林清笑了，逗着嘟嘟，好玩极了。

　　“嗯。”嘟嘟点点头，一副嘟嘟真会生气哦。

　　“呵呵，那好吧，阿姨不捏捏，摸摸。”说着，摸摸嘟嘟小脑袋，嘟嘟鼓鼓小嘴，跳下凳子，跑到另外一边。“哈哈，林清，你看，你把嘟嘟都给吓成这样了。”

　　“哪里啊，你们见着小鬼头，还对着我做鬼脸呢。”嘟嘟来着对面离着阿姨，远远的地方，对着林清做了鬼脸。

　　“乖乖坐好。”

　　李汉伸头看了看，厨房忙活开了，这么大席面，三兄弟齐上阵，切菜配菜，负责小菜和大菜的赵老大，赵老二，赵老三负责切墩，打荷，小杂活。

　　三兄弟配合默契，李汉这边没等着一会，菜就开始上了。“来了你，孜然羊肉，山药炖牛肉。”说着，大菜就上来了，小菜都不带说的。

　　“师傅，别这么急，我们慢慢吃，你们慢慢做，可别火候不够，吃不出味道来哦。”李汉对着九大碗充满期待，赵老三，笑说道。“你等着好吧，俺们兄弟做九大碗，少数有着二三十年，还没听到一个不字呢。”

　　“师傅，这话可说的大了。”李汉笑了笑。

　　“你打听打听，俺们赵家兄弟，啥时候说过大话。”赵老三，硬着脖子，说道。


第940章 百善孝为先

　　赵家老三梗着脖子，倒是有点小孩子脾气，完全不懂顾客就是上帝。“那我可要好好尝尝，对了，这上面是烩菜吧，再来一分烩菜味道要厚实些。”

　　“行，俺们给你照着五百块钱席面做，绝对吃着舒心。”赵老三，一乐，这钱不用退了，加个烩菜，五百块钱恰恰剩不了啥了。

　　“老六，这些菜已经够吃了，别点太多，浪费了。”六嫂子，小声说道，这么多菜。

　　“没关系，五嫂子，你吃你的。”李汉笑着，说道，要说九大碗蓝田一绝，烩菜绝对是西北一绝，烩菜，本是百姓为解决人多菜少或冬季吃菜难而制作的一种“大锅饭”几乎所有蔬菜都可入烩，口味却千差万别，常见的有白菜烩菜、洋芋烩菜、萝卜烩菜、土豆烩菜等。其主要成份为猪肉、粉条、洋芋为佳。也有用红烧肉丸子鸡块的。

　　安西省份沟峁纵横，水源奇缺，冬季寒冷，冬春之际难见鲜菜，百姓菜碗中就以酸白菜，洋芋为主。保存白菜的方法就是腌藏，聪慧的陕北妇女烹制的酸白菜熬洋芋是民间最普遍的吃法，酸味新颖，口味鲜美，风痱一时。

　　烩菜其历史可追溯至明清时期，是脚人、揽工汉、小商小贩们最喜欢的饭菜。

　　赵家兄弟，贴着是大烩菜，所谓大烩菜，其实就是土豆块、豆腐块、烧肉疙瘩、圆粉条子，外加青菜少许，连汤带汁，满满一大盘，即充饥又解馋，耐饱耐渴，稀里呼噜，一顿狼吞虎咽，最适合西北的粗喉咙大肚皮，人人觉的值得、划算。

　　李汉要的是，最好烩菜，用着土猪肉，山羊肉陪着有名的雨林豆腐，嘉县粉色，土豆和十多种配料，加上新鲜的蔬菜做出大烩菜，安着口味，多种变化，最是考验一位勺勺客的功底，这一份少数一百多块，将近二百快，外加九大碗，牛羊肉，五百块，那是山村小镇，外边，少数上千不定能吃的正宗的。

　　如今这时节，可不是吃大烩菜的时候，不过为着解馋，现在不想原先，这大烩菜已经成了著名菜品，来着西萨省不尝尝大烩菜，那可是白来一趟。

　　“大烩菜，行，老三，切菜。”赵老大，端着铁锅，勺子一划拉菜装进大盘子里，敲敲锅子。

　　“好嘞。”赵老三，颠起菜刀，一划拉，蔬菜倒着篮子，多少天没做烩菜了，尤其是大烩菜，平常可没几个吃，太贵了点，一道将近一百五。

　　虽说材料足足的，味道好，烩菜红褐诱人，配菜协和，猪肉喷香，洋芋稣绵，粉条滑爽，是佐饭的上佳美味，可没钱，大伙只能望梅解渴，看看图片，来碗面条吃吃。

　　好一会，九大碗上齐整，孩子们吃着小嘴鼓鼓。“味道怎么样？”“不错啊，这饭馆看着不大，味道确实不错啊。”林清满意点点小脑袋。

　　“呵呵，我们林清可是生物学院有名小吃货，小美食家，平时可很少夸那家餐馆味道好啊，这家店，就是太可惜了，要是开在城里，绝对生意火爆。”边上林清同学笑说道，几个姑娘家，吃着没形象了，大口大口，堪比嘟嘟大人。

　　“嫂子，你觉着味道还好吗？”“好吃，比俺们烧的好吃。”五嫂子，有点不好意思，吃着不少了。

　　“六达，这是俺吃过最好的菜。”小花满脸小幸福，这么多菜，都好吃，尤其是大块肉，小花和小毛高，一人干掉一大块。

　　要不是五嫂子拦着，说不定还要再来一块呢。“好吃多吃点。”

　　李汉笑着说道，这会大烩菜端上来了，一大锅子。“大烩菜来了，小心。”赵老三嚷嚷，端着大烩菜上捉了整个桌子一下被塞的满满的。

　　“几位老板，中午没吃呢吧，一起喝点。”李汉见着，赵老大，赵老二都出来，笑着说道。

　　“老三，拿几瓶啤酒，弄两凉菜。”赵老大，光着膀子，过来，见着有女孩，披了件麻布衣服。

　　“小哥，看着不像本地人啊？”

　　赵老大接着李汉递过来的烟，看了看。“好烟啊。”“爷爷，不吸烟，吸烟不好的。”嘟嘟摆摆小手，拒绝吸二手烟。

　　“嗯，爷爷，妈妈说，吸烟都不健康。”

　　“有小孩子地方，不许吸烟的。”嘟嘟说道，美国，小孩子在的地方，要是吸烟，被警察见着，说不定还要警告你一下呢，罚款正常的事。

　　“哈哈哈，好，不吸了。”赵老大，大笑说道。“这两娃娃，长大出息，平常孩子见着俺这一身，吓得都哆嗦。”

　　赵老大，虽说五六十岁，可体型却健壮的很，微微有些胖，个头不算矮，一米八多，比着李汉稍微矮一点。一脸横肉，有点像电视剧里屠夫，平常家娃娃见着还真怕，小花和小毛就不敢说话。

　　“谢谢爷爷。”嘟嘟和宝宝都知道被夸奖，礼貌道谢。

　　“好好好，真是两个好孩子的。”赵老大，说话接过老三拿过来的啤酒，咬开，可递着李汉手，停了一下。突然想起什么笑说道。“呵呵，老二，拿个起子。”

　　“没事。”李汉，笑着拿过啤酒，一口咬开，嘟嘟几个小人拍手，鼓掌，喝酒。

　　小人虽然不喜欢，可都不会说，爸爸喝掉好多，吸烟不好，嘟嘟和宝宝是小孩子，吸烟会生病的。嘟嘟和宝宝，这套理论完全来之珍妮弗和灵娜的教育。

　　“来，喝一个。”赵老大，问着女孩子，要不要来点，别说，林清直接拿了一瓶，用筷子，咔的盖子掉了下来。

　　“哇，林清阿姨好厉害。”小人，一脸佩服。

　　林清颇为得意，笑了笑。“厉害吧。”

　　“来，姑娘喝一个。”

　　“行，喝。”

　　林清不矫情，直接嘴对嘴灌了一大口，赵老大，几个男人，直接干掉小半瓶。“豪气，这姑娘，行。”

　　“谢谢。”林清抹了一把啤酒沫子，对着李汉扬了扬脑袋，怎么样。

　　“几位菜做的真不错，就没打算出去闯闯，这手艺留着小镇子上太可惜了。”李汉喝了一会，聊了几句，试探问道。

　　“是啊，是啊，这菜市里不少餐馆也比不上啊，我敢保证，去市里开店，绝对嫩火。”林清拍胸脯，保证。

　　“呵呵，离着家太远，镇上其实挺好的。”赵老二，说话，不多，不过李汉留心下来，赵老大豪爽，做事估计毕竟冲动，赵老三看着年纪不小，还有点孩子气，赵老二，沉默，话不多，却是三兄弟，拿主意的人。

　　“是有啥原因，还是钱啥的，说不定，我能帮上忙呢。”李汉笑说道。

　　“没啥说的，来喝酒。”赵老大，笑着，说道。

　　“对，喝酒。”林清笑着，拿过一瓶啤酒，这丫头倒是好酒量。

　　李汉看出来，林清帮着自己，笑了笑。“喝酒。”五个人，四男一女，一会功夫干掉两箱子。

　　“俺们兄弟要留下照顾老娘，外边来着请的人不少，可俺们不想出去，老娘年纪大了，又看不见，没人在家，可不行。”

　　赵老三，说道。

　　“这个留个人在家不就成了？”林清，说道，再说，三兄弟难道没结婚啊，媳妇照顾不行。

　　“那不行，老娘喜欢俺们都在身边，热闹。”赵老三，借着酒精说道。

　　李汉其实，打听一下，三兄弟老娘，其实是三兄弟亲生母亲，三兄弟父母早亡，半瞎子的老娘照顾长大，如今老人九十多岁，眼睛看不见东西。

　　三兄弟，商量好，老娘走之前，不出远门，县里都少去，别说去市里了。“这不是错过很多机会。”“机会算啥，没有老娘，俺们兄弟几个早饿了，还啥机会。”

　　兄弟三，说着，端起啤酒，干了一杯。“俺们也就尽尽孝心，再说，镇上挺好，够吃够穿，孩子大了，不需要俺们操心了。”

　　李汉一听这话，倒是不知道怎么说好，百善孝为先，这事，谁能说不呢。“不知道，小店，一月能有多少收入，我打算在大盘口镇，开个饭馆。”

　　“哦，这可说不好，俺们兄弟几个店，冬天好些，有个四五千块，夏天不行，有个二三千就不错了。”赵老大，没洒瞒着的地方，笑说道。

　　“这么说，一人一年没多少钱。”李汉说道。

　　“呵呵，俺们没啥花钱地方，孩子的事办着差不多，再说，平时走走村里，做做流水席，倒是也够用。”

　　赵老大，兄弟三人，开店，做流水席面，一人一月平均下来能有两千多，在大盘口镇，算是不错收入。

　　李汉见着聊的差不多，说道。“几位，我在李家坡开了宾馆，打算弄个大食堂，平时做九大碗，大锅烩菜，不知道几位有没有兴趣过去，这样，前三个月，一人四千，三个月后，五千加提成。”李汉说道。

　　“李家坡，不是刘家沟边上的李家坡吧。”李家坡，太小，很多人都不知道。

　　“没错，离着赵家庄子不算远，再有等路修好，我给你们配一辆面包车。”李汉说道，面包车，买菜啥的都方便。

　　“咋个时间？”

　　赵家三兄弟，对视一眼，赵家老二低着头问。“九点到下午三点，不过晚上得留个师傅下来，周末九点到五点，平时至少一位师傅值班，周末至少两位师傅。”


第941章 嘟嘟生日

　　兄弟三人听完，微微点头，时间和工资都不错，而且李汉给出一个条件，令三兄弟很难拒绝。“村子会建一个卫生所，老人家可以搬到村子住，我会为你们配制一座院子，设施齐全，对于老人来说，生活方便些。”

　　李汉出钱，出力，为村子建着一个卫生所，医生和护士，李汉已经联系好了，工资稍微高些，而且住宿问题解决。

　　这倒是还真有一对刚刚毕业夫妻打算来山村，李汉看过成绩以后，绝对请着两人来着李家坡。“老六，俺们真要建卫生所？”

　　“是啊，五嫂，医生我都已经请好了。”李汉脸上挂笑，三兄弟，靠工资，可不好请，不说不需要钱，只是钱对他们来说，并不是最重要的。

　　“太好了，小娃子有个头疼脑热不用送着镇上来了。”五嫂高兴了，李汉笑了笑，其实建卫生所，还一个原因二爷年纪大了，李汉不想二爷太过劳累。

　　二爷听着这事，叹了口气，如今年轻都喜欢西医，中药太苦，太慢。二爷这几年采摘草药，平时一些老人用，年轻都受不住药苦味了。

　　免费治病，村子人，不舍花钱，不愿意去镇上，五嫂子家算是差，可五嫂子多数还是来着镇上买药。

　　“你行啊，是不是早就打听清楚了，早知道几兄弟用钱不好使啊。”林清一说话，带着点酒气。

　　“你没事吧，没想到女孩子家家喝酒挺厉害。”李汉笑说道，六七瓶啤酒，对现在李汉来说，小儿科，不见脸多红。

　　“那是，我可是安西人，几瓶啤酒算啥，下次走白的。”说着打了酒嗝，带着憨气，脸红红，倒是可爱。

　　“行，去前边，茶馆坐坐，休息会。”

　　李汉笑着，对着边上女孩使了眼色，这丫头喝的有点高。“林清，我们去喝茶。”“喝茶，好，喝茶。”

　　说是茶馆，却更像大杂烩，边上奶茶，饮料。“老板，有鲜榨的果汁吗？”“啥的鲜榨果汁，果汁俺这里都是。”老板，指着饮料。

　　“谢谢，给我们拉壶茶的。”

　　李汉无奈摇头，这些饮料，满是灰尘，怎么看着都有点，下不去手。大茶壶，上了大茶壶，茶还行，李汉喝了一口。

　　点了些瓜子，核桃，干果子，零食，休息半个多小时。一行人上了车，赶着回李家坡，李汉回到家里。见着门口停靠车子，笑着对嘟嘟和宝宝，说道。“快下来，姑姑来。”“妈妈。”“姑姑。”

　　两个小人跳下车，一溜烟跑回院子，玛利亚跟着李汉，回到客厅。“爸，妈，姐夫，姐。”李汉果子放下，坐下来。

　　“爸爸，好多礼物，嘟嘟的哦。”嘟嘟小人趴着一堆礼物上，对着李汉挥舞小手。

　　“这些都是你姐买的，我和你爸也不知道嘟嘟喜欢什么。”张秀英笑着摸摸嘟嘟小脑袋。

　　“嘟嘟什么都有，买个蛋糕就行了。”嘟嘟要过生日，这是一家第一次给着小人过生日，显得特别隆重的，这不提前一天到了。

　　“这可是咱们一大家第一次一起给嘟嘟过生日。”李梅说道。“蛋糕是大蛋糕，礼物是礼物。”“嘟嘟，喜欢吗？”

　　“喜欢。”嘟嘟用力点头，好多好多的礼物。

　　“孩子喜欢就好，珍妮弗过来吗？”张秀英问道。

　　“过来，明天一早就到。”珍妮弗坐着斯坦利的私人飞机，为这事，李汉还专程给刘明打了电话，安排一下，倒是他多虑，沃尔玛方面早就安排好了。

　　“那就好，一家人全齐了。”李梅笑着说道。

　　刘明明天也会过来，这人听说，嘟嘟生日，说什么都要过来。正好有时间没见了，村里路平整差不多，车子进来问题不大。

　　李汉这个爸爸，费了不少脑筋为着小人准备生日礼物。这几天除却，山腰宾馆的事，都在准备这份生日礼物。柯尔特等人，还不知道，几人被李汉借用了，地下迷宫，装饰各种彩灯，这是李汉花费几个晚上才做出来。

　　第二天一早，村子娃娃就跑了，村子孩子过生日，奶奶要煮着红鸡蛋，送人吃。“嘟嘟妹妹，这是俺送你的礼物。”

　　铁蛋拿着竹篾编制笼子，里边一只漂亮小鸟。“好可爱小鸟，谢谢铁蛋哥哥。”嘟嘟穿着一身红彤彤，小年娃娃似的乐着嘴。

　　“嘟嘟妹妹，这是俺送你的。”小花送着嘟嘟，是小人自己竹鸭子，涂染了漂亮颜色，鸭子翅膀用烟盒子做的，可以扇动的。

　　“好好玩，鸭子最可爱了。”嘟嘟最爱黄鸭子，别说，小梅一早从着刘家沟来了，提着小竹笼子，里边装着两只黄球球一样小黄鸭子，可爱极了。

　　“哇，好可爱，谢谢梅子姐姐。”嘟嘟看着黄鸭子，可爱极了和小花姐姐木头黄鸭子，放在一起。

　　村子孩子们，礼物都很朴实，自己采摘小花，做的小玩具，木枪啥的。张秀英笑着给孩子们塞鸡蛋。“多拿两个。”

　　小花，小毛高，小梅子，几个小人嘴里鼓鼓，口袋塞着满满。张秀英煮了好几百鸡蛋，见着人就送。“嘟嘟，妈妈来了。”

　　一辆大悍马驶来，悍马车后面还跟着一辆车小货柜车，李汉一早就开车去着市里，接着珍妮弗和灵娜。“哇，好大的蛋糕。”

　　车子停靠下来，货柜车打开，几名工人，抬下一个巨大的蛋糕，九层大蛋糕，底座少数有直接有一米，蛋糕顶部是一个可爱娃娃。

　　一群小娃娃见着，惊呼，好大哦，这是他们见过最大蛋糕。“哇，嘟嘟妹妹。”宝宝指着蛋糕小人，不是嘟嘟是谁啊。

　　“好可爱。”

　　“好漂亮。”

　　嘟嘟眨巴大眼睛，蹬蹬跑过去，李汉和珍妮弗下车见着，仰着小脑袋，盯着蛋糕上小人看的小人嘟嘟，笑了。“Pandora，喜欢大蛋糕吗？”

　　“喜欢。”嘟嘟用力点头。

　　“这个蛋糕可是妈妈和灵娜阿姨，还有外婆忙了好久才做出来的哦。”李汉揉了揉嘟嘟，小人嗯嗯点头。“妈妈，最好最好了。”

　　小人，说着跑过去，要着珍妮弗抱抱，亲妈妈好多口。“Pandora，不和阿姨打个招呼。”“嗯，灵娜阿姨最好了。”

　　说着小人张开手和灵娜拥抱，亲亲，小人别提多高兴了。“先生，蛋糕放在哪里？”“院子里吧。”

　　这么大，进门都不容易，李汉和姐夫周斌用着木板铺着一个台子，蛋糕放上去。“别给晒坏了。”“没事。”

　　外边有一层保温层，短时间没问题的。

　　一个小娃娃生日，要是平时可没这么引起多少注意，可嘟嘟不同。不仅仅李汉一家人，随着时间，来着人越加多了，刘明到了，迪斯尼的代表，杜邦的助理，美国这边就来了，十多人，村民见着，这么多外国人，一个个都傻眼了。

　　别说，村民，张秀英和李平和，李梅，周斌都没想到，除了珍妮弗，还有这么多专程派人从美国过来，来为一个孩子庆祝生日。

　　“汉，人不少啊。”刘明笑着走了过来，身后跟着几个人，捧着礼物。“我们今天小寿星，穿的这么可爱啊。”

　　“刘明叔叔。”嘟嘟欢呼一声，跑了过来。

　　刘明笑着礼物接过来。“叔叔送你的礼物。”“谢谢叔叔。”“好了，嘟嘟，别缠着叔叔。”李汉笑着请着刘明进屋坐。

　　李汉介绍屋里坐着几人，算是认识一下，这些送完礼物就打算离开，李汉邀请喝杯咖啡再走。来着既为客，再说大老远赶来。

　　“咦，外边怎么了？”

　　外边一阵骚乱，胖子几个来了，只是令李汉想不到，出乎意料。“妮基，欢迎。”妮基希尔顿到来，完全出乎李汉预料。

　　伊万卡不过给李汉打了电话，怀孕伊万卡，可不方便过来。妮基到不是特意过来，只是在中国魔都，听说嘟嘟过生日的事，算是凑巧。

　　一个大美女和李汉拥抱，惹着胖子，李昊几个嗷嗷叫，这家伙太幸福了，这样大洋马都给带回家来了。李汉要知道，一定会冤枉死。

　　“妮基，谢谢你能到。”珍妮弗，笑着和妮基拥抱。

　　“这太不可思议了吧，胖子，这两人不说打起来，可至少该，刀光剑影一下吧。”李昊，一脸惊讶，带着小羡慕看着李汉。

　　“我怎么知道，靠，我本来觉着这家伙没啥好羡慕，现在我羡慕了。”李胖子，哼哼道。

　　“哈哈哈，说什么呢。”高峰到了。

　　“你小子总算到了。”胖子，笑说道。

　　高峰从上次李小虎的事中间得到些消息，没想到李汉在安西背景这么深，蓝田局长多牛，却乖乖卖着李汉面子，上面没人，谁信啊。

　　这边高峰托付的人，郭副局长，前天吃饭还说起这事呢，还想着高峰能不能介绍李汉认识认识。“来了，快进屋坐会，今天忙，招待不周，多担待。”

　　“我们还说这啥的屁话，需要我们帮忙，说一声。”胖子，说道。“行。”李汉笑说道，见着胖子几个进屋，李汉继续忙活。

　　“李汉，我们来了，真是，不说今天是嘟嘟生日，我们礼物都没来及买。”说着，林清递给嘟嘟一个盒子。

　　嘟嘟打开一看，是望远镜。“这是，我用的望远镜，送你个，小鬼头。”“谢谢阿姨。”其他送着小东西，科考用，说是送给嘟嘟玩。

　　李汉见着一脑门黑线，这丫头已经够皮实的了，这还了。“咦，这里还有白鹭啊，啊，这是？”林清几个第一次来着李汉家。


第942章 生日小礼物

　　“朱鹮？”林清等人全傻眼了，这东西是什么，国家一级保护动物，全国，甚至全世界没多少啊，眼前竟然有三只，看样子还是一家子啊。

　　林清几个刚刚靠近，三只朱鹮立马不给面子的展翅高飞，留下林清一众人，傻乎乎看着。“李汉，你家怎么会有朱鹮的啊？”

　　林清说话都有点沙哑了，其他人直直的盯着李汉，不等李汉说话，嘟嘟抢先说道。“林清阿姨，嘟嘟知道，是小鸟自己飞来的。”

　　嘟嘟说道，一指水池，小鸟都偷吃嘟嘟家的鱼。“这么说，这几只朱鹮是野生的，不行，我要给教授打个电话。”

　　林清现在也管不了许多，要是能发现朱鹮野生种群，绝对是件可以轰动全国生物界的事。这可是很多一辈人都遇不到的幸事啊。

　　李汉摇头揉了揉嘟嘟小脑袋，这个小鬼头，估计早就想好，小人儿。“嘻嘻。”“爸爸，嘟嘟好多漂亮玩具。”

　　小丫头今天收到不少玩具，而且很多都是独一无二，迪斯尼送来，一套独一无二的迪尼斯套装，米老鼠，唐老鸭等人经典形象都有，全手工订制，全世界只有这一套，专为嘟嘟制作的。无论纪念价值，还是经济价值都很不错。

　　妮基送来gucci限量版熊猫娃娃十二只，伊万卡送来限量版泰迪熊，泰迪熊的嘴由黄金制成，绒毛是金线，眼睛的瞳孔是蓝宝石，而虹膜则由20颗小钻石组成，价值近十万美元。

　　安娜和卢克等人，送来，各种限量版芭比娃娃，订制的玩具，精美的礼品，每一件都十分难得，价值不菲。当然最好，安妮沃尔顿和斯坦利，乔克送的大礼物，直接送到Pandora小岛。

　　一架漂亮的直升机，一套公主床等，这些礼物，可带不过来。不过光光送过来，各种玩具，文具，令李汉有些眼花了。

　　这哪里是玩具，加起来快够在夏威夷买一栋别墅了。“爸爸，好看吧。”“好看。”李汉笑了笑，指着边上的玩具，问着。“这是谁送的？”

　　“刘明叔叔。”

　　李汉拿过来，一看，微微发愣，这东西好像有点印象。“钻石沙漏？”“嘟嘟，这个礼物太贵重，我们不能要。”

　　“哦。”

　　嘟嘟点了点小脑袋，倒是没在意，沙漏里都是石头，空间都好多了。李汉拿着沙漏，找到刘明。“你怎么想起送这东西，太贵重了。”

　　“呵呵，比起那份药可算不上什么。”刘明笑着说道。“怎么还打算给我退回来，我送出的礼物可没有拿回来道理。”

　　“汉子，啥礼物，一个沙漏，你怎么弄的和金子是的。”李胖子和刘明见过面，算着熟人，笑着说道。

　　“咦，这沙漏，用水晶做的吧，挺闪眼的啊？”李昊笑着拿过来，边上高峰，凑近，一看，这里边沙子，好像有点不一样。

　　“这个不会就是那传说中的钻石沙漏吧？”高峰，都有点小激动，要知道钻石沙漏，那玩意，可是少见的很，而且很少有人能会下那么大本钱买。

　　“钻石沙漏？”

　　胖子几个都有点疑惑，高峰嘴角撤扯扯，看李汉和刘明表情八成没错了。这两人，关系，还真好的难以置啊，要知道送着钻石沙漏，那可以等于送一座金山啊。“这款沙漏可以说它绝对完美地演绎了‘时间就是金钱’这句箴言。你们看看‘沙漏’里的每一颗‘沙粒’，都是一颗货真价实的钻石，这款沙漏，钻石至少五千克拉吧，不说居无仅有，却也是世间罕见。”

　　李昊听着高峰说着，手一哆嗦，差点给沙漏扔掉了，吓到了。“那不是说，这玩意都要上千万。”“呵呵，那要看钻石质地，我觉着至少二千万。”高峰，看着刘明，不得不说，这份礼物送的可真豪气。

　　李汉接过李昊递过来的沙漏，笑说道。“刘明，这沙漏不仅仅里边钻石，外边的看起来不像水晶，不像玻璃啊。”

　　“没错，这是翡翠。”刘明淡淡说道。

　　“翡翠？”

　　几个一愣，这么透明翡翠，价值肯定不菲，雕刻成沙漏形状，真是奢侈之极啊。“这礼物我可不能收下，不然，我这个爸爸，可没有礼物可以送了。”

　　刘明见着李汉，坚持不收，笑了笑。“那好吧，这份礼物，我等着嘟嘟成人时候再送，到时候，你可不能帮着嘟嘟再拿主意了。”

　　“到时候，如果嘟嘟喜欢，我没有理由拦着。”李汉笑了笑，沙漏递还给刘明。“真是烦恼，其他礼物拿不出手啊。”

　　刘明说着摸出电话打了电话，想来是重新吩咐准备礼物。“来喝一杯，我带回来一些汉克庄园，还有拉菲。”

　　“走，喝酒去。”胖子几个像是被刺激，嚷嚷着。

　　来着客厅，珍妮弗和灵娜，正陪着大家聊天，嘟嘟和宝宝，玛利亚小人倒咖啡，送水果。“嘟嘟，过来。”李汉对着小人，招招手。“林清阿姨他们呢？”

　　“追小鸟去了。”

　　嘟嘟端着小咖啡壶，小声说道。“小鸟都会回来的。”“呵呵，去吧。”李汉笑了笑，来着储物间，拿出红酒，啤酒。

　　“我来帮你。”胖子，钻进储物间，愣了一下。“这么多酒啊？”“朋友送的，回去带点给老爷子，本来想着有空去看看的。”李汉说道，红酒递给胖子，自己提了一桶啤酒。

　　出来见着刘明和高峰已经和大家聊开了，人不多，外人送着礼物都离开。“你们先聊着，我看看，饭菜好了没。”

　　李汉来着厨房，老妈和老姐正在忙活着准备饭菜。“妈，姐，要我帮忙吗？”“去去，你陪着刘明他们聊会，饭菜快好了。”

　　“嗯。”

　　李汉接过老姐递过来水果，端着出来。“珍妮弗，灵娜，妮基尝尝，本地水果。”李汉笑着，对着刘明，高峰，胖子等人说道。“你们，我就不招呼，自己拿着，别客气。”

　　“嘿嘿，我们可不跟你客气。”胖子，笑嘿嘿，接过水果。“不错，这瓜好，哪里买的，好纯正的味道。”

　　“镇上。”

　　李汉笑说道，其实水果都是空间里的，味道不好才奇怪呢。“好吃，走的时候，我也买点带回去。”“买啥啊，家里多，走着拿就是，尝尝。”老妈，端着点心，笑呵呵说道。

　　“嘟嘟过来，点心。”张秀英刚刚做好点心递给嘟嘟，端着出去和小花她们玩着吃。村子孩子都在，有吃有玩，嘟嘟很多玩具都拿出来给大家玩。

　　铁蛋几个男孩子，对洋娃娃啥的都不感兴趣，倒是喜欢玩遥控汽车，追着嗷嗷叫，院子跑。李昊喝着两杯啤酒，也跟着出来，他送着嘟嘟云霄飞车，拿出来。“李昊叔叔，真的小球球都能跑好快吗？”嘟嘟跟着李昊，仰着小脑袋问道。

　　“当然了，等叔叔拼装起来，给你看。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点头，跟着李昊来到院子。“这边地方大。”院子左边开阔地，有一块草坪，是李汉回来刚刚种下的，五六十平米。

　　“嗯，嘟嘟帮忙。”李汉和嘟嘟，拆开盒子，玩闹小人也跟着围了过来，好奇看着盒子里一堆堆配件。

　　“好奇怪管子。”宝宝，眨巴大眼睛，蹲下来，看看，好多东西，架子，好多孔孔的黑板板。

　　“李昊叔叔，这是什么？”宝宝好奇问道。

　　“云霄飞车，等一会叔叔装好，给你们。”李昊笑着说道，按着说明书，李昊很快组装底座，重力架，整个卡扣没多会功夫组装好了。

　　“这家伙平时还爱玩这些玩意啊？”高峰，笑着问着胖子。

　　“家里玩具堆成山了，各种组装玩具，我看都能开玩具店了。”胖子，笑呵呵，说道。“这东西挺好玩，尤其是李昊组了几套自己的设计，小钢球跑起来，还真挺有点意思。”

　　“云霄飞车，男孩子玩的多些，看李昊样子，这一会功夫估计就能组装完，走过去看看。”李汉端着啤酒，站在门前走廊笑说道。

　　“去看看，这东西，我还真没玩过。”刘明竟然也有兴趣，一伙大人过来，围着。“李昊，搞快点，可等着你吃饭呢。”

　　“你就放心吧，再给我十五分钟，保证完成。”说着，开始剪着轨道，别说，这家伙，还挺快，没多功夫在几个小人帮助下，轨道就剪裁好了。

　　“嘟嘟帮叔叔装。”

　　“嘟嘟，这可是很难的哦。”李昊装着是五级的，可是三十多米，难道不算小。

　　“嘟嘟都记住了。”小人用力点头，拿着轨道，开始安装，别说，装着几个，完全合适，李昊一愣。“李汉，你家嘟嘟太聪明点了吧。”

　　“哈哈，没办法啊。”李汉一脸嘚瑟，胖子不屑撇撇嘴。“我看，嘟嘟是遗传珍妮弗聪明啊。”“嘿嘿，胖子，你要是羡慕李汉，自己生个。”高峰，端着啤酒，碰了下胖子。

　　“我啊，还真打算生个，小娃子挺好玩的。”胖子，哼哼说道。

　　“你呢，听说，你爸又给你相对象了。”胖子，一说，高峰瘪了，这事都快成了笑话了。“别提这茬，谁提，我和谁急。”

　　“行行，喝酒。”“喝酒。”


第943章 好酒好鸟

　　中午，一大家子，加上刘明，胖子几个人，柯尔特，汤姆生一众人，外加请着二爷和村长老叔，热热闹闹的摆了三桌，娃娃们一桌，大人分二桌。

　　嘟嘟小人负责招待小人一桌，大人，李汉招呼，说话多喝点酒，一众人闹腾着。小家伙们边吃饭，边玩，李昊组装的云霄飞车，玩的一身劲。

　　村子娃娃，见着小铁球跑的飞快，一帮小人，小嘴张的老大，端着碗，哇哇叫，每每嘟嘟都得意咯咯笑。“小梅子姐姐，你玩吧。”

　　轮着几个小人玩，小梅子，有点怯生生凑近，捏着开关。“按一下就好了。”嘟嘟，说道，扒拉几口面条，长长的，吸溜着嘴里，吃掉。

　　小梅子轻轻一碰，钢珠急速滚下来，一群小人立马追着钢珠，围着整个台子转。“好玩吧。”嘟嘟一脸小得意，嘟嘟都有帮忙装好呢。

　　“嗯。”小梅子说道，边上铁蛋撇撇嘴，说道。“俺更喜欢，遥控汽车，比这好玩呢。”小毛高跟着点头，遥控汽车，小家伙可是眼馋的很。

　　“铁蛋哥哥都开不好。”嘟嘟鼓着小嘴，遥控汽车都撞到好多次院子，脏脏的。“俺现在开的可好了。”铁蛋硬抗着脑袋，说道，其实这会开的比刚刚好不了多少，拐弯时候，先前是十次撞十次，现在是十次撞八次。

　　“铁蛋哥哥，刚刚都有撞到。”嘟嘟端着大碗，点点小筷子。“别玩了，快回来好好吃饭。”张秀英叫着几个小家伙，回来吃饭。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小女娃蹬蹬跑回去，爬上小椅，坐好。“小梅姐姐，小花姐姐，吃菜。”嘟嘟学着奶奶平时样子，招呼几个小人。

　　“肉肉都很好吃，爸爸养的大牛。”嘟嘟说着，夹着牛肉放进小花，小梅子，碗里。“铁蛋，哥哥，不要光吃肉，要吃青菜。”

　　“嘟嘟，你都没有吃青菜。”

　　铁蛋一脸嫌弃看着碗里青菜，瞅瞅嘟嘟。

　　嘟嘟偷偷瞥瞥，说道。“嘟嘟，嘟嘟都有吃掉青菜。”说着，夹了一根青菜，吃掉，嗯嗯，嘟嘟吃掉了，小脸苦苦的可是逗乐。

　　“这丫头爱吃肉，平时吃着青菜和吃苦药似得。”张秀英笑说道，这话倒是不假，当然空间蔬菜好些，普通蔬菜，小人不太爱吃。

　　“瓜果还好点，青菜青椒，这丫头最是不爱吃。”李汉笑着给二爷，老爸，老叔，刘明，姐夫，高峰，胖子，李昊倒上酒。

　　“来，这酒我从美国带回来，有些年头，啥牌子都忘记，不过味道还不错。”李汉说道，其实，这酒是茅台，李汉埋在空间里，差不多半年了，味道变的越加醇厚。

　　“是吗，那我倒要好好尝尝。”刘明自认为，白酒，只要上档次，没有自己没喝过的。

　　“来，大家一起。”

　　李平和笑着说道，刘明几个立即端起酒杯，长辈敬酒，可不能失礼。

　　刘明抿了一口，瞬间眼睛瞪着老大。“好酒。”“好酒。”高峰和刘明对视一眼，笑着点头，两人这一刻倒是有点惺惺相惜感觉。

　　“这酒口味和茅台有些像，不过酱香比起茅台更加突出，令人陶醉，口味更加细腻，酒体丰满醇厚，比着茅台有过之而无不及，回味无穷啊。”刘明完全被陶醉了，空间茅台，光光是敞杯不饮，香气扑鼻，真是一口下去满口生香，饮后空杯，留香更大，持久不散。

　　“说的不错，这酒有些像茅台，可比起茅台多了一份不同，好酒啊，这酒，我还是一次喝。”高峰，说道。

　　“李汉，你这可有点不实在了，有这么好的酒，在美国可没见你拿出来啊。”刘明笑着拿过酒瓶，先给长辈倒上，自己再满上。

　　“听你们一说，还别说，这酒喝着味道还挺好。”胖子，说完，被刘明和高峰鄙视了，边上李昊嘿嘿笑，幸好自己没多嘴呢。

　　“这酒，我敢说，绝对算顶级好酒，八成可能是茅台，估计时间不短。”刘明说道。“看这酒的颜色和茅台极为相似，香味和茅台八分相似。”

　　“这我可就不清楚了，我家里还有两箱。”埋着下去，挖出来差不多半年，李汉都给换成了瓷坛子，现在放在酒窖里，平时酒窖可不打开的。

　　“两箱，这样，我用回去给你弄十箱特供茅台，换你一箱怎么样？”刘明笑说道。

　　“我考虑考虑。”“二十箱，太多，我也没办法。”刘明笑说道，这家伙倒是谦虚的很。

　　胖子和李昊，一愣一愣，十箱子茅台特供啊，这可是平常百姓几乎一辈子都难得一见，这一下就十箱子两人要是李汉，立马点头答应了。

　　只是没想李汉竟然还说考虑考虑，这还不算，刘明直接开出二十箱，两人觉着都要疯了，恨不得按住李汉，代替他答应下来。

　　“好，二十箱子，可说定了。”李汉笑着答应。

　　“这孩子，不就是一箱酒嘛，啥的还要换，刘明啊，回去带上，阿姨说的，别说啥换不换的。”张秀英瞪了一眼儿子。

　　“没事，阿姨，我们开个玩笑。”刘明笑了笑，举起酒杯。“我敬酒几位长辈一杯。”“一起。”李汉端起杯子，李昊，胖子几个齐齐端起杯子。

　　“珍妮弗，灵娜，我们喝红酒，别理他们。”老姐李梅，说道，拿着红酒给珍妮弗倒上。“这啥酒，怎么弄个这么丑的瓶子。”

　　珍妮弗笑了笑，摇了摇酒杯，酒色，挂杯都挺好。“咦，珍妮弗，你尝尝，这酒的味道很奇特。”“哦，是嘛。”珍妮弗，没太当回事。

　　可是尝了一口，微微惊讶，这酒口味和拉菲有些相似，可多了一种说不清楚韵味，口味极好。“品质堪比八二，甚至还要超一些。”

　　珍妮弗，淡淡说道，嘴角露出一丝笑意。

　　“没想到汉，还存着这样好酒啊。”灵娜笑着，一饮而尽，回味无穷。“这家伙怎么总是爱藏着好东西，不愿拿出来，珍妮弗，你说是吧。”

　　珍妮弗端着酒杯，微微点头，可不是，先是啤酒的事，药酒，最后到药膏，李汉就像个藏宝贝葛朗台，总是一点点拿出来。

　　李梅笑说道。“小汉，从小就这性格，总是留着点东西，这酒我看酒窖还不少呢。”“真的？”灵娜也就随口，没想到还真藏着许多呢。

　　“可不是，我看着酒窖好一些，各种酒啊都有。”李梅，说道，对于酒啊，李梅态度，一个字，戒。

　　灵娜笑了笑。“一会问问汉，这些酒哪里来的，味道还不错。”其实何止不错，好的有些过分，即使珍妮弗，有些惊讶，李汉从哪里弄来，这么多好酒的。

　　李汉可不知道，灵娜和老姐打起自己酒窖主意了。正陪着老叔喝酒，柯尔特等人，不太习惯敬酒，默默吃饭，不时聊着几句。

　　午饭，吃了将近两个小时，小家伙都收拾好自己桌子，碗筷都收拾，嘟嘟几个女孩子洗掉了。“妈，嘟嘟她们呢？”

　　“出去玩了，不知道，谁送着小丫头遥控飞机和汽艇，去村口弯子玩去了。”张秀英，收拾好碗筷，泡了壶茶过来。

　　“估计是胖子几个送的。”这些小玩具，铁蛋他们最喜欢，嘟嘟人来疯，屁颠屁颠拿着去村口玩去了。

　　果然村口，几个小人，正紧张盯着水面，嘟嘟拿着遥控，正在努力操控着汽艇，汽艇速度极快，铁蛋几个好半天都不敢接手。

　　“嘟嘟妹妹好厉害。”

　　小花和小梅子，一脸佩服小崇拜看着操控着汽艇，飞速在水面，转弯，飞驰的嘟嘟小人。嘟嘟微微小得意，摸摸小额头都有汗水了。

　　“铁蛋哥哥，你要玩吗？”

　　嘟嘟问道，铁蛋，微微摇头，遥控汽车，路上玩倒是还好，可是遥控飞机和汽艇，铁蛋可不敢玩，飞机摔下来，汽艇翻掉了，都不好玩。

　　“哦，林清阿姨，你要玩吗？”

　　嘟嘟见着林清，急急忙忙的走过来，挥了挥小手。“啊，阿姨还有事，下次再玩。”“阿姨，小鸟都又来嘟嘟家偷吃小鱼，嘟嘟都捉住了。”

　　嘟嘟，说道，林清一愣。“捉住了。”“嗯嗯，小鸟偷吃嘟嘟家小鱼，嘟嘟用网兜捉住了。”小人仰着小脑袋。

　　“走，等阿姨看看。”

　　“那阿姨看过陪嘟嘟玩。”

　　“好，要是真是阿姨上午见到小鸟，阿姨答应你陪你玩三天三夜不休息都行。”林清，完全急切了，拉着嘟嘟就要跑。

　　“林清阿姨，汽艇。”嘟嘟指着水面上汽艇。

　　“快拿上来。”

　　林清急切是有理由，朱鹮，几个回去找赵教授，赵教授，说啥不相信，李家坡虽然属于山区，可真正离着秦岭山脉还太远，出现云豹都是奇迹，出现朱鹮，完全没有可能。

　　这不，林清完全不相信自己眼花了，没想到刚刚出了村子就碰到嘟嘟，嘟嘟一句话，林清激动，兴奋，又有些忐忑。

　　嘟嘟拿回汽艇，林清帮着拿着，拉着嘟嘟就向山坡院子跑去，宝宝，玛利亚，小花几个抱着遥控飞机，遥控汽车，玩具，跟着跑。


第944章 轰动一时三鸟一豹

　　“李汉，李家坡有朱鹮这事怎么不早点告诉我啊。”郝丽埋怨道，拍摄云豹失败，郝丽还回市里，打算等着赵教授有所发现再过来，谁知道刚刚得到消息，李家坡发现朱鹮，那可是比云豹更稀罕的动物啊。

　　“郝丽姐，我哪里知道家里偷鱼小贼鸟竟然是朱鹮，保护动物啊。”李汉带着点委屈，说道。

　　“行，算姐错怪你了，等着我这就过去。”郝丽这边准备好了，随时出发，市里，甚至省里也都得到消息，不过不少人不知道李家坡这个地方在哪里。

　　郝丽趁着这个时间，飞快赶回李家坡，好在租的地方没有退，一些设备都在。“李汉，朱鹮在哪里？”郝丽一进院子，就嚷嚷朱鹮。

　　走进来才发现，院子人挺多，还有好一些外国人，一个个脸色微红，像是喝过酒的。“今天啥日子？”“郝丽阿姨，嘟嘟生日。”

　　“嘟嘟生日，李汉你怎么不早说，我这来的匆忙，生日礼物都没有准备。”郝丽一脸不好意思，包里没啥东西。“嘟嘟，这个话筒做礼物送给你，以后你可以用它来唱歌，演讲。”郝丽，打开，见着崭新的话筒，眼睛一亮，送给小人。

　　“哇，话筒，谢谢阿姨。”嘟嘟喜滋滋接过来，打开。“宝宝姐姐。”声音太大，惊的笼子几只朱鹮，张着翅膀惊叫，可是吓坏边上赵教授等人。

　　要知道这样野生朱鹮小种群，现在可是极为罕见，甚至多少年都没在安西发现了。李汉赶忙拦着小家伙，别捣乱，问着赵教授。“赵教授，这朱鹮，是不是送到你那儿。”

　　“不，这些朱鹮，我们做些标记，会重新放归自然。”赵教授说道，眼里闪着亮光，心情十分不错。

　　刘浩，张雪清，林清等人记录数据，大小，颜色，特征，李汉瞅了瞅，还有发现地点，时间等等。“赵教授，能不能，拍几张照片。”

　　赵教授见是郝丽，微微点了点头，旁人还真不一定理会，郝丽立即对着摄像师点了点头，打开摄像机对准朱鹮，甚至边上小猫咪都没有放过。

　　“小猫猫，别跑。”嘟嘟边追边喊，小猫咪，跑的太快，嘟嘟都跟不上。

　　“林清，看着它，别让它伤到小朱鹮。”张雪清，说道，林清点了点头，捉住嘟嘟小猫咪。

　　小猫咪被捉住，挣扎挺厉害，小小家伙，可凶的很，嘶吼。“嘟嘟，你的小猫还挺凶啊。”“嗯，嘟嘟捡到的。”

　　小人接过小猫咪，摸摸小家伙乖乖的，赵教授瞥了一眼嘟嘟怀里猫咪，微微有些意外。“小朋友，这只小猫能给伯伯看看吗？”

　　“嗯，伯伯你看吧。”嘟嘟举起手来小猫咪，递给赵教授看。

　　“教授，这不是就是普通小猫吗，有什么好看的啊？”林清一脸疑惑，其他人也把注意放在这只小猫身上。

　　“教授，这花纹怎么看有点像豹纹啊？”刘浩，有点疑惑。

　　“没错，不仅仅身上的纹路，你们听听它的叫声。”赵教授，对着刘浩微微点头，颇为满意。

　　“对啊，声音好粗，完全不像猫的细腻。”张雪清，微微张大嘴。

　　赵教授笑了笑，说道。“你们看，这些斑纹中心为暗黄色，状如龟背纹，虽然淡些，可不难看出，这和一般猫有着不小的区别。”

　　“难道这是真是一只小豹崽子啊。”林清一脸惊讶，怎么一转眼猫咪变豹子了。

　　“呵呵，你忘记了我们这次来找什么的了？”赵教授一说，刘浩等人全惊讶盯着小猫咪。“教授，难道这是云豹崽子？”

　　“我看是没错了，你们看看，小东西瞳孔，头脸黑斑，四只，对比，我和你们说的云豹特征。”赵教授，说着，对着张雪清点了点头。

　　张雪清接过嘟嘟手里云豹，小心抱着，刘浩等人，一个个围着过来，头部，尾巴，四肢，爪子，体色，一一查看。“教授，你说的没错，这真是云豹崽子。”

　　一众人学生激动不已，没想到，这次来着山村，不仅仅发现罕见甚至已经多少年没见着的朱鹮野生群体，还幸运碰到云豹崽子。

　　同样激动，兴奋的还包括，郝丽，云豹啊，这下台里不会说着，乱弹琴了，这可是真真的云豹崽子啊。“赵教授，这真是小云豹吗？”

　　“没错，这是一只小云豹，看样子，出生没多长时间，没想到，在这里竟然能见到云豹崽子。”赵教授，脸上挂着欣喜，一次考察，发现两种国家一级保护动物，这可是很多人，想都不敢想的事，自己竟然遇到了。

　　林清安慰嘟嘟，因为小猫咪嘟嘟养不了了，嘟嘟小嘴鼓鼓，李汉站在边上，笑着说道。“既然是保护动物，我们肯定支持国家，是放，是留，听赵教授的。”

　　“太谢谢你了，李汉，嘟嘟，阿姨回去一定给你买一只最最漂亮可爱小猫咪，送给你，好不好。”林清安慰，眼见着嘟嘟就要抹鼻子了。

　　“嗯，那阿姨不许骗人。”嘟嘟揉揉大眼睛，小嘴嘟嘟。“阿姨不骗人，一定会给嘟嘟选个最可爱小猫咪。”

　　“那好吧。”嘟嘟点了点小脑袋，回头瞥了一眼吧，见着爸爸眨眼睛，嘟嘟嘿嘿一笑。小鬼头，李汉无奈摇头，这一出，估计赵教授他们到着，嘟嘟就想好了。

　　林清安慰好嘟嘟，舒了一口气，回到赵教授身边，帮着张雪清照顾小云豹，小家伙可不太老实，不时捣鼓动静了。

　　“真是淘气小东西。”

　　郝丽笑着说道，转头问着李汉。“李汉，这只小云豹，你们是什么时候发现的？”“啊，前几天吧，嘟嘟和宝宝她们出去玩，捡着回来的，我当着小野猫，没注意。”

　　“村子附近捡到的？”边上刘浩听，李汉说小云豹村子四周捡到微微愣神。“那不是说，这四周还有成年云豹。”

　　“这玩意，不会有危险吧。”喝着有点高的胖子，站在边上，好一会，这会才清醒些。“成人危险不大，孩子危险大，虽说云豹不算大型猛兽，毕竟是食肉动物。”

　　“这倒是多虑了，村子有狗，云豹很少会靠近村子，这只小云豹，可能意外走失。”赵教授，说道，最近这些天，都在研究云豹。

　　村子四周，都没有发现云豹出没痕迹，最近离着村子将近二十多里的山上发现一些痕迹，上次照片，多半云豹偶尔靠近村子被抓拍下来的。

　　“那就好，村子孩子挺多，要是出着危险，说不定，要进山捕猎了。”李汉说道，毕竟再宝贵动物，比不了人。

　　刘浩，本想反驳，不过一想，这也怪不了村民，要知道，过去可是进山打猎，专门捕猎猛兽，山里猛兽也就是那时候，捕猎殆尽。

　　赵教授，一众人给朱鹮做了数据档案之后，换了大点笼子，云豹太小，必须先带回去饲养，大一些再放归自然。

　　“要是能找到小云豹的妈妈就更好了。”林清，小声嘀咕，边上嘟嘟嘻嘻笑，做了小鬼脸，小云豹都没有妈妈的。

　　众人离开，院子清净些，刘明还有是回着市里，正好带着胖子几个。李汉牵着，嘟嘟，送着出去，回到院子，没一会，功夫，村长老叔，颠颠跑来了。“小汉，我听说，俺们村子发现稀罕的保护动物，电视台的郝丽记者要采访俺们。”

　　“是啊，老叔，这次赵教授他们发现，朱鹮和云豹，这可是多少年在安西没发现了，上电视那是肯定的。”李汉笑说道。

　　“这下好了，这一上电视，城里人都知道俺们这里发现保护动物，说不定都来看新奇呢。”李平正，一脸兴奋，说话都带着点颤音呢。

　　“小汉，你觉着，俺们是不是准备，说不定来着人太多，招待这事可要好好合计合计。”李平正看着李汉。

　　“老叔，招待，咱们这宾馆没有，饭馆没有，来着别人最多看个稀奇。”李汉上次，说的事，村子没人响应，现在还真不好说。

　　“哎，上次，要是像你说的，各家房子装装，现在可就好办了，小汉，你那宾馆建的咋样了？”李平正问道。

　　“差不多好了，赵工和我从美国购买机械都用上了，速度挺快。”李汉说道，宾馆建设速度几乎可以用神速，全套大型机械上阵。

　　赵老四笑说道，这速度，自己建筑队从来没有过的。“那就好，那就好。”

　　“老叔，我打算先把食堂开出来，装饰，不需要太繁琐，朴实平实些。”李汉宾馆已经完成一半，食堂正在全力装饰。

　　其实说装饰，不过清理干净，铺设青石地板，粉刷一下墙壁，水电，水用的山泉水，电线，先前开发村外山坡地，架设了，倒是不用再架设。

　　“今天星期一，离着周末还要几天，我估摸到时候食堂差不多，房间，可能等着下周才能用。”李汉说道。

　　“食堂请着二爷，还是？”

　　“我和赵家三兄弟，说好，过着两天就过来上班。”李汉说道。

　　李平正微微有些惊讶，要知道赵家三兄弟的事，李平正可听过不少，这三兄弟说啥不愿意出去做事，怎么李汉一请就请到了。

　　“村子，各家想着……”李平正，说着，最后摇了摇头。

　　“怎么了，老叔，有啥事啊？”李汉一脸疑惑。


第945章 小村民

　　“小汉，我打算装饰一下屋子，你老婶想问问，你这材料定了没有，一起定下来便宜些。”李平正脸微红，不知道是酒没醒，还是不好意思。

　　“老叔，你怎么不早说，前天材料就运了过来，这样，我给他们再打个电话。”李汉，说道，就要去拿电话。

　　“啊，那就算了，对了，你老婶子要我问问，这装修一间房得多少钱。”李平正，问着，李汉边拨打电话，边随口回道。“我定的材料，绿色环保，一间房差不多八千到一万二左右，要想好一点，一万五到二万的样子。”

　　“这么贵啊，小汉，那算了，我和你三婶子再商量商量。”李平正一听，这么多钱，算算，两间房子下来，加上人工，热水器啥的，少数小三万呢。

　　这么多钱，不是能不能拿出来，光光想想都有点吓人，而且不知道猴年马月才能赚回来，按着镇上价格一间房一天二三十块钱。一年一万块钱都赚不回来，那还是有人来住，要是没人住，那可就亏大了。

　　“那好吧，老叔，你啥时候装给我说一下，材料是一朋友介绍的，质量上绝对没问题。”李汉说道。

　　“行，行，我先回去了，郝记者还要采访我。”说着，李平正没停留赶回去村子。

　　“咦，小汉，我刚刚听着客厅有人啊？”张秀英，端着茶壶走着过来，疑惑问道。

　　“哦，妈，老叔，刚刚问着装修的事。”李汉接过茶壶，倒了一杯。

　　“装修，你老叔怎么想起这事来啊。”张秀英越加疑惑，李阳这不是结婚好些年，闺女都上学，可惜去年没了。

　　李汉笑着把装修原因说了一通。“你这孩子，你老叔家，要装修，装着差些的就是了。”“妈，这装修，可不能用差的材料，好些材料，对自己，对客人都有好处。”李汉说道，像着家里，装修用的全是实木，价格比宾馆好要昂贵，为啥，还不是为着家人身体。

　　“这倒是也是，装修是大事，你老叔要是没钱，你想帮着垫着。”张秀英，说道。“嘟嘟，宝宝几个呢？”

　　“去村里，这边因为朱鹮和云豹，搞采访呢。”李汉说道。

　　“采访？”

　　“是啊，刚刚郝丽记者都过来，胖子几个本来都到村口，听说记者采访，还能上市里新闻，愣是从车子跳下来，不走了。”李汉笑说道。

　　“不走就不走，家里房子不是不够住。”张秀英，说着站起身来。“我去叫你姐，不早了，李逍他们都在，早点做饭，你去村里看看，几个孩子。”

　　“那好，姐夫和爸，好点了吗？”

　　李汉问道。“好多了，你们啊，以后少喝点酒，对了，去看看你二爷。”

　　“妈，你放心，刚刚，我问了老叔，阿姨没事，正给菜园浇水呢。”李汉笑说道，喝掉杯子茶水。“妈，我去村子里了，有啥要买的，我在超市买些回来。”

　　“对了，酱油和醋没了，你回来带一瓶。”张秀英，说道。

　　“好。”

　　李汉开着车子过去，来着村口，别说，真热闹，记者都来了几波，好在郝丽刚拍摄几段视频就传给电台。新闻三点半就有一段简短的播报，郝丽是第一个播报这则新闻。市新闻中心，高振，兴奋宣布，晚上大家聚聚，他请客。

　　当然郝丽是去不了，还要做详细报道，采访一下当事人，嘟嘟，宝宝，玛利亚，甚至胖子，李昊都采访一边。“汉子，你可来晚了，郝记者这会可去采访赵教授了。”胖子，脸还红扑扑，坐着超市前的座椅上，喝着冰镇雪碧，小样子，挺舒服的。

　　“小汉来了。”

　　“三哥，生意还好吧？”李汉问着李魁。

　　“还不错。”李魁指着村口车子笑说道。“今天来着不少人。”

　　“老六，俺听老叔说发现啥小鸟了。”李魁，拿了瓶水递给。“三哥，我来着刚喝过茶。”

　　“朱鹮，国家保护动物，我们安西好多年没见着了。”边上，胖子，说道。“要说，这村子不算太靠着山里，怎么会有朱鹮，真是稀奇。”

　　“别说，还真挺奇怪呢。”李魁说道。“要说，俺们多少年了，别说啥猪的，兔子最近几年都不多见了。”

　　“呵呵，三哥，这朱鹮啊，不是猪，是一种鸟，挺漂亮的。”李汉笑说道。

　　“不是猪啊，鸟有啥好的。”李魁的话，让李汉一乐。

　　“先不说猪的，鸟的，老叔说，这东西能引人来看。”李魁，说道。

　　“三哥，这事你问我啊，城里人爱看稀奇，再说，朱鹮，不仅仅城里人，好些教授啥的，都愿意来。”胖子，笑说道。

　　“真的啊，太好了。”李魁，一听一拍大腿。

　　“不过，你们村子这设施，我看悬，要是我宁愿着住帐篷。”胖子，灌了口水，说道，没的说。

　　“这倒是，老六，你那宾馆可装修呢？”李魁，问道。

　　“正装着呢，我打算先把下一层装修，再挖上面的。”李汉笑说道。

　　“不慢啊，这速度。”李魁，有些惊讶，速度挺快啊。

　　“还行，主要设备齐全，速度快些。”李汉说话，见着嘟嘟几个小人，结伴走过来。“爸爸。”“你们来这里买什么？”

　　“买冰棍。”嘟嘟扑倒爸爸怀里，亲一下。“三哥，拿几个冰棍。”李汉，掏出十块钱递给三哥。

　　“今天嘟嘟生日，冰棍，三伯请吃。”李魁，笑着摆手。

　　“谢谢，三伯伯。”嘟嘟笑眯眯接过来，李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，这个小鬼头。“呵呵，嘟嘟玩具汽车家里都有一个，这个送给铁蛋哥哥。”

　　“嗯。”嘟嘟都不太喜欢玩玩具车，飞机和汽艇好玩，还有李昊叔叔送的云霄飞车。

　　“这怎么行，哥哥怎么能要妹妹玩具。”李魁，说啥不行。

　　“三哥，家里玩具车，多的是，这丫头平时玩不过来，铁蛋拿着吧。”李汉说着，遥控玩具车塞给铁蛋。

　　“谢谢，六达。”铁蛋，欣喜不已，搂着玩具车，哈哈笑着跑开。李汉笑着摇了摇头，这孩子，一个玩具而已。

　　“三哥，我去看看二爷。”

　　“等等，嘟嘟，宝宝拿着。”李魁拿了些糖果零食塞给嘟嘟和宝宝。两个小人看着李汉，李汉点了点头。“快谢谢三伯。”

　　“谢谢三伯。”两个小人，笑着说道。

　　“走吧。”

　　李汉带着几个小家伙来到二爷这边，二爷正在后院浇菜，见着李汉过来，笑了。“我不是跟你老叔说了，没事了，怎么又过来了。”

　　“二爷，我过来看看，这菜长得真好啊。”李汉接过水桶，提着浇水。“不知道怎么的，这几天，眼见着长。”

　　“是吗？”李汉瞥了一眼，身后躲闪小嘟嘟，这丫头干的，铁定，小花家菜园一个样子，五嫂子还说着这事呢，这边二爷家也同样，不是嘟嘟偷偷浇灌了泉水，是啥么啊。

　　“行了，去前院坐会，嘟嘟，宝宝，带着玛啥，坐，二太爷给你拿吃的。”二爷，拍拍手，水浇的差不多了。

　　“玛利亚妹妹。”嘟嘟说着，拉着玛利亚，玛利亚小人，搂着小考拉，平时村子孩子都不太和玛利亚玩，不会说汉语。

　　“对对，二太爷给忘记，玛利亚。”二爷笑着，说道，进屋拿着零食，李汉捉着嘟嘟，小声说道。“不许乱浇水，知道吗？”

　　“嘻嘻，嘟嘟知道了。”小人，笑嘻嘻点头，这丫头。“嘟嘟都只帮小花姐姐和二太爷爷浇水。”“小鬼精。”

　　“哇，焦焦的果子。”二爷端出一匾子，果子，笑着，说道。“刚刚炸的，好些日子没弄过来。”

　　“好吃。”

　　嘟嘟吃掉一个，抓着一个往嘴里塞。“爸爸，你吃。”李汉微微低头，嘟嘟来喂着，宝宝和玛利亚，见着也捏着往李汉嘴里塞。

　　弄的李汉哭笑不得的，这几个小鬼头。“舅舅，自己来。”“舅舅都吃掉玛利亚妹妹和嘟嘟妹妹的了。”宝宝小嘴一撇。

　　“好好好，舅舅吃。”李汉无奈，宝宝见着舅舅吃掉了，嘻嘻一笑。“村子闹哄哄的，出啥事了？”二爷，坐下来，李汉接过茶壶倒了茶，说道。“在咱们这里发现珍惜鸟类，对了，还有树花猫。”

　　“啥，树花猫，好几十年没见着，怎么又有了，总算回来，要我说当初打它们，还真不应该，大家伙打了，那是怕伤人，这玩意还真没见着伤人。”二爷，说道。

　　“这东西，看起来不小，不咬人吗？”李汉问道。

　　“树花猫，猫胆子能大哪去，不惹着它，一般见着人都远远跑开。”二爷说道。

　　“嗯嗯，小猫咪都很乖。”嘟嘟一手捏着一根果子，咔咔吃着，小样。

　　“怎么发现，按理说，这东西，不会靠着村子太近啊。”二爷，说道。“现在和过去不一样，村子闹腾，这玩意离着远远才对。”

　　“二爷，这次发现是一只小家伙。”李汉暗暗抹了把汗，小嘟嘟，这次闹的，其实朱鹮足够，加了一只云豹，多此一举啊。


第946章 游客如潮

　　“吴哥，周末去哪里耍啊。”一家国有公司，研发部，下班时分，年轻小伙子问着中年男子。

　　“我啊，打算去蓝田。”吴哥笑说道，收拾东西。

　　“蓝田，啥去处，上次咱们不都去过一次了吗？”小伙子，有些疑惑。

　　“蓝田一处小山村，我打算带着茵茵一起过去。”吴哥，说着小伙子越加疑惑。

　　“小山村有啥玩的。”小伙子，微微摇头，边上整理资料大姐笑说道。“小周啊，你没看新闻吧。”

　　“啥新闻啊？”小周微微摇头，这几天挺忙，回去玩会电脑游戏就睡下了。

　　“蓝田李家坡发现野生朱鹮和云豹，这几天新闻天天报道，要说小村子，还真不错，郁郁葱葱，小桥流水人家，小江南似得，而且钓龙虾，钓鱼，啥的，还有窑洞宾馆，听说大食堂开始营业，大烩菜做的，听吃过的人说恨不得连着舌头一起吃下去。”大姐笑说道。

　　“真有这样的地方。”小周，还真有点不敢相信。

　　“给，你自己看看，这是我女儿一朋友拍摄，我打算这周末去转转。”大姐手机递给小周，边上吴哥凑着看。

　　只有三张照片，一是青石板路，两边郁郁葱葱，点缀小野花，一群鸭子在边上水沟，自由嬉戏，树荫，青石板，鸭子，十分惬意。二是，河边，河滩摸鱼捉虾，一群小娃子，天真无暇，笑脸，喜悦，玩闹，热闹极了。

　　另外一副，是水塘边，莲花，朱鹮，白鹭，漂亮极了。“这不是世外桃源吗？”小周，见着，完全有点不敢相信，安西还有这样漂亮地方。

　　“可不是，要不，我怎么过去的。”吴哥笑说道。“好了，李姐，小周，我想走了。”

　　“周末一起约个时间，大家一起过去。”李姐，说道。

　　“行，小周，你呢？”吴哥，拍了拍小周。“去啊，我还想着周末带女朋友去哪儿，你也知道，这些天研发太忙，没时间好好陪她，正好这个周末好好陪她玩几天，这地方不错。”

　　“那好，咱们一起去，我打电话给我朋友，帮忙订房间，村子刚刚开发，房间不多。”吴哥，打了朋友电话。

　　“对对，宾馆老板电话，好好，谢谢你。”吴哥笑着，挂了电话，等着短信发过来。

　　李汉正在宾馆盯着，没办法，这几天，打电话太多了，房间完全不够啊。“你好，是，我是，三间房啊，我想看看，这样最迟晚上我给你回电话，真不好意思。”

　　李汉挂了电话，微微叹了口气。“四叔啊，工程能不能再快点。”“小汉，俺没办法，这部工程队全调过来，你也看到了。”

　　“我没办法，电话，不停催促，要房间。”李汉无奈，虽说，装修全部用着实木，放着几天就能住人，可几天功夫都等不了。

　　“要不，四叔，这样，简单先贴一层墙纸，等着周末过去咱们再来弄。”李汉没办法，好在窑洞，挖着挺多。

　　“那也只能先这样了。”赵老四，点了点头，窑洞装修进度，不可能多快，而且装饰好，至少要放几天，即使有李汉购买神奇植物，可毕竟装修，再短至少三四天。

　　这还不得不说，李汉从空间兑换植物，神奇令人惊叹，气味吸收，制氧，完全装修的新房必备植物。可惜，李汉现在等级只能兑换，不能购买种子，不然靠着这玩意，绝对大赚一笔。

　　李汉回到家里，刚刚坐下没着一会，手机又响了。“真是不好意思，这样，我晚上给你回电话。”李汉无奈，出门，打算去村子转悠转悠，村子各家这几天也在打扫房间，装修来不及，而且费用太高，好在卫生都做的不错。

　　李汉打算看看，有没有多余房间，别人打电话联系到了，总不好回绝啊。“三哥，家里房间打扫咋样了？”

　　“你嫂子正忙活着，这不刚刚我还接着电话，可人家一听，没有热水器，说还不如住帐篷呢。”李魁说着一脸后悔说道。“当初要听你和老叔就好了，现在热水器装上，人家可是愿意出一百块钱一晚会上，只要带热水器和卫生间。”

　　“现在只能想这样，等着下星期有时间，再安装热水器，修下卫生间，这样吧，三哥，再有电话过来，你就是宾馆用餐免费提供洗漱。”李汉说道。

　　“行，谢谢你了，老六，这事弄的，大伙当初就该听你的。”李魁，一脸懊恼，后悔啊。“现在也不迟，以后说不定人更多呢。”

　　前几天，嘟嘟迷宫对着李汉一大家开放了，胖子完全震惊，说着，这地下迷宫，肯定能大火，还说，足记宠物店打算关了，来这边当着买票员，只要给提成，立马屁颠跑来。虽说，这家伙，夸大开玩笑，可给着李汉不小的信心。

　　当然还有珍妮弗和灵娜，老姐，姐夫，甚至平时很少说话老爸，都觉着地下迷宫要是开发出来，绝对是一个大卖点。

　　李汉当时还开玩笑，说弄秦始皇陵墓一样的，到时候，说不定人更多呢。当时，胖子一拍额头，这想法绝了。

　　回头，李汉一合计，还真有可能，想找着人，了解一下，秦始皇陵的结构，按着仿照一个，地方足够大。当天，李汉从李昊那里拿到了秦始皇陵三D图，这东西，晚上被嘟嘟顺去了，两天功夫没到，李汉再次进入迷宫，完全震惊了。

　　秦始皇陵的仿照外加嘟嘟天才小构想，真做出了秦始皇陵迷宫，虽说离着完工还有些日子，可光光完工一部分已经足够令人震撼了。

　　李汉边想向着村子走，打算去老叔家，问问，村子各家房间，打扫情况。“小汉来了。”“老婶子，老叔在家吗？”

　　“在呢，快进屋。”老婶子，笑着提着大茶壶给着李汉倒茶。“婶子我自己来了。”“老头子，小汉来了。”

　　“啊，小汉来了啊。”老叔，从里间钻着出来，一身尘土。“老叔，打扫房子呢。”

　　“嗯，这不，我见着这房子放着杂物太浪费，东西移着出来，打算打扫打扫，说不定还有人需要呢。”李平正，说着，拍拍身上尘土。

　　“慢点，没见着小汉在，出去，出去。”老婶子，拉着老叔，来着院子，帮着拍拍，李汉见着，嘴角挂着笑，端着茶碗喝了口茶。

　　“小汉，这几天，我听说你接了不少订房电话？”老婶子，问道。

　　“可不是啊，这不，床铺，我这两天连连催，总算配齐全了。”李汉说道，这几天没给忙死呢，完全屁股不沾板凳。

　　“这么多房间，叠被铺床，打扫啥的总需要人手吧。”老婶子，一说别说。

　　“可不是，我这边雇佣了十多个人忙活，总算干净，本来倒是想留着几个人，可人家家不在这边，在这边上班不方便。”李汉一脸为难。

　　现在整个宾馆，只有赵老三媳妇一个人。“小汉，你看婶子，怎么样？”“婶子你，家里能放的下吗？”李汉这么一问，倒是问住了。

　　家里老村长，要伺候，还要烧饭，伺候李平正，想想家里家外的忙活下来，一天能有二三小时功夫，不错了。

　　“哎，哪算了。”老婶子，想想叹了口气。

　　“要不这样，老婶子，宾馆临时工，论小时算钱，这样，十块钱一小时，你看行不？”李汉，说道。

　　“行啊，我平时没多少事，一天抽出三四个小时，还是有的。”老婶子，满脸喜色点头。

　　“这样，老婶子，你帮我问问，村子还有没有人愿意到宾馆做临时工，正式上班也行。”李汉说道。

　　“行行，我这就去帮你问问。”老婶子，喜滋滋出了院子。

　　没多会功夫，村子妇女全跑到李平正家院子里。“老六，你真招工，一小时十块。”大嫂子，盯着李汉问道。

　　“是啊，嫂子，只有谁愿意来，都是一样。”李汉说道。“我这边一人配两套工作服，三个月一双鞋子，不过我先丑话说前头，宾馆提供洗浴，上班时候保持整洁。”

　　“行啊，有地方洗澡，俺们高兴还来不及呢。”二嫂子，说道。“一天，俺能工作五小时，一月下来，不是一千多，这都快赶上县城了。”

　　“可不是。”三嫂子，也一脸激动，四嫂子都有点动心了，自己平时在家时间多，估计可以干个正式工。“老六啊，正式工，咋的算工资啊。”

　　“一月二千四，满勤加二百奖金，一天八小时，管两顿饭。”李汉笑说道。“买两种保险。”

　　“这个咋的比临时工多啊？”大嫂子，惊讶问道。

　　“那当然，这可是正式工，要按时上班的，迟到扣钱，对吧，老六。”四嫂子，笑呵呵说道。

　　“四嫂子说的没错，正式工，要按时上下班，对了，一月有四天休息。”李汉说道。

　　“这正式工，挺好，挺好，老六，算俺一个。”四嫂子，听着正式工，这么多好处，还有休息天，高兴的不行。

　　李汉笑了笑，自己工资比城里都不少，还多着些呢，村子人，亲戚，再说等着迷宫开放，想来生意会更好。


第947章 村民正式工

　　四嫂子颇为得意，自己在家没啥事，平时这帮人没少捣鼓嘴，现在一个个都羡慕了。两千六一个月，还包两顿吃，外加有休息天，还有养老保险。

　　大嫂子，二嫂子，几个嫂子，婶子，完全是眼红啊，这待遇太好了，可是自己家事情这么多，真撇不开啊。四嫂子，笑呵呵回家，一路见人就说这事。

　　不少人老人听着暗暗打主意，二千六啊，这工资不比城里少啊，还有啥的养老保险，自己家娃在外边都没这么多钱。

　　李汉正给着几个嫂子解释，正式工和临时工不同，七娃气喘吁吁的跑了进来。“七娃，这是怎么了，慌慌张张的。”

　　“六哥，俺听说，你在招人，你看俺们家小红行，别看小红腿不好，干起活来可不差啊。”七娃一脸紧张看着李汉。

　　“你娃，自己呢，我宾馆还少个保安，你也来吧，一月二千四，你和小红一样。”李汉说道。

　　“二千四，这么多，六哥，俺少拿点也行。”七娃说道。

　　“这娃子，你傻啊，工资还不好，这是你六哥仁义，还不谢谢你六哥。”三嫂子，拍了下七娃。

　　“嘿嘿，谢谢六哥。”七娃挠挠头。

　　“呵呵，以后你们俩好好干，争取年底凑齐钱房子修修，娶着小红，这是好姑娘。”李汉笑说道。

　　“俺知道，一定好好干，绝对不给六哥丢脸，俺去告诉小红去。”七娃，说着就要跑去超市打电话，这家伙，最近这些天没少跑超市。

　　“去啥超市，用我手机。”李汉笑着掏出手机递给七娃，七娃摇了摇头。“六哥你事多，别耽误事。”

　　“这娃子，你打多长时间啊，行，用老叔家的电话，老叔家可没啥事。”李平正，笑着说道，七娃嘿嘿笑。

　　这边一进屋，直奔电话，拨通对面电话。赵小红，正在村子小店等着呢，七娃一打通电话，就说道。“成了，小红，老六答应俺，要了俺们俩，一人二千四，还有二百奖金，嘿嘿。”

　　“啥，二千四还有二百奖金，那不是二千六，俺们俩五千二啊，这么多啊。”小红完全不敢相信，惊讶的张大嘴。

　　“傻姑娘，别听别人乱说，咋的有这么高工资啊，别给骗了，现在骗子多啊。”小店的老板，见赵小红一脸激动，小丫头上心了这是啊。

　　赵小红笑笑摇头。“俺相信七娃。”“这孩子，回去和你阿爸阿妈商量商量。”赵小红，兴奋如同自己如同飞舞蝴蝶。

　　“小红，咋的怎么高兴啊。”

　　“嫂子，七娃找到工作，给俺也找了。”小红，说着比划手指。“一月二千六，还有四天假期，买保险呢。”

　　“啥，二千六，还休息，买保险，你听谁说的，要嫂子说，这好事，你当着掰棒子，一掰一个啊。”小红嫂子，哪里相信。

　　“嫂子，七娃说了，工作地方就在李家坡。”

　　“啥时候，李家坡还能找着工作了，俺不信。”小红嫂子，微微摇头。“小红，你别听七娃瞎说，过几天跟着嫂子进厂，一月一千六，包吃住多好。”小红嫂子，说道。

　　“嫂子，这是真的，七娃六哥开的宾馆，他们村子好多人都去了。”小花，说道。

　　“七娃六哥，那个美国回来老有钱的。”小红嫂子，也放下水桶，一脸惊讶看着小红。

　　小红点点头。“七娃说的，李家坡最近发现保护动物，好多城里人去，七娃还上电视了呢。”

　　“这事真的，俺都不清楚，一会，你哥回来，俺问问。”小红嫂子，说道。

　　“问啥啊？”

　　“你回来，刚刚小红说李家坡发现保护动物啥的。”小红嫂子，说道。

　　“可不是，李家坡这次走运了，俺看，小红这运气，真没人比的上，眼见李家坡就要起来了。”小红堂哥，一脸羡慕的。

　　“那这事真的了？”“还能有假的，镇上传的沸沸扬扬，说天天小车子不断，电视上天天播，城里人扎堆向李家坡跑。”

　　“小红，你帮嫂子问问，七娃六哥还要不要人？”

　　“要啥人啊。”小红堂哥，问道，小红嫂子，帮刚刚小红说的一说，堂哥一拍大腿。“问啥，走，俺开车带你们过去。”

　　李汉这边，几个嫂子，犹豫半天，最后还是选了临时工，家里事情太多，男人不在家，怎么都不能全天去上班，家里老人孩子都要照顾。

　　七娃这边接到小红电话。“你来着，你爸妈怎么说。”“俺嫂子和哥陪俺过来。”小红微微有些害羞，小丫头可不想结婚前和七娃发生啥的，女孩子挺保守的。

　　“那行，俺去村口接你。”七娃，乐颠颠跑去村口。

　　李汉合计，宾馆现在不到二十间房，两个正式员工，再有几名临时工，其实足够，不过能多招着几个更好点，毕竟食堂，还有新建的客房都需要员工，先期，要培训，新手，速度慢，需要人手多，正好趁着这段时间多招聘几个，轮流培训，等着新客房装修好，这批员工出来，正式上岗，人数够用，不多不少。

　　李汉正合计，小红，七娃，小红哥嫂来了。“快进来坐，喝茶。”老婶子，笑着提着茶壶倒茶。

　　“你太客气了。”

　　小红碰了碰七娃，七娃有点不好意思。“六哥。”“咋的了？”李汉边招呼，小红哥嫂喝茶。

　　“是这样啊，俺哥和嫂子，想问问，这宾馆还招不招人。”小红，不好意思说道。

　　“是啊，工资低点没关系。”小红嫂子，路上合计，估计李汉为了照顾七娃和小红，工资开的高。

　　“这样啊，嫂子倒是没问题，工资嘛，这样前三个月一千八，加两百块奖金，三个月后和小红一样，你看行吗？”

　　“行行行。”小红嫂子，频频点头，有保险，还有假期，回家方便。

　　“俺们家男人干过维修。”

　　“维修，平常线路都行吗？”

　　“俺都行，要不是村子有电工，电工俺完全干的来。”小红哥哥说道。

　　“那行，正好维修组还差个人，你过去，工作和小红一样，奖金看成绩，一百到五百，你看行吧？”电工，工资本来就高一些。

　　“行。”

　　兄嫂两人高兴不已，这么一算，四五千快呢，再说，再过三个月，说不定能拿到五六千，比城里工资还高，还不怕老板跑了，人家身价都上亿，听说家里地有大盘口镇大。

　　李汉送走地小红一家，见着一脸不好意思七娃。“好，别想太多，好好干。”“六哥你放心，俺一定好好干。”

　　“那就行了，老叔，婶子，我先回去了。”

　　“中午在俺家吃吧。”

　　“不少，婶子，回去好有点事。”李汉笑着说道。

　　“那好，有空来着家里，婶子整治几个菜，你们叔侄喝点。”婶子，端着匾子，边捡米，边说道。

　　“好，那天我找老叔喝酒。”李汉说着，出了院子，来着超市，买了些冰淇淋，带回去给嘟嘟和宝宝，玛利亚。

　　“这又去哪里玩呢，怎么弄的一身草星沫子。”李汉，回去路上，碰着追逐玩闹嘟嘟三个，三个小人，小脸脏兮兮的，身上满是草星沫子。

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，手里拎着袋子藏着身后，趁着李汉不注意扔进路边树丛里。“什么东西，乱扔掉了。”

　　“没有什么。”嘟嘟一脸，什么都没有。

　　“是吗？”

　　李汉才不会信呢，走过去，捡起来，打开一看。“木耳，哪里来的，这么多木耳。”一大袋子，不是别的，全是木耳，蘑菇。

　　“嘟嘟跟铁蛋哥哥进小山捡到的。”

　　嘟嘟小声，说道。

　　“捡到的？”

　　李汉哪里相信，几个小人，衣服脏兮兮，上面还有青苔，树皮，草星，可能爬树了。嘟嘟和宝宝爬树小能手，玛利亚受到影响，爬树功夫练习不错。

　　“爬树了？”

　　“嗯。”

　　三个小人，小脑袋立马低下了来了。“衣服爬树弄脏的。”“不是，是一只猴子用草团团打的。”嘟嘟说道。

　　“猴子，打你？”李汉一脸不敢相信，还有小动物不给嘟嘟大人面子，这道要看看啊。

　　“坏小猴子，嘟嘟都打跑了。”

　　“宝宝都帮嘟嘟妹妹了。”宝宝说道。“坏小猴子好坏的，都用草团子砸我们呢。”

　　“是嘛，下次舅舅和你们一起去，捉着小猴子打屁股，怎么能打宝宝和嘟嘟，玛利亚这样乖小孩子呢。”李汉笑着揉了揉三个小鬼头，蹲下来，摘下草棒子，草心沫子。

　　“嗯，嘟嘟拿大网兜捉小猴子。”嘟嘟嗯嗯用力点头，小人都生气，小猴子都砸了嘟嘟两下。

　　“好，拿大网兜，走吧，回去洗洗头，洗洗澡都成泥娃娃了。”李汉牵着小人，一手提着袋子，回到家，张秀英见着小泥鳅一样小人张大嘴。“这怎么了，出去一会，怎么成这副样子了？”

　　“奶奶，嘟嘟被小猴子砸草球球了。”

　　“嗯，宝宝也被砸了。”

　　玛利亚小人点头，张秀英一脸疑惑问道。“啥小猴子。”“妈，嘟嘟她们在树林遇到猴子了，被猴子用树皮和青苔草星球砸了。”

　　“这啥猴子，这么厉害，奶奶见着，替你们打它。”张秀英笑说道。“快进来好好洗洗澡。”


第948章 勤劳小嘟嘟

　　“嗯，奶奶轻轻打。”嘟嘟洗澡不忘猴子的事，张秀英笑着说。“好好，奶奶轻轻打，乖乖洗澡，脏兮兮都不漂亮了。”

　　“嘟嘟带小鸭子一起洗澡。”嘟嘟想起小梅子姐姐送的小鸭子，蹬蹬跑去捉水池两只小鸭子。两只小黄鸭子，小家伙养的挺好，黄绒绒一团小绒球，大有向着鸽子小胖看齐。

　　最近几天鸽子们，开始在迷宫练习飞行表演，小胖墩们可是吃了不少苦头，嘟嘟大人这几天晚上也都很忙，要建设地宫，要训练小鸽子学飞装鬼怪，要训练小松鼠装小鬼。今天晚上还有帮爸爸，打迷宫大门，嘟嘟洗澡，洗澡就睡着了。

　　李汉进来见着趴着浴缸睡着小人，满是心疼，抱起小人，擦擦穿好衣服，放到床上。“嘟嘟怎么睡着了。”

　　“可能玩的太累了，没事，睡一会就好。”李汉自己其实也挺困，这几天，白天忙着宾馆，食堂的事，还要忙着接电话，解释，晚上盯着地宫。

　　线路啥的，李昊虽然帮忙设计，可铺设难度不小，周末开园，李汉只能亲自上阵，好在有李昊下班指导，自己在美国干过这些事，加上柯尔特几个人，线路总算铺设完成。

　　柯尔特，汤姆生几人更是停下了山坡工程，全力加入宾馆和迷宫建设中来了，各种设备，李汉全用上了。按着赵老四的说话，市里建高楼大厦都没有李汉这边设备全。

　　即使这样，宾馆只有一小半可以用，全面建成至少再要大半个月。李汉坐着床边迷迷糊糊，没一会竟然睡着了。

　　不知道过了多久，鼻子痒痒的，李汉揉了揉鼻子。“嘟嘟，别闹了，什么时候醒的。”“爸爸压嘟嘟，压醒了。”嘟嘟小嘴鼓鼓，趴在爸爸怀里。

　　“是嘛，爸爸不好，还有睡会吗？”“不要，嘟嘟压爸爸睡着了。”嘟嘟咯咯笑打滚从李汉怀里滚到一边，跳下床，对着李汉做了小鬼脸，穿着爸爸大拖鞋，吧嗒吧嗒，出了卧室。“好香。”“嘟嘟妹妹醒了，姥姥做了好多好吃的。”宝宝，玛利亚两个小人声音，伴着老妈唠叨声。

　　李汉笑了笑，伸了伸懒腰，果然胸口有点酸，嘟嘟趴着自己怀里睡的。起来活动一下，换了件衣服，李汉出了卧室。

　　“爸爸，快来吃饭。”嘟嘟都已经帮，爷爷和爸爸装好了饭。

　　嘟嘟举着米饭，筷子递给李汉。“谢谢，真乖。”李汉接过米饭，笑了笑。“妈，爸呢？”“你爸去你二爷家，中午在那边吃，本来叫上你，我见着你睡着正香，没叫你。”张秀英，心疼儿子，为了小村子，出力还不讨好。

　　前些天，不是提着各家装修的事，不少人背后，嘀咕，说啥，浪费钱，没见着你自己弄个。现在傻眼了，一个个，见着李汉弄宾馆也想参一份，可一听那么多钱，一个个羡慕，打起小九九，能不能借着李汉宾馆装修，自己家，只要边角料就行了。

　　张秀英为这事好和李平和吵了一架呢，啥的长辈，占小辈的便宜，啥的剩下料子借着装修一下，小汉宾馆离着建成还早着呢，哪里有啥剩下料子。

　　这事李汉都不清楚，张秀英可没说少说，这才村里人没找着李汉的缘由。“爸爸，有没有带着补品，前几天送着补品，家里吃不完拿些过去。”

　　“舅舅，姥爷都有带，还有带酒哦。”说道酒，宝宝偷偷告诉舅舅。“姥爷拿的好酒。”“你怎么知道啊？”李汉一乐笑着说道。

　　小鬼头悄悄说话，宝宝说道。“嘟嘟妹妹告诉宝宝的，没有贴牌牌的就是好酒。”

　　李汉看了一眼，努力扒饭嘟嘟小人，小人觉察爸爸看她，抬头露出大笑脸，脸蛋上沾着小米粒。“小鬼精，乖乖吃饭。”

　　“嗯嗯。”

　　“啥时候拿的酒，我怎么没见着。”老妈一愣，没见着丈夫带酒啊。

　　宝宝小人小眼神躲闪，张秀英哭笑不得。“小鬼，还学着帮姥爷忽悠姥姥了。”“嘻嘻，姥爷说，宝宝帮姥爷拿酒，姥爷回来给宝宝带冰淇淋吃。”宝宝，吧嗒小嘴。

　　“宝宝姐姐好吃嘴。”嘟嘟握着小筷子，哇地叫道。

　　“那宝宝不分给嘟嘟妹妹。”宝宝小嘴一鼓，要生气了。

　　“不嘛，不嘛，嘟嘟都分小鸭子给宝宝姐姐了。”嘟嘟，不敢，要吃冰棍和冰淇淋。

　　“好吧那就分你。”宝宝，说道，嘟嘟高兴，端着大碗，用力点头，边扒拉米饭。

　　“好好吃饭，冰淇淋下午再吃。”李汉敲了敲两个小人，想着冰淇淋可吃不好饭。“你看，玛利亚妹妹多乖。”

　　“嗯。”两个小人，乖乖吃饭，小眼神却乱转悠，李汉无奈摇头。“小汉，柯尔特他们今天在食堂吃？”

　　“是啊，没想到柯尔特他们挺喜欢吃烩菜的。”

　　“嘟嘟也喜欢吃。”嘟嘟举起小手。

　　“宝宝也喜欢吃。”

　　玛利亚都跟着举手了，张秀英哭笑不得。“奶奶做的菜不好吃吗？”“奶奶做的菜好吃。”“嗯嗯，姥姥做的菜最好吃。”

　　张秀英气乐，笑说道。“这两个孩子不知道随谁，小嘴哦。”

　　李汉笑了笑给老妈夹了块排骨。“嘟嘟和宝宝没说错啊，在我心里，妈你做的菜，最好吃。”

　　“嘟嘟随爸爸了。”嘟嘟咯咯笑，张秀英被嘟嘟一句话给逗乐，李汉哭笑不得，揉了揉嘟嘟小脑袋，夹了一块排骨。“乖乖吃饭，大人说话小孩子，不准插嘴。”

　　“可是爸爸你都教过嘟嘟，家里嘟嘟都可以说话的。”嘟嘟，夹住排骨，边啃边小声嘀咕。

　　“小鬼头乖乖吃饭，一会，不是去小花姐姐家里帮忙吗？”李汉笑着给几个小人夹菜。

　　“她们几个小娃子能帮啥忙啊？”张秀英，说道。“小花家情况，不太好，你多帮帮。”“妈，我知道，这不我打算一会过去和五嫂子，说说，她家菜，食堂要了。”

　　“这好，要说，你五嫂子也是刚强的，你说话要客气些，再有别让人觉着你施舍似得。”张秀英，边上说边给李汉装汤。

　　“妈，我知道了。”李汉接过汤，对着三个小人，说道。“一会，爸爸和你们一起去，嘟嘟，宝宝，你们一会要帮爸爸说话知道吗？”

　　“嘟嘟知道。”嘟嘟用力点点小脑袋。“嘟嘟都四岁了，是大人了。”“是，嘟嘟小大人，乖乖喝汤。”李汉笑着接过勺子，帮着嘟嘟装着汤。

　　“鸡蛋多。”“番茄也要吃。”李汉说着，多装了两块番茄，小人小嘴嘟嘟接过小碗，满是小嫌弃看着碗里的番茄。

　　“要吃掉哦。”

　　“嘟嘟知道。”

　　小人皱着小眉头，吃番茄的样子，还真挺逗乐，李汉见着微微摇头。宝宝就比嘟嘟好些，小丫头爱吃煮熟番茄，不像嘟嘟爱吃生点的。

　　玛利亚小人，乖乖学着用筷子，虽然张秀英准备勺子，小家伙一直没有放弃学习筷子。嘟嘟和宝宝平时也会教，现在已经可以用了，当时要慢慢的夹菜。

　　“玛利亚，汤用勺子喝的。”李汉笑着看着玛利亚用筷子喝汤，笑着勺子放进小汤碗里。“谢谢，叔叔。”

　　“玛利亚妹妹快点喝掉哦。”嘟嘟瞅瞅，自己碗里的番茄都比玛利亚妹妹多。“番茄好吃。”“嗯，好吃。”玛利亚点头，嘟嘟眼睛一亮。

　　“Pandora，番茄不许给别人。”李汉，有点无语，小丫头，几块番茄都不想吃掉。

　　“知道，嘟嘟吃掉。”小丫头鼓着小嘴吃掉番茄，生气了，不理臭爸爸了。

　　午饭，吃过，李汉带着三个小人，一个气鼓鼓小嘟嘟大人。“四岁的嘟嘟大人，还生气呢，要知道大人都不会因为吃番茄生气。”

　　“真的吗？”嘟嘟总算理着李汉，李汉笑了笑。“当然了，嘟嘟是大人，不该生气。”

　　“哦，那嘟嘟不生气了。”嘟嘟，点了点小脑袋。

　　“真乖。”

　　“好了，等着爸爸，去开车。”

　　李汉开着四轮摩托车，一左一右坐着两个小人，前边坐一个小人，突突沿着盘旋山路下到山脚，沿着石板路来着村口。

　　“三伯伯。”嘟嘟和宝宝，玛利亚对着李魁招了招手。“小汉，这是做啥啊？”“去五嫂子家，我嫂子菜园菜，我见着挺好，打算食堂用她家菜。”

　　“你好别说，要说村子谁家菜比着老五家里种的好，还真不多，我看也就二爷家菜园菜可能比老五家好些。”李魁可是去看过，五嫂子菜园，比自己家长的壮实多，而且同样没用着农药，化肥。

　　李魁想来想去，自己菜园打理没着老五家用心思，没见着二爷打理仔细，比着老五家都好呢。

　　“二爷家，菜园小，再说二爷毕竟上了年纪，种点菜，活动活动，自己吃就足够了。”李汉说道，李魁一想可不是，再想着李汉和二爷，除了亲戚关系摆在哪里，还算半个师徒，要知道，这可比着长辈亲戚来的亲密呢，李汉对着二爷尊重，关心，可怕着二爷劳累，铁定不用二爷家的菜。


第949章 鲜菜香锅巴

　　李汉和李魁聊着几句离开，来着五嫂子家，这会五嫂子刚刚做好午饭。“小花，小毛高，吃饭了。”

　　午餐简单，木耳炒青菜，两个孩子采摘木耳，自己家小青菜，一碟青椒炒鸡蛋，自己家小鸡，自己菜园里的青椒。

　　“小花姐姐。”

　　嘟嘟跳下车，对着院子喊着。“嘟嘟。”小花洗手，听到嘟嘟声音蹬蹬跑过来，打开大门。“六达。”小花见着李汉，欢呼叫了声六达，要知道李汉每次来都带着吃食。

　　“是老六来了，吃了嘛，在家里吃点。”五嫂子，笑着走出出来。

　　“吃饭呢，呵呵，小花，毛高这零食现在可不能吃了。”李汉本来把零食交给小花，见着这会五嫂子吃饭，笑了笑，零食袋子递给五嫂子。

　　两个小人，一脸失落，五嫂子笑着请着李汉进屋坐。“五嫂子，那我就长话短说，不耽误你吃饭。”

　　“没事，老六，嘟嘟你们要不也吃点。”五嫂子，拿碗，就要装饭。

　　“五婶子，嘟嘟都吃过，你看，肚子都饱饱的。”小人露出小肚皮，都吃不掉饭了。

　　“是啊，五嫂，你别忙了，刚刚吃过饭。”李汉拦着，五嫂子拿碗。

　　“那行，俺给倒茶。”

　　“真不用忙，五嫂。”李汉无奈，等着五嫂子倒了茶，坐下来。

　　“老六，啥事啊？”五嫂子见着李汉大中午过来，肯定不是来着玩，刚刚说有事，好奇问道，难道是去宾馆的事，可家里真离不开了人。

　　“五嫂，我这不宾馆大食堂要开业了，蔬菜我打算能在咱们买的尽量不出去，毕竟外边菜，没着咱们放心不是。”李汉说道。

　　“这倒是，离着近些，采摘也新鲜。”五嫂子，说道。

　　“我看了村子菜，五嫂子你经营最好，我打算蔬菜你这里进，你看，行吗，要是行的话，俺们签一份合同。”李汉说道。

　　“二爷家的菜也挺不错，三哥，老叔家。”五嫂子，小声说道，太照顾自己，深怕村里说啥闲话，说着自己就算了，老六人家好心好意帮忙，扯着人家，可不好。

　　“二爷家菜园子小，再说二爷年纪大了，我不想他太劳累，三哥要照看超市，三嫂子打算去宾馆做临时工，老叔挺忙，再有老婶子也打算去宾馆帮忙，没着时间，打理菜园。”李汉说道。

　　五嫂子，犹豫一下，点了点头。“那好吧，合同就不要签了吧，俺相信你。”“五嫂，这合同还是要签的，我从你这里拿着菜，价格要高一些，不过，菜也要求，不能打农药，施化肥。”李汉笑着说道，条件，李汉路上想的，不能让五嫂子觉着，自己故意帮着她。

　　“啊，价钱按着市场价就行了。”

　　“五嫂，这可不是我一个人这么做，城里都是这么做的，好菜好价。”李汉说道。

　　“嗯嗯，五婶嘟嘟都知道。”嘟嘟点点小脑袋说道。“嘟嘟都在家里种菜，卖给妈妈，都有签合同。”

　　“呵呵，嘟嘟你多大，怎么还会种菜啊。”五嫂子给逗乐，和妈妈签合同。

　　“嘟嘟都很会种菜，对不对，爸爸。”嘟嘟拉拉爸爸，李汉笑了笑。“五嫂，嘟嘟从小在农场长大，没多大点学着种菜，农场里有几片小家伙种的菜园呢，还申请了品牌，平时出了自己家超市，还卖一些给嘟嘟妈妈超市。”

　　“还真是啊，嘟嘟了不起啊。”五嫂子，夸着，嘟嘟小大人，一脸小骄傲。“嘟嘟都有卖好多好多钱，菜菜好都贵的。”

　　“五嫂，在美国，菜分等级，价格不一样，咱们这边没分着这么仔细，不过绿色蔬菜价格还是比普通蔬菜高些的。”李汉揉了揉嘟嘟小脑袋，又被夸的飘飘然了。

　　这个小人啊，李汉哭笑不得，不过好在五嫂子，这边听进去了。

　　“那行，谢谢你了，老六。”五嫂子，点头答应，李汉舒了一口气。“那行，从明天开始，我派人来收菜，明天是五，晚上可能就有客人，五嫂，你多摘点。”

　　“行。”五嫂子点头，这可是送钱上门，自己不用跋涉十多里去镇上，多好着。

　　“那好，五嫂你们先吃饭吧，我去二爷家看看，我爸提着酒去找二爷，我怕别喝醉了。”李汉笑着说道。

　　“俺送送你们。”

　　“不用了，嫂子，你吃饭吧，小花，小毛高多吃饭，长的快。”李汉对着两个小人，挤了挤眼，两个小家伙，小心思，等着吃完饭，吃零食。

　　“小花姐姐，一会去二太爷爷家找嘟嘟。”嘟嘟摆摆手小手。

　　“嗯。”小花，点点头。“嘟嘟妹妹，一会去打猴子。”“嗯，坏猴子。”嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小，用力点头，打算去打小猴子。

　　李汉微微摇头，心里挺好奇，啥猴子，竟然不怕嘟嘟几个小魔王。来着二爷家，二爷和老爸坐着院子，边聊天，边喝酒。

　　“小汉来了。”二爷斜对着院门，见着李汉来了，笑说道。

　　“二太爷爷，嘟嘟（宝宝）也来看你了哦。”嘟嘟和宝宝，两个小人小脸从李汉身后探出来。“快来，二太爷爷锅里烤着锅巴呢。”

　　“脆脆锅巴。”两个小人眼睛一亮，李汉家里，没人会用柴火锅，电饭煲出不了锅巴。二爷家和村子都用着柴火锅，尤其二爷烤着锅巴是又厚实，又脆，焦黄焦脆，别提多好吃了。

　　“别忙，锅里多着呢。”二爷见着，两个小人，打完招呼，急急忙忙就奔着厨房，笑了笑。

　　“两个小馋猫。”李汉笑着，跟着过去，李平和见着，直摇头。“多大的人了，还和孩子似得。”

　　“这样好，这酒还真不错。”说着二爷，端起酒杯，李平和赶紧陪着喝一杯。李汉拿了一大块锅巴，身后跟着两个小撅嘴，一个努力啃锅巴小金发小美女。

　　嘟嘟和宝宝，小嘴撅着老高，一只小手拿着一块锅巴，不过都没有李汉大，李汉厚实。“这孩子。”李平和见着，李汉跟几个小家伙抢着锅巴吃，哭笑不得。

　　“二爷，你这锅巴烤的可真香。”李汉说着拉了一凳子过来，坐下，放下手里刚刚拿着酒杯，拿起酒瓶倒了杯酒。

　　桌上菜不多，四个小碟，一盘花生米，一碟卤牛肉，一碟青椒茄子，一盘藕带黄瓜凉拌。“盐水煮的花生，二爷放了不少草药吧？”

　　“呵呵，你说说，用了啥。”二爷笑了笑。

　　“我啊，只会吃，可说不好，二爷，我陪你喝一个。”李汉端起酒杯。

　　“二太爷爷，嘟嘟知道。”嘟嘟都吃掉刚刚爸爸塞的花生，小傲娇说道。

　　“那嘟嘟给二太爷爷说说。”花生和中药，可不是好搭配的。“补补药。”

　　“哈哈哈。”二爷一乐。“说的没错。”

　　“爸爸也知道。”嘟嘟对着李汉做了鬼脸，笑嘿嘿跑到爷爷身后。

　　“小汉，有啥不能说的。”二爷见着李汉，低头黑黑笑，捏着花生塞嘴里。“要说，花生还是二爷煮的地道，其他人，别说不敢乱用药草煮花生了，更加不会这么搭配，煮出这么好的味道。”

　　李平和可不知道，一小碟子花生用上了十多种药草，搭配起来，属于夏季补药，温和进补。“二叔，这花生真是用草药煮，不是说吃花生会解药性吗？”

　　“爸，这是花生脂肪高，喝中药，最好不吃太高脂肪食物，不过补药除外。”李汉给老爸倒上一杯，陪着老爸喝了一杯。

　　“这孩子，来着喝了好几杯。”二爷，笑着牛肉夹了几片递给几个小人。“二太爷爷，宝宝知道。”

　　“嘟嘟也知道，爸爸喝好酒。”

　　“哈哈哈，这孩子。”李平和无奈摇头，二爷也被两个小人逗乐了。李汉哭笑不得，来这时候和两个小人说了，来着二爷家可以说话，果然两个小人都说的不少，逗人开心，二爷乐了，李汉郁闷，自己不过喝两杯解解乏。

　　“两个小鬼精。”

　　李汉给二爷，老爸满上。“这酒是不错，有点茅台味道。”二爷说道，年轻时候，做大厨，茅台，五粮液之类好酒，二爷没少喝过。

　　李汉有些惊讶，这酒虽然是茅台，可在空间放着一段时间，味道发生很大变化，二爷一口道破，要知道自己请人品酒，除了刘明这个号称喝尽好酒家伙，一口道破，其他人还真品不出来。

　　“二爷，你喝过很多茅台吗？”

　　“年轻做勺勺客喝过些。”二爷，带着一点缅怀，不知道，是不是想到老朋友，或是山腰二奶。

　　“二爷，爸，咱们再喝一个。”李汉见二爷微微有些伤感，赶紧举起酒杯笑着说道。“吃着锅巴，喝着酒，满嘴香。”

　　“羞羞，爸爸大人抢小孩子的锅巴。”

　　“你不是说，四岁就是大嘟嘟，大人了，怎么又成小妞娃娃了。”李汉捏捏嘟嘟小鼻子，笑着说道，锅巴一掰两半，中间一折，分成四块。“一人一块，不许说了。”

　　“嗯，爸爸最好了。”嘟嘟搂着李汉大亲一口，乐颠颠啃着厚厚锅巴，香香的。


第950章 Pandora乐园

　　咔咔，小米牙，啃着厚实锅巴，发出清脆响声。“三次小老鼠。”李汉笑着说道，边给着二爷和老爸倒酒。

　　“少给你二爷倒点。”李平和夹了几块牛肉放着三个娃娃锅巴上，对着李汉说道。

　　“爸，没事的，这酒不上头。”李汉笑说道，茅台里兑了些泉水，空间放着一段时间，不仅仅味道更重要这酒喝着不伤身不说，对身体大有益处。

　　“嗯嗯。”嘟嘟啃着锅巴不忘点头，来为爸爸站边。

　　“哪里都有你。”李汉笑着揉了揉嘟嘟小脑袋，嘟嘟小嘴鼓了起来。“爸爸，嘟嘟都四岁了。”“怎么了，四岁，爸爸就不能摸摸头。”

　　“嘟嘟大人，大人都不摸头。”嘟嘟鼓着小嘴，义正言辞说道。

　　“嘟嘟妹妹，四岁不是大人。”宝宝，小声说，拉拉嘟嘟妹妹。

　　“骗人，爸爸都说过，嘟嘟是四岁就是大人了。”嘟嘟不信呢，嘟嘟是大人。“对吧，爸爸。”

　　“对对对，嘟嘟四岁是个小大人，乖乖吃锅巴。”李汉笑了，伸着手缩了回来，嘟嘟见着，小嘴鼓鼓，爸爸不摸摸头，嘟嘟有不高兴了。

　　李汉被小人弄的哭笑不得。“爸爸，嘟嘟帮你倒酒。”嘟嘟见着李汉酒杯都没有酒，拿起酒瓶帮着李汉倒起酒来。

　　“乖。”李汉伸手要捏了捏嘟嘟小鼻子。“嘻嘻。”小人嬉笑躲开。“酒瓶给爸爸，吃完锅巴去后院捉知了玩去。”

　　“嗯。”

　　李汉陪着老爸，二爷，喝酒，嘟嘟，宝宝带着玛利亚去后院捉知了，扑蝴蝶，随便去看看，西红柿，有没有熟透的，摘掉来。

　　“小汉，这几天，你妈说，你带着嘟嘟在山洞里，一捣鼓就是大半夜，嘟嘟还小，天天这么晚睡，对孩子不好。”李平和说道。

　　“爸，我知道，差不多弄好了，今天晚上让嘟嘟早点睡。”李汉说道，其实平时李汉，早着让嘟嘟睡觉，小丫头有点逞能，眼皮打架还不愿意出去。

　　李平和，没想着，这么快弄好，迷宫，他进去看了，老大地方。李平和可不知道，晚上可不光光李汉和嘟嘟，还有巨蟒，大眼睛，松鼠，一群动物们帮忙。

　　这也是半夜忙活原因，这么多动物，要是被人见着，还不吓坏了。“其实没多少工作，前几天柯尔特他们停工在山洞里帮了几天忙，差不多好了。”

　　“啥山洞？”二爷，一脸疑惑。

　　李汉笑着解释一番，二爷都有些惊讶。“啥时候，山底下还有洞穴啊？”“本来不算太大，不过被我挖掘，打通了，现在做了一个秦始皇迷宫，打算对外开放。”

　　李汉心里挺觉着，自己不该说谎，可没办法，总不能直接说，嘟嘟没事干，晚上偷偷挖出巨大迷宫吧。

　　“村子人还说着你这孩子，钱多着没处花，承包荒山，这下我就放心了。”二爷，笑着，端着酒杯，轻抿了一口，心情大好。

　　李汉无奈，村子多是老人，妇人，爱嚼舌头，李汉承包村外高坡和四周荒山的事，可没被少嘀咕，有说李汉仁义，见村子穷，可大家都有手有脚，给钱伤了面子，这才承包。有的说，李汉，去美国，回来，学到啥，好技术，想回来发财。

　　还有说，李汉就是傻，见着地就想要，啥的都有，零零散散的，嘟嘟和宝宝两个小鬼，每天都有听到说的。嘟嘟偷偷乐，宝宝还有告诉张秀英，小丫头倒是挺懂事，只说听到，不说谁说的呢。

　　“菜没了，我去弄点花生，拍个黄瓜。”二爷，笑着站起身。

　　“二太爷爷，嘟嘟帮你摘黄瓜。”嘟嘟，手里握着红彤彤西红柿，一个啃出牙印，小丫头不爱吃熟的西红柿，可生的挺爱吃。

　　“爷爷，西红柿。”嘟嘟，递了一个大大给爷爷，宝宝递给二爷，玛利亚递给李汉，三个小家伙找了半天，找到熟着西红柿，全给摘了下来。

　　“正好，用砂糖拌个西红柿。”李汉笑着接过老爸和二爷的西红柿，来着厨房，拿起菜刀，快速切片，洒了白砂糖。

　　“爸爸，好吃吗？”嘟嘟，啃着西红柿，踮着脚，看着爸爸拿着西红柿片往嘴里塞。“当然好吃了。”

　　“真的吗？”

　　“要不要尝尝。”“嗯嗯，嘟嘟尝尝。”嘟嘟用力点头，小嘴吧嗒，吧嗒。

　　李汉笑着捏了一块，转头一看，宝宝和玛利亚盯着盘子里西红柿，笑了，随手又捏了两块。“好吃。”

　　嘟嘟说话，自己啃了半边的西红柿举起递给爸爸，李汉哭笑不得，西红柿全是小口水。“爸爸，嘟嘟也要做。”

　　“好好好做。”

　　李汉切着，用小碗装一下，一人一个，顺手接过二爷摘着黄瓜，拍了黄瓜，凉拌木耳，端着出去。这顿酒又喝了起来，没着一会，老叔也过来。

　　四人边喝边聊，李平正夹了块黄瓜放嘴里，放下筷子。“小汉，三爷他们的话，你别放心上，老了，倒是越来越喜欢耍些小心思了。”

　　“啥事啊，老叔，我怎么会和三爷他们生气，他们是我的长辈，纵然有事找我，那我这个做晚辈，能帮能做，肯定没着二话。”李汉说道。

　　“还是小汉你明理啊，这事，你别管，我去说。”老叔见着李汉，不知道，摆了摆手，拿起筷子，吃了口木耳，端起酒杯。“二叔，五哥，来喝一个。”

　　“老叔，二爷喝着有点多，我陪你。”李汉笑着端起酒杯，一饮而尽。“这孩子，慢点。”二爷笑着，说道。

　　李平正放下还剩半杯酒的酒杯。“快吃点菜。”“没事，没事。”李汉摆了摆手，吃了口西红柿，突然，一乐，西红柿堆着一角空了。

　　这边可没有人，李汉瞥了一眼，偷偷躲闪小嘟嘟，一乐。“小鬼头，要吃，爸爸一会回家给你们多弄点。”

　　“嗯，都好吃。”嘟嘟小嘴上还沾着白砂糖呢，小小人，就是小馋猫。

　　这顿酒喝到四点多，李汉扶着老爸，回到家里，张秀英见着没少埋怨。“你们爷俩啊，喝点水。”“妈，我没事，你照顾爸吧。”

　　“你也是，自己什么酒量，自己不知道。”张秀英，埋怨有些醉的李平和，边倒了杯茶递给李平和，哼了一声。

　　李汉敲了一下边上偷笑的嘟嘟小大人，小鬼头，有时候，懂的挺多，有时候又是个小孩，每每闹的李汉哭笑不得。

　　捂着小脑袋，嘟嘟大人小嘴撅着老高，看着爸爸。“好了，乖乖，去帮爸爸榨些果汁给爷爷解救。”“哦。”嘟嘟跳下沙发，蹬蹬跑去厨房。

　　“嘟嘟，奶奶来。”

　　“没事，没事，嘟嘟来。”嘟嘟站在小凳子，系着小黄鸭子围裙，握着水果刀，正在努力切柠檬，张秀英见着，嘴里直冒酸水。

　　“嘟嘟，不用放这么多柠檬。”

　　“哦，奶奶，嘟嘟知道了。”

　　鲜榨果汁，比李汉预料多了些，嘟嘟和宝宝，一人捧着一大杯。“舅舅喝果汁。”嘟嘟小人，端着递给爷爷，小眼神躲闪，瞅瞅爸爸。

　　李汉喝了一口，差点没喷出来，酸掉大牙啊。“嘟嘟。”“嘻嘻。”嘟嘟对着爸爸做了鬼脸，一溜烟跑掉。

　　张秀英拍了下儿子。“喝了，好不容易榨的。”“妈，我真没事。”“没事也得给喝了。”张秀英一瞪眼，边上李平和笑着摇了摇头，端起杯子，一咕噜喝着见底了。

　　李汉一看，老爸太没有坚持，没办法，老爸缴械，李汉这个儿子，还怎么反抗，乖乖端起杯子，在宝宝，玛利亚和偷偷望着这边，嘟嘟流酸水眨巴眼睛盯着下，咕噜咕噜，好不容易喝光了。

　　李汉瞪了一眼，偷偷趴着门边小人，嘟嘟见着爸爸发现，蹬蹬跑回卧室。宝宝和玛利亚见着李汉看着自己，摆摆手，赶紧也逃跑了。

　　李汉哭笑不得说道。“妈，嘟嘟放了多少柠檬啊？”“我没看清楚，不少，要不是我拦着，这果汁都成柠檬汁了。”张秀英说着，倒了两杯水，递给父子俩。

　　“这个小鬼头，一会好好教训教训，越来越调皮了。”李汉，喝了杯水，可嘴里还是酸涩的很。

　　倒是李平和笑了笑。“别说，这东西还真挺好，喝着一杯，清醒多了。”“好点就去洗个热水澡，满身酒气。”张秀英，说道。“衣服，我给你找好了。”

　　“下次，再喝这么多，看我还给好脸色。”

　　李平和笑了笑，虽然张秀英嘴上说着这样，可每每喝醉时候，照顾自己还是她。“小汉也去洗洗。”

　　“遵命。”

　　李汉笑着爬起身来，不等张秀英拍着，飞快跑回卧室，留下嘟嘟几个小鬼头咯咯笑声。“这孩子。”

　　回到卧室，拿了干爽换洗衣服，洗了澡，李汉来着书房。“今天这几个字，写的比昨天好。”

　　“宝宝都用力写了。”

　　“不错，不错，嘟嘟，你画的什么啊？”李汉走到嘟嘟身后，被吓了一跳。“魔鬼。”“小孩子要画小精灵，魔鬼太丑了。”

　　“可是魔鬼都很厉害呀。”嘟嘟，眨巴眨巴眼睛。

　　“再厉害也是魔鬼，小精灵虽然没有魔鬼厉害，可是都很善良。”

　　李汉摸摸嘟嘟小脑袋，说道。

　　“哦，大门上画小精灵。”嘟嘟，说，这幅画小人打算用到迷宫大门上的。“大门啊，这幅挺好。”


第951章 上山掰玉米

　　迷宫半数工程完工，对外开放，不过迷宫的入口，还没有完成，入口大门设计十分神秘，两边各种鬼怪土雕彩绘。

　　木门上刻画了嘟嘟画的魔鬼图，狰狞的凶相，巨身凸面，白眼獠牙，嘴角滴血，三头六臂，握着各种诡异武器，上面哭喊恶鬼，魔鬼似乎要一个个吞掉似得。整个涂色，血红色颜料用的最多，最集中，整个大门，充满诡异之气。

　　魔鬼四周描着诡异神秘的文字，这是嘟嘟自创的嘟嘟神秘字符，小人竟然还能读出来，李汉第一次见惊讶无比。

　　更加别说，别人，好在知道人不多。“小汉，这门上东西是不是太吓人了，别因为吓坏孩子闹出事来。”张秀英见着魔鬼样子，微微皱眉，别说孩子，大人白天见着都有点哆嗦。

　　“呵呵，妈，没关系，园里有分区，妈，你就放心吧。”李汉笑说道，孩子玩的地方，主要是迷宫，成人区有秦始皇陵墓，还有十殿阎罗，可惜现在只是构想，黄泉路，奈何桥全都在计划建设中。

　　“那就好。”张秀英松了口气，谁让门上弄这么魔鬼，太吓人了。

　　“妈，那我先去村口接人，刚刚有客人给我打电话，说快到了。”李汉，说道。

　　“去吧。”

　　李汉开着村口，村口开阔地上已经停靠不少车子。“小李。”老周和老赵，笑着，走着过来。

　　“周叔，赵叔，这么早过来啊？”李汉笑着，走过来。

　　“这不带着孙女过来玩吗，小丫头天刚刚亮就闹着。”老周，笑着摸摸牵着小女孩，小女孩穿着小花裙，大约十来岁，好奇的打量着李汉。

　　“晓蕾，叫叔叔。”

　　“叔叔好。”周晓蕾倒不是怕人孩子，叫完李汉，小声问道。“叔叔，你会做龙虾钩吗？”

　　“叔叔会啊，一会叔叔给你拿。”李汉笑说道，车子放着不少龙虾钩呢。

　　“真的吗，谢谢叔叔。”周晓蕾小兴奋，似乎钓龙虾是多么伟大的事一样。“叔叔，可以现在帮晓蕾拿吗？”

　　“行，周叔，赵叔你们等一下，我车子停靠边上，龙虾钩在车子里。”李汉见着小丫头，满眼期待。李汉过去拿了三根龙虾钩，外加一个小红桶子。

　　“太谢谢，这多少钱。”

　　“算了，周叔，这就当我送晓蕾的，周叔，赵叔，今天我就没法陪你们过去了，房间我已经留好了，你们要是玩好了，过去，给我打个电话，我派人带你们过去。”李汉说道。

　　“你去忙吧，我们认识河滩。”两人笑着，说道，牵着晓蕾，去着超市，买了些水和小零食，小马甲，被乐颠颠晓蕾拉着去了河滩。

　　李汉在村口等了一会，电视台一众人大巴车到了。“高主任，郝姐，赵记者，大家一路辛苦了，走，咱们去宾馆休息休息。”

　　“这里还真不错。”高振打量四周，绿树成荫，池塘荷花开的正艳，几只白鹭蹲在池塘边，小桥流水，青石板路边小野花挺可爱。

　　四周打扫干干净净，近处是具有山村特色石头地基小屋和院子，远处山坡，大河，小树林，郁郁葱葱，好一派田园风光。

　　“小村子，环境还不错。”清凉山风，带着花草味道，城里人一下感受自然的气息，十分舒服。

　　“是啊，环境真挺好，感觉心情一下都畅快了。”杨婷婷，笑呵呵，说道。“对了，来的时候，郝丽姐可是说了，你给我们安排了不少节目啊。”

　　“这丫头，我什么时候说的，小汉，你别听她乱说。”郝丽，没好气白了一眼杨婷婷，这丫头。

　　“咦，村子还来着外国人呢。”实习记者小刘，见着柯尔特和汤姆生等人，有些惊讶。

　　“这是我美国过来朋友，今天刚巧休息。”李汉笑说道。

　　其他还真不清楚，没想到李汉竟然去过美国，得知李汉是美国公民，还真有几个年轻人羡慕呢。“李汉，咱们现在去干，钓龙虾，还是捉鱼啊。”

　　“高主任，郝丽姐，今天我安排，现在吗，我们去掰玉米。”李汉笑着，说道，早早准备好了背篓。

　　“哇，好可爱小娃娃。”嘟嘟，宝宝，玛利亚背着小背篓等着，几个女孩见着三个瓷娃娃小人一下被迷住了。

　　“大姐姐，嘟嘟都四岁，不是小娃娃。”嘟嘟歪着小脑袋纠正道。

　　“咦，好眼熟啊？”

　　“呵呵，这丫头，多大点人，记忆这么差啊，不记得上次交通宣传短片了，这不就是我们小主角吗？”高振笑着，说道。

　　杨婷婷一看，可不就是啊。“原来是你们啊。”杨婷婷几个越加觉着嘟嘟几个可爱，热乎逗弄小人，可把嘟嘟都吓到了。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟一溜烟跑到李汉身后，姐姐都好恐怖，捏捏嘟嘟小脸，还有摸摸头，都弄掉嘟嘟小花头巾。三个小人扎着花头巾，穿着小花衬衫，小农村小花姑打扮，透着可爱劲，谁见着都想逗逗。“呵呵，大家先选择背篓，对了，这是头巾，女孩子一人一件。”

　　“为啥我们没有啊。”边上几个男记者，主持人不愿意了。“叔叔，毛巾哦。”嘟嘟和宝宝，一扭身，小背篓面向着众人。

　　“呵呵，小汉，你想的可真周到。”郝丽，别提多高兴，这次活动她准备，一人收了二百块钱郝丽自己拿出两千来给着李汉，李汉安排好，玩着开心，对于郝丽可不仅仅这两千块钱，好处多多啊。

　　“大家走吧，玉米地离着这里还有二里多，沿着青石板路过去，前边小河一直走。”李汉带头出发，路上有客人见着李汉一行人，问着。

　　“掰玉米，我们可以参加吗？”

　　“当然，玉米一块钱一根，咱们玉米我做个保证，绝对没有用农药，肥料也是农家肥。”李汉说道，一块钱，是李汉想了好几天定下来价格。

　　村子人当时听李汉定这么高的价格，一个个难以置信，觉着，城里人不一定能接受。可李汉知道，这种绿色玉米城里是很受欢迎的。

　　“一块钱一根，不贵，走，我们也去掰些去。”吴哥笑着对妻子和女儿说道。“可是爸爸，我想钓龙虾。”

　　“没关系，掰玉米用不了多长时间，我们掰完玉米也去河滩，钓龙虾。”李汉笑说道。

　　“那太好，我们第一次来，这里没路标，找了好一会，都没找到路。”吴哥说着问道。“背篓还有吗？”

　　“我这里还有两个。”李汉准备背篓多一些，为了应付不时之需。

　　“嘟嘟也有两个，借给小姐姐一个。”嘟嘟，说道。

　　“谢谢你，嘟嘟妹妹。”吴笑笑借给背篓。“妈妈帮我背上。”“好，慢点，妈妈来。”吴哥妻子笑着接过背篓给女儿背上。

　　“还有小头巾，嘟嘟帮姐姐扎好。”嘟嘟背着小背篓，扎着小头巾，可爱极了。“谢谢。”

　　一路，吴哥和大家伙聊开了，吴笑笑和嘟嘟，宝宝，玛利亚也熟悉了，几个小人跑前跑后追着路边野花上飞舞小蝴蝶，蜜蜂。

　　不时蹲下采摘小野花，吴笑笑觉着一小束野花。“妈妈，送给你。”“真漂亮，谢谢你。”吴笑笑妈妈见着女儿送花给自己，别提多开心了。

　　“笑笑姐姐。”嘟嘟带着花环，乐滋滋，嘚瑟来了。

　　“哇好漂亮，嘟嘟妹妹，你怎么做的？”吴笑笑满是小羡慕。

　　“爸爸帮嘟嘟做的。”嘟嘟小得意。

　　“叔叔好厉害。”吴笑笑看看自己爸爸，吴哥，看了看嘟嘟花环。“爸爸帮你做。”可惜吴哥，太高估自己动手能力。

　　吴笑笑乐滋滋去采摘野花可几次吴哥都没做好，小丫头，小嘴都瘪了。“笑笑姐姐，嘟嘟送你。”嘟嘟拿过一串花环。

　　“谢谢你，嘟嘟妹妹。”吴笑笑，眨巴眨巴眼睛。“爸爸。”吴哥，有点不好意思。“先戴着，爸爸再做。”

　　吴哥，心说，今天怎么也要学会做花环。

　　吴哥找着李汉，还挺不好意思，李汉见着，多半猜着出来。“吴哥，花环，其实挺简单，你看，要两根长一点根叶草。”

　　李汉笑着，掐断根叶草，编出一个小花辫，小野花一个个攀编上去，没一会一个花环就做成了。杨婷婷接过来，戴上。“小刘快帮我拍照。”

　　背着背篓，戴着花环，扎着花头巾的杨婷婷，还真挺漂亮，一路走着，拍着，没着一会就到了山坡玉米地。

　　三嫂子都在地里等着，见着来着人比李汉说的还多，别提多高兴了。“铁蛋，倒茶。”“大家来了，快歇歇喝口茶。”

　　“还有茶喝啊，太棒了。”一路走，还真有些渴了呢。

　　“凉茶，大家尝尝，自己配的药草，清热去火，女孩子多喝美容养颜哦。”李汉笑说道。

　　“真的吗？”

　　“当然了。”

　　“那我要多喝点。”杨婷婷乐滋滋，郝丽不得不提醒杨婷婷，这边可没有为卫生间，杨婷婷一听，对啊，喝多，没的上卫生间，怎么办啊。

　　“好茶啊，清凉解渴。”高振，喝了一碗，赞道。


第952章 玉米背篓

　　三嫂子，笑呵呵给大伙倒茶，边笑说道。“俺听小汉说你们要过来，煮了些玉米，带来给大家尝尝。”

　　铁蛋提着篮子，里边黄橙橙的煮玉米散发阵阵香气，嘟嘟和宝宝两个小馋猫早跑过去，蹲在篮子边上。“铁蛋哥哥，玉米熟了，好香。”

　　“俺阿妈煮的，可香，给。”说着铁蛋递给嘟嘟，宝宝，玛利亚一人一个。

　　嘟嘟立马接过来，啃着一口，露出大笑脸。“谢谢铁蛋哥哥，三婶。”倒是边上吴笑笑都有点不好意思，嘟嘟拿了个，塞给吴笑笑，说道。“姐姐，可好吃了。”

　　“谢谢。”吴笑笑，接着，小小啃了一口。

　　“呵呵，这孩子真文静，铁蛋快把篮子提过来。”三嫂子，见着笑笑文文静静小模样笑了笑。

　　“煮玉米啊，真香，多少钱一个。”杨婷婷问道。

　　“要啥钱，大家吃。”三嫂子，笑着说道。

　　“真的？”杨婷婷有点不敢相信，这么大玉米，市里至少两块，有些地方可能要三块呢。

　　“三嫂专门煮着给大家尝尝的，别客气。”李汉笑着拿了个，啃了一口。“三嫂，你这玉米煮的真不错，香。”

　　“杨婷婷，别客气啊。”李汉边啃玉米，边笑着说道。

　　杨婷婷见着黄橙橙，颗粒饱满煮玉米，香味扑鼻，早就嘴馋了。“谢谢，真好吃，主任，赵哥，郝丽姐你们快过来，嫂子煮的玉米，可好吃了。”

　　“郝丽姐尝尝，嫂子一番心意。”李汉笑说道。

　　“这怎么好意思，多少钱，我给。”郝丽，说道。

　　“这大妹子，啥钱不钱的，快尝尝，早上刚摘着，要是合着口味，多摘些，不合着口味，其他各家还有玉米地。”五嫂子，笑说道。

　　“行。”郝丽拿过一根玉米，咬这一口满口生香，颗颗肉劲，粮食香味足足的，越啃越想吃。杨婷婷这丫头都啃着第二个，还挺不好意思。

　　三嫂笑呵呵说。“多吃点，多吃点，不够家里还有呢。”

　　“够了，够了。”郝丽笑说道，见着大家一个个啃着挺香，挺高兴，心情大好，活动准备的好，郝丽有面子不是。

　　“这玉米挺好吃呢，一会多摘点带回去给家里尝尝。”高振笑说道。

　　“可不是，这玉米比超市卖的肉劲，香呢。”杨婷婷，第二根已经啃了一半。

　　“呵呵，咱们这里玉米都没用化肥，没打着农药，黏度大，颗粒饱满，吃着有粮食香味，比起大面积种植的玉米，味道当然不一样。”李汉笑说道，拍了拍手。“大家吃好，来这边洗洗手，咱们就开始吧。”

　　“等等我啊。”杨婷婷，慌慌张张，挥舞手，跟着李汉去小水沟边洗澡，手里还有小办没啃完的玉米。

　　“这丫头，慢点，别摔到水沟了，这水好清啊。”杨婷婷，一脸惊讶叫道。

　　“这是山泉水。”李汉回道。

　　“真的，这里还有泉水啊。”杨婷婷，吴哥几个都一脸惊讶。

　　“嗯，叔叔，阿姨，上前水都可以喝掉。”嘟嘟说着。“嘟嘟家都喝水。”

　　“真能喝着？”杨婷婷有些怀疑。

　　“泉眼那边比这里更加清澈，而且没有一点污染，可以喝。”李汉说道。

　　“小汉，上次说村子有奇异泉水，咋样的奇异啊。”郝丽，带着疑惑，问道。

　　“郝姐，你说的可乐泉吧，那里泉水味道和可乐有些像。”李汉说道。“一会，我带大家去看看。”

　　“可乐一样泉水，太神奇了吧。”别说杨婷婷，其他人不敢相信。

　　“真的哦，姐姐，嘟嘟家的，可好喝了，凉凉的。”冒气泡，凉凉的，可乐味道，却不含糖，完全无糖可乐嘛，柯尔特，汤姆生这些美国人，平时就爱喝可乐泉水。

　　“太好了，一会摘完玉米就去。”杨婷婷，满是好奇心，蹲下来，洗洗手。“走啊，我们去摘玉米去。”

　　说着，蹬蹬跑回玉米地前，三嫂子，笑着背篓递给杨婷婷，指点着，那些玉米熟的，那些玉米，还不熟。“不对，不对，穗子黄的，对，这种焦黄，菜是熟的呢。”

　　“不信你摸摸。”

　　“还别说，婷婷，你挺厉害，平常是不是爱吃玉米，这都懂啊。”赵哥笑说道。

　　“嘿嘿，嫂子教我的。”杨婷婷一脸小得意，说道。

　　“难怪呢，这丫头上次吃粥，可是连着小米都不认识呢。”边上小伙子，笑说道。

　　“喂，谁说我不认识，只是它煮的太烂了而已，我一时没看清楚。”杨婷婷，一脸恼怒，这家伙，说了不说的，现在乱说，说着掰了个玉米扔着过去。

　　杨婷婷和小刘打闹，其他见着哈哈大笑，这两个都是刚刚毕业，在众人眼里都还是孩子。嘟嘟，宝宝，玛利亚，吴笑笑，四个小人背着小背篓，玉米地里钻来钻去，捉迷藏，玉米都很高，吴笑笑还能够到，嘟嘟几个就不行了，太矮了。

　　“嘟嘟，宝宝，俺带你们去摘豆子。”铁蛋背着背篓，喊着玩闹，跑来跑去，钻玉米地的嘟嘟几个小人。

　　“铁蛋哥哥摘什么豆子？”嘟嘟，仰着小脑袋，问道。

　　“豌豆，大豆。”铁蛋，说道。

　　“嗯，嘟嘟和爸爸说。”嘟嘟钻着玉米地，蹬蹬跑去找李汉。“怎么了？”“爸爸，铁蛋哥哥说带嘟嘟摘豆子。”

　　“去吧，乖点，不许乱跑。”李汉揉揉嘟嘟小脑袋，笑说道。

　　“嗯，嘟嘟都会乖乖的。”嘟嘟点点小脑袋，乐滋滋钻出玉米地，一溜烟跑到铁蛋面前。“嘟嘟妹妹，你和舅舅说了没有？”宝宝问道。

　　“说了，说了，爸爸都答应了。”嘟嘟，说着。“宝宝姐姐，爸爸说你要乖乖的，不许乱跑。”宝宝小嘴鼓鼓，嘟嘟妹妹肯定又骗人，舅舅说你的。

　　“舅舅说嘟嘟妹妹的。”宝宝，嘀咕一声，嘟嘟哼，才没有，嘟嘟都很乖的。“铁蛋哥哥，摘豆子。”

　　“好，走吧。”铁蛋一挥手，带头，嘟嘟，宝宝，玛利亚，吴笑笑都没有去，满是小羡慕看着嘟嘟几个。“没关系，让孩子去吧。”

　　“妈妈。”

　　“好了，好了，不许乱跑，调皮，玩水。”“嗯。”说着吴笑笑，大声喊着。“嘟嘟妹妹，等等我。”

　　几只小人背着背篓跨过小沟，越过小山包，向着山腰大豆地进发。吴笑笑妈妈还有些不放心，一直目送几个小人到山坡下这才回来。

　　李汉倒是一点不带担心，嘟嘟现在已经摸熟了李家坡刘家沟四周情况，小大人现在在这边地方完全纵横驰骋了。

　　拳打小猫咪，脚踢黑皮狗，骑过小水牛，撵过小猪仔，追过鸡，喂过鸭子，赶过鹅。玉米地里，李汉忙活掰玉米，自己家没有种，打算买些回去，嘟嘟和宝宝，玛利亚，柯尔特等人都喜欢吃，总不能天天从空间拿，时间长了还不被看出破绽来。

　　“三嫂，数数，多少个。”李汉掰的快，其他人掰这么没多少，李汉一背篓已经满当了。

　　“老六，这说的，数啥数啊，刚刚出门我还和你三哥说，你家没种玉米，一会掰一袋子送家去呢。”三嫂子，笑呵呵说道。

　　“这可不行，三嫂，你数数。”这么一大背篓，少数好几十根。

　　“老六，你要认俺这个嫂子，嫂子是穷点，可俺们不是见钱眼开的，这点玉米，说啥这钱俺都不能要。”三嫂子这么一说。

　　“那好吧，嫂子，你别气，就当我啥都没说过。”李汉说道。

　　“这行，一会，俺再多掰点，你家人多，这么点怎么够。”三嫂子，笑呵呵说道。

　　“够了，够了，家里就几个孩子吃。”李汉赶忙拦着，这玉米人家还卖呢。

　　“咦，汉，你怎么掰这么快啊。”杨婷婷，笑呵呵说道。“要不让我点，吃玉米挺香的，没想到掰玉米挺累人的。”

　　杨婷婷的花头巾散开，头发被扎成马尾，额头见汗。“行，你拿。”“这咋行。”三嫂子，一把拦着，杨婷婷愣了一下。

　　“怎么了，嫂子？”杨婷婷，有点疑惑，村嫂子挺好说话，怎么了。

　　三嫂子说道。“这是俺送给老六，你想要，俺现在给你再掰点。”“哦，这样啊，谢谢，嫂子。”杨婷婷点了点头。

　　“嫂子，没事，先给她拿，我一会再掰。”李汉说道。

　　三嫂子犹豫一下。“那好。”“谢谢李汉，嫂子。”杨婷婷喜滋滋把李汉背篓换过来，想了想，嘿嘿笑，自己背篓玉米倒进李汉背篓，满满当当堆积老高。

　　“啊，忘记还没有数呢。”

　　说着，杨婷婷有把玉米给倒了出来，李汉站在边的眼皮直跳，这丫头，闹的一出一出的。“我来帮你数数。”

　　“谢谢。”

　　李汉数了一下，一共将近六十根。“你确定要这么多？”“嗯。”杨婷婷犹豫一下，点了点头。“这可是好几十斤，你个女孩子怎么带回去啊。”

　　“没关系，我坐车。”杨婷婷说着掏出，钱包问着多少钱。“给五十吧。”“会不会太少。”明明五十多根呢，三嫂子，笑了笑。“不少，不少。”

　　“给，谢谢啊。”杨婷婷高高兴兴，捡起玉米棒子塞回背篓。


第953章 河滩龙虾会

　　三嫂子没想着李汉带来十来人，一会功夫就靠着玉米收入四五百块，玉米那摘多少嘛啊。这要是人不断，这一亩玉米能摘几千块钱啊，三嫂子越想越激动啊。“三嫂，这会回村子嘛？”李汉，背起杨婷婷的玉米，这丫头买着太多，自己背不动。

　　“俺在等等，说不定还有人过来呢。”三嫂子数好的钱递给李汉。“老六，帮俺把钱带给你三哥。”三嫂子，还怕这么多钱掉了。

　　“正好，我走村口。”李汉接过钱，装在口袋。“三嫂，一会嘟嘟她们回来，你帮我照看一下。”

　　“行啊，俺给你看好了。”三嫂点了点头，送着李汉一众人，离开，回来路上，一众人说说笑笑倒是不觉着重了。

　　“对了，我们买这么多玉米，要不在河滩弄个烧烤，烤鱼烤玉米，挺有意思的啊？”杨婷婷，提议道。

　　“这倒是好主意啊。”小刘几个年轻人眼前一亮，吴哥和吴笑笑妈妈，两人一路很少说话，两人有些担心自己闺女。

　　“那个，我看，我还是回去看看几个孩子吧。”吴笑笑妈妈说道。

　　“没关系，我打电话。”李汉拨打嘟嘟电话。“爸爸。”

　　“嘟嘟，还在摘豆子吗？”李汉问道。“嗯，嘟嘟都摘好多了，回家煮豆豆吃。”嘟嘟边说边摘着小豌豆，毛豆里种植了豌豆，梢头有些还可以吃。

　　嘟嘟边摘毛豆，边摘些小豌豆。“笑笑姐姐在边上吗？”“在，笑笑姐姐。”嘟嘟喊着一声，吴笑笑小脸红扑扑，正兴奋摘着小扁豆，扁豆开着花，特别好看，一个个挂着小扁豆，一簇一簇，吴笑笑喜欢扁豆样子，摘着好一些扁豆。

　　“笑笑。”

　　“妈妈，笑笑摘了好多毛豆，扁豆。”吴笑笑一脸小得意，说道。

　　“是嘛，真能干，别太累着啊。”吴笑笑妈妈能感受到吴笑笑劳动后的收获的喜悦之情。

　　“嗯，妈妈，你帮笑笑买豆子好不好。”吴笑笑，摘着好多，都想带回去。

　　“好，妈妈帮你买。”吴笑笑妈妈，高兴，女儿第一次劳动成果，要是带回去，爷爷奶奶，外公外婆送些，几个老人家不定多么高兴呢。

　　“谢谢妈妈。”

　　“笑笑，热了就回来，妈妈在村口等你，给你买冰淇淋。”吴笑笑妈妈笑说道。

　　“嗯。”

　　吴笑笑电话递还给嘟嘟大人，嘟嘟接过电话。“爸爸，嘟嘟也要吃冰淇淋。”“爸爸知道，爸爸会和三伯伯说的，别摘太多。”

　　“嗯。”

　　李汉挂了电话，见杨婷婷盯着自己，笑问道。“怎么了，我脸上有灰吗？”“没，喂，你刚刚有听我说话吗？”

　　“烧烤啊，这样，中午咱们就算了，郝丽姐已经在宾馆那边定了菜，这样，晚上，咱们弄个篝火，烧烤怎么样？”

　　李汉笑说道。

　　“篝火，烧烤，好啊，这样更好，这会弄烧烤有点热，材料准备多一点啊，晚上我可是很能吃的。”杨婷婷笑说道。

　　“行，牛羊肉齐全的，还有鱼虾都有，玉米，蔬菜，还有啥需要，说，我现在就叫人准备。”李汉拍拍胸脯，大手一摆学着杨婷婷说话的样子。

　　“你，哼，味道不好可不行。”杨婷婷，说道。

　　“婷婷，别胡闹啊。”高振，说话，杨婷婷哦了声，高振不仅仅新闻中心主任，还是杨婷婷姨夫，说话挺管着用的。

　　“咱们先回宾馆，东西放下，再去河滩钓龙虾。”李汉提议道，众人点头，吴笑笑妈妈留着村口等吴笑笑，李汉带着高振一行人，去着宾馆。

　　“车子在前边。”

　　李汉领着一众人，笑指着前边的大拖拉机拖着观光车。“这车好大啊。”杨婷婷，第一次见着履带式的大拖拉机，好奇宝宝似得。

　　“大家上车吧。”

　　李汉打开观光车门，笑着说道。

　　“咦，这里没有凳子啊？”

　　杨婷婷，满是小疑惑。“这些草垛随便坐，车子是我从美国农场运送过来。”

　　“不是这些草也是美国的吧。”杨婷婷开玩笑，大家也乐了。

　　“还别说，这些草确实美国运过来，为了这些草，没少麻烦。”李汉说道，打开车门，众人上了车。

　　“坐稳了。”

　　李汉发动拖拉机，突突拖拉机声响，吸引不少游客。“观光车啊。”“没想到村子还有观光车，多少钱一次啊。”游客问着身边村民。

　　“呵呵，这是小汉宾馆的车，村子可没有车子。”李平正笑着说道，今天来着人，真不少，村口开阔地都停靠满了。

　　超市生意火爆极了，李平正不得不过来帮忙，没办法，三嫂子去玉米地了，刚刚送回来将近五百块钱，老婶子去了宾馆，赚钱。

　　超市只剩下三哥和老叔，两人忙的喝口水的功夫都没有，不过眼见着收款机了，红票子鼓起来，两人是越忙越高兴。

　　“宾馆，村子还有宾馆？”不少游客都不知道啊。

　　“有啊，窑洞宾馆，在山坡那边。”三哥笑说道。

　　“窑洞宾馆，我还是第一次听说，有机会要住一下。”

　　“呵呵，不仅有窑洞房间，还有大食堂，里边几位师傅，可是俺们这最好师傅，九大碗，大烩菜，那味道绝了，大锅菜能做出那味道，别说俺们大盘口镇，蓝田，甚至安西都没几个。”李魁一脸骄傲，说道。

　　“真的，这么好吃。”

　　“好像我听人说，这边的大锅菜是一绝，中午去试试。”

　　“行。”几个人一商量，定下来。

　　李汉停靠好车子，打开，众人下了车。“这里环境不错啊。”这边移栽很多绿色植物，虽然不少人担心，这种天气移栽的植物，能不能存活，可李汉下决心要移栽，其他没办法，劝着没用。李汉信心来至于空间泉水，有它在，完全不用担心。

　　绿树成荫，小花圃，青石碎石小路，蜿蜒盘旋，一个个窑洞房间如同蜂巢。构成一个个小小院子，院墙用着青石按着农家堆放。

　　院子设计简单，却挺用心思，小花圃，小渔池，一处小桌椅，放着茶壶。“房间是这样，两人一间。”李汉拿过钥匙递给郝丽。

　　“来，我分房间。”郝丽，说道，分好房间，东西放好。

　　“房间真不错啊。”

　　“是啊，我看了，全是实木家具，各种装饰材料用的都是最好的。”

　　“你咋知道的？”

　　“这不前一阵，我一亲戚儿子结婚装修，我见着，花了不少钱。”

　　“好了，大家别聊了，李汉为我们准备钓钩，咱们去体验一下，钓龙虾，捉鱼摸虾去。”换好着衣服，众人笑着出发了。

　　来着河滩，别说，今天人挺多，河滩上很多不错位置都有人了。“前边还有位置，走过去。”李汉拿着龙虾钩，笑着说道。

　　杨婷婷路上见着不少人钓上龙虾，大呼小叫的。“快看，真有龙虾啊，好大个头啊。”

　　“大惊小怪，不是说了，河里很多龙虾的嘛。”

　　“切，刚刚你不也一样。”杨婷婷，说着跑到李汉身边。“李汉，龙虾怎么钓的，你教教我啊。”

　　“钓龙虾啊，简单，龙虾咬了，就拉，有网兜就用网兜舀，没有直接拉就行了，不用太用力。”李汉说着把龙虾钩分给大家。

　　“大家自己找地方，中午十一点半，这前边高坡集合，去食堂。”李汉说道，打开凳子，坐下，抛下龙虾钩。

　　“爸爸。”

　　“呵呵，怎么知道爸爸在这的啊？”

　　“三伯伯告诉嘟嘟的。”嘟嘟欢快的，跑着过来。“冰淇淋好吃吧。”“嗯。”嘟嘟咬一小口，递给李汉。“爸爸吃。”

　　“爸爸不吃。”李汉笑着站起身来和吴哥两口子外加吴笑笑打招呼。

　　“叔叔，你在做什么？”吴笑笑见李汉手里握着一根棍子，满脸小好奇的问道。

　　“笑笑姐姐，爸爸钓龙虾。”嘟嘟说着，拿过边上龙虾钩，一抛。“笑笑姐看，这样的。”别说，嘟嘟运气真好，刚刚抛下，就有龙虾上钩了。

　　小人十分有经验的轻轻一拉，慢慢的提上来，一只大红爪，嘟嘟拉着上来，掉落脚边，嘟嘟蹲下，小手一捏，数量无比。

　　“哇，嘟嘟好厉害。”吴笑笑满脸佩服，带着点羡慕看着爸爸。

　　“李老弟，还有吊钩吗，我买两根。”吴哥挺不好意思的问道。

　　“买啥的，边上这就是。”李汉笑着拿过三根递给吴哥。“笑笑姐姐来嘟嘟这边钓。”

　　“嗯。”吴笑笑提着钓钩，来着嘟嘟身边，学着嘟嘟抛下去，没一会，吴笑笑哇的一声。“动了，动了。”

　　“姐姐，慢慢拉。”

　　嘟嘟指导，吴笑笑拉钩，还别说，一只半大龙虾，傻乎乎被拉着上来。嘟嘟帮着吴笑笑捉住，递给吴笑笑，吴笑笑有点怕，不停后退。

　　“没关系，笑笑姐姐，它动不了的。”嘟嘟已经把大钳子，定住了。

　　“真的吗？”

　　“你看，大钳子都动不了。”嘟嘟说着递给吴笑笑。“没事的。”吴笑笑犹豫好一会接过来，果然没事。“妈妈，爸爸，笑笑钓到的龙虾。”

　　“真棒。”夫妻二人笑着，夸赞道。


第954章 大食堂

　　小小捉龙虾，竟然吸引不少人围观，不少小家伙都满是佩服看着嘟嘟。“好厉害。”嘟嘟得意洋洋举着龙虾递给笑笑姐姐。

　　“这孩子胆子真大，不像我家的这丫头，见着龙虾捂住眼不敢看。”戴眼镜的中年男人，摸摸自己闺女笑说道。“你看，小妹妹都这么勇敢。”

　　“我怕。”十来岁女孩子用力摇头，捉龙虾啊，可一想着龙虾挥舞的大钳子，张牙舞爪的样子，女孩就发颤，不敢靠近。

　　“多接触接触就好了，孩子都这样，我家这小子，上次过来，还蹲在一边光看，这次过来，直接跳水里，这边刚刚手被夹破了，还一个劲摆手，说没事，我现在都考虑要不要再带这小子过来，越来越皮实了。”边上男人，指着不远处浅水滩，里边不少小娃子。

　　“是吗，我家这丫头就是胆子太小了，平时在学校老师说，那我以后要多带孩子过来，胆子太小，平时学校活动不敢参加，上课遇到问题都不敢问老师。”中年人一脸无奈。

　　“你还别说，我家孩子，这星期表现出乎意料，上课发言多了，不会敢举手，敢去找老师，就是一点，太活泼，闹的老师哭笑不得。”说话，这个父亲一脸骄傲，颇有点得意。

　　现在这社会，胆子小了，可是吃亏的，啥事都要做争取，上学也是，老师毕竟精力有限，不可能对每一个孩子都能照顾周全，大胆子孩子和老师熟悉，老师下意识都会多些关注。

　　“那也挺好，我家丫头，啥都怕，有问题憋在心里，成绩不好，我和她妈妈，为这事没少操心。”

　　李汉听了一会，笑着说道。“其实女孩文文静静挺好。”“哎，太文静。”

　　“呵呵，嘟嘟过来。”李汉笑了笑，对着小嘟嘟招招手。“爸爸。”嘟嘟一溜烟跑了过来，手里还捏着刚刚钓上来的龙虾。

　　龙虾大钳子挥舞，小人用手一捏，点了两下，龙虾立马老实了。别说小女孩悠悠了，边上几个大人都看愣了。

　　“这丫头会魔术啊，怎么一点，一点，龙虾钳子就不动了啊，难道龙虾也有穴道不成。”边上，一个中年人，惊讶不已。

　　“嘻嘻，叔叔，你看。”嘟嘟小手，一摊，几个小小牙签。“牙签？”一众人满脸疑惑，嘟嘟小人得意的拿过爸爸刚刚钓的龙虾。

　　“小姐姐，你看。”嘟嘟小手熟练一捏龙虾钳子，快速牙签点入龙虾钳子关节处，大钳子立马不动，如同一样，另外一边捏住，点入牙签。

　　龙虾大钳子一下子就成了摆设，一众围观人看的是一愣一愣啊。“好聪明的办法。”“嘟嘟自己想到的。”嘟嘟一脸小嘚瑟。

　　小家伙面对一群叔叔，一点都不带怯场的。“小朋友，真厉害。”“谢谢。”嘟嘟颇为认同点头，夸赞自己，要说谢谢的。

　　“哈哈哈。”一群大人都给嘟嘟小大人逗乐了。

　　“老弟，你家丫头可了不起啊。”边上钓龙虾的中年人，笑着比划大拇指。

　　“就是太淘气了点。”李汉笑，说道，边把龙虾钩抛水里。

　　“小孩子，活泼点好，太闷了，那不成小大人了，不好，不好。”中年笑着，摇头，边学着嘟嘟法子，捉龙虾，别说，还真挺好用。

　　这样倒是不怕龙虾打架了，伤了大钳子，挺好的。“悠悠姐姐，嘟嘟带你钓龙虾，好不好。”悠悠竟然出奇点头同意了。

　　“嘟嘟你帮我捉龙虾。”悠悠还是有点怕，嘟嘟拍拍小胸脯，点了点头。“嗯，嘟嘟帮姐姐捉。”

　　李汉笑了笑，想来有嘟嘟带着，胆子再小，几天功夫练出豹胆来。李汉看看手表，快十一点，站起身来，收拾一下。

　　“这么早就走啊。”边上中年见着，李汉打算离开笑说道。

　　“还有点事，老哥你慢慢玩。”李汉站起身来，去郝丽这边看看。“小汉来了，看看，我刚刚钓的龙虾。”

　　“不少啊，郝丽姐，没想到你还是高手啊。”李汉小小拍了拍马屁，郝丽有点小得意。

　　“你啊，别说，我钓的还真挺多，比起婷婷几个年轻人加起来好多呢。”郝丽脸上带着点得意。

　　“是嘛，他们人呢？”

　　“去河滩，说去捉鱼，晚上烤着吃。”郝丽，笑说道，看了看时间。“哎呦，不早啊，走，去看看去。”

　　郝丽，收拾一下钓钩，提着小桶子，来着河滩，河滩这边浅水区，不少人在，大大小小，将近三十来人。“这么多人，能捉到啥鱼啊？”

　　郝丽哭笑不得，可话音刚落，就见着，杨婷婷，手忙脚乱，举起一条巴掌大鲫鱼片子。“刘梦快帮我，我捉到鱼了。”

　　“等等，别慌。”刘梦这会顾不上衣服，快跑几步。“啊。”杨婷婷尖叫一声，鲫鱼跳的太厉害，猛地一甩尾巴，跳了出去。

　　鲫鱼跳进水里，溅着杨婷婷一脸，这丫头郁闷极了。“婷婷没事吧？”“鱼都跑了。”“没关系，再捉就是了。”

　　说着刘梦，脚一顿。“等着，我踩到一条。”“真的？”杨婷婷赶忙说道。“别动，我来，我来。”

　　“这是什么鱼啊。”

　　杨婷婷，捉出一条黑鱼，李汉一看，这运气太好了点吧。“刘梦你太厉害，这条鱼被你踩死了。”杨婷婷，哈哈哈笑着举着大黑鱼。

　　“是嘛。”刘梦一脸得意。

　　“踩死了？”

　　李汉都被逗乐。“杨婷婷，这是黑鱼，小心点，这鱼会装死。”“啊，真的。”杨婷婷吓了一跳，赶紧用力向着岸边抛过来。

　　黑鱼跌落草地竟然跳了跳了。“啊，还真会装死啊，幸好，李汉你说的即时。”杨婷婷和刘梦上了岸，见着蹦跶黑鱼，有些惊讶。

　　“呵呵，可能刚刚刘梦踩懵了，你这一摔缓过来了。”李汉笑着说道。“这条黑鱼有两三斤。”

　　“这是黑鱼啊，刚刚捉上来的。”不知道什么时候，围着过来，四五个人。

　　“是啊，我刚刚捉上，这家伙还装死呢，幸好，发现的早。”杨婷婷一脸得意。

　　“不小啊，这鱼是野生的吧？”

　　“没错，你看看多凶，肯定平时吃小鱼小虾。”边上颇为懂鱼的男子说道。

　　“小姑娘，这鱼卖我怎么样，我出一百。”开始说话的，胖乎乎中年人，笑着说道。

　　“野生黑鱼，这么大可不多见啊。”边上，中年人想了想。“我出一百五，小姑娘让给我吧。”

　　“你这人，真是，行，行，我也出一百五。”胖子，一副，这人一点不懂事。

　　“呵呵，谢谢，不过这鱼我们打算自己吃，不好意思了。”杨婷婷一脸得意，一百五啊，没想到自己捉着一条鱼竟然能卖出一百五。

　　虽然，一百五对于杨婷婷来说，可这种感觉太棒了。这丫头一点不怕脏，上手就去抓着地上扑腾的黑鱼。

　　“咦，这鱼是婷婷捉到的。”

　　高振等人听说，有人捉到条大鱼，走近一看，竟然是杨婷婷。“可不是，我一来就见这丫头，手里捧着条鲫鱼，乱叫，没想到鲫鱼刚掉水里，又捉到一条黑鱼，个头挺大。”

　　“这里鱼都是大河上来的，这条河多少年没正经捕捞了，里边鱼虾不少。”李汉说道。

　　“这还是野生鱼啊？”

　　“那是当然，你们见着，这鱼多凶呢。”边上，围观人，说道。

　　“咦，这么难抓啊。”杨婷婷，抓了几次竟然没抓住，刚刚在水里，可挺容易的。

　　“这鱼全身滑溜溜，力气大，可不好抓，小姑娘你怎么抓到。”边上胖子，好奇问道，看杨婷婷捉鱼手法，完生疏的很。

　　“这个，是他踩到，我捉的。”杨婷婷脸微微发红。

　　“难怪了，估计踩懵了，你们运气真好。”胖子，微微摇头，说道，这两小年轻的运气。

　　“我来吧。”

　　李汉拔了两根草，打了扣子，一窜，一系，一拉，黑鱼被提了起来。“谢谢，这么大鱼够我们做一大份酸菜鱼了。”

　　“呵呵，这么大，至少两份，小姑娘怎么样匀给我一份。”胖子，笑说道。

　　“婷婷，我们吃不了这么多，匀给这位先生一份。”高振一说，杨婷婷点了点头。“好吧。”

　　“太谢谢，这样，这一百算我请着喝饮料的。”说着胖子，掏出一百块钱递给杨婷婷。“不用了。”

　　杨婷婷哪里在乎一百块钱啊，胖子一看，人家不在乎。“行。”胖子，钱装起来，说道。“以后有啥事，找我胖子，没二话。”

　　“呵呵，这样吧，我们先去宾馆，这鱼交给。”李汉说道。

　　“好啊，多加点辣，我喜欢辣一点。”杨婷婷说道。

　　“对对，兄弟给厨师说多加点辣，这个加工费算我的。”胖子，说道。

　　“加工费，我来吧，时间差不多，咱们回宾馆吧。”李汉说道，胖子带着妻子，胖儿子，上了观光车，嘟嘟和宝宝，玛利亚，吴笑笑，最后多了悠悠。

　　李汉开着车，来到宾馆，鱼提着送到厨房。“这鱼不错啊。”“刚刚捉到，弄两份水煮鱼。”

　　“没问题。”

　　赵老三接过黑鱼，这些天，赵家兄弟都挺高兴，老娘来着这边，似乎身体好了，这令人一家都挺高兴，再有媳妇有工作了，家里家外，一月算下来，多挣不少钱。几兄弟，虽说，因为愿意离着老娘太远，开着店，可也是想多挣钱不是，现在好了，挣钱，照顾老娘两不误。


第955章 大烩菜

　　“来了，酸菜鱼。”一大瓷盆子，滋滋油香味四溢。

　　“好香啊，师傅，给我们也来份。”杨婷婷边上一桌，笑着说道。

　　“好咧，不过黑鱼可没了，只有鲢鱼了。”赵老三，说道。

　　“怎么没了？”边上小夫妻有点不高兴了。

　　“呵呵，这黑鱼是这姑娘自己在河里捉到，俺们没那本事，只捉到鲢鱼。”赵老三，说道。

　　“那么说，鲢鱼也是野生的了？”

　　“那是，俺们用的蔬菜，不打农药，不用化肥，鱼虾全是河里自己捉的，牛羊是村里养的。”赵老三，一脸傲娇说道。

　　“真的？”

　　“这事，我可以向两位保证。”李汉说道。

　　“你是？”

　　“我是这里的老板，李汉，这是本店介绍。”李汉说道。“因为食材原因，可能会出现一些菜品短缺，请多保函。”

　　“没事，只要是能吃的放心菜，菜品少点没关系。”女孩子，笑说道。“那师傅，给我们来一份小份的酸菜鱼吧。”

　　“好嘞，你两位稍等，我这就去收拾鱼。”赵老三，笑着说道。

　　“两位慢用着。”李汉说道，径直走到杨婷婷这桌。“李汉，你可来迟了，要罚酒哦。”“不好意思，家里有点事。”李汉端起酒杯，没二话，连干三杯。

　　“这人，我还说完，一杯就行了，怎么还喝三杯了。”杨婷婷，嘀咕，李汉笑了笑。

　　“快坐下吃点菜。”郝丽笑说道。

　　“谢谢，郝姐。”李汉刚刚送着嘟嘟，宝宝，玛利亚几个小家伙回家，老妈见着李汉，急急忙忙拉着李汉进到迷宫。

　　张秀英这不是没事嘛，听儿子说，迷宫里还有东西要检查，就拉着李平和帮忙检查一下，谁知道走到一处小岔道，不知道怎么推开门前一道墙。

　　其实嘟嘟，弄的小木门，走进一个神奇世界，这里各种闪光的蘑菇类植物，十分神奇。“什么，妈，这是真的？”

　　“可不是，我和你爸给你打电话来着，可是当时你在通话。”张秀英说道。

　　李汉一看电话，可不是，只是太多未接电话，没注意到，今天给着李汉打电话太多，一时间应付不过来。张秀英说完，李汉心里犯嘀咕，回头看着，打算偷偷跑掉，三个小人。

　　李汉心里明了，这事八成是嘟嘟弄的。“妈，这事我知道，你先别往外边说。”“那今天迷宫还开不开业？”张秀英问道。

　　“先缓缓。”

　　李汉和老妈，带着三个小鬼头，进到迷宫里，总算见到老妈嘴里如同龙宫似得的迷宫，洞口不大，用着木板和泥土遮挡，不注意还真看不出来。

　　嘟嘟小眼神躲闪，小人知道，被发现了。“嘟嘟，过来。”李汉捉着嘟嘟，小人低着小脑袋，紧紧跟着爸爸。

　　迷宫里，闪烁各种光亮，十分神奇的各种神奇灯蘑菇，李汉也是第一次见，微微张嘴。“这些是发光蘑菇，国外早几年就有了。”

　　李汉说道，这倒是不假的，国外依旧研究出来，只是种植这种蘑菇成本极高的。“嗯。”嘟嘟小声嗯了一声，小丫头倒是还知道些分寸。

　　“小汉，这些不会你种的吧？”

　　张秀英，听出点味道来。

　　“嗯，本来想着成功才告诉你和爸的。”李汉只能硬着头皮承认。

　　“这些东西挺贵吧？”

　　张秀英见儿子，点头，就知道。“你啊，吓坏你爸和我了。”张秀英瞪了一眼儿子，要知道任谁，不清楚情况下见到这么多发光蘑菇，都会吓到。

　　“我没想到，你和爸会过来。”

　　李汉捏了捏嘟嘟肉肉小脸，小鬼头闹的。

　　“要说这些蘑菇还真挺神奇。”张秀英，瞅瞅，这地方三个小三山洞，外加一个大洞厅，两条小通道，地方不算太大，可挺用心布置。

　　尤其是发光蘑菇，简直令人称奇，种植地方十分有意思，如同电灯一般无二。通道，小洞入口，大洞厅，一簇簇设计十分合理。

　　李汉都是越看，越觉着熟悉，一想，这不是自己家窑洞，虽然少了两间边上客房，可整体布置太像了。嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小人，低着头，紧跟着李汉。“嘟嘟，这里好不好？”“好。”嘟嘟，小声说道。

　　“小鬼精。”

　　“妈，宾馆那边中午还有事，我先过去了。”

　　“去吧。”张秀英，说道。“这边，要堵起来吧。”“不用了，妈，迷宫还没完全收拾好，下周再开业也没关系。”

　　李汉说道。

　　“可你老叔都来问了几次，迷宫的事。”张秀英，说道。

　　“这样啊，行，我下午带着市里记者来转转，拍几张照片，先宣传一下。”李汉说道，回头不忘告诫一下嘟嘟。

　　这不才知道，当着李汉说道迷宫，杨婷婷，刘梦几个年轻人来兴趣了。“有照片吗？”杨婷婷，一脸急切问道。

　　李汉掏出手机。“我拍了几张，不过，有些吓人。”“切，我可不是三岁孩子。”说着接过手机，看了一眼手机上图片啊了一声，差点没把手机掉酸菜鱼里。

　　“你手机桌面怎么弄这么恶心图片啊。”杨婷婷，捡起手机，擦擦，抱怨道。

　　“这就是迷宫入口，大门上雕刻的魔王波旬。”李汉说道。

　　“魔王波旬，那不是帝释天手下四魔将吗？”赵文强，微微顿了一下，他看过一些佛经上面，好像说到过波旬。

　　李汉点了点头，至于嘟嘟画的魔鬼，到底是谁，李汉不清楚，波旬被称为魔王，今天挺大的。李汉随口借用了，这会赵文强说起来。

　　李汉一口认了下来，佛教传说中，佛祖释迦摩尼成道之时，波旬曾经派魔兵威胁，魔女诱惑佛祖。这段不少人听说过，赵文强笑着，说着这段故事。

　　“不过，你弄这么大魔王在门上，你不怕吓到人啊。”杨婷婷，带着点，愤愤，被吓了一跳。

　　“迷宫走的就是恐怖，神秘，当然其中儿童迷宫入口不在这里。”李汉说道。“儿童迷宫，里边多是童话木偶。”

　　“这还差不多。”

　　“婷婷。”高振不好意思说道。“这丫头在家被宠坏了。”“没关系。”杨婷婷年纪比李汉还大点，李汉真拿这丫头没啥好办法。

　　“下午，我们过去参观一下吧。”郝丽边吃菜边说道。

　　“好啊，李汉，你带着我们，不许吓人。”杨婷婷本来还想着表现一下，自己女汉子一面给大家瞧瞧呢，可见着一张图片都吓的不轻。

　　午饭时间，宾馆大食堂，客流量出乎意料，竟然有七八桌，零零散散人不断。“大烩菜。”来着不少，指名点着烩菜。

　　赵家兄弟好在准备充分，即使如此，最后没办法。“没了？”李汉有点不敢相信，赵老三点头。

　　“是啊，老板，早上俺们兄弟几个听你，准备十份，可谁知道一会功夫，全点光了。”赵老三，说道。

　　“大烩菜，好吃吗，我们也来一份。”杨婷婷，有些好奇，烩菜啥的，平时她还真没吃过。

　　“几位师傅，烩菜做的地道。”边上，胖子笑嘿嘿说道。“大家都来尝尝。”胖子，笑着邀请杨婷婷几人，人家请着吃酸菜鱼。

　　胖子礼尚往来请着吃大烩菜。“师傅，帮忙分一下，我们一家三口可吃不掉这么多。”胖子，说道。

　　“能吃掉。”小胖子，扒拉大碗，装着满满烩菜，吃的那是一个香。“这娃子，你肚子多大，这么多你能吃掉。”

　　“谢谢你啊。”

　　杨婷婷接过赵老三分着过来大烩菜，夹了一筷子，放嘴里。“嗯，味道真好，难怪点没了，我说李汉，你怎么不多准备点。”

　　“这第一天开业，再说城里来着多少人，我哪里知道啊。”这事还真怪不了李汉，毕竟来多少人，没底，客房这边二十来人，李汉准备十份，三兄弟都挺惊讶的。

　　当时，三兄弟还说着，准备太多，烩菜一份光成本都要七八十块钱，要是卖不了可就亏了，这可是好几百块钱呢。

　　“这倒是啊，不过这么大一锅子，这些人真敢点啊。”杨婷婷，说话，自己没少捞菜吃，羊肉喷香，土豆酥绵，粉条清爽。

　　“这是啥菜啊，味道真好吃，酸酸甜甜，脆生脆生，吃口肉，来口它，简直绝配啊。”杨婷婷，说道。

　　“你问我，可是问错人了，这啥菜，只有几位师傅知道。”李汉这么一说，杨婷婷倒是没再问，这丫头虽然说，咋咋呼呼，可挺懂规矩的。

　　不该问不问，讨人喜欢，大烩菜，是赵家三兄弟的拿手好戏，吃饭的家伙，可不会随便视人。李汉这个老板都不知道烩菜配方，好吃就行。

　　大烩菜没了，不过九大碗，大家伙吃着直比划大拇指，其他大锅菜，锅巴，点着不少，还有些老人，说吃到烟火味。

　　这可不是说不好，而是吃着用煤泥烧出来菜，称赞。“好多年没吃这种味道，有些怀念啊。”几位老人，凑在一起，边喝酒边回忆过去的往事。

　　无论甜蜜，还是酸涩，如今想想，都是一份记忆，令人难忘啊。

　　“生意真不错，李汉，你这下可是赚到了。”杨婷婷，出了食堂大厅还不忘嘀咕呢。


第956章 嘟嘟烤玉米

　　“还算不错。”李汉笑着，见着送菜过来五嫂，快走几步迎着上去。

　　“五嫂，我不是派人过去拉菜，怎么你自己送过来了。”李汉问道，五嫂腿不好，山坡走着可不轻松。

　　“呵呵，这不食堂急用，俺听这边生意忙就没让过来，反正我吃过饭没啥事。”五嫂，擦擦额头的汗。

　　“老六，这么多菜食堂能用掉吗？”五嫂还有些担心，李汉笑了笑。“五嫂，这事可不是我管着，要是用不掉，怎么会给你说啊。”

　　“那就好，要是用不掉，太浪费了。”五嫂子接着三哥派着铁蛋带着信，去接电话，还有些担心，李汉怕给钱自己不要，用买菜法子呢。

　　“这是嫂子吧，我是李汉朋友，你放心吧，食堂客人很多，这家伙准备大烩菜都不够卖的。”杨婷婷小脑筋挺灵活。

　　“生意好好。”五嫂也高兴，这一天光光送菜挣了四五百块，要是天天这样，一月上万块，比平常一年挣的还多呢。

　　“五嫂，我喊个人过来帮你。”李汉摸出电话，五嫂摆手。“不用，不用，这么点菜，我挑过去就行。”

　　“这菜不错啊。”胖子，走过来，看了看，竟然拿了根黄瓜掰断，咬了一口。“好味道，没上过化肥吧？”

　　“用的家里土肥。”五嫂子，笑说道。

　　“难怪，还有没有，这菜我包了。”胖子城里开着宾馆，好的食材，现在可不好找。

　　“我说胖哥，你这可是当着人家老板面撬墙角啊。”杨婷婷，笑说道，胖子一愣。“你看，我这是被冲昏头了，这菜真不错，配上好厨子，难怪味道这么好，刘老弟好在你们去市里，不然老哥这生意可不好做了。”

　　“胖哥，说笑了，我这小店在乡下还行，进城可就不成了，上不了档次啊。”李汉笑了笑，蔬菜能不好嘛，嘟嘟浇灌泉水，简直就是绿色健康菜啊。

　　“呵呵，李老弟，谦虚了。”胖子，带着点得意，可不是，城里现在饭店，那个不是装饰的富丽堂皇。很多人，吃饭，不是为了吃饭，而是吃面子。

　　没面子，谁吃饭啊，现在完全成了为了面子，去吃饭时代。“平常百姓，还不是为着口味，李汉你要去市里开，我第一个去吃。”杨婷婷，支持道。

　　“呵呵，市里租金可不便宜啊。”李汉淡淡说道，市里，李汉还真没想法，关系太复杂，李汉留在国内时间不长，可没有太多时间处理这些关系。

　　“这倒是啊。”杨婷婷吐了吐舌头，有点不好意思。

　　李汉摇了摇头，送着五嫂进去，叫来人，安排蔬菜钱算好，运送出去。“五嫂，正好我开车送着大家去村口，一起走吧。”

　　“这个不太好。”五嫂子，有些担心，别给李汉带来麻烦。

　　“没关系的，五嫂，大家以后会常来的。”杨婷婷，笑着拉着五嫂。“那好吧。”

　　“胖哥要去村子，一起走吧。”

　　李汉笑着说道，胖子笑说道。“行啊，那就麻烦了。”

　　“你太客气了，大家稍等一下，我去开车。”李汉开着大拖拉机挂着观光车回来，胖子一乐。“这大家伙可不便宜，怎么不弄辆小的。”

　　边上杨婷婷笑说道。“胖哥你这就不知道，这些都是李汉美国农场的农业机械，这家伙省的很。”

　　“啊，李老弟在美国还要农场啊？”胖子，带着点惊讶。

　　李汉点了点头。“出去几年了，总算挣了些点家业。”“行啊，没看出来，老弟，美国可是好地方啊。”胖子说道。

　　“呵呵，各自看吧，说起来，除大城市，小城镇，可没有中国热闹。”李汉说道，小城镇商店早早就关门了，平时晚上都是在家。

　　节日热闹些，不少中国过去年轻人，多是受不了这份冷清。“这可和电视上放的不一样啊。”胖子，笑说道。

　　“这有什么，电视上播放都是大城市生活，再有处理过的生活情景，要是拍个异常小镇生活，那不是枯燥死了，有谁看啊。”杨婷婷，说道。

　　“还别说，真是这么回事。”胖子笑着点头。

　　车子沿着盘旋的山路，慢悠悠晃悠到村口，停靠村口前的开阔地。“三爷，这摊子都摆出来了啊？”三爷摆着茶叶蛋摊子，客人买着还不少。

　　“没事儿做，出来活动活动。”三爷笑说道。“小六，宾馆生意咋样啊？”

　　“还行，这不我陪着客人逛逛。”李汉笑说道。“三爷，你忙，我带大家逛逛。”

　　“去吧。”三爷，看着李汉带着一群游客，暗暗点头。

　　“咦，李汉，那不是嘟嘟和宝宝他们吗？”去着可了泉的路上，杨婷婷指着山沟窝窝里几个小人。

　　李汉一看，可不是，几个小鬼头神神秘秘，搞什么呢？“嘟嘟，你们干什么呢？”

　　正抱着柴火，小嘟嘟哇的一声，吓得柴火多扔掉了，回头一看，是爸爸。“舅舅，嘟嘟妹妹，舅舅来了。”“爸爸来捉嘟嘟了。”

　　嘟嘟柴火一扔，蹬蹬就打算跑掉，李汉哭笑不得，上前几步，捉着爬着旱沟沟的小人。“嘟嘟，想跑哪去？”“嘻嘻，爸爸。”

　　“宝宝，玛利亚，你们几个干什么呢？”

　　李汉看了地上，堆积不少柴火，边上还有几个小水桶，这几个小鬼搞什么呢？“咦，这么这么多豆子啊。”杨婷婷和郝丽，等人好奇走过来。

　　小红桶子，毛豆，土豆，红薯，玉米，还有小鱼小虾。“嘟嘟，你们不会打算烧烤吧。”杨婷婷，笑问道。

　　李汉一看嘟嘟反应，这几个小丫头还真打算烧烤呢。“这些毛豆哪里摘的。”“三婶婶家。”嘟嘟说道。“是铁蛋哥哥送嘟嘟的。”

　　小丫头说道，她们都有帮铁蛋哥哥摘好多毛豆，送嘟嘟的毛豆，玉米。“谁教你们烤毛豆的？”“铁蛋哥哥。”

　　小人小嘴，小脸黑漆漆，李汉估计刚刚，嘟嘟几个跟着铁蛋烤毛豆，玉米，没吃过瘾，自己动起来手。“烤玉米，你们会吗？”

　　杨婷婷一听几个小家伙打算烤毛豆，玉米，小兴奋。“嗯嗯，嘟嘟都会烤，玉米都是爸爸教嘟嘟烤的。”嘟嘟说道，边上宝宝也用力点头。

　　“宝宝会烤鱼。”

　　“玛利亚妹妹会烤虾米。”

　　“嘟嘟会烤红薯。”小家伙都很傲娇说道。

　　“真的？”

　　杨婷婷问着嘟嘟，却看着李汉。“在美国时候，农场常常办烤肉Party，几个小家伙又学过。”

　　“还真的会烤啊。”刘梦和郝丽等人都有点愣神，高振多了一丝好奇，其他人本来以为孩子胡闹呢。

　　“要不我们帮帮嘟嘟她们，反正这会挺热的，我们树荫下烤点玉米休息一会也好啊。”杨婷婷，说道，李汉翻了白眼，烤玉米，火堆，能凉快到哪里去。

　　杨婷婷一提议，刘梦连连点头，其他一见，心里好奇几个四五岁孩子真能烧烤了。“要不，咱们就在这里休息会。”郝丽提议道。

　　“好啊，郝丽姐，我走的挺累了。”边上刘娟笑说道，刘娟女儿和嘟嘟差不多大，对于李汉家这个小人这么点大，说话，做事小大人似得，特别可爱，喜欢的很。

　　“烤架带了？”

　　“包包里。”嘟嘟，拖过一个大包，打开，烤架组装，小人小胳膊小腿的，小手点点大，可是组装速度一点不慢。

　　“嘟嘟好厉害啊。”杨婷婷凑着边上，看的眼都有点花，只是没想到，这个小人，正会组装，而且速度不慢。

　　“嘟嘟都学过。”小人已经四支腿架子，组装好了，拉出小烤箱，三块大长铁板，两块方块铁板，一个个扣子扣好，一合咔的一声卡住。

　　卡在架子上，一个简易的烤箱就弄好，孔洞上穿上一根根圆圆滚到棍，烤架完全好了。“这就好了。”一群人看的一愣，一愣，这几个小丫头了不得啊。

　　动手能力太强了，刘娟满是好奇问道。“嘟嘟，你这些都和谁学的。”“爸爸。”嘟嘟说道，用力一捏烤架腿，吧嗒一声，钉在土里。

　　“宝宝姐姐，烧火。”

　　“玛利亚妹妹串串。”

　　刘娟看着李汉。“李汉，你平常教嘟嘟她们这些？”“呵呵，算不上教，我做的时候，几个小家伙在边上学，这不时常长了就会了。”“平常，孩子教育全是你教吗？”刘娟问道。

　　“不是，我教的不多，平时农场的活，几个小家伙都会做，棒球之类运动，其他都是她妈妈教的。”李汉说道。

　　“嗯嗯，妈妈教嘟嘟弹钢琴，拉小提琴，爸爸教吉他，萨克斯，还有打鼓。”嘟嘟，说道，小人。“爸爸，妈妈说，嘟嘟现在都说法语比爸爸厉害了。”

　　“是是，你最厉害了。”

　　“嘻嘻，妈妈说回去再教嘟嘟德语。”嘟嘟小傲娇，说道。

　　“那嘟嘟你会说几种语言啊？”刘娟，一脸惊讶问道。

　　“嗯嗯。”嘟嘟掰手指，点点。“嘟嘟会所法语，西班牙语，还有点点意大利语，还说熊叔叔话。”


第957章 农场那些事

　　“不会吧？”这些别说刘娟一脸惊讶，不敢相信，其他人听的直摇头，怎么可能，嘟嘟四岁，法语，西班牙语，还会点意大利语，那不是说加上汉语和英语母语，嘟嘟会精通四种语言，了解一门语言，至于熊叔叔话，众人忽略掉了。

　　“嘟嘟，小孩子骗人可不对哦。”杨婷婷摸摸嘟嘟，说道。

　　“嘟嘟才没有骗人。”嘟嘟小嘴撅着，嘟嘟都没有骗人，见大家都看着自己，小骗子，嘟嘟不干了，拉着爸爸。“爸爸，嘟嘟没有骗人。”

　　“呵呵，爸爸知道。”李汉笑了笑说道。

　　“可是阿姨和叔叔都不相信。”嘟嘟小嘴嘟嘟，说道。

　　“嘟嘟，伯伯相信你。”高振笑着说道。“你们啊，不知道，上次嘟嘟去法国餐厅，法语说可顺溜，人家大厨还因为和嘟嘟聊天高兴，赠送甜点和饮料。”

　　“高主任，这是真的？”这下大家晕乎了，这要是真的，这丫头不是语言天才。

　　“嘟嘟妹妹真的会，宝宝都会说点点法语和西班牙语。”宝宝，说着，就有法语和高振，说话，高振会一些，回应着，嘟嘟加入。

　　其他是听得一愣一愣。“那个叔叔会说西班牙语。”“呵呵，小朋友，胖叔叔会点。”胖子笑着开口，嘟嘟一听，直接用西班牙说道。“真的吗，叔叔，嘟嘟和你说。”

　　两人直接用西班牙聊起来了，边上胖子妻子，微微愣神，老公会西班牙语，这事自己知道，老公年轻时候去欧洲留过学，尤其是西班牙呆了几年。

　　胖子没想到嘟嘟西班牙说的这么孙顺畅都有点跟不上了。“行了，小朋友，你的西班牙说的真不错。”胖子，苦笑说道。“没想到，一个孩子西班牙比我这个留学生说的都好，真是惭愧啊。”

　　“意大利语，不用考究，这丫头是个语言天才啊。”胖子，看着李汉眼神变了。“老弟，行啊，这孩子教育，老哥佩服。”

　　“哪里，这和我可没关系，这些都是她妈妈教的。”李汉谦虚说道，脸上带着一丝骄傲，自己闺女厉害，这么多人面前露脸，虽说李汉这人平时不喜欢露头，可见着女儿这么厉害，不由心情大好，高兴，骄傲。

　　“那嘟嘟妈妈一定平时花很多时间教育嘟嘟吧。”刘娟问道。

　　“这个，时间不长，学习外语，可能是嘟嘟兴趣所致。”李汉说道，摸摸额头。

　　“嘟嘟妹妹说，说法语的大厨师，做的点心好吃，陪他说话就给嘟嘟做很多点心。”宝宝小声，说道。

　　“嗯嗯。”嘟嘟用力点头，很是为了自己办法，骄傲。

　　“为和厨师能说上话，学习外语。”胖子傻眼了，众人傻眼了，这丫头，太贪嘴了，不过太厉害，西班牙估计八成和西班牙大厨有关系。

　　意大利语，难道因为意大利甜点好吃，小人要和甜点师傅沟通。“上帝，这外语什么时候这么好学了啊。”边上刘梦一拍额头。“上学时候，学习一门英语都头疼，这丫头竟然为了点心，学会几种外语，没天理啊了。”

　　“去，你说什么，不好意思啊，李汉，刘梦他是脑筋搭错了。”杨婷婷拍了一下刘梦，这家伙这才反应过来。

　　“对对，是我脑筋错乱，不好意思啊，李哥。”刘梦，嘿嘿笑。

　　“这个没事。”李汉有点不好意思，女儿为了吃甜点这么高大上学习外语，而且说的顺溜的很，谁见着，也要错乱啊。

　　这不是天才，这是什么，自己学外语学着几年，人家小人就是为了吃口好吃点甜点，方便和厨师沟通，三两下就学习会了一门外语，简直和吃饭一样简单。

　　谁有过学外国惨痛经验的人，此时也受不住了啊。刘娟本来还想问着，一听，哭笑不得。“平时，嘟嘟你妈妈教你些什么啊？”

　　“妈妈教嘟嘟好多东西。”小人比划着，钢琴啊，其他乐器，乐理，嘟嘟巴巴说着吗，其他人听的一愣一愣，怎么教这么多东西，不怕孩子小，学不会啊。

　　“那不是平时没时间玩了。”刘娟本来以为在美国，小孩子玩的时间多。

　　“嘟嘟都天天玩，上学好多朋友，打棒球，踢足球，游泳，打拳。”嘟嘟说道，好多好多玩的。

　　“汉，嘟嘟到底学了那些东西，棒球，足球都是学校教的吗？”杨婷婷觉着，嘟嘟这么点大，就算铁人学不了这么多东西。

　　“这个，除了芭蕾舞，其他都是嘟嘟自己选的。”李汉说道，摸摸额头，小丫头，别说了，吓到人没见着。

　　“嘟嘟她们还学芭蕾舞，李汉，你这是不是太累了点。”别说杨婷婷，郝丽，赵文强等人，都微微点头，嘟嘟毕竟孩子，学这么多东西，大人想想都累，别说四岁小娃娃。

　　“不累，不累，婷婷阿姨，嘟嘟一点都不累。”嘟嘟，摆摆小手，说道。

　　“这孩子，真懂事。”

　　“是啊。”胖子媳妇微微点头，自己家胖儿子要是这么懂事就好了。

　　李汉被郝丽等人一阵说道，哭笑不得解释一番。“平时学这么多东西还有时间玩，咋安排时间的啊？”

　　“嘟嘟学东西毕竟快，平时玩的时间挺多的。”李汉说着，列举小丫头平时玩的游戏。“骑马，赶牛车，玩玩具鸭子，还有树屋，小人屋，还有一群陪玩动物，农场真有火车吗？”杨婷婷越听嘴张的越大。

　　“汉，你的农场多大啊？”杨婷婷等人一直没问着李汉农场大小，只当着李汉有个小农场。

　　“分着几块，我住的那里先前是个不大小农场。”李汉说道。“养殖区和种植区相对要大一些。”

　　“多大亩，你别说上万亩？”杨婷婷听李汉说，种植区，养殖区分开，住的地方都分开，这地方不小啊。

　　“婷婷姐姐，嘟嘟知道。”嘟嘟，说道。“真的，那嘟嘟告诉姐姐，你家农场多大。”“爸爸农场没有妈妈大。”嘟嘟说道。

　　“嗯，舅舅的农场都没有阿姨家大。”宝宝点头。

　　“是嘛，那你家农场里有什么啊？”“好多牛牛和小羊羔，还有好多马。”嘟嘟说道。

　　“农场有个牛场和马场。”

　　李汉见着大家看着自己，笑着说道。“农场差不多十万亩左右。”“十万亩？”杨婷婷，震惊不已，其他人愣住了。

　　胖子带着点不确定问道。“老弟，你说的不会是英亩吧？”“是啊。”李汉点了点头。

　　“英亩？”

　　“一英亩等于咱们六亩地，这不是六十万亩。”刘梦完全不敢想象，这么大地方到底是多大，简直恐怖啊。

　　“李汉你没开玩笑吧。”杨婷婷微微张嘴，简直太不可思议了。

　　“这丫头，在美国这种大农场并不少见，甚至有大地主拥有超百万英亩土地。”高振笑说道。

　　“是啊，我农场购买时候没花多少钱，这两年金融危机，美国土地便宜，国内大量投资者投资房产和囤积土地。”李汉说道。

　　“这样也很厉害啊，呵呵，没想到你还是个大土豪啊。”杨婷婷，这会缓着过来，笑着说道。“嘟嘟小富二代。”

　　“阿姨，什么是富二代。”嘟嘟，眨巴眼睛，好奇问道，这词嘟嘟都是第一次听。

　　“别听阿姨开玩笑，火好了，爸爸帮你放好。”李汉柴火放进烤箱里，嘟嘟跟着爸爸，帮着放玉米，毛豆。

　　杨婷婷一众谈论会李汉农场的事，开始加入进去。只是材料少，倒是插不上，几个小人不让。“我们坐会。”李汉招呼，大家到树荫坐着休息会。

　　“李汉，说说，平时在农场做些什么？”刘梦平时就挺对美国大农场好奇的，只是平常接触少，这下遇到经营农场的大农场主，哪能忍住啊。

　　“是啊，李汉，说说，那些牛仔平时是不是很酷，没事玩着左轮，喝着酒，路见不平拔刀相助。”杨婷婷，问着李汉哭笑不得。

　　“这可没有，牛仔平时跟着牛群走，晚上会喝点啤酒，聚在一起热闹一起，多数时间都很寂寞无趣的。”李汉说道。

　　“这样啊，电影果然都是骗人的。”杨婷婷，撇了撇嘴。“不过平时骑马，挺有意思的，赶着牛群。”

　　“这些都是图片，影视剧上画面，真正牛仔，早上起的大早，赶牛，套牛，平常还有割草，储备草料，小牛还有打标记，打扫牛栏，整个一天都很辛苦的。”边上的刘梦说道。

　　“说的不错，牛仔工作多半枯燥辛苦，没有想象那么美好。”李汉点了点头，没想到刘梦知道挺多。

　　“这样啊，对了，农场又女牛仔吗？”

　　“有啊，不过少一些。”李汉说道。“牛仔们可不会照顾你是女孩子，女牛仔有时候要做的事比男牛仔还要多。”

　　“不是说美国男人很绅士吗？”杨婷婷有些不信。

　　“哈哈，绅士可不是表现在这里，为女士开门，拉椅子，女士优先，那些都是公共场所，而不是工作场所。”李汉说道。


第958章 可乐泉烧烤节

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人站在石头块块上，有模有样的，杨婷婷和李汉聊了几句就凑了过去。刘娟，郝丽，胖哥媳妇几个女人被小人可爱劲吸引了，凑着过去。

　　“嘟嘟，真厉害。”杨婷婷啃着烤的焦黄玉米，夸赞道。

　　嘟嘟果然一夸就高兴，烤的越加起劲了，玉米，小鱼，小虾不停往杨婷婷手里送，杨婷婷夸赞不断。李汉在边上看着，哭笑不得，杨婷婷是摸透了嘟嘟小人爱被夸奖的小心思。只是杨婷婷没高兴，多大会，嘟嘟烤的太多，全一股脑给自己。

　　开始还行，吃着吃着就吃不了了，见着嘟嘟直直的看着自己，等夸呢。“嘟嘟，给爸爸尝尝。”杨婷婷幽怨瞥了一眼坐在边上李汉，李汉无奈起身走过来。

　　嘟嘟一股脑手里的串串全递给李汉，李汉笑着边吃着小鱼，边串串递给大家尝尝。“味道不错。”胖子接过来，尝了尝，有些意外。

　　胖子可是做餐饮，好赖味道一吃，火候调料都算的不错，再看看，几个小人，胖子苦笑摇头，这要是店里师傅见到了，不定怎么样。学着多少年，比四岁孩子强不到哪里去，想想都够伤心的，胖子边啃边想，最后笑了。

　　“嗯，味道是挺不错的，比城里吃的烧烤味道一定不差啊。”刘梦道了声谢，接过烤鱼啃了一口，外皮焦脆，内里鲜嫩，带着点淡淡香味。

　　“没见着我吃的肚皮都撑了，李汉真是，食堂饭菜好吃就算了，烧烤这么美味，我这下回去要去健身房了。”杨婷婷埋怨李汉。

　　李汉哭笑不得，还有这样说法啊。“这丫头，自己嘴馋，吃着没收住，还埋怨上别人了。”郝丽笑说道，剥开毛豆，烤的外皮焦黄，一剥开一股毛豆清香味散开。

　　杨婷婷咽了咽口水，艰难把头转过去，可嘟嘟大人却亲自送着毛豆过来。“婷婷阿姨，毛豆都好了，可香味。”

　　说着就往杨婷婷手里塞，杨婷婷最终还是没忍住。“我再吃最后一串，再不吃了。”“还有好多呢。”嘟嘟说道，边剥开毛豆塞嘴里。“嗯嗯，好吃。”

　　三个小厨师，烤出美味，刘娟，郝丽，胖子媳妇，最是惊讶，一个个夸的嘟嘟，宝宝，玛利亚小脸红扑扑，越加卖力，好在李汉在，赶紧拦着，吃着午饭还没多大会功夫呢。

　　“嘟嘟烤好带回去给爷爷奶奶，二太爷爷吃。”嘟嘟，这么一说，李汉没法拦着，好在几个小人带来东西本来就不算多。

　　几个小人带来东西烤完放回小红桶子，提着，李汉帮着烤给卸下来，装好。“嘟嘟，这个烧烤架爸爸帮你拿，你们提着小桶子回去吧。”

　　“嗯，这些送给柯尔特叔叔吃。”

　　李汉提了提烧烤架可不算轻，这个背包估计嘟嘟背来，小家伙，不怕累呢。李汉揉了揉嘟嘟小脑袋，说道。“乖乖，晚上爸爸带你们参加篝火晚会。”

　　“嗯，嘟嘟都会很乖很乖。”嘟嘟用力点头，李汉和宝宝说着，不许调皮，玛利亚李汉倒是放心。

　　送走三个小人，杨婷婷笑着说道。“本来还想着你这么年轻肯定不会带孩子，现在看看，你还挺细心的。”

　　“开始也是，慢慢学呗，走前边不远就是可乐泉。”李汉说道，胖子笑说道。“李老弟，真有着可乐味道泉水？”

　　“呵呵，胖哥，到了你一尝便知。”李汉笑着说，这东西，说多了没啥意思，反正离着不远。

　　“咦，这是什么架子？”走着前边，赵文强，问道。

　　“赵哥，这是灌溉设备。”刘梦回答。“李汉，这些都是美国带过来的吧？”

　　“是啊。”

　　李汉上前几步，对着山坡的柯尔特，汤姆生等人挥了挥手，嘟嘟和玛利亚带过来烧烤交给几人。“谢谢Pandora，玛利亚。”

　　汤姆生笑说道。“嘿嘿，我去弄点泉水。”说着，提着桶子，就向着泉水方向走去。

　　“泉水，不会就是可乐泉水吧？”杨婷婷问道，这边郝丽几人都准备好了相机。

　　“没错，就在前边不远。”李汉说道。

　　“汤姆生，带大家一起过去。”李汉说道，汤姆生点了点头。“前边施工，跟着我。”汤姆生，带路，这边正在施工，路不太好走。

　　不过一众为了可乐泉水，完全不在乎这么点崎岖小路，走着五分钟左右，来着小处小山谷，不同别处，这边修整十分平整。

　　泉水四周是青石板修的池子，四周花草生长十分繁茂，靠着泉水池子不远几棵大树。“这地方不错啊，要是放几张桌子，摆上凳子，喝着小茶。”

　　“我觉的，还是要弄个秋千，这里再种上些草，一个大草坪，树木，泉水，秋千，有点仙境味道，你们不觉着吗？”杨婷婷，笑着说道。

　　“这个主意不错啊。”刘梦，跟着点头，其他人，甚至李汉微微点头，这个小山谷本来离着村子有些远，弄个幽静深谷藏美景，仙境，倒是挺不错。

　　“来，喝水。”

　　李汉接过汤姆生倒的水，递给众人。“主任，你先尝尝。”杨婷婷小马屁拍上，自己端了一杯，抿了一口，众人虽然都有心里准备，可还是被惊住了。

　　“这真是可乐味啊，太神奇了。”杨婷婷，还有点不相信，想要自己去装杯水，其他见着杨婷婷动作，竟然一致喝光杯子的水，跑去泉水池子边，装水。

　　“还是可乐味，没想到真有这么神奇泉水。”郝丽惊讶同时，不忘记作为记者该做点什么，拍照。

　　“李汉，你发财了，以后你也生产可乐，什么可口，百事全趴下，你这里完全不要成本啊。”杨婷婷的话，把李汉给逗乐了。

　　“这丫头。”高振也乐了，暂且不说，泉水可乐味道，不浓烈，再有，可口，百事多少年积累，底蕴多厚实，渠道上，完全铺货全球。

　　再有两家公司领导层，早早就考虑属于自己实体店面建设，这些不说，光光宣传，两家公司可以说，不遗余力，完全不给其他对手任何机会。

　　“怎么了，我的提议不好吗？”

　　“想法不错，不过不怎么实际。”高振，笑着说道，杨婷婷想法挺多，不过多半都是幼稚想法。

　　“为什么啊，李汉，你觉着我主意怎么样？”杨婷婷见姨夫否定自己，有点小不服气，问着身边李汉。

　　“高主任说的没错，想法不错，只是不现实，先不说，泉水有限，就算这味道，差着可口有些距离，怎么提升味道，秘方有吗，再有就算味道一样，可销路，人家肯定不会要一没有品牌，二没有保证产品。”

　　“说的也是啊。”杨婷婷挺不好意思，笑了笑。

　　“婷婷，别玩了，过来帮我。”郝丽说道。“郝姐，你打算报道可乐泉吗？”“你不觉着这事很有吸引力，再说奇闻趣事，上次还找我呢，说着我们平时出去多，见着多，有啥稀奇事告诉他们，要是好了，请吃饭。”

　　“是吗，太棒了，这事交给我，郝丽姐，你就等着吃大餐吧。”杨婷婷，对这种事，特别上心，笑嘿嘿帮着郝丽，心里计划回去怎么和奇闻趣事节目组的人，谈条件。

　　李汉可不知道，可乐泉成了杨婷婷饭票了。“李老弟，李家坡这地方，看起来很有发展前途啊？”

　　李汉微微点头，今天上午客人令李汉信心大增。“只要保护好环境，适当开发，李家坡富裕起来倒不是不可想的事。”

　　“环境啊，对了，朱鹮和云豹的事，新闻反响很热烈，不少市民留言，询问李家坡在哪里，想来随着全面报道播出，李家沟游客数量还会有所增加。”高振，说道。

　　“这事谢谢你了，高主任。”李汉笑着道了声谢。

　　“呵呵，这事，要说，我还得谢谢你呢，上次云豹短片拍摄的事，台长为此还在会议上问起，幸好，你这边发现朱鹮，小云豹，台里对着咱们新闻中心的一点抱怨，全变成称赞。”高振，笑说道，高振年纪不大，当上新闻中心主任，不知道多少双眼睛盯着，稍微有点失误就会被无限放大。

　　“那可不是我的功劳，要说还是赵教授他们。”李汉说起赵教授，想起林清几个年轻，进山一两天没啥信息。

　　“是啊，赵教授进山，要不然，我还想着请赵教授吃顿饭呢。”高振，说道。

　　“赵教授想仔细对李家坡四周环境做个考察，对朱鹮生存环境做进一步研究。”李汉，说道。

　　“朱鹮，说了半天，我们好像还没去呢，在哪里能见到朱鹮啊。”杨婷婷，摆弄着相机，走着过来，恰好听到关于朱鹮的事。

　　“这丫头，朱鹮是随便能见的吗，又不是小鸡小鸭。”高振没好气说道，这丫头被惯着的。

　　“主任，要看朱鹮啊，你面前就有一人能带着大家去看看。”郝丽笑着说，边上李汉苦笑。“郝丽姐，朱鹮这两天可没来我家。”


第959章 乐园蘑菇灯

　　杨婷婷鼓着嘴，真是，朱鹮没见到，一群小松鼠给欺负了。电视台一众人，听说朱鹮经常会去李汉家小水池偷吃鱼虾，一行人，浩浩荡荡杀了过去。

　　谁知道人家一家刚刚偷吃玩，见着嘟嘟大人回来，已经早早开溜了，甚至连一只白鹭都没见到。只是没想到，嘟嘟正带着几十只松鼠和鸽子，练习表演，这下杨婷婷像是发现宝贝了。一溜烟凑着过去，可谁想，嘟嘟贼贼一笑，小松鼠齐齐转身对着杨婷婷扔小球球。

　　杨婷婷无奈，小家伙咯咯笑，李汉捉着，教训一番，嘟嘟低着小脑袋，道歉。“婷婷阿姨，嘟嘟都不敢，你不要生气好不好。”

　　“阿姨才没有生气，小调皮，这些松鼠都是你家的？”杨婷婷笑了笑，软棉球，完全不疼，只是吓到了一下。

　　“嗯，嘟嘟家都有好多好多。”嘟嘟说着比划好大一片，比现在松鼠多。

　　“真的，汉，嘟嘟说在美国农场里有很多松鼠？”杨婷婷问着。

　　“松鼠在美国很常见的。”边上刘梦插话说道。

　　“刘梦说的没错，松鼠在美国很常见，我家松鼠多，主要原因是松鼠能帮着赚钱，所以养了两百多只。”李汉说道。

　　“什么，两百多只？”这下，大家都惊讶了，二百多只松鼠。

　　“嘟嘟的，大豆豆和小豆豆都会带着松鼠帮嘟嘟种菜，表演节目，嘟嘟家有马戏团。”嘟嘟小傲娇说道。

　　“马戏团，真的？”杨婷婷，一脸难以置信，其他带着点怀疑，这可比购买农场还要令人惊讶。

　　“啊，马戏团，不会是蒙大拿Pandora马戏团吧？”刘梦突然一拍额头。“你是Pandora？”“叔叔，你怎么知道嘟嘟英文名字。”

　　“果然没错啊，你真是Pandora啊，哈哈哈哈，太棒了，汉，没想到你们就是震惊美国马戏表演界的李和Pandora，我真是太幸运了，要是说出去，别人肯定不信呢。”刘梦对美国有着不一般情怀，尤其是第一个女朋友去美国之后，很多时候下意识关注美国的一些新闻。

　　“刘梦，你说的什么啊，我一定都听不懂。”杨婷婷一脸疑惑。“Pandora是嘟嘟名字嘛，嘟嘟家真的有马戏团？”

　　“小汉，你名下真有马戏团。”郝丽对着李汉多了一份好奇，本来以为李汉美国赚着些钱回来富人，没想到李汉在美国竟然有不少故事。

　　“是啊，本来哄着小丫头开心，建了马戏团，没想到事情发展有些超出先前预计，不仅仅建了马戏团，还收购了皇家马戏团，最近马戏团正在美国巡演。”李汉说道。

　　“不会是蒙大拿皇家马戏团吧，那可是蒙大拿甚至西部几个州最大马戏团啊。”刘梦此时嘴完全张开，震惊不已。

　　杨婷婷等人更是震惊说不出话来，为着逗女儿开心建一个马戏团就够荒唐，竟然还收购一个在美国西部数的上好的马戏团。

　　“是啊，价格合适，收购下来，最近马戏团还稍有盈余。”李汉笑说道，等着嘟嘟大人归来，各种表演展开，说不定会有更多盈余，名气也会更大。“或许有机会，回来安西表演。”

　　“那太好了，当时候我们一定会叫上朋友买票支持的。”刘梦激动说道，这家伙，现在都有点不敢相信。

　　“这可是大新闻，可惜现在报道不了，小汉，到时候可不要忘记郝丽姐，这个专访，我可是预订了。”郝丽总归见过一些世面，心情平稳些，开起玩笑。

　　“当然，要是有机会专访，一定找郝丽姐。”李汉笑说道，这事说不定等着几年呢。

　　“婷婷阿姨，你也来看吗？”嘟嘟拉拉都有点发呆的婷婷阿姨。“啊，当然来，到时候嘟嘟你要表演吗？”

　　“婷婷，你不知道吧，Pandora可是Pandora马戏团的团长，兼第一驯兽师，表演师，意大利这个国家你知道吧，可是直接给Pandora发了邀请函的。”刘梦说着，自己都感到惊奇，兴奋。

　　“真的，哇，嘟嘟，真厉害啊。”杨婷婷，完全没有意识到，这是何等荣幸一件事。

　　边上胖子，高振可是真正见过大世面，此时傻了，一个以国家名义邀请，一个孩子，这个太不可思议，不，是孩子的马戏团，即使如此，说出去没有人相信。

　　“刘梦，别乱说话。”高振，心情平稳下来，觉着刘梦肯定瞎说呢。

　　“主任，这事有新闻报道。”说着，刘梦打开手机，翻找一阵，手机递给高振。“主任你看。”

　　“咦，还真是，这丫头不就是嘟嘟。”“Pandora是嘟嘟英文名字。”刘梦手机拿个大家伙，一众人现在万完全不知道怎么形容此时心情了。

　　“嘟嘟太厉害。”杨婷婷搂着嘟嘟小人，大大亲了一口。

　　“李老弟，老哥不知道说啥，你这教育，太成功了，这么点孩子，简直把好一些大人做不到的事都做了。”胖子感慨不已啊。

　　“小孩子玩闹，只是凑巧了。”李汉说道。

　　“李哥，这可不凑巧，当时你不知道，多火，大家都说皇家马戏团小黑熊够励志，是平凡英雄，是蒙大拿精神象征，Pandora马戏团要输来着，可是Pandora一出，震惊整个网络，你不知道，点击现在早就过五千万了。”刘梦说道。

　　“五千万，这可是天文数字。”一零年，五千万点击，绝对吓到一群人。

　　“刘梦你有视频吗？”杨婷婷好奇心大起，刘梦很遗憾说道。“视频我存在电脑里，手机没有。”

　　“那等会去给我看看。”

　　“没问题。”

　　“嘟嘟，小乖乖，竟然真厉害，再给阿姨亲亲。”杨婷婷捉住，准备逃跑小嘟嘟，又大口亲了一下。

　　“可是阿姨都亲过了。”嘟嘟扭头躲闪，不掉，小嘴鼓鼓说。“可是嘟嘟太可爱了啊。”杨婷婷逗着，嘟嘟。

　　“嘟嘟是大人，可爱的都是小孩子。”嘟嘟扭着小屁股，想要跑掉。“阿姨，嘟嘟把小胖子送给你玩。”嘟嘟指着边上打盹小胖鸽子。

　　“那阿姨想想，算了，小鸽子没有嘟嘟可爱。”杨婷婷，笑着说道。“那阿姨放开嘟嘟，嘟嘟带阿姨去看蘑菇灯。”

　　“蘑菇灯？”

　　杨婷婷好奇问道。“是什么啊？”“会发亮光的蘑菇，可好看了。”嘟嘟小脑袋，一扬，带着小傲娇语气说道。

　　“骗人，小鬼精，哪里有会发光蘑菇啊。”杨婷婷还真不相信呢。

　　“有的，爸爸，阿姨都不相信嘟嘟。”嘟嘟喊着爸爸来解救自己，李汉回头，笑着说。“说什么，阿姨不相信啊。”

　　“蘑菇灯。”

　　“啊，这个啊。”李汉恍然大悟，别说一般人还真不相信。

　　“李汉，不会真有吧？”杨婷婷见着李汉表情，带着迟疑，有些不敢相信。

　　“是啊，一种可以发光真菌。”李汉尽力使的自己自然些，说道。

　　“哇，太棒了，是美国带回来的吧？”“哦，对，没错，美国带回来的。”李汉笑着点头。

　　“那现在就去看看。”杨婷婷好奇心已经被勾起，此时完全如坐针毡似得。

　　“这个，刚回来？”李汉见大家都在休息，刚刚讨论嘟嘟马戏团事，还在聊呢。

　　“没事，我去叫他们。”说着，杨婷婷站起来跑过去。“郝丽姐，刘娟姐，咱们去迷宫吧，嘟嘟刚刚说，迷宫里有一种蘑菇灯，是一种会发光的蘑菇，太神奇了。”

　　“蘑菇灯，我好像在什么节目看过。”刘娟有点印象，可一时间想不起来。“李汉说美国带回来，刘娟姐，说不定你在美国什么节目看到过。”

　　“还真可能。”刘娟，一时间，真想不起来。

　　“走，真有这东西，还真挺稀罕的。”郝丽，收起相机，松鼠，鸽子拍了不少照片，编号小松鼠挺有意思的。

　　郝丽，用着手机发到自己微博主页上，她可不知道，这些照片，闹出多大轰动。

　　高振，胖子，刘梦得知迷宫有种神奇会发光蘑菇好奇不已，尤其是小胖子，刚刚过来吴笑笑，悠悠，几个小人，满脸好奇。

　　“嘟嘟，宝宝，一会你们照顾两位姐姐和小哥哥。”李汉说道。

　　“嗯嗯。”两个小人，用力点头。

　　“里边还有些没有完工，照明不太好，我去拿几个手电过来。”李汉进屋，拿了手电，分给大家，带着一行人，绕到后边山头。

　　“哇，这就是入口，挺宏伟的啊？”高四米的大门，两边山坡上雕刻着一个个鬼怪形象，大门鲜红的魔王更是令人恐惧敬畏。

　　李汉没走着大门，绕到一边。“好可爱。”这边门和边上，完全不同，不到两米小门，完全如同魔幻世界乐园一般无二，四周都是可爱卡通。

　　“门有些低，大家注意下。”嘟嘟和宝宝推开大门，嘟嘟，宝宝，玛利亚带着笑笑几个小人已经跑进去了。

　　“笑笑你们慢点。”笑笑妈妈喊着，深怕女儿摔倒。

　　“这边是儿童区，设计可爱，温馨为主。”李汉边走，边介绍道。

　　“真不错啊，设计挺好，我看这里差不多快好了吧？”胖子，打量四周。

　　“这边接近完工，本来打算这周开放，里边设施还不完备，推迟到下周。”李汉说着，请着大家进去。


第960章 迷宫探秘

　　儿童乐园，除却小迷宫之外，多是卡通人物，设计图纸来之迪斯尼设计大师之手，嘟嘟操刀，用安西特有黄土雕刻涂抹上色，多是胖乎乎可爱为主。

　　“哇，这么多黄鸭子。”杨婷婷绕过小孩子玩的迷宫，迷宫太低了，一眼就能看到，没意思，几个小人钻进去玩的不亦乐乎。

　　迷宫设计稍微难一些，不过迷宫黄土墙壁都有雕刻小故事，每段通道入口和出口都有憨厚可爱小熊猫彩塑打招呼。

　　五彩缤纷的彩灯，整个迷宫十分温馨，带着趣味，吴笑笑，小胖子，甚至胆小的悠悠见着都被吸引了，独自一人不等爸爸妈妈就钻进迷宫。

　　“嘟嘟，宝宝，帮爸爸照顾姐姐和哥哥。”李汉不放心，对着嘟嘟和宝宝两个迷宫小向导说道。

　　“嘟嘟知道。”嘟嘟挥舞小手，李汉笑了笑，安排几个小人，李汉带着一众大人去着秦始皇陵，走过卡通乐园。

　　杨婷婷被一出洞厅里摆放满满当当各式黄鸭子给惊呆了。“真不少啊，这么多黄鸭子，怎么运进来的。”郝丽给比划手拍照的杨婷婷拍了几张，借着角度给黄鸭子厅洞拍了几张。

　　李汉有点无奈笑了笑，这些黄鸭子全是嘟嘟自己偷偷做的，上百只，摆出来还真有点震撼呢。“嘟嘟最喜欢黄鸭子，多弄了些。”

　　“你这个爸爸真是够宠着女儿的。”杨婷婷带着小羡慕，自己小时候怎么没有一个这么宠爱自己，有钱的爸爸呢。

　　“我要是有这么一个懂事，天才的女儿，我也宠着。”边上胖子，说道。“儿子穷养，女儿富养，再说，李老弟不在乎这点钱。”

　　“胖哥，你太抬举我了，要不是小丫头闹的紧，我不会弄这么多。”李汉无奈，不过开个黄鸭子，玩具厅，算不错。

　　“前面是迪斯尼厅，这边走。”李汉前边带路，杨婷婷等人沿着铺设蜿蜒小路，跟着。“厉害啊，这里还种植花草啊。”

　　“这是近期刚刚种植。”李汉打开路灯，全部中世纪路灯设计，走入儿童乐园，满是奇幻的感觉，一个个小院子的人物展台。

　　人物四周，是故事墙，白色小栅栏围着动画人物，米老鼠，唐老鸭，灰姑娘，白雪公主等，这些大家耳熟能详动画人物。

　　还有一些稍微知名度低一些人物，故事介绍更加详尽一些，十多个小院子展台，还有灯光亮度稍高一些合照地方。

　　蜿蜒平整碎石小道，四周点点小花，淡淡灯光，点点奇幻光晕。“这是小城堡？”“是啊，不过这里刚刚开始建设，时间可能要久一点。”

　　“李老弟，有你的，能在地下捣鼓这么多东西，老哥佩服啊。”胖子，一路走来，脸上淡然之色，完全不见，要在地上掏出这么大地方，建设如此漂亮。

　　简直不可思议，高振等人看着李汉眼神变的带着点佩服。“呵呵，胖哥，这么大地方，光靠人力可挖不出来，这里先前就是地下水冲击的洞穴，我只是稍微加工了一下。”

　　李汉心说，我这话一点没说谎，不是人力能做到，完全靠着嘟嘟的巨蟒，大眼睛和它的巨蟹军团，这些家伙都是挖洞的高手。

　　当时，李汉一次见，惊讶好一会都说不错话来。“即使这样，李老弟能这么快修成如此规模，那也是用心，用力了。”

　　一众人羡慕李汉运气，同时惊讶李汉能力，财力。“走，过了这边就是成人区。”

　　“成人区有啥么啊？”杨婷婷，一脸好奇，问道。

　　“现在开发出来，有秦始皇陵，按着秦始皇陵幻想图缩小建造的，还有两处地府，一处秦广王，一处阎罗王。”李汉笑说道。

　　“什么，怎么不是陵墓就是地府，太恐怖了吧。”杨婷婷，刘娟，郝丽几个女人都有点冒寒气，地下，弄出阎罗殿来。

　　胖子和高振，刘梦等人倒是跃跃欲试。“秦始皇陵，李老弟，这个比较应景，想来以后客源不用担心啊。”胖子，说道。

　　“我就说瞒过胖哥，秦始皇陵，国家似乎无意挖掘，说不定，一辈子见不到是啥样子，别地的人还行，可咱们住在边上，心痒痒，我自己就是秦始皇陵探秘爱好者，可惜，只能远远看一眼，这次有机会，自己建一个，也算了却心愿吧。”李汉说着，前边，带路。

　　“我怎么感觉，有点发冷啊。”杨婷婷一进着成人区，就感觉，全身汗毛都竖起来。

　　“婷婷，你心理作怪，怎么可能啊。”刘梦说道，可走了一会，刘梦感觉不对。

　　“好像真的有点冷啊。”刘梦一说，大家眼神都变，这会想想，还真是，进来以后，是感觉冷了些，这是怎么回事啊？

　　一众人齐齐转头看着李汉，李汉笑了笑。“这边有一条暗河，离着不远。”李汉笑着说道，前边引路。

　　“咦，这桥上有字啊。”杨婷婷，眼挺尖。

　　“啊，奈何桥。”杨婷婷吓得一哆嗦，边上蹲着那个佝偻老婆婆，难道是孟婆，杨婷婷一靠近。“来碗汤吧，姑娘。”

　　这下别说杨婷婷吓得腿软，噗通坐地上，其他人一下觉着脚底冒寒气了。闪着幽光孟婆，发出一阵阵笑声，边上郝丽有点颤抖着问。“小，小汉，这是怎么回事啊？”

　　“不好意思，我以为开关关了呢。”李汉不知道，张秀英和李平和，以为李汉下午要开迷宫，开关都检查一遍，全部开着了。

　　李汉上前，果然孟婆，端起手里碗。“喝完汤吧，小伙子，嘿嘿。”发出令人牙齿打颤的笑声，绝对真实皮肤，竟然眼角皱纹都清晰异常，离着远点，看绝对当成真人。

　　李汉无奈，摸着孟婆的脑袋，咔关掉开关，孟婆眼睛幽光闪闪，却不在说话了。“不好意思。”李汉向着杨婷婷道歉。

　　“没关系，只是这个孟婆太真实吧，李汉，这要是吓到游客怎么办？”杨婷婷拍拍胸口，凑近看了看刚刚快吓死自己孟婆。

　　“呵呵，图册介绍上有，有心脏疾病，或是胆子小，不宜来地宫，我已经找专家评估指数了，地宫禁止未成年人进入。”李汉说道。

　　“走吧，这条就是安河。”李汉说道，一条小河流过，众人感觉很神奇。“老弟，这么大条暗河，你不怕洞穴会受到影响啊。”

　　“呵呵，胖哥，你仔细看看。”

　　李汉笑着，说道，胖子细细一看。“果然，这哪里是暗河啊，不过是一条小溪流。”小溪流用灯光处理一下，完全一条暗河。

　　“啊，鬼。”

　　杨婷婷瞅了一眼号称黄泉暗河，吓得一哆嗦。“别怕。”刘梦，伸头一看，只见几只手，破损脑袋从黄泉里冒出来。

　　刘梦脚都吓软了，嘴巴都打颤抖。“李汉，这里是什么啊？”“这里布置恶鬼塑胶，下面有自动设备，通过红外扫描，自动升降。”李汉说道。“这边智能系统，全程电脑操作。”

　　“这样啊。”刘梦和杨婷婷两人拍拍胸口。“吓死我们了。”

　　“算了，这地方，我们还是别去了，太恐怖，吓人了，李汉，这些设备不是你从美国弄的吧？”杨婷婷，问着。

　　“这倒不是，这是一位朋友从日本弄的。”李汉说道，本来想着日本玩意，还不想要呢，可是看了视频介绍，李汉立马拍板，不多不说，智能机器人方面，日本还是有点本事的。

　　“难怪，真吓人，小鬼子没个好人。”杨婷婷，说道。

　　边上，胖子咳咳，这家伙，杨婷婷好奇问道。“怎么了，胖哥，你冷啊，感冒了。”“这个话不能这么说，其实日本女人挺好，挺好的。”胖子，笑着说道。

　　李汉一顿，笑了笑。“胖哥说的没错，哪里都有好赖人。”杨婷婷闹不明白，怎么回事啊，边上郝丽小声说道。“胖子媳妇是日本人。”

　　“什么？”杨婷婷，脸涨红，有点不好意思。

　　“真是不好意思，嫂子，我不知道。”杨婷婷，忙道歉说道。

　　“没关系，我知道日本对中国伤害太大。”小惠子，说着代着先人向着大家道歉。

　　“这些事和嫂子没关系。”杨婷婷，小声说道。

　　要说，李汉对于日本人没啥好感，不过在美国呆着几年，心境变了，没好感是对整个日本，整个国家，个人方面，还以个人相处来说。

　　好人，你总不能依旧用对着整个日本那种厌恶心态相处，当然一些方面不得不承认，日本依旧很发达，借鉴是必要。

　　李汉现在心态，良好，不会因为身份，地位，更多因人而异，人品至上。“前边我们就不过去了，我带大家参观参观秦始皇陵吧。”

　　秦始皇陵建在洞穴中心，占地最多，空间构造，缩小。“城墙？”一走近，众人全愣住，本以为李汉仿照一下地下宫殿没想到，还有城墙。

　　李汉笑了笑说道。“这座陵墓是按着秦始皇陵缩小一定比例建成，这是外墙，里边请。”走过外城墙，没走一会就是内城，里边是宫殿。

　　整个地方，差不多两到三个足球场这么大，宫殿建设还没有完全完工。“这座宫殿，好奇怪啊。”

　　“这是整块黄土雕刻，掏出来，这是一个整体。”李汉说完，所有人都被震惊愣住了。

　　“整个宫殿是一大块黄土，雕刻，掏空建成的。”杨婷婷，傻乎乎，问道。


第961章 Q版秦始皇陵

　　“没错。”李汉心里此时不由感慨，这事，要是自己前两年听着，绝对不会相信，不敢相信，怎么可能啊。

　　可是此时却真真切切出现在眼前，这事嘟嘟大人杰作，现在号称雕刻大师了。小人当时骄傲告诉自己，宫殿雕刻好了。

　　李汉当时嘴张的不比杨婷婷小，当时说什么不相信，这么快就能雕刻好。来到才发现真的好了，立即给李昊打电话，进行维护，加固，保持宫殿不变形，不坍塌。维护时间，比起雕刻用的时间，还要多，李昊，当时都好奇，什么时候完成，时间这么快。

　　李汉当时好不容易扯了理由，糊弄过去，还为此告诫嘟嘟，这事不许在外边说。李汉可是知道，当时嘟嘟调集多少动物，松鼠将近五十只，巨型蟒蛇三条，大眼睛，将近两百巨蟹，一群数量惊人的老鼠。整整用了三天，前期工作蟒蛇，巨蟹来完成。

　　后期雕刻，嘟嘟，松鼠队，外加老鼠群，为此李汉消耗能量晶五百以上，用于兑换松鼠，老鼠，不然智商低下松鼠，老鼠可啃不出这样完美宫殿了。

　　兑换松鼠头，老鼠群之后，工程进度速度越加快了，巨蟹负责运送石头，蟒蛇负责大工程，大眼睛负责打通通道。

　　大中型工程，巨蟹群来完成，嘟嘟主要带领松鼠和老鼠们进行微处理，小人雕刻技术如今有点出神入化。

　　“真是太了不起，真是不知道哪位大师，有这样天才想法，并且实现了。”一众人走进宫殿，宫殿缩小并不多大，三间普通瓦房大小，一百来平的样子。

　　“好有气势啊。”大殿里，没有其余多余东西，只有一个伟岸男人，拔剑四顾，舍我其谁，谁与争锋，一剑扫六合，何其壮哉。

　　“雕刻太传神了，你试试站在前边，完全不敢对视啊。”刘梦，拉着杨婷婷。“真的吗？”

　　李汉笑了笑。“你试试，挺有意思的。”杨婷婷将信将疑来到秦始皇这位千古一帝面前，抬头对视，只是没一会就败了下来。

　　“太有气势。”

　　“哈哈，这不仅仅气势原因，你们看他的眼睛。”李汉笑着说道，打开大灯。“啊，他的眼睛是？”

　　“这是一种十分有趣的东西，人长时间盯着会下意识闪躲，当然不用担心，对眼睛没有伤害，只会令眼睛疲劳一些。”李汉笑说道。

　　这是一位美国朋友，送给嘟嘟小玩意，小丫头给装到秦始皇塑像上了。第一次李汉中标了，嘟嘟和宝宝偷偷笑着，李汉感觉奇怪。

　　又瞥到偷笑的嘟嘟小人和宝宝小人，捉着两个小人，追问出来原因。“好神奇的东西。”杨婷婷揉了揉眼睛，真的有点疲劳啊。

　　“这是什么啊？”

　　“这我可就不太清楚，这是一位朋友送我，当时没太留意。”李汉不清楚，谁送的，有时间问一下。

　　“不会吧，这样东西，我觉着可不是随便人能送的起的。”杨婷婷觉着这么神奇东西，一定价值不菲。

　　“呵呵，婷婷，好了，李汉，时间不早，要不我们先回去吧。”高振，一路见着，看的，对着李汉又多了一份了解。

　　不简单啊，光光这地下宫殿要不少钱啊。“姨夫，下面地宫不去了吗？”“还有地宫？”杨婷婷一脸疑惑问道。

　　“不是吗，这上面是地面建筑，下面不是地宫是什么啊？”杨婷婷作为安西人，怎么可能不知道秦始皇陵。

　　“哈哈哈，那是真正秦始皇陵。”

　　“李汉，你这里有没有地宫？”

　　“有啊。”李汉笑着，摸摸边上灯把，笑说道。“大家退后一点。”众人退后，李汉用力一拧灯把，地面开裂，慢慢露出阶梯。

　　“哇，还真有啊。”

　　谁没想到，地下洞穴建设秦始皇陵竟然真的有地宫。“地宫还没有建设完成，大家跟着我。”地宫建设难度大，工程量大，前些天，李汉和嘟嘟都有些疲惫，地宫建设一度停止，最近慢慢的提上来。

　　“哇，地图。”

　　走进地宫，两边是宫灯，守门石兽，走过三道石门，打开，出现面前是一个巨大宫殿，宫殿中央是地图。“水银为水，金玉为山。”

　　“好漂亮，这是水晶吗？”地图大入房间，流淌着淡淡银白液体，其他山脉，坡地等用闪亮水晶制作而成。

　　“这不会是水银吧？”刘梦傻傻问道。

　　“怎么可能啊。”杨婷婷撇了撇嘴，水银可是有毒的。

　　“这是一种处理的金属水，没有毒性，样子和水银很像。”李汉笑着说道。“前边还没有建设完成，我们就不过去了。”李汉对着众人说道。

　　“好可惜啊。”杨婷婷满是遗憾的不舍看了一眼。

　　回到宫殿，众人对着游览称赞不已。“小汉，我打算做个短片来介绍迷宫。”郝丽说道，争取李汉意见。

　　“这个，宫殿还没完工，要不这样，等宫殿完工。”李汉说道。“先期，不用这么大力气宣传。”

　　“李老弟，不是哥哥说你，你这宫殿在咱们安西绝对头一份，甚至全国都是头一份，现在建设程度，足够对外开放了。”胖子恨不得，帮着李汉开园。

　　这一趟，胖子算开眼界了，高振点头。“李老弟，萧老弟说的没错，现在很多游乐园开业，其实有大半工程没有完工，要知道并不是这边开园，那边就有大批游客过来。”

　　“是啊，李汉，这么大工程得花多少钱啊，边经营边建设，这样不是可以减少成本吗？”杨婷婷，说的倒是。

　　“那好，郝丽，我家里有拍摄视频，你看能不能用。”李汉说着带着大家返还儿童区接着孩子。

　　“行，视频，我先看看，没问题，明天就能制作出来。”郝丽，说道。

　　“谢谢，高主任，郝丽姐了。”李汉笑着道谢，一众人，讨论开园的事，杨婷婷这会对着四周环境有了些了解，不是那么拍了。

　　这丫头还和孟婆拍了合照，走过一圈，回到儿童乐园。“咦，几个孩子怎么不在这里？”

　　“可能去蘑菇厅了。”李汉，整个儿童区都没有，成人区，一众人刚刚过去，想来只有一个地方，蘑菇厅，嘟嘟可能带着几个小家伙去那里玩去了。

　　“蘑菇厅，是有蘑菇灯的地方吗？”杨婷婷，现在完全相信李汉所说的话了，越加对蘑菇灯充满期待了。

　　“是啊，我们去看看。”

　　李汉带着众人来到蘑菇厅入口。“这边通道毕竟狭窄。”李汉有些不好意思，说，萧胖子一愣。“行，李老弟，我在外边等一下，没关系，你们进去吧。”

　　“不好意思了，胖哥。”李汉挺不好意思，这不是歧视胖子，可通道是嘟嘟挖，小家伙打算隐藏起蘑菇厅，挖的通道十分狭窄。

　　杨婷婷和刘梦两人早就进去，完全不知道李汉和胖子说话的事。“哇，太神奇了，真的有蘑菇灯，郝丽姐，刘娟姐快来看啊。”

　　“还真的发光啊。”刘娟下意识摸摸，真的是软的蘑菇。

　　“太神奇了。”赵文强微微摇头。“今天算是来对了，好吃好喝，好玩，好惊喜啊。”

　　“赵哥，你说的太对了，这里太多惊喜，可乐泉水，地下宫殿，蘑菇灯，简直太棒了。”杨婷婷是兴奋极了，蘑菇灯装饰洞庭，如同龙宫似得。

　　一簇簇发着各色光的蘑菇灯，装饰可爱的洞庭，陪着一起如同童话世界一般。“嘟嘟？”“爸爸。”果然，嘟嘟几个小家伙都在。

　　“爸爸，你看看，小蘑菇灯出来了。”

　　嘟嘟拉着李汉，指着通道里，长出来小小蘑菇灯。“快看，这里有新长出来蘑菇灯啊。”杨婷婷，叫着郝丽几个女人如同孩子似得大惊小叫。

　　完全是被迷住了，这里真是太棒了。“好可爱啊，粉色的。”杨婷婷眼里闪着小星星，恨不得直接在蘑菇厅里住下来。

　　“这边通风不太好，大家不要呆太长时间。”对比其他洞庭，都有通风设备，不用担心空气，这边就不行了，通风并不是太好。

　　“没关系，叔叔，蘑菇会冒氧气。”嘟嘟说道。

　　别说高振等人一愣，李汉都有点愣神，蘑菇也能产生氧气。“嘟嘟，蘑菇可不会产生氧气。”高振笑着解释一番氧气产生。

　　嘟嘟小嘴撅着，刚要辩驳，见着爸爸摇头，小人小嘴嘟嘟，低下头不说话了。“哦，嘟嘟知道了，谢谢叔叔。”

　　李汉走过去，拉着嘟嘟小手，小丫头说蘑菇能产生氧气，李汉还真相信的，蘑菇发亮，再产氧气，没啥稀奇不是。

　　“玩累吧，叫姐姐哥哥出来，我们回去了。”李汉见着时间不早，四点半了，回去差不多快五点，要准备着晚上的篝火烧烤。

　　“四点多了，晚上还有篝火烧烤呢，我要先回去休息一下，晚上好好玩一下。”杨婷婷出了地下迷宫，看看时间，惊叫道。

　　“这丫头，大呼小叫，没点定性。”高振，拿这个丫头没办法，杨婷婷嘿嘿笑了笑。“嘟嘟，宝宝，玛利亚再见。”

　　“再见阿姨。”嘟嘟和宝宝，玛利亚跟着李汉，回家，走的路上，李汉拿出手机，好一些未接电话。“喂，老叔，啥事啊？”

　　“小汉，你是不是要弄啥烧烤啊，不少客人问我这事。”李平正，说道。


第962章 篝火小烧烤节（上）

　　“河滩篝火烧烤，咋的，老叔，河滩不让弄烧烤吗？”李汉有些担心，最近发现朱鹮，闹哄哄，说啥都有，划保护区之类话没少听。

　　“咋的不让啊，俺是问问，你不知道，不知道谁说的，你弄这个烧烤，村子传开了，游客也听说了，不少人来问俺这事。”李平正，说道。

　　“小汉，你看能不能弄大点，今天村子住了不少人。”李平正说道。

　　“行啊，老叔，我让食堂多准备点料子。”李汉说道，牛羊肉足够，鸡鸭再买点，蔬菜五嫂这边不知道菜园还有没有。“这样老叔，我现在就去村口，好好商量商量。”

　　“那太好，俺这就写上挂起来。”李平正说话对着李魁喊道。“老三，把小黑板给俺。”

　　“咋的老叔，要这玩意做啥啊？”李魁一脸疑惑，小黑板递给李平正，李平正笑说道。“俺刚刚给小汉，打了电话，小汉同意了。”

　　“烧烤的事？”李魁坐下来，追问到，今天自己家住了一拨人，刚刚来时候，还问着呢。

　　“可不是，一会小汉就过来，你招呼家里有闲人的，来着村口。”李平正笑说道。“这事弄成了，可是长久得事。”

　　“行。”李魁说道，赶回去给着三嫂子说。

　　李平正写好篝火烧烤，只是钱，时间都没定下来，坐等着李汉过来。“老叔，村子今天啥情况，我忙活了一整天，村子啥情况还不清楚呢。”

　　“小汉，要说还是你见识多，不像俺们这些人，没啥见识，你是不知道，今天这城里人来的可老多了，可人家一看俺们地方，都摇头，咋住啊。”老叔说道。“大伙现在都后悔没听你的，装修一下，好在人多，还留下了一些。”

　　“这就好了，我那宾馆还没弄好，不然可一多住点人。”李汉无奈，村民不听自己，舍不得钱，这下看到送上门的钱，只能白白溜走，一个个后悔不已。

　　可没啥办法不是，尤其是夏天，不能洗澡，这对城里人来说，是要命了。“老叔，你可以跟大家说，想着洗澡可以去宾馆，今天免费。”

　　“说了，说了，大家还想谢谢你呢，要不是你说啊，这些人还不一定留下来呢。”三叔，说道。“还是你想的周道。”

　　“老叔，这也没什么，毕竟我算半个城里人，知道城里人脾性。”李汉笑说道。“对了，多少人啊，我这边好统计一下。”

　　“俺不清楚，差不多五六家人。”李平正，说道，本来好一些，可没地方住，人家都赶着回城里。

　　“四五家人，十多人啊，行，老叔，我安排一下。”李汉考虑一下，点了点头。“这个小汉，一人收多少钱，你看这个咋？”

　　李汉有些无奈，郝丽这边钱算好，全包下来。“这样吧，老叔，先别收钱，到时候，吃多少算多少。”

　　“那也行。”李平正点了点头，问着李汉时间，地点写上。“六点半，小河滩，好咧。”李平正写好，挂在超市窗口上。

　　“老板，拿二瓶可乐，咦，晚上有篝火烧烤啊，啥时候？”一个二十来岁小伙子，带着女朋友，走过来。

　　“小伙子，六点半，河滩。”李平正拿着两瓶饮料。“五块钱。”“哦，这一人多少钱啊？”女孩子问道。

　　“是这样，你吃多少算多少，要是不吃，那就玩玩不要钱。”李汉笑着说道。

　　“那挺好的，烧烤味道不知道怎么样？”年轻女孩，似乎对村里烧烤，没太大兴趣，更多篝火。

　　“味道，我不自夸，不过有一点，我要说，用的牛羊肉都是最新鲜，蔬菜刚刚采摘，鱼虾都是自己河里捉的，绝对保证新鲜。”李汉拍胸脯说道。

　　“真的，难道你是烧烤老板？”女孩子有点不相信。

　　“没错，这次活动就是我组织。”李汉笑着说道。“要说，参加的人，你说不定还在电视里见过呢？”

　　“难道是明星？”两人都有点小意外，小村子里，咋还请了明星来不成。

　　“明星算不上，咱们安西新闻中心一众记者和主持人。”李汉没有买关子，说出郝丽等人身份。

　　“记着啊，那我们也过去，记者吃的东西，老板绝对不敢乱来。”小年轻对着女朋友小声说道。

　　女孩点了点头。“对，现在我听说跟着记者才能吃到放心食物。”

　　李汉无语，这两个人，说话倒是够小声，完全听得见。“两位，这点你放心，我们承诺要是在李家坡吃到不放心，不新鲜食物，十倍百倍赔偿。”

　　“行，大哥，我信你，我们报个名吧。”男孩子，问着女孩子，见女孩点头。“报名要付押金吗？”

　　“不用，到时候烧烤吃多少付多少。”李汉一摆手，笑说道。

　　“谢谢大哥了。”两个小年轻说说笑笑离开，李汉隐隐约约听到河滩，篝火，想来说着晚上烧烤活动呢。

　　超市挂上小黑板，没多一会，已经三四家人报名了，李汉一看，人还真不少。“老叔，我打电话食堂，安排一下。”

　　“行，你打吧。”

　　李汉拨通食堂电话，接电话是赵老三。“老三，我是李汉啊，对了，晚上烧烤材料准备怎么样了？”

　　“老板啊，早准备好了，十五人份的，妥妥的。”赵老三笑说道。

　　“老三，这边又来了些人，再加十五人，没问题吧？”李汉有些不好意思。

　　“再加十五人，肉啥倒是都有，蔬菜不太够啊。”赵老三，负责材料，扫了一眼就大致估算过来。

　　“那这样，先把肉串准备一下，蔬菜，我来想想办法。”李汉说道，食堂牛羊肉都有，蔬菜，李汉只能问问五嫂子，不行去二爷家看看。

　　“行。”

　　“对了，鸡鸭够不够，我这边一并买好，送过去。”李汉问道，赵老三看了看。“鸡鸭还有，知了猴子不够，中午卖出去十多份。”

　　“知了猴子，行，这东西村子娃娃手里都有，我这就收点。”李汉笑说道。

　　“那行，俺去准备肉串串。”赵老三，挂了电话，忙活去了，李汉这边也跟着李平正说道。“老叔，我去五嫂子家看看，蔬菜有些不够。”

　　“行，你去吧，要是老五家的没有，叫她去俺家菜地摘些。”老婶，三嫂子都在宾馆忙活，今天第一次收拾，都不快，虽然请着两个有经验客房服务员教着，可一时半会，熟练不起来啊。

　　“行啊，老叔，那我先过去了。”李汉来着五嫂家，见院子里小毛高，正在玩知了。“小毛高，逗知了呢？”

　　“六达。”小毛高，接过李汉递过来袋子。“QQ糖。”“你姐姐呢？”“姐姐和妈妈在菜地。”小人，撕开一袋糖果。

　　“这样啊，小毛高，这些知了卖给六达，好不好。”“送给六达。”小家伙最是喜欢六达，每次来都会带好吃的。

　　“这可不行。”李汉估摸这里少数一斤，掏出五块钱递给小毛高。“拿着吧。”“谢谢，六达。”说着，蹲下来知了装进袋子递给李汉。

　　这边知了价格还不算高，平常一盘子十来块钱，一斤差不多两盘子样子。“行，先放这里，六达带你去找妈妈好吗？”

　　“嗯。”

　　李汉牵着小毛高来着五嫂子家菜地前，五嫂正和小花抬水浇菜呢。“老六，来了。”“六达。”“姐姐，糖。”

　　小毛高QQ糖递给小花，李汉提过水桶。“五嫂，菜地还有菜吗？”“怎么又不够了。”“晚上弄烧烤，本来十来个人，这会有多了十几个人，牛羊鸡鸭肉倒是够，可蔬菜不太够。”

　　“行，俺现在就给你摘。”五嫂说道。“小花，帮你六达摘菜。”“嗯。”小花QQ糖塞到小毛高嘴里。

　　“毛高乖乖。”

　　“俺也摘。”

　　“你还小。”李汉笑着摸摸小毛高头。“六达帮着摘就好了。”李汉下了菜地，摘些茄子，黄瓜，割了些韭菜。

　　采摘一箩筐，李汉看了看差不多。“五嫂子，差不多了。”“那行。”五嫂子拍拍手。“钱，这是菜钱。”

　　“没事，没事，先放着，明天一起算。”五嫂子，摆手，这还没过称。

　　“那也行，五嫂，我就不多留了，那边还等着用呢。”突然想起什么，李汉笑着说道。“五嫂，菜我看浇好饿了，小花没事了吧？”

　　“没事了。”五嫂子，一脸疑惑。

　　“六达你有啥事啊？”小花，带着点好奇问道。

　　“是这样，知了猴子，不够用，你帮六达问问村子孩子，谁有，这钱你拿着，一斤五块钱。”李汉说道。

　　“这五块钱奖励你的。”李汉笑着掏出二十五，递给小花。

　　“俺不要。”

　　“拿着，收好送到村口，给三达，要不给小爷。”李汉说道。“小花愿不愿帮六达这个忙啊？”

　　“愿意。”“那就拿好钱，五嫂子，我想走了。”李汉提着箩筐，对着五嫂子说道。“小花收好给你送过去啊。”

　　“送村口就行，我一会叫嘟嘟过来拿。”李汉说道，提着一箩筐蔬菜，沿着小路，回到村子。

　　“小汉，摘这么多菜，做啥呢。”三嫂子，回来了。“正好，俺要去你家。”


第963章 嘟嘟烤大龙虾

　　“这不弄烧烤嘛，蔬菜不够，刚去五嫂子家摘了些菜。”李汉说着问道。“三嫂子，有啥事？”

　　“俺见嘟嘟和宝宝挺喜欢吃玉米，你家没种，俺多掰了些玉米给你送去。”三嫂背着箩筐，果然满满的玉米棒子。

　　“那谢谢，三嫂子，要说这玉米味道还真挺好，对了，这样，三嫂，晚上搞烧烤，店里还缺些玉米，你家里还有吗，一会送些去河滩，按着一块一根。”李汉说道。

　　“说啥钱不钱的。”三嫂子，笑着摆手。

　　“三嫂，那你家玉米，我可不要了。”李汉笑说道。

　　“你啊，老六，行，一块一根是买给客人，你店里刚开业，不容易，再说玉米没这么高价，五毛一根，嫂子已经赚着不少了。”三嫂子，笑说道。

　　要知道一根玉米掰下来，晾晒干，剥落下来，称量称量没多少，几根才一斤，五六毛钱。“谢谢嫂子，我先送着蔬菜过去，家里我妈在呢。”

　　“行，俺知道，一会玉米送给赵老三，是吧？”三嫂子摆了摆手，直奔李汉家院子，李汉提着箩筐蔬菜去着宾馆。

　　回到家里，见院子堆放一堆玉米，嘟嘟和宝宝，玛利亚外加一群小松鼠，欢呼剥着玉米外皮。“妈，哪里来这么多玉米啊。”

　　“玉米啊，这不是你三嫂子，四嫂子送来的。”张秀英话音刚落，门口传来五奶声音。“老五家在家吗？”

　　“五婶来了。”张秀英赶紧迎着出去。“七娃也来了，快进来。”

　　“俺听说你家娃娃爱吃玉米，俺们别着没有，玉米家里种了些，俺让七娃掰了些，送来给孩子吃。”五奶，笑说。“你看，找啥装一下。”

　　“五奶，怎么劳烦你给孩子送东西，七娃，今天上班咋样？”李汉笑问道。“还行，就是好多东西不会用。”

　　“没事，慢慢学，谁不是一出生啥都会的，慢慢就好了，小红呢？”李汉笑着接过背篓，找个袋子玉米倒入去，玉米棒子个个顶大，肯定选了又选。

　　“小汉，这是五奶谢谢你，给七娃和小红找工作，俺现在也放心了，就是去了，也高兴。”五奶摸摸七娃，说道。“这娃子好命啊，有你这么照顾哥哥，七娃，这大恩情，你可要记住。”

　　“奶奶，俺记着，以后六哥让俺敢啥俺干啥。”七娃，说着就要发誓。

　　“这娃子，你六哥帮你那是他做哥哥该做的，以后，你六哥说对，你听，错的，谁说了不能听。”张秀英，拉着七娃说道。

　　“七娃，我妈说的对，啥时候多想想，对错，你现在可不是自己一个人，五爷五奶等着你养老，小红还等着你娶她呢，你要是有啥事，他们怎么办，遇事多想想他们。”李汉拍了拍七娃肩膀，说道。

　　“七娃，还不给你五婶子磕头，这些道理你要记住。”五奶一说，七娃就要跪下。

　　“五婶，说啥呢，孩子快起来。”张秀英赶紧拉着七娃。

　　“老五家的，俺们不懂啥道理，你是大学问的人，七娃愿意听你们说好，以后多说说这孩子，这娃啊，心善，可容易冲动，俺们老两口，没多少日子了，最是就放心不下这孩子。”五奶，说着，眼泪出来了。

　　“奶，俺以后都听你的，好好工作，好好赚钱，娶了小红，生个大胖小子，到时候还要你帮俺带。”七娃，说道。

　　“好好好，奶帮你带。”五奶，说着，眼泪更多了。

　　“五奶，你看，现在咱们村子路也修好了，游客也来了，以后日子会越来越好，你和五爷以后好好享享福，小红是个好姑娘，是会过日子的人。”李汉说道。

　　“可不是，你要说，俺们家啥都没有，人家闺女啥没说，现在又来着俺们村工作，七娃，你要是对不起小花，奶可不饶你。”说起小红，五奶露出笑脸。

　　这个孙子媳妇，五奶和五爷满意极了，这不今天一早就过来，帮着家里打扫，做饭，这有去上班，这样孙子媳妇那里找去啊。

　　“俺会好好对小红的。”七娃，保证道。

　　“五奶，你放心，在店里，我帮着你看着。”李汉笑说道。

　　“好好好，有小汉你看着，俺放心，时间不早，俺回去做饭，小红这孩子快下班了。”五奶，笑了。“老五家的，别送了。”

　　“五婶，你路上慢点，七娃照顾好奶奶。”

　　“知道了，五婶。”

　　送走五奶和七娃，李汉刚进院子，院子就传来，大嫂子和二嫂子声音。“老六，在家吗？”“大嫂，二嫂，你们咋来了，有事啊？”

　　“这不，俺们听三婶说你家嘟嘟，宝宝几个娃娃爱吃玉米，俺们想着你家没种玉米，这不在地里掰了些玉米送来，给娃娃们尝尝。”大嫂，二嫂，今天都去宾馆，活挺轻松，干净，有能免费洗澡，新衣服，还能吃食堂，饭菜可不是不错呢。

　　李汉道了谢请着两人进屋歇息一下，喝口水。“俺们不进屋了，刚刚下班，家里还有活呢。”说着玉米倒进袋子，转身就走。

　　“等等。”张秀英提着一篮子，点心笑着走了出来。“这点心带回去尝尝。”“谢谢，五婶，这啥，好香啊。”

　　“绿豆糕。”

　　大嫂子和二嫂子，走了，一路上，边走边议论。“这点心做的可真精致啊。”“那是，肯定城里人送的，老值钱了。”

　　“真的。”

　　“还是小汉一家做事敞亮。”大嫂子，说道。

　　“可不是，村里老人都想占着人家修宾馆便宜，说啥有啥边角料啥的，弄点，家里随便拾掇，这话说的，人家修宾馆材料不是钱买的，可人家小汉听着，咋办，当天就把材料给送到村子几家老人门口，工人都给请了，一分钱不要。”二嫂子，说道。

　　“可不是，要说小汉，做事真讲究，这下你看村子老头，老太太，一个个满脸喜色，逢人就说，小汉仁义。”大嫂子。

　　“一家好人。”

　　“可不是，俺们村是运气。”二嫂子，说道。

　　李汉笑了笑，微微摇头。“这可咋办，这么多玉米。”回到院子，张秀英，一脸无奈，屋里堆了一堆玉米，嘟嘟几个都能上去打滚了。

　　三个小人，剥玉米都剥累了。“爸爸，怎么还有好多。”“呵呵，这是大婶和二婶送给你们的啊。”李汉笑着摇头。

　　“可是嘟嘟都吃不了这么多的啊。”嘟嘟，看看，袋子都满了，地上还有好多没有剥掉呢。

　　“先放着，慢慢吃。”李汉无奈，说道。

　　“小汉，在家啊？”

　　“啊，老叔啊。”李汉刚说完，一看李平正手里提着袋子，哭笑不得说道。“老叔，你这袋子不会也是玉米吧？”

　　“咋的了？”李平正，问道。

　　李汉刚刚的事一说，李平正骂了句败家娘们。“你三婶子，嘴快，啥事都喜欢逼逼叨叨。”

　　“行了，玉米放着了，俺先回去，这老娘们，嘴没点带把门的。”李平和，没等着张秀英倒茶过来，人已经走了。

　　李汉苦笑，难怪村里人都往家里送玉米，三婶子说，想来是三嫂和三婶说了一声，这事就传开。“你老叔呢？”

　　张秀英端茶出来，见人不在。“老叔走了。”“小爷送好多玉米。”嘟嘟看了袋子，跑过来告诉李汉。

　　“爸爸知道了，这下有玉米吃了。”

　　“不知道啥时候能吃完。”张秀英，苦笑不得，玉米多了。

　　好在没在有人送了，李汉给老叔打了招呼，不然说不定一会还要送，家里真放不下了。李梅打电话过来，听说，家里玉米吃不掉。“妈，等明天我和周斌过去，好多天没吃玉米，挺想吃的。”

　　“那好，明天我一早给你们煮，现在家里就不缺玉米。”张秀英，见儿子带着三个小人，玉米堆着一角，笑着说道。

　　玉米堆好，收拾一下玉米皮，李汉看了看时间，准备去宾馆。“妈，晚上我就不在家里吃了，一会还要忙。”

　　“奶奶，爸爸去烧烤，不带嘟嘟。”嘟嘟小声告诉，张秀英。“呵呵，爸爸去工作。”

　　“可是嘟嘟都想烧烤，嘟嘟都会烧烤呢。”

　　“嗯嗯，宝宝也会烤小鱼，玉米。”宝宝点头。

　　张秀英笑了笑。“那爸爸出来，奶奶帮你们问问。”“嗯。”两个小人用力点头，李汉换衣服出来，只见嘟嘟提着小水桶，从卧室出来。

　　“嘟嘟，你干什么去。”

　　“嘟嘟没干什么？”说着，小人，小水桶往身后藏藏，好像不给李汉看。

　　“水桶是什么？”李汉笑了笑，这个小鬼头，偷偷藏什么东西。

　　“嘟嘟要去烧烤的，带龙虾。”嘟嘟，扭头，小小声说道。

　　“是吗，给爸爸看看。”李汉捉住小人，低头一看，愣住了。“这是大龙虾，小鬼精。”李汉哭笑不得，小桶子，两只大龙虾，被绑着放在水桶里。

　　一只至少一斤多，这哪里是小人嘴里说的小龙虾。李汉敲了嘟嘟小脑袋，小鬼头，胆子真大。“快放回去。”

　　“这么大龙虾，肯定是空间拿的。”

　　“哦，可是宝宝姐姐都拿大螃蟹给奶奶看了。”嘟嘟，小嘴嘟嘟说道。

　　“什么？”


第964章 小宾馆开业日

　　“什么？”李汉吓了一跳，要是小鬼头弄出帝王蟹，红巨蟹，一会老妈问起来，自己可不好解释。

　　“嘻嘻，嘟嘟逗爸爸，是小螃蟹。”小人贼贼一笑，提着小水桶挣脱李汉，跑回房间，李汉哭笑不得，这个小鬼头，越来越调皮的。

　　李汉还是有点不放心，捉着嘟嘟，去找到宝宝，一看，一小桶子螃蟹，村子平常螃蟹，个头大些。“小汉，宝宝说你从镇上让人带回来螃蟹到了，你看看。”

　　“挺不少的，留些家里，其他我带去河滩。”李汉笑着说道，嘟嘟和宝宝，两个小人立马挑选起大个头。“够了，够了，这么多吃不完。”

　　“妈妈来吃。”宝宝说道，选了两个最好大螃蟹，给妈妈和爸爸留着。

　　“爷爷和爸爸都很能吃。”嘟嘟说道，又捉了两只大螃蟹放进盆子，整整二十只。

　　“这螃蟹挺肥的，小汉，啥时候买的。”张秀英拿着捆好螃蟹，看了看，挺肥硕的。

　　“早上说的，没想到送来这么晚。”李汉硬着头皮，说着小谎话，狠狠瞪了小嘟嘟，小人笑嘻嘻做了鬼脸，吐了吐小舌头。

　　“妈，时间不早，我先去宾馆，一会还有好一些事呢。”李汉耽误不少时间，这会时间不早。

　　“爸爸，嘟嘟也要去。”

　　“舅舅，宝宝都会烧烤。”两个小人一听，立马围了过来。

　　李汉一看，嘟嘟要是不跟着自己，说不定自己偷偷兑换一堆海鲜自己做烧烤，那问题大了。“好了，好了，一起去。”

　　“玛利亚妹妹快走，爸爸带我们去烧烤了。”嘟嘟挥舞小手，招呼玛利亚。

　　“妈，一会柯尔特他们回来，一并过去，要不你和爸也去河滩热闹热闹。”李汉出门前，提议道。

　　“我和你爸就不去了，中午烧的菜还剩下不少呢。”张秀英，说道。“你照看好几个孩子，别乱跑。”

　　“嘟嘟，宝宝，你们俩乖乖挺话。”

　　“知道，奶奶。”

　　“嗯，姥姥宝宝回来带烧烤。”

　　“好。”张秀英笑着点头，这两个小人，要说乖巧，乖巧不行，要说调皮没个边际。

　　“妈，我走了。”

　　“慢点。”

　　李汉带着三个小人提着大半桶子，螃蟹下了山，沿着小路来到宾馆。“老板，你咋来了。”“我过来看看，老三，这是我刚刚弄的些螃蟹，你看晚上配个菜。”

　　“这么多，这螃蟹好，够大个，清蒸，香辣都成啊。”赵老三，接过水桶，一看，满脸喜色，这螃蟹，个顶个大，个顶个肥啊。

　　“谢主管在吗，让她来一下。”李汉对着赵老三，说道。

　　“在办公室，我去叫去。”

　　“赵师傅，俺去吧。”七娃，憨笑说道。

　　“你怎么在这啊？”

　　“厨房忙不过来，俺过来帮忙，等小红下班。”七娃，笑呵呵说道。

　　“那好，你告诉谢主管来食堂一趟。”

　　谢兰是李汉请着主管，为数不多几位从城里请来，秦主任介绍，可是高材生，能到李汉这里来，完全是看在秦主任面子上。

　　“李经理，你叫我。”

　　宾馆职位，李汉这个老板经理。“谢主管坐，第一天上班还习惯吧。”“还不错。”谢兰来着山村，真有点不习惯，可是自己家老板说了，秦主任面子不能不买，自己过去，酒店那边公司照发，这边再拿一份，两份工作，谢兰才勉强答应下来。

　　来着村子就后悔，村子太穷了，在这里开宾馆，完全赔钱生意。可谁想，游客多的宾馆现在放假完全不够住，食堂这边桌桌有人。

　　谢兰这才认真看着宾馆资料，再看完之后，暗暗惊讶，宾馆装修装饰，完全达到五星标准，竟然全部用的有机绿色材料不说，实木居多。

　　谢兰哭笑不得，这么多钱啥时候能赚回来，自己这个老板也正是奇人啊。不过，谢兰对着李汉，多了一丝好气，这么好装饰材料。

　　难道这位年轻老板真有心情赚回来，谢兰放下行李不快，开始接手宾馆事物，安排宾馆事物，宾馆保洁，房间整理，还有前台。

　　谢兰安排起来得心应手，临时工和实习工，全安排妥当，谢兰刚刚休息，这边七娃告诉她老板找她。

　　“那就好，村子里毕竟比不了安西市区，谢主管多担待。”李汉客气道。

　　“没什么，村子挺好，空气清新。”谢兰笑了笑。

　　“呵呵，是啊，谢主管，晚上我组织了篝火烧烤，你这边要没什么事，一起过去吧。”李汉邀请道。

　　谢兰微微顿一下，打量李汉，谢兰今年二十六，大学毕业三四年，男朋友交了几个，最后多数因为谢兰太过专注工作分手。最近一年来，一直没交朋友，此时听李汉邀请自己，有些误会，好在李汉没有其他想法，谢兰打量李汉，见只是普通邀请，微微松了口气，隐隐又有些失落。

　　总归，李汉长的不错，身价不错，背景挺厚，算个钻石王老五。“谢谢，李经理，我这边忙完就过去。”

　　“那好，谢主管，你先忙，到了给我打电话。”李汉说道。

　　“李经理，我先忙了。”

　　“行，呵呵，咱们不要主管，经理叫了，你叫我小汉，我叫你谢姐，你看这样好吧。”李汉说道。

　　“那怎么行啊？”

　　“这样，工作时候咱们按着职位来叫，下班，你叫我小汉，我叫你谢姐。”谢兰笑了笑。“那好，小汉，我想走了。”

　　“谢姐你先忙。”李汉笑了笑。

　　谢兰看起来，心情还算好，李汉偷偷松口气，至于谢兰带来几个领班，这些工作，谢兰会帮李汉做好。

　　“李，李经理好。”

　　“嫂子，下班了？”

　　“是啊。”小红嫂子，一身便装，头发还有些湿，想来刚刚洗过，换着衣服来食堂吃饭。“嫂子，小红，工作还顺利吧？”

　　“还好，谢谢六哥。”小红微微红脸，喊着六哥。

　　“那就好，嫂子，你们去吃饭，对了，晚上河滩有篝火，有时间去玩玩。”李汉说道，公司安排宿舍，谢兰等人，小花和嫂子也有床位，毕竟上晚班话，回去不方便。

　　“嗯。”

　　“吃饭，嫂子，我先走。”

　　“李经理慢走啊。”

　　“小红，李经理挺关心你的。”

　　“七娃刚刚和俺说了，六哥，说了，房子钱，七娃没有他先垫着，等着七娃有钱再给。”小红，说道。

　　“啊，要修房子啊，这孩子，怎么不早说啊，我和你哥，帮你合计合计啊，七娃咋的想法。”小红嫂子，问道。

　　“七娃想修三间平房，等着有钱再修楼房。”小红低着头说道。

　　“行啊，小红，俺是看出来，你这个六哥人，真好，这钱，说不定你们以后有了给你六哥，还不定要呢。”小红嫂子，都有点羡慕自己这个小姑子了。

　　“那可不行，六哥都帮俺们这么多。”小红，脖子一硬，说道。

　　“你着丫头，行行，先打饭，这伙食可真不错。”两晕三蔬，虽说大锅菜，烧的也是有滋有味，陪着大米饭。

　　小红嫂子，乐滋滋多要了一勺子肉汤泡饭，吃的有滋有味。“嫂子，小红，快尝尝。”“你哪里来的螃蟹啊。”

　　“嘿嘿，六哥给的，快尝尝，味道可好了。”七娃，笑嘿嘿，说道。

　　“哎呦，这螃蟹老大，一只少数十几二十块吧。”小红嫂子惊讶叫道。

　　“何止啊，俺刚刚问了赵师傅，这螃蟹，一只少数三五十呢。”七娃，给着小红一只，嫂子一只，自己弄了一只。

　　“啥，这么贵啊。”小红，筷子差点掉了。

　　“那可不是，快趁热吃，不然凉了就不好吃了。”七娃带着点得意，看看小红和嫂子。

　　“你娃能耐。”小红嫂子，乐滋滋啃起螃蟹。“俺今天尝尝大酒店饭菜。”

　　“对了，小红，一会俺们去河滩玩会，六哥弄了篝火烧烤，好些人去呢。”七娃说道。“俺们宾馆住的电视台的记者都去。”

　　“是吗？”

　　“村子各家住的也都说过去，一会可是热闹了。”七娃，边掰螃蟹，边说道。

　　“行啊，俺们等等你哥，一块过去。”小红嫂子，说道。

　　“嫂子，你忘了，哥今天要上晚班，到十点呢。”

　　“你看，俺都忘记，行，俺们先过去。”

　　李汉和小红，嫂子聊了几句，就带着嘟嘟，宝宝，玛利亚去了房间。“郝丽姐，房间住着还行吧？”

　　“不错，挺好，挺舒服。”郝丽，洗了澡，换了一声衣服。“嘟嘟，宝宝，玛利亚你们也来了。”

　　“阿姨好。”

　　“真乖，来，阿姨请你们吃糖。”

　　“谢谢阿姨。”

　　“阿姨，嘟嘟带大螃蟹请你吃。”嘟嘟，宝宝，玛利亚三个刚刚厨房了，赵老三一人塞了俩。

　　“哦，这螃蟹不小啊。”郝丽笑着接过来。“阿姨谢谢嘟嘟。”“不用些。”嘟嘟笑笑。

　　“小汉，这螃蟹还有吗，晚上弄些，我请客。”郝丽，说道，一直这些天都在忙，本来请客，没来时间请客。

　　“还有呢，郝丽你看，我给你留着十五只够吗？”李汉说道。

　　“行。”郝丽，点了点头。


第965章 篝火小烧烤（中）

　　李汉拨打食堂电话，找着赵老三留下二十螃蟹，十五只深怕不够吃，要知道可是杨婷婷这个大胃王在呢。

　　说曹操曹操就到，杨婷婷伸头看了看。“啊，李汉，你也在啊，郝丽姐好了吗？”“好了。”“嘟嘟，宝宝，玛利亚你们也来了，太好了。”

　　“婷婷阿姨好。”

　　“真乖，亲亲，咦，怎么有螃蟹的味道啊。”杨婷婷捉着，嘟嘟大口亲一下，宝宝和玛利亚也不放过，三个小人都撅嘴，杨婷婷当着没看见。

　　“嘟嘟带的大螃蟹。”嘟嘟一脸小得意，小嘴擦擦。

　　“好大只啊。”杨婷婷咽了咽口水。

　　“阿姨，宝宝请你吃。”宝宝放下小背包掏出盒子，拿出一只大螃蟹。“还热乎呢，谢谢宝宝。”

　　“这丫头，我还说让小汉留下二十只螃蟹呢，你这会就吃上了。”郝丽笑着，说道，这丫头啊。

　　“没事，一两只对我来说，不算什么。”杨婷婷随意摆了摆手。“嘿嘿，郝丽姐，李汉，我去洗洗手，你们等我一下。”

　　说着跑去洗手，回来一点不带客气开吃，还别说，这丫头吃螃蟹真有点功夫，三两下，光光用手，蟹膏进嘴里，这丫头倒是能人，用着螃蟹小爪子，钩肉。

　　“哇，婷婷阿姨好厉害。”三个小人，一脸小崇拜看着大快朵颐的杨婷婷，大眼睛闪着小星星。

　　“呵呵，要学吗，一会阿姨教你们。”杨婷婷一说，嘟嘟和宝宝，玛利亚立马拉开包包，掏出自己都没舍得吃的大螃蟹来。

　　坐好，玛利亚这里还有两只，送一只给杨婷婷。“婷婷阿姨，教我们吧。”宝宝接过来，举着递给杨婷婷，杨婷婷一愣。

　　烧烤还没吃，螃蟹吃太多，这么大个头，不会饱了。“那个，阿姨等会再教。”“阿姨骗人。”嘟嘟，小嘴一撅，不理杨婷婷了。

　　“嘟嘟，阿姨现在没时间，等一会，爸爸让阿姨教你们。”李汉说道，杨婷婷立即接过话来。“对对，阿姨一会教，你看你爸爸都要大家集合，阿姨没办法。”

　　“好吧。”

　　三个小人螃蟹放进保温小盒子，装好。“阿姨不许骗人哦。”“阿姨怎么会骗人，走吧。”

　　宾馆大厅，大伙都到了，李汉去开车，出了宾馆，一路杨婷婷笑着和大伙说起螃蟹的事，比划大螃蟹，一众人嗷嗷叫。

　　“郝丽，这顿怎么让你请呢，李老弟，螃蟹的钱我来出。”高振笑说道。

　　“高主任，你可是说完，郝丽姐钱已经付过来。”李汉笑说道，打方向盘，车子停靠下来。

　　赵家兄弟，厨房帮工，学徒，七八人，家伙事搬下去，地方选好了，河滩边，离着浅滩不远一块平整地。

　　中间铺青石板，篝火架设好了。“怎么还有草啊？”杨婷婷，蹲在柴堆边，有些疑惑，一边边都有青草团团。

　　“阿姨，嘟嘟知道。”嘟嘟，小得意，说道。

　　“你知道？”

　　“嗯嗯，爸爸告诉嘟嘟的，熏蚊子。”嘟嘟小傲娇，阿姨都看不起人。

　　“熏蚊子的？”杨婷婷半信半疑。“李汉，这些草真能熏蚊子。”

　　“是啊，山里蚊子多，没有它，篝火晚会开不起来。”李汉笑着说道。“你看，四周有好几个小火堆，里边的草团比这可多了，这种草，我们在叫蚊曲草，熏蚊子特别好用，还带股清香味呢。”

　　“还真的有股香味，太神奇了，回去我也带点，晾晒干了，做香囊挺好。”杨婷婷，问着哪里有采摘，嘟嘟小手一指。“山里有，不远的，小梅子姐姐都有采摘好多。”

　　“嘟嘟真厉害，这都知道，阿姨亲亲。”杨婷婷最是爱着嘟嘟小大人模样说话，捉着就要亲，小人吓得蹬蹬跑掉，躲在李汉身后，对着杨婷婷做了鬼脸。

　　“今天时间来不及，明天，我带大家去采些，晾晒一中午，下午差不多。”李汉说道，边对着赵老三说道。“老三，四周火堆先点起来吧。”

　　天色渐暗，蚊子多了，山里蚊子大个，不熏一下，可受不住。“我来帮忙。”点火堆，年轻人和孩子，最喜欢，杨婷婷，刘梦，几对小年轻全跑去了。

　　嘟嘟几个小人，紧跟着赵老三，好在火堆不少，一人点着一个还有剩余。中间火堆架设大柴火，可以烧着时间长些。

　　“老板，羊准备好了。”

　　赵老大，过来告诉李汉一声。“那就上架子吧。”今天晚上这顿，郝丽请着不小，一只整羊，小一千块呢。

　　大火堆，可不仅仅照亮，还肩负任务，烤全羊。“啊，快看，烤全羊啊，不知道咋卖的？”几对小年轻，见着抬出架子。

　　一个个都带着惊讶，村子还挺少见到的。“郝丽姐，你这手笔可真大啊？”“这丫头，一会多吃点。”“没问题，这事我最擅长。”

　　“羞羞羞，婷婷阿姨。”嘟嘟，两只小胖手，比划刮刮小脸，羞人。

　　“小鬼精，看阿姨来捉住你。”

　　“嘻嘻，阿姨捉不到。”小人一溜烟就跑掉，四周人多了一钻一钻，杨婷婷还真无奈。

　　“婷婷别闹了。”高振笑着说道。“帮姨夫拍几张照片，你阿姨要看。”“阿姨不来，真的亏大了，这里真好玩，比市里好玩多了，市里没啥地方可去了。”

　　“呵呵，你阿姨，还不信有篝火晚会，迷宫，说着我骗她的呢。”高振，说完，才发现，这话不该和杨婷婷这个晚辈说。

　　“嘻嘻，姨夫，你和阿姨挺有意思的呢。”杨婷婷嘿嘿笑，接过相机，跑的一边。“姨夫，我帮你拍照。”

　　“这丫头，别说，村子虽然不大，四周环境确实不错，稀奇地方不少，现在又有朱鹮吸引，说不定这地方，过几年还真能成安西一景。”高振，不由看了一眼，正在忙活，安排晚上烧烤节目李汉。

　　游戏，这个环节，不用太想，围着篝火跳舞，玩闹足够，不过作为东道主，总要有几个节目。“老三，前天我见你玩着花刀挺有一手，一会给大伙表演表演。”

　　“行，俺就表演表演。”

　　“哇，胖伯伯最厉害。”嘟嘟拍着小手，李汉揉揉嘟嘟小脑袋。“胖伯伯是不是又给你好吃的了。”

　　“嘻嘻。”嘟嘟嘿嘿笑，蹬蹬跑开，小鬼头。“别乱跑，人多，撞到。”“知道，嘟嘟找宝宝姐姐，铁蛋哥哥玩。”

　　“老大，你剔骨拿手功夫，一会亮亮。”李汉和赵老三，说话，笑着和赵老大，说道。

　　“俺没问题。”

　　“老二，你的颠勺，绝对是这个，一会给城里看看。”李汉，说道，找老二拍了拍胸脯。“没的说。”

　　“呵呵，老二，你可要好好颠啊，别给俺们老赵家丢脸。”一个九十多岁老太太，在四十多岁父女搀扶下，走着过来。

　　“老太太，你也来了。”李汉，对这位老太太，绝对尊重。

　　“来凑凑热闹，好些年没这么热闹了。”老太太笑着，说道。

　　“娘，你快坐。”

　　赵家三兄弟立马赶着过来，搀扶，搬凳子让老太太坐下。要说，这位老太太命真不算好，年轻时候丈夫去了，又赶上闹饥荒，这逃难到表姐，可表姐表姐夫没了，只留下三个娃娃。

　　大的不过十一二岁，小的一两岁，那年代，十一二个头还没着现在七八高呢。闹饥荒年代，别说不是自己孩子，亲生儿子不少人都养不了。

　　老太太，一咬牙，接过三个孩子，去着镇上有个保管所，天天磨蜀黍。要说，人啊，一饿啥的都管不了，趁着功夫往嘴里塞。

　　不少人偷偷装些裤腿里，老太太脾气倔，不愿意和保管员发生那事，裤腿没得塞，每每回家见着孩子饿的嗷嗷叫，再倔强人也要低头。

　　老太太不是一般人，不低头，倒是想出好办法，每每等着下工功夫，猛抓几把蜀黍咽下去，直到顶住嗓子。保管员，见收不到，拿着没办法。

　　老太太回家，用着筷子嗓子眼搅着，蜀黍，玉米啥的，顺着胃液就出来，靠着这样，老太太养活了几个娃子。

　　李汉听着二爷说这事，当时就感觉，这个老太太，不是一般人。“行了，行了，老二媳妇陪着俺就行了，你们忙去吧。”

　　“娘，你歇会。”

　　赵家老大，伺候着，兄弟三人，对着老太太，那是大心眼里孝敬。“老太太，喝点水。”“谢谢了，你是李老板吧？”

　　“你叫我小汉吧。”李汉笑着说道，坐着边上。

　　“嫂子，上班还行吧？”

　　“挺好挺好的。”赵家老二媳妇，是个不太爱说的人。

　　“本来俺想着老大媳妇，年纪不算大，可非要照顾我老瞎婆子。”老太太，说道。

　　“妈。”

　　老二媳妇端着水递给老太太。“家里少不了人，要不是俺哥说，俺也想留下来照顾你。”“啥的，俺又不是不能走，不能动，要这么多照顾，你好好上班。”

　　“小汉是吧，俺家这老二媳妇，人老实，不会说话，你多担待点。”老太太，端着水喝了口，笑说道。

　　“我会的。”李汉点头，见嘟嘟过来。

　　“嘟嘟，过来见见婆婆。”

　　“婆婆好。”

　　“娃娃好。”


第966章 嘟嘟大人秀刀工

　　“婆婆，小笼子送给你。”嘟嘟熏蚊子小笼子，递给老太太，老太太摸索接过。“谢谢你啊，娃娃。”

　　“这里烧的蚊曲草吧？”

　　“是啊，妈，这东西熏蚊子。”老二，媳妇说道。“小娃娃有心了。”

　　“嘻嘻，婆婆，嘟嘟走了。”“去玩吧。”老太太，笑了笑。“小汉啊，这是你家娃娃，俺看这娃娃长的肯定有出息。”

　　“谢谢啊，老太太。”李汉笑着说道。“老太太，想吃点什么，先给你做点。”“不用，不用，俺就来坐坐，你有事忙吧。”

　　“那好，嫂子你照顾着老太太，有啥需要随时和我说。”李汉说道。

　　“谢谢你，经理。”老二媳妇，说着。

　　李汉还有事情不能陪着老太太，等着李汉走了，老太太叫过几个儿子。“俺刚刚见了那小伙子，是个仁义人，你们以后多用些心，好好别给人家添乱。”

　　“娘，你放心，俺们一定好好工作。”赵老三说道，李汉如此尊重自己老娘，三人都看在眼里，记在心里，暗暗发誓好好烧菜，好好研究手艺，一定要帮着老板打响名头。“你们也去忙吧，你媳妇在这里就够了。”

　　“娘，你想吃啥，儿子先给你做些。”赵老大说道。

　　“老大，俺啥都不吃，你们记住，你们现在是在别人手下工作，这些话不该你说。”老太太，有些生气。

　　“娘，你别生气，俺知道错了。”

　　“去工作吧，俺坐坐就好。”老太太摆摆手。

　　“老二媳妇，你照顾着娘，有事叫俺们。”赵老大和老二媳妇，说道。

　　“大哥你们忙吧，俺能照顾好娘。”老二媳妇说道，本分老实山村妇女，照顾老太太十分尽心。不得不说，赵家三兄弟娶妻娶贤啊。

　　李汉这边和老太太聊了几句，见着老叔来了，借着话题，站起身迎了过去。“老叔，来了。”“小汉，这弄的挺热闹啊。”

　　“呵呵，刚开始弄，天还没黑，一会还有活动。”李汉说道。

　　“多少人？”

　　“六家人，其中三家二口子带一孩子，两家是两对小年轻，还有一家老少五人。”十五人，李汉点了点头。

　　“那行，老叔，准备料子够。”李汉招呼，老叔坐下，倒了茶。“老叔喝茶。”

　　“桌椅板凳都是宾馆拉过来的？”老叔，打量四周，四五张桌子，摆放崭新折叠椅。

　　“食堂桌椅，开车拉过来，总要有个休息地方。”李汉说道。

　　“说的没错，俺看差不多。”李汉点了点头，中间篝火到时候点燃了。“老大，火开起来。”

　　“好嘞。”随着，赵家老大，一嗓子，中间篝火堆猛地亮了起来，刚刚完全小火苗，现在整整篝火呢。

　　“哇哦。”

　　年轻人见着，齐齐大喊，河滩一下热闹起来，赵老二，大铁锅端着出来。“老三，给俺来风箱。”

　　“好嘞。”赵老三，大声答道。

　　风箱一拉，整个泥炉子，火苗嗖嗖的，火力强的吓人。“嘿。”随着，老二，铁锅一举，不少人注意这边。

　　大铁锅，大桶子倒油，嘟嘟几个小人，早早跑过去围着。“哇，二伯伯，好厉害哦。”“嗯嗯，好大铁锅。”

　　几个小人，满是小崇拜看着，吴笑笑妈妈有些怕，火苗太猛烈，只见油刚刚入锅，没着一会就冒出火光，大锅菜。

　　一大盆子直接倒入，赵老二，光着膀子，颠起锅子，巨大火光和五色蔬菜，大铁锅，在空中划出一条漂亮弧线。

　　“哇，好漂亮。”

　　“这锅颠的太漂亮了。”

　　“师傅，再来一个。”

　　大铁锅，火烧旺，锅中拢团火，蔬菜青翠白红点，五色俱全，一双大手，猛拉铁锅，一推一拉，菜飞锅动，火光四射。

　　一落一接，菜归铁锅，火光灭，一股菜香扑鼻来，众人是看的醉醉的，鼓掌，叫好。“哇，赵二伯伯，好厉害，嘟嘟要学。”

　　嘟嘟一溜烟跑的后面，拉拉赵老二白围裙，满眼闪着亮星星。“伯伯，嘟嘟要学。”“要学，行，俺教你，看来了。”

　　赵老二，手握锅柄，对着赵老三，说道。“加火。”“好嘞。”赵老三猛地拉动风箱，火苗窜出，如同火龙。面对火龙赵老二，完全无惧。

　　手拿毛巾，猛地一拉铁锅，菜飞火龙四射，轰的一声，整个四周都被火光照亮了。“好漂亮，好像一条火龙一样啊。”

　　杨婷婷等人，全部被吸引过来，围着，太震撼，整个竟然拉出一条火龙似得。“哇，好厉害。”嘟嘟小手都拍红了，小人比划着，小眉头皱着都好难哦。

　　“嘟嘟，别打扰伯伯，老二，休息下，一会还要炒菜。”李汉笑了笑，表演足够，没见着一群都围着目瞪口呆。

　　“好。”

　　“师傅好样的。”

　　“真漂亮。”

　　“火龙拉的够酷。”年轻人纷纷叫好，上了年纪更多看着泥炉子，这玩意七八十年饭店家家用，可现如今，真没几家用。

　　费事费力，可泥炉子烧菜却是味道最好，比起煤气天然气，更醇厚。“好家伙，这么大铁锅，抡起来和玩儿似的。”

　　“这功夫没个二十年，玩不来啊，刚刚火龙，拉了快两米，这手艺，别说蓝田，安西都不多见，果然高手在民间啊。”高振，说道。

　　“李老弟可真是赚到了。”胖子，带着点羡慕，这手艺，没得说，色香味，还有这么一手绝招，没见着不少游客拍了照。

　　回去一上传空间，微博，说不定不少饕餮都追着味来了呢。宾馆至少亏不了，这边赵老二憨厚笑了笑，摇头说没事。

　　赵老三忙活好了，洗洗手，端出大菜板。“赵三伯伯，你做什么？”嘟嘟见着赵老三，扛着一块大长木头，好奇凑过来，问道。

　　“嘟嘟啊，伯伯要切菜啊，不然今天可没有菜吃了。”赵老三，笑了笑，说道，巨型菜板放好，架设好，围观人儿，嚷嚷赵老二再来几个。

　　可这会，赵老二换了铁锅，大铁锅撤了下去，小铁锅虽然依旧挺好看，可比这刚刚震撼，可是差了不少。李汉目的达到，可不敢乱来，大铁锅抡起来，可不是玩，几下，没见着赵老二满头大汗了。

　　玩的心跳，功夫露点藏点，那才勾人，赵老三摆放好菜板，一愣。“嘟嘟帮伯伯切菜。”嘟嘟竟然搬了椅子过来，小人爬上椅子，站着高高，说道。

　　“宝宝也来切菜。”

　　三个小人，一下吸引大家注意。“嘟嘟，你们做什么啊？”杨婷婷好奇问道，这丫头刚刚可是完全被赵老二火龙震住了，照片都忘记拍。

　　追着刘梦，郝丽姐要照片呢，太厉害，原来炒菜颠锅能玩的如同表演似得，简直不可思议啊。“嘟嘟切菜。”

　　“哈哈哈，你们几个小家伙会拿刀吗，快下来，别伤到手。”杨婷婷哈哈大笑，其他人见着笑着摇头，尤其是不少带着孩子父母。

　　“妈妈，嘟嘟妹妹会切菜吗？”吴笑笑问着妈妈，小丫头好奇的看着嘟嘟妹妹。

　　“嘟嘟妹妹说着玩的，嘟嘟妹妹这么小，怎么会切菜呢？”吴笑笑妈妈，笑了笑，微微摇头，她还真不相信呢。

　　别说嘟嘟这么小，现在城里女孩子有几个会切菜，烧菜的。

　　其他家长，当着小孩子玩闹，纷纷善意大笑，嘟嘟小嘴鼓鼓。“嘟嘟会切菜。”小人，小脖子一扬，生气了，不相信嘟嘟。

　　“老板，你看？”赵老三，本来打算表演一下刀工，热闹热闹，谁知道，嘟嘟和宝宝小人竟然占了位子。

　　“没事，给两个小家伙找两把轻一点刀，老三你也开始吧。”李汉指着嘟嘟和宝宝，笑着说道。

　　“老板，这样没问题吧，别伤到孩子了。”赵老三，担心说道。

　　“呵呵，你放心吧，两个小家伙这点能力还是有的，没事。”李汉淡定说道，赵老三，一脸担忧，找了两把轻的刀子。“嘟嘟，宝宝，你们小心，这刀老快了。”

　　“嘟嘟，宝宝，你们快下来，别玩了。”这些，见两个小人拿上刀子，围观一众人，尤其是杨婷婷，郝丽，刘娟，吴笑笑妈妈等人，吓到了。

　　“这李汉怎么回事，怎么不拦着啊。”说着杨婷婷就要过去，拿过刀子来，深怕小家伙伤到。

　　谁知道，嘟嘟已经拿了一根茄子，速度极快去头去尾，一手按着，一手捉刀，咔咔咔，速度极快切起茄子。

　　杨婷婷愣住了，郝丽愣住了，赵老三都有点傻眼了，其他人，笑容直接凝结脸上了，完全不敢相信。一个四岁大的孩子，刀工竟然十分不错。

　　赵老三见着，都直点头，这水平至少学徒级别吧，几个切菜学徒，看着，羞的脸通红啊，这点大，无论厚薄均匀，速度，还是刀和切板切分，简直比他们这帮学徒来的，还要精细些。

　　人家多大，难道娘胎学的，这些学徒简直羞愧没有脸见人了。吴笑笑妈妈，愣住了，吴笑笑拉拉妈妈。“妈妈，嘟嘟妹妹会切菜。”

　　“是啊，真是想不到，这孩子怎么教育的啊？”吴笑笑妈妈完全不知道该说什么，只是愣愣看着大显身手的嘟嘟小大人。


第967章 篝火舞台

　　宝宝小人刀工虽然不如嘟嘟，可堪比一般家庭主妇，一帮人城里人全傻眼了。

　　“不会吧，这难道就是穷人孩子早当家不成，这刀工，我家出了我婆婆还能赶上些，其他人，都不用看了。”边上一对夫妻，惊讶不已。

　　“什么，你不知道这两娃娃，你们边上孩子是混血儿，我跟你说，人家可有钱的很，听说好些资产在美国，来着老家度假，见着老家穷拿钱修路，办宾馆，啥的穷啊。”边上年轻男女，笑说道。

　　“是啊，美国回来啊，还真是，边上娃娃是美国孩子吧。”这对夫妻这会才注意到边上玛利亚，玛利亚刀工不行，只能帮着嘟嘟和宝宝打下手，递送蔬菜。

　　三个小人，顺畅的很，赵老三都感慨说道。“老板，嘟嘟和宝宝，这刀工比的一般的学徒了，真是难以相信啊。”

　　“呵呵，平时爱捣鼓，老三你也开始给大伙见识见识。”李汉笑说道，刀工，讲究，均，快，形，均匀，速度快，形好。

　　刀工分切、片、削、剁、剞、劈、剔、拍、剜、旋、刮、食雕。赵老三，刀工属于正工，没多少出奇地方，只是一拿着刀，气势就出来。

　　这边一上手，众人的视线就从两个小人身上转移到了赵老三身上。“哇，你们快看，刀影子，不是我眼花了吧。”刘梦手里相机一抖，差点掉地上。

　　“什么，刀影，刘梦你们喝多吧，又不是拍武侠剧啊。”杨婷婷撇了撇嘴，突然目瞪口呆指着赵老三。“姨夫，姨夫，快看。”

　　高振被杨婷婷吓了一跳，还以为出了什么事请，此时转头一看。“无影刀？”“我去，这刀真的出影子来了。”

　　一群人，惊讶大叫，孩子们拍着小手，赵老三状态没能持续多久，一分多钟，整个额头就见汗了。“老三，行了。”

　　“没事，老板，我还行。”赵老三抹了一把汗，李汉见着一把按住赵老三的手。“行了，足够了休息一下，这些菜还需要你来操刀，可不能太累着。”

　　赵老三笑了笑。“没事的，俺知道自己几斤几两。”

　　“赵师傅，厉害啊，这刀工真是出神入化啊。”菜板上，一小堆土豆丝，晶莹剔透，简直如同机器切出来一样，均匀整齐。

　　“赵师傅，你快给大伙说说，你这刀工咋练的？”一个年轻小伙，李汉超市碰着买可乐一对。

　　“俺十三岁开始切墩，现在四十三岁，切了三十年，熟了，没啥特别的地方。”赵老三见着这么多人围着自己，一个个眼里闪着亮光。

　　从来没有被这么多围着，而且都带着点崇拜，惊讶，赵老三还有点不好意思啊。

　　“行行出状元啊，这手艺，没说的，现在年轻人可没有这份毅力啊。”胖子，今天是被惊的多了，赵老二颠锅手艺，赵老三的刀工。

　　胖子看着李汉眼神那是赤裸裸羡慕嫉妒恨啊，这家伙怎么找来这些民间高人。中午尝了味道，绝对没说的，上等品啊，虽说市里有不少这样师傅，可乡下能见到这种水平的大厨，胖子还是有些惊讶，此时完全震撼了。

　　手艺不说，光光一人一绝活，这可是吸引生意不二法门啊，烧出好味道，只要有钱这样厨师还是能请到，可是有绝活，那绝对是大厨，随随便便，你想碰能碰的，那可是异想天开了。

　　胖子在市里开着酒店多少年，现在坐镇不过只有一位有着拿手绝技师傅，这还是自己花了将近三个月时间，求爹爹告奶奶，好不容易托人，走亲戚关系才高薪请来的。

　　“好了，几位师傅向咱们展示一下，现在，请着我们村长说两句。”李汉笑说着，举手鼓掌，李平正笑了笑。

　　“俺先谢谢大家能来，二个就是小汉弄的这个篝火烧烤，俺们这里比能比不上城里繁华，吃的种类不多，可俺们保证，吃的健康。”李平正，说完。

　　一群年轻嗷嗷叫上，鼓掌，叫好。“现在就缺这口子健康。”几位老人，笑说道。“健康，健康好啊。”

　　“呵呵，老叔说了我要说，李家坡窑洞宾馆，承诺，凡是宾馆出的菜品，一律使用无公害绿色食材，假一赔十。”李汉说道。

　　“好。”

　　“支持，支持。”

　　下面不少人嚷嚷，笑着鼓掌。

　　“现在篝火烧烤，开始，大家尽情吃，尽情玩。”李汉没多说，直接宣布开场。

　　篝火中间冒出剧烈火光，赵老大，转头全羊，撒上调料，油，一阵阵火光，音乐响起来，烧烤炉子点着了。

　　嘟嘟一众孩子，围着篝火跳起舞蹈，不少年轻人跟上跳上了，烧烤，饮料，啤酒，上桌，气氛越加浓烈。

　　李汉见时间差不多，拍了拍手。“今天，我们村为大家准备几个小节目，嘟嘟上来。”李汉对着台上喊道，刚刚加上舞台，四周点着火盆，闪闪亮。

　　杨婷婷一众人一听嘟嘟上台，笑着围了过来，拍手。“嘟嘟带来什么节目啊？”“嘟嘟不告诉阿姨。”小人一溜烟钻过杨婷婷爬上舞台。

　　“小胖子。”

　　小手一拍，喊道，只见一只胖的出奇的鸽子，晃晃悠悠飞了过来，叼着小旗子。“妈妈，好可爱鸽子。”

　　“这只鸽子该减肥了。”高清笑说道，谁想话音刚落，腰间软肉就给狠狠拧了一下。

　　“你干什么？”“你说的，我这几天刚刚胖了几斤，你是不是有意见。”“我说的鸽子。”“哼，谁知道呢。”

　　“咦，快。”

　　“看什么啊？”

　　女孩还以为高清是岔开话题呢，哼了一声，忍不住转头一看，愣住了，一群鸽子，没错，分着队形，三角形打头，叼着闪光小灯。

　　如同一排排小飞机，整个小河滩一下静下来，鸽子飞舞成群不算什么，可是如同飞机一样上下翻滚，简直不可思议啊。

　　另外一边，一群小松鼠，气势汹汹迈着整齐步伐，扛着玩具小枪，穿着一身小军服。

　　“妈妈，快看，小松鼠。”吴笑笑拉着妈妈，指着小松鼠，兴奋不已。

　　“哇，松鼠军队啊，鸽子空军。”一群人都被可爱，有趣一幕吸引住了，大人鼓掌，小孩子直接追着跑。

　　直到鸽子降落到舞台，小松鼠排排队站好。“立正。”嘟嘟奶声奶气叫道，吹响小哨子。

　　“不会真的能听懂吧。”

　　“还真有可能，你们见着这些鸽子，松鼠都是训练的吗？”边上人，说道。

　　“这道也是啊。”

　　胖子微微摇头，看着自己家胖儿子，天天想着吃，可看看嘟嘟，完全没的比啊。悠悠眨巴大眼睛，盯着嘟嘟，眼里满是羡慕。“嘟嘟好厉害。”

　　“快看，松鼠和鸽子真的立正，接下来不会稍息吧。”一群人，完全被舞台给吸引了，放下酒杯，烧烤放下了。

　　“稍息。”嘟嘟果然，说道，只是出现意外了，有两只小松鼠，伸错了腿，引的大家哈哈哈大笑。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，生气了。“小豆，大豆错掉了，快出来。”两只松鼠，竟然低着小脑袋，一副犯了错的样子，逗着大家哈哈大笑。

　　高振眼里闪过一丝精光，胖子眼皮微微一跳，笑了。“高主任，这两只小松鼠是故意错的吧。”“呵呵，萧总真是好眼力，你要是不说，我还真当着错了，谁想，松鼠竟然这么聪明啊。”

　　“哈哈哈，高主任太谦虚了，我看，不是松鼠聪明，这孩子聪明啊，李老弟家的娃娃可是了不得啊。”胖子，带着点羡慕，带着幸灾乐祸。

　　估计谁有这样孩子，做家长都要头疼了，太聪明，妖孽，降服不了，烦恼可少不了。“李老弟能教育出这样孩子，了不起啊。”

　　胖子一顿，瞥了一眼，李汉，这家伙站在边上，表情淡然，带着点笑看着女儿大出风头。大廉无名，大巧无工，胖子，微微摇头怎么可能。

　　“小胖子，不许偷懒。”

　　嘟嘟小旗子一挥，指着偷偷蹲下小胖子，逗乐一群人，小胖鸽子可爱的晃悠小脑袋，一副自己没有偷懒。嘟嘟小嘴一撅，小胖子立马扇动翅膀，想要逃跑。

　　“嘟嘟生气。”

　　嘟嘟一说，扭过身去，飞着小胖子立马调转头回来，围着嘟嘟打转，如同男女朋友之间生气，男孩子围着女孩子打转道歉一样。

　　“哈哈，这鸽子和你真像啊。”高清女朋友哈哈大笑，完全没见着高清脸色变的难看。

　　“是吗？”高清，说话声音淡淡的。

　　“好了，好了，我错了，行了吧，这鸽子像我。”高清女朋友一见男友不对劲，立马道歉，说道。

　　“别小气了，快看，哈哈哈，太有趣了，小胖鸽子耍赖打滚了。”高清转头一看，果然如此。“太逗乐。”

　　“快拍照啊，我要传到空间里，太有意思了。”高清女朋友，拍着高清，拿相机出来。

　　“你不说我还忘了。”高清，说着就找着手机。

　　“你快点啊。”

　　“知道了。”

　　“好吧，小胖子，嘟嘟原谅你了。”小人，见小胖子又是打转，又是耍赖打滚，笑了笑。“不过你要给大家唱歌。”

　　“唱歌？”

　　“唱歌。”


第968章 松鼠芭蕾舞

　　河滩上响起一阵阵笑声，嘟嘟小大人和一群小动物舞台闹腾好一阵。“太棒了，再来一段啊。”

　　众人见着，小家伙带着小动物们下了台子，边鼓掌边大声叫道。村子不少人也都过来看着热闹，河滩越加显得热闹了。

　　微风，淡淡清香味，没有蚊子夏夜，十分舒服。“呵呵，我家嘟嘟先休息一会，我先在这里敬大家一杯，欢迎来到李家坡，谢谢各位能来参加篝火烧烤，来，举杯。”

　　“干杯。”

　　“李老板你给咱们来段节目呗。”几个年轻人，笑着说道。

　　“李汉来一个。”“来一个。”杨婷婷和刘梦唯恐不乱，大声叫道，郝丽和刘娟见着无奈摇头。

　　“这个有点难为人啊。”李汉笑了笑，说道。

　　“李老板是嫌我们热情不够啊，大伙加把劲，鼓鼓掌啊。”边吃烧烤，边喝着啤酒，享受河边微风，篝火相伴，有热闹看，这烧烤吃的够味道啊。

　　“李老板，大家热情看到了吧。”台下或是坐着吃烧烤的人都举起手，鼓掌，掌声一片。

　　李汉一脸无奈苦笑。“那好，我没什么拿出手的。”李汉说话功夫，嘟嘟小人已经和宝宝，背着吉他上来了。“我找了两个小帮手。”李汉笑着接过嘟嘟递给来萨克斯，笑说道。“来一首凯丽金的我心依旧。”李汉说完，等了几秒钟。

　　台下安静下来，嘟嘟和宝宝两个小人用吉他开场，李汉接着，这首来之泰塔尼克主题曲。慢慢不少人沉浸曲子中，李汉微闭着眼，半享受的演奏着。

　　嘟嘟和宝宝两个小人，坐着杨婷婷和刘梦送上来椅子上。“好厉害啊。”高清的女朋友，完全沉浸我心依旧意境中了。

　　不少看过泰塔尼克号的人，不由的沉浸。“没想到，李老弟，还有这本事啊。”胖子笑说道。

　　“两个小家伙吉他弹的也不错。”高振，说道。

　　只见，话音刚落，李汉放下了萨克斯，接过吉他一阵疯狂扫弦，激烈的弦音令众人瞬间从萨克斯优美意境出来，进入摇滚天地。

　　嘟嘟和宝宝两个小人，搂着小吉他随着爸爸一起扫弦，时间不长，李汉按住琴弦。“来一首歌。”李汉笑着说道来之鲍布迪伦的随风而逝。

　　淡淡吉他陪着带着点低沉声音，想起，远处的青蛙为其伴奏，淡淡音乐，在夏日之夜响起。众人不由闭上眼，聆听，杨婷婷真是震惊了。

　　小红和嫂子，完全傻乎乎，七娃一脸崇拜。“六哥，真厉害，唱的英文歌都这么好听。”

　　“这家伙藏的挺深啊。”杨婷婷，笑说道。

　　一曲终了，掌声阵阵。“再来一个。”“对啊，李老板，再来一个啊。”

　　“呵呵，光我来可不成，这样，咱们叫几个朋友上来。”李汉笑说道，别说，真有上来，不是别人，高清，杨婷婷。

　　“我给大家表演一段街舞。”高清接过话筒，笑说道。“不好的，大家多担待。”说着，脱下外套，活动一下，简单动作，热身结束。

　　高清开始进行大动作，华丽多变的舞蹈，赢来一阵掌声，高清笑了笑。“谢谢大家。”

　　“厉害。”

　　李汉比划大拇指，高清十分高兴，尤其是女朋友，举着双大拇指，高清抹了一把汗水，接过衣服。“这里玩的真不错，下次还来。”

　　“欢迎。”

　　李汉笑着和高清握了握手，送着高清下去。“你怎么也上来了。”“怎么不行吗。”杨婷婷哼了一声，笑说道。“话筒给我。”

　　“我唱首歌。”杨婷婷拿过话筒，一开口，李汉愣住，我心依旧，这首英文歌，李汉这个平时不太听歌都没少听。

　　杨婷婷偏甜美，竟然把这首经典唱出点甜美味道，可挺好听，没见台下响起热烈的掌声了嘛。“谢谢。”杨婷婷小得意瞥了一眼李汉。

　　“不错啊。”

　　“还好吧。”杨婷婷得意谦虚一笑，话筒递给李汉。“我很期待下面的节目，咱们继续欢迎李汉给咱们带来的精彩节目。”说完，快步下了舞台，留下一脸苦笑的李汉。

　　“李老板，继续啊。”

　　“没错，萨克斯再来一个。”

　　“呵呵，萨克斯就算了，我会的不多，不献丑了，哦，快看，表演节目的来了。”李汉手一指，大伙转头一看，哈哈哈大笑。

　　一群穿着芭蕾舞服的小松鼠，闪亮登场，嘟嘟和宝宝两个小人换好衣服，已经悄悄来到舞台后面。“下面，请大伙欣赏，天鹅舞，来之Pandora芭蕾舞团的小舞蹈家们。”

　　李汉带头鼓掌，台下的纷纷鼓掌，一只只小松鼠扭动着上了舞台，两个身穿芭蕾舞小人，闪亮登场。“嘟嘟，宝宝。”

　　一众人见着两个小家伙，登场，大叫着鼓掌，两个小人优雅行了礼。“妈妈，嘟嘟妹妹会跳舞哦。”吴笑笑，回头看看妈妈，问道。

　　吴笑笑妈妈苦笑点头，真是不得了啊，真正震撼才刚刚开始，嘟嘟动作不仅仅标准，而且极为优美，不少人一愣，小小人跳出舞蹈家的风范。

　　“好样的，嘟嘟跳的漂亮。”刘梦拍手鼓掌。

　　杨婷婷是整个愣住，芭蕾舞，杨婷婷也会，本来以为嘟嘟小孩子玩跳跳，没想到动作规范，舞姿优美，这至少达到芭蕾舞小演员的水平。

　　“何止厉害，惠子，你看呢。”胖子的妻子惠子就是一位芭蕾舞老师。

　　“厉害的孩子。”惠子，眼里闪着亮光，这两个孩子都是极有天赋，若是好好培养，或许能成为一名芭蕾舞演员，甚至可能成为一位舞蹈大家。

　　“李老弟下午说的话太谦虚了。”胖子，说道。

　　“胖哥，哪里，孩子自己学的，爱好。”李汉笑了笑，脸上少不得带点得意。

　　“李老弟，再谦虚，老哥可要说说你了。”胖子，不是没见过大场面，李汉谦虚有些过了。

　　李汉笑了笑。“平常，这些倒是妈妈在教，我是粗人，没啥能教的，对这些不太懂。”

　　“不知道，李老弟平常做些什么？”胖子挺好奇，李汉这个人。

　　“平常，早上打扫打扫牛羊圈舍，忙活着农场活，或是去牛场，马场看看，骑马逛逛，最近农场游客倒是多了些，开了间酒吧。”李汉笑说道。

　　“不对吧，汉，我听嘟嘟说，你家农场又自己的小火车，难道还有铁轨不成？”杨婷婷，小声问道。

　　“是州里修矿山遗留下来轨道，我购买下来，修整，建了小火车站，一天两班。”李汉笑说道。

　　“李哥，你说的不会是，最美走廊，火车花廊吧？”刘梦惊讶叫道。“咦，刘梦你知道啊？”杨婷婷好奇不已。

　　“你等一下，我手机里有图片。”说着刘梦拿出手机，翻找出图片，递给杨婷婷。“哇，好漂亮。”这是一张由近及远的拍摄照片，轨道两边，各色鲜花争相开放，远远可以见着一辆火车远去。

　　整个如同走在鲜花搭设的走廊一般，美丽令人心碎。“刘梦，你是说这地方就是李汉家农场？”

　　“如果刘梦说的是这张图片，我想没错。”李汉看了看图片，点了点头，火车后面Pandora字样，还隐隐可见呢。

　　“真的，李汉，你太能藏了吧，这么好地方，不早说。”杨婷婷说着，盯着李汉。“是不是怕我们过去，吃你的住你的，太小气了。”

　　“呵呵，这也没什么，就是火车花廊。”李汉笑了笑，说道。

　　“何止啊，火车各种表演，美酒美食，一路上各种风光，花廊，牛仔驱赶牛群，漂亮的草场，远处还能见着山尖尖白雪，我可是看过有的图片上还有黑熊，灰狼呢。”刘梦说道。

　　“真的？”杨婷婷完全被吸引住了，这太棒了，简直令人心驰神往啊。“有机会去美国一定要过去看看，李汉，你可要当向导哦。”

　　“没问题，吃住全算我的。”李汉笑着点头。

　　“这还差不多，咦，怎么了？”杨婷婷说话，突然觉着四周不对劲，静悄悄抬头一看，整个人愣住了。为什么，此时所有人都惊呆了，一群小松鼠竟然正的跳起芭蕾舞，而且还有模有样的。

　　松鼠脚尖着地，旋转，小纱裙，转圈圈，简直神奇极了。“哇，小松鼠好厉害，好可爱。”一群小家伙挣脱爸爸妈妈的大手，一溜烟跑到舞台边，兴奋激动盯着舞台上小松鼠。

　　“妈妈，悠悠想要小松鼠。”悠悠，说道。

　　悠悠妈妈有些为难，这些小松鼠不用说，肯定是训练过的，不说本来就是有钱难买，再有嘟嘟一家怎么看也不像缺钱，自己家情况只能算着中等，想要从这一位身价不菲老板手里买着女儿宠物，难度可想而知。可自己悠悠很少主动开口要东西，平时胆子小，说话都轻声轻气的。

　　“妈妈一会问问叔叔，卖不卖。”无奈叹口气，悠悠点了点脑袋。“妈妈，悠悠也想去那边看。”“去吧，慢点。”

　　悠悠妈妈脸色多了一丝笑容，自己女儿竟然要去舞台边，这可是少有主动提出去玩。“嗯，悠悠知道。”


第969章 篝火小烧烤节（下）

　　芭蕾小松鼠，大家差点没把喝的啤酒给喷出来，大伙愣了会，全给逗乐，开始还跳的有模有样，一会开始搞笑了。

　　这只松鼠歪了，那只松鼠倒了，嘟嘟和宝宝，这边跑过去扶起松鼠，那边拉着小松鼠回到队伍，两只芭蕾小人，那是忙的左右不得闲啊。

　　台下观众全给逗乐，不少人给两个小人出主意了，帮着规整小松鼠群，热闹极了。好一会热闹，小家伙带着松鼠鞠躬，道谢下台，大伙才明白，小松鼠乱来竟然是安排好了。

　　“这些小松鼠太聪明了吧。”杨婷婷有些愣神问着边上郝丽，郝丽笑了笑。“你是没见过嘟嘟训练的鸽子，当初，我们这些人可是看的一愣一愣的。”

　　“是啊，婷婷，当初我跟过一次，当时胖子这家伙，可都听嘟嘟指挥。”刘梦笑说道。

　　“真的？”

　　“那是当然。”

　　“嘟嘟这么厉害啊。”杨婷婷笑眯眯瞟了一眼边上李汉，此时整个河滩篝火烧烤，气氛全被带起来了。大家喝着啤酒，吃着烧烤，高喊着再来一个。

　　“我们小松鼠已经开始了，大家一起来吧。”李汉手一挥，只见各桌前，小松鼠跳了过来，挥舞手里小旗子，陪着篝火边的嘟嘟和宝宝。

　　“哇，爸爸，松鼠请我们一起跳舞。”一个个小人立马从着凳子跳下来，一溜烟的跟着小松鼠加入篝火群舞队伍。

　　“走，咱们也过去。”杨婷婷兴匆匆，跑到篝火边，跟着小松鼠一起跳起简单抬步舞。“哈哈，太有意思了，郝丽姐，刘娟姐快来啊。”

　　“来了。”

　　郝丽和刘娟一众也加入了，小松鼠依旧没有停下邀请。“高主任，一起吧。”胖子和高振见着脚步，拉着裤腿小松鼠，笑了笑，说道。“呵呵，萧老弟，请。”

　　随着小松鼠邀请，整个烧烤区的人全集中到了篝火四周，大家围着篝火起舞，随着小松鼠跳起简单抬步舞。小娃娃最是欢快，追着小松鼠，围着篝火，边叫，边跳。

　　大人牵着手，发出欢快笑声，别提多有气氛，赵老大笑着摇动着烤架，赵老三和赵老二端着大木盘子。“来了。”

　　李汉笑着说道，边上杨婷婷几人，一愣，什么来了，只见赵老大，手起刀落，一刀刀划在烤羊身上。一会功夫，一片片冒着香味烤羊肉，出现大木盘子，竟然还保持原样子。

　　完全不敢想象，太棒了，一点点，一刀刀，细致到极点，众人开始还没看明白，一会功夫，随着一只白森森羊腿出现众人面前。

　　大伙全震住了，一个个瞪大眼睛盯着赵老大，小刀速度惊人，大有古代庖丁解牛的架势。“高手。”胖子，赞道。

　　“哈哈哈，今天高兴，我请大家吃烤羊肉。”郝丽，笑着说道。

　　“太棒了，郝丽姐，郝丽姐万岁。”杨婷婷，完全乐疯了，烤全羊啊。“来，大家都别客气。”刘梦，刘娟，高振等电台同事，笑着走过来。

　　“郝丽，这次可够破费的啊。”赵文强笑说道。

　　“哈哈，上次本来想请着大伙吃个饭，一直没时间，今天权当补上了。”郝丽笑说道。

　　“婷婷阿姨，你都吃掉螃蟹，不能吃羊肉。”嘟嘟拦住杨婷婷，杨婷婷一愣。“是吗？”“婷婷你吃了螃蟹？”

　　“是啊，怎么了？”杨婷婷还真不知道。

　　“螃蟹性冷，羊肉性温，两者不能同时食用，不仅仅没有温补效果，还会引起脾胃功能失常。”胖子，说道。

　　“没关系，螃蟹吃了有三个多小时，放心吧。”李汉笑着说道，揉了揉嘟嘟小脑袋，这个小鬼头，空间螃蟹性子温和，完全不用担心。

　　小家伙逗着杨婷婷玩呢，杨婷婷一愣，回头一看，嘟嘟小丫头已经端着自己刚刚调配好的酱汁和羊肉片跑掉了。“嘟嘟，你个小鬼精。”

　　杨婷婷这会知道上当了，嘟嘟小人吃的螃蟹可比自己多。“我帮你重新调吧。”李汉无奈，小鬼头，帮着杨婷婷调制一份酱汁。

　　杨婷婷哼了一声，接过来，沾着酱汁，羊肉显得越加酥软嫩了。“羊肉不能多吃，一会喝点羊肉汤，顺顺食物。”李汉捉住，小嘟嘟，小鬼头，吃点不少了。

　　“嗯，爸爸，奶奶和爷爷都没有来。”嘟嘟，说着，小嘴瘪了些。“爷爷和奶奶在家做好多好吃等嘟嘟回去呢。”

　　“真的吗？”嘟嘟，仰着小脑袋，问道。

　　“真的啊。”李汉笑着揉了揉如如小脑袋，当然。“啊，婷婷阿姨快放掉嘟嘟。”“小鬼头哪里跑，让你逗阿姨，这样跑不掉了。”杨婷婷见着李汉拉着嘟嘟说话，潜伏过来，一把捉住小人。

　　嘟嘟挥舞小胳膊小腿，想要挣脱掉，可杨婷婷怎么会放着小家伙，一把抓住。“嘟嘟错了。”“那好吧，请阿姨十下，阿姨就原谅你。”

　　“一下。”

　　“不行，至少五下。”

　　“三下。”

　　“好吧，阿姨大人有大量原谅嘟嘟吧。”嘟嘟搂着杨婷婷大大亲了三下，杨婷婷笑着亲了小人一口。“嘟嘟，告诉阿姨，你怎么训练小松鼠的啊？”

　　“小松鼠都很乖，嘟嘟教小松鼠，小松鼠就会了。”嘟嘟，比划小手，说道。

　　“是吗？”

　　杨婷婷，嘟嘟满是小天真点点小脑袋。“嗯嗯，就是这样的。”“小滑头。”杨婷婷哭笑不得，小鬼精，完全骗人嘛。

　　小松鼠要是这么好训练，还不早一群训练出来表演了。“好了，羊肉汤好了，郝丽请着在座所有人喝羊肉，婷婷，李老弟一起吧。”

　　“好咧。”

　　羊肉汤熬煮一锅子，这会接近十点半了，天气渐渐转凉，篝火依旧燃烧着。一碗热乎乎羊肉汤，喝完全身暖洋洋的，大人小孩，一人端着一个大黑碗，装着羊肉汤。热乎乎，一晚上热闹，又蹦又跳，热闹过后，肚子还真有点空。

　　来碗羊肉泡馍，肚子有点食，大伙笑着结伴向着宾馆，村口走去。“李汉，我们不用你送了，正好走回去，散散步，消消食。河滩这边要我们帮忙吗？”杨婷婷刚刚吃的有点多，打算溜达回去，消消食。

　　这不找着郝丽，刘娟，吴笑笑妈妈几个一说，立马得到响应，刚刚味道实在太好了，都多吃点，运动一下，正好消消食，不然长着小肚子，可就难看了。

　　“那好，路上小心点。”李汉见着河滩这边还要收拾一下，车子拉着东西回去，一时半会不行呢。

　　“没事的，这条路都走了几趟，不会有事的。”杨婷婷不在意摆了摆手。“这样，七娃，帮我送送大家。”

　　“好嘞六哥，正好俺要送着小红和嫂子回宿舍。”七娃拍着胸脯说道。

　　“路上，慢点。”李汉拍了拍七娃肩膀。“小红，今天工作还适应吧，一晚上光顾着忙了，一直没有机会问你。”

　　“挺好的，六哥。”小红，说着脸微微泛红。

　　“那就好，工作中有什么困难，随时问着谢主管，我和谢主管打了招呼。”李汉笑说道。

　　“谢谢六哥。”

　　“那我不耽误你们时间，路上慢点。”

　　“六哥，俺们走了。”

　　李汉摆了摆手，回到河滩。“老太太，咋还没回去啊，老二，你先送着老太太回去，这里我们忙就好了。”

　　“没事，老二媳妇，俺们走。”老太太，笑着摆了摆手。

　　“去吧，老二，俺们一会收拾就回去，娘，你慢点。”赵老大，拍了拍赵老二肩膀。

　　“娘，俺扶着你。”

　　“这娃子，快谢谢人家。”老太太，说道。

　　“谢谢，老板。”

　　“说啥谢的，我还有谢谢几位，今天这趟下来，宾馆名头算是坐住了，一会多靠大家呢。”李汉招呼，一众学徒，帮工收拾桌椅，垃圾。

　　“今天在的，加一天工资。”李汉见时间快十一点了，笑着，说道。

　　“谢谢老板。”

　　这下本来有点困倦众人，精神为之一振，干劲更足了，二十来分钟收拾好，桌椅收拾放到车上，弄好，回到宾馆差不多十二点了。

　　李汉带着困的直点头嘟嘟和宝宝，玛利亚小人。回到家，柯尔特和汤姆生一众人还没有睡醒，李汉把几个小人安排去洗澡，回来。

　　走过沙发，接过汤姆生递给来的啤酒。“晚上怎么没去参加篝火烧烤啊？”“汉，我们可没有功夫去烧烤，你猜猜我们发现了什么？”

　　“什么？”

　　柯尔特笑说道。“一处洞穴。”“洞穴。”“没错，有地下水的洞穴，汉，我们不需要从大河引水了，洞穴里水足够我们灌溉用的了。”汤姆生喝了一口啤酒，说道。

　　“那真是太好了，现在就带我去看看，不，明天，早上。”李汉这几天还为着引水的事，烦恼，三处高坡，离着大河距离不近，而且引水难道不小。

　　这事，柯尔特和汤姆生一众人讨论好一阵，没拿定主意，没想到现在出现转机，发现洞穴地下水，这可是件值得庆贺的事。

　　“为发现它干一杯。”

　　“干一杯。”众人举杯，另外一边，宾馆里，郝丽却没有睡下，整理照片和视频资料。“郝丽姐，还没睡呢。”

　　“整理一下照片。”


第970章 迷宫照片出世（上）

　　杨婷婷随手打开电脑视频，打算看看，画面出现第一幕竟然是奈何桥前孟婆举汤一幕，不知道拍摄角度，还是光线原因，孟婆沙哑声音一出来，杨婷婷全身一麻木，忍不住惊叫出来。“嘻嘻。”“嘟嘟。”杨婷婷吓了一跳的视频竟然露出小人脸，没错，嘟嘟拍摄的。

　　“这段视频是李汉带着嘟嘟拍摄的，前边这段有些恶作剧，没吓到你吧？”郝丽问道。

　　“没，我胆子可没有这么小。”杨婷婷摸摸胸口，心跳的厉害，刚刚真给吓到了呢。杨婷婷凑着过来，继续观看视频，画面一转。

　　“咦，这地方好像今天没来过啊？”杨婷婷一脸好奇，盯着，一道石门，显得特别阴森，不知道是不是心理作用，杨婷婷有点冒脚底冒寒气的感觉。

　　“郝丽姐，这是什么啊？”“哦，鬼门关，上面不是有写字吗？”果然石门上血红色三个大字，鬼门关，边上还有小字，鬼门关，十人去，九人还。

　　四周一个个鬼怪，或是大叫，或是晃动身体，凶横，恐怖，杨婷婷吓的脸色一白。“这是把门小鬼。”

　　“这是做什么啊？”

　　“呵呵，城门口士兵一样，把门的。”郝丽笑着说道。“这段视频，不太适合宣传，不过放到旅游网站倒是不碍事。”

　　“这家伙弄的这么恐怖做什么，真是的。”杨婷婷撇了撇嘴。“这样怎么上趣事啊。”

　　“秦始皇陵这段视频足够了，再有儿童迷宫，这些都不错，十八层地狱，这些在旅游网站宣传也是一样。”郝丽整理一下照片。

　　“时间不早，不去睡觉吗？”

　　“啊，郝丽姐，陪我看完好不好。”杨婷婷还真有点害怕，要知道这段视频，拍摄太恐怖，鬼门关，过了黄泉路，黄泉路上开满了红色的彼岸花，如同血铺设的。

　　杨婷婷咽了咽口水，整个人都有点哆嗦，血色花闪着妖艳的色彩，透着一丝丝血光，扑面血腥感。“呵呵，这些是彼岸花。”

　　随着脚步声，走过黄泉路，视频拍摄到来到奈何桥，一块大青石前，石身上是刻着三生石三个大字，鲜红如血。

　　三生石三个大字上，还有字，早登彼岸。“三生石。”前世今生来世，前世因今生果，三生石前，一笔了。杨婷婷，见一幕幕字幕，出现，介绍。“呵呵，下午小刘帮我弄了一下。”

　　“这家伙弄的还凑合。”杨婷婷撇了撇嘴，倒是少了点，恐惧感，一路走下去，望乡谷奈何桥前孟婆和三生石所在高台，这里可见生间家中情况，传说人死后，一天不吃阳间饭，两天就够阴阳界，三天到达望乡台，望见亲人哭哀哀。

　　鬼卒挥鞭，鬼魂凄，望乡台泪两行，这里最后和阳世的诀别之地，过了此处，隔断阳界一切。忘川河，孟婆汤，过了奈何桥一路不回头。

　　杨婷婷看着一路，看着字幕，最后阎罗殿结束，整整将近三十分钟。“这就是佛说的六道轮回吧，人活着一世，想想到头来什么都是空。”

　　“你个小丫头，还感慨上了，好了，赶紧睡觉去吧。”郝丽哭笑不得，这丫头，杨婷婷嘿嘿不好意思笑着吐了吐舌头。“郝丽姐，我去睡觉了，你也早点睡。”

　　“知道了，去吧，别乱想。”郝丽看着杨婷婷不好意思笑笑跑出门，整理好照片和视频发送到旅游网站。

　　关掉电脑，上床睡下了，离着宾馆不远李家小院，李汉和柯尔特，汤姆生一众喝了几杯，洗了澡，躺着床上没多会功夫也睡着了。

　　第二天醒来，捉住用头发挠自己鼻子的嘟嘟和宝宝两个小人，对着两个小人小屁股拍了两下。“怎么起来这么早啊。”

　　“爸爸起来迟到了。”

　　嘟嘟边说边啃着玉米。“奶奶都煮好玉米了。”

　　李汉拿过手表一看，七点半了，是不早了，忙爬起来。“爸爸羞羞，不穿衣服。”李汉哭笑不得，赶着嘟嘟和宝宝出去。

　　两个小鬼头小手捂住眼睛，还是一只手，一只手拿着玉米啃，手指缝开的大大。李汉穿好衣服，接过嘟嘟挤好的牙膏，宝宝递过来的毛巾，洗了洗脸，刷牙。“好了，快出去。”李汉两个站在边上小把门小人给撵出去。

　　昨天晚上没少喝，这会胀的难受。

　　“姐，这么早啊。”

　　李汉出门，见餐桌边，老姐正拿着玉米啃的一身劲。“早点过来，正好赶上妈煮的玉米，你也来尝尝，真香。”

　　“嗯嗯，好香好香的。”嘟嘟，用力点着小脑袋。

　　“舅舅给。”宝宝拿个大玉米递给李汉，李汉赶紧接过来，玉米还有点烫。

　　嘟嘟小嘴鼓鼓，两只小手抓住两根递给爸爸。“爸爸。”“放着，爸爸等会再吃。”李汉无奈，小鬼头，玉米放在碗里。

　　“姐，姐夫没过来？”李汉坐下，边啃玉米边问道。

　　“你姐夫这个人，你不是不知道，今天有个学生要参加奥数校区预选，你姐夫一早就跟着过去了。”李梅，说道。

　　“妈，你也休息会，来尝尝这玉米，味道可好了。”李梅啃着玉米，对着厨房张秀英喊道。

　　“奶奶在炖汤。”嘟嘟，说道。“嘟嘟都有留玉米给奶奶。”“宝宝也留给姥姥的。”

　　“妈，我来弄吧。”李汉站起身来，走过来。

　　“去去，别挡着我，快好了，你就别过来添乱了。”张秀英说道，食材都弄好，放点调料就好了。“对，妈，爸呢？”

　　“你老叔一早就过来，说有事找你爸商量，去你老叔家，早上说在那吃了。”张秀英，说道。

　　“哦，我知道了。”

　　李汉看着边上还有一大锅子玉米。“柯尔特和汤姆生他们还没过来吗？”“差点忘了，你把玉米给送过去。”

　　柯尔特和汤姆生等人住在李汉院子边上，新修整小院子。“行，我去送。”李汉提着篮子，玛利亚见着跳下椅子，紧跟李汉。

　　宝宝和嘟嘟两个小人一见玛利亚妹妹跑掉，两个小家伙啃着玉米跳下椅子，跟着跑了出去。“这两个孩子，吃饭不好好吃。”李梅，摇头。

　　“汤姆生，做什么好香的味道。”李汉走近院子，闻着一股奶油蘑菇汤味道。

　　“汉，你来了。”

　　“汤姆生叔叔，爸爸送玉米。”嘟嘟，指着篮子，满满玉米。“可好吃了。”

　　“是嘛，味道真不错。”汤姆生拿了一根，笑着说道。“正好，刚刚出锅的奶油蘑菇汤，美丽Pandora你要尝尝吗？”

　　“嗯。”嘟嘟做出一副大人样子，用力点了点小脑袋。

　　“爸爸。”

　　玛利亚扑进柯尔特怀里，李汉玉米篮子放下，笑着说道。“柯尔特，一会我和你们一起过去，去看看你们说的地下泉水。”

　　“上午我们会接通地下暗泉，灌溉机启动，实验一下。”

　　柯尔特放下玛利亚，汤姆生把奶油蘑菇汤，面包，玉米端着上餐桌上。“汤姆生叔叔，好香哦。”嘟嘟小鼻子抽抽，汤姆生笑着装了小碗递给嘟嘟，宝宝，玛利亚。

　　“现在，是不是早了点？”设备还没有完全接好，现在实验，李汉有些不理解。

　　“汉，我们必须这么做，你要知道，暗泉，并不是百分百可以，如果不行，我们必须用大河水，那时设备需要调整太多，那将是大工程。”柯尔特说道。

　　“柯尔说的没错，我们现在必须先确定暗泉可不可以，再确定我们下一步的方案。”汤姆生，给李汉装了一碗汤。

　　“哦，谢谢，好吧，既然这样，我同意，希望暗泉会给我们大惊喜。”李汉说道，吃完玉米喝了碗奶油蘑菇汤。

　　李汉带着嘟嘟，宝宝，回到家里。“快来吃饭。”李梅招呼两个小人，两个小家伙小脸苦苦。“妈妈，宝宝吃饱了。”

　　“嘟嘟也吃饱了。”两个小人低着小脑袋，刚刚吃了太多玉米，外加面包，奶油汤。

　　“姐，刚刚在柯尔特那边吃了些。”李汉有点不好意思。

　　“算了，我们吃。”

　　“对了，小汉，我看昨天柯尔特和汤姆生晚上挺高兴的，是有啥事吗？”张秀英给李梅装了米粥，玉米和饼子递过去。

　　“是啊，在卧牛坡下面发现了一处暗泉，水量挺大，打算今天试试，看看水量够不够用，如果够的话，这会省下不少事。”李汉说道。

　　“暗泉？”李梅停下来。“我听宝宝说，那边有一处泉水有可乐味道，真的吗？”

　　“是啊，这边有不少泉眼，去刘家沟上学路上就有一处相似的可乐泉水。”李汉说道。

　　“还真神奇，正好一会我没事，一起过去，上次珍妮弗她们都去过吧？”李梅喝着米粥，吃着饼子，小菜，嘟嘟和宝宝两个小人嘴巴吧嗒吧嗒，又馋嘴了。

　　两个小人摸摸小肚皮，肚子鼓鼓，玉米吃掉好几根，再有刚刚吃的面包喝的奶油蘑菇汤，两个小家伙，完全吃不下，只能看着李梅和奶奶吃的香喷喷的。

　　“去过了，上次一起过去看了下。”李汉说道。“姐，一会一起过去，泉水地方修建了一下，还挺不错。”

　　“是嘛，打算做景点？”

　　“想法这样，不知道成不成。”

　　“我看挺好。”


第971章 可乐泉小开发

　　李汉带着一家老小，坐上履带山地车，跟着柯尔特大部队，来到卧牛坡。“妈，慢点。”李汉伸手要搀扶老妈。

　　张秀英笑着拍开儿子的手。“我还没七老八十呢，哪里用人搀扶，弄的和老佛爷似得。”“呵呵，妈，你现在就是老佛爷，家里啥不缺，要这样，雇佣保姆。”李汉笑说道。

　　“在家能呆着多长时间，还雇佣保姆，再说保姆能有自己做的用心。”张秀英说道。“你放心，我还不放心两个孩子呢。”

　　李汉对着老姐苦笑摇头，没办法，老爸不愿意辞职，工作一辈子，不是因为有钱就能放下的，老妈忙活一辈子，现在儿子有钱，可不想当地主老太太。

　　李梅也挺无奈，老妈不同意，好在美国那边有个许阿姨，分担老妈工作，倒是不累，平时有时间还能出去逛逛的。

　　“走吧，别让人家等着。”张秀英牵着嘟嘟和宝宝，沿着修整小路，向前边工地走去。“好，姐，咱们走吧。”

　　“小汉，这土壤我看着还不错，怎么村里都谣谣着，这地没法种粮食，说的你好像傻瓜似的。”李梅虽然没种过地，可种花种草见着老爸弄的多了，多少知道点，啥土壤有肥力。

　　“姐，这里土壤开始可不是这样，这些费了我们不少功夫改造呢，光光这一片山坡就花了十多万。”李汉说道。“这还是友情价呢。”

　　“这么多，种地真能有这么大收入。”李梅怀疑，李汉笑了笑。“姐，这么跟你说吧，前边宾馆，规模不会小于四星标准，房间至少四五百间，食堂设计容纳八百人用餐，没问题，只要李家坡旅游开发出来，我这里无公害蔬菜生态园，一定会有不错收入，而且还可以直接供应食堂，一举两得。”

　　“小汉，你没发烧吧吗，建这么大宾馆，有人来住吗，虽然修了路，好走了些，可李家坡毕竟的穷乡僻壤，哪里会有这么多人过来啊。”李梅一脸震惊，本来以为李汉回着村子，为了村子出点钱，出点力就够了，没想到李汉真的打算在李家坡投资，而且规模出人意料的大。

　　“姐，你昨天没来，你不知道，宾馆现在开出三十多间房间，全部住满，甚至一个星期之后都有人预定了，现在李家坡缺的就是基础设施，名气一点不缺。”李汉，带着点得意，不管如何，李家坡，现在一切多少和自己有些关系。

　　朱鹮，云豹，这片山里有没有李汉不清楚，可李汉想它有，它就出现在自己家院子里，科学考察，赵教授不用说了，其他人纷纷打电话过来，老叔昨天还和李汉说呢，首都和安西又有三批考察队要过来，李汉这边安排一下房间。

　　要知道，只要考察进行顺利，当然李汉想过保护区的事，不过这事，李汉告诉嘟嘟，小丫头贼贼说，动物都离着好远，不用怕。

　　李汉这就放心，划归保护区，离着村子有些距离，却不会太远，四周没有路，只要路径李家坡，这两条全是李汉出钱修的，尤其是进山上学这条路，老路被李汉划归到旅游景点中，新路，开是修了，建桥，修路，李汉可是和镇上签了份合同。

　　这条路，李汉拥有一定管理权，镇上当时觉着山村小路没啥呀，条件给的十分优厚。李梅听着李汉，一条条说完，有点愣神。

　　“小汉，这都是你早想好的？”李梅有点觉着这个弟弟有些陌生。

　　“姐，怎么可能，多半凑巧，当时没多想，见着孩子们上学困难，我就想着修路，后来，发生事，联系一起，其实多半都是顺势，现在成了这个样子，避免不了被人口舌。”李汉无奈，本来自己老老实实，宾馆不打算建，村子各家修修房子，李汉取消宾馆建设。

　　要不是嘟嘟朱鹮事件，李汉最多捣鼓捣鼓山里的树木植物，长长好些，这一切都随着事情闹的。李汉想着，事件发生，自己不做，肯定有外来人做，村里没有这么大本钱。

　　李汉因势利导，多半逼不得已，要是外边资本进入了，村子村民估计一点高处捞不到，现在至少李汉吃肉，分着大家一起吃。

　　“这还差不多，你要是一早就谋划成这样，我还真有点怕呢。”李梅笑说道，拍了一下，这才是自己弟弟，有些感情用事，成熟却不失感性。

　　“爸爸，姑姑，快走。”

　　嘟嘟挥舞小手，爸爸和姑姑说好多话都不走了。“来了，慢点，别跑。”李梅对着几个小人，说道，加快步伐。

　　李汉紧赶着几步，撵上众人，地下暗泉，山脚边，洞穴挖掘开了，暗泉四周挖出标准游泳池大小，聚满了泉水。

　　“池塘。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，伸着小脑袋看看，水十分清澈，透出小人影来。“这水挺清澈的。”李梅走过来，看了看。

　　“姐，这是地下泉水。”

　　“难怪呢，这水做饮用水都行吧？”李梅问道。

　　“估计没问题，柯尔特，水样有检测过吗？”李汉问着边上柯尔特。

　　“初步检测过了，完全到达标准。”柯尔特，说道。“具体，需要更紧密的仪器。”

　　“水样多准备几份，我送市里检测一下。”李汉说道，泉水灌溉蔬菜，这也是不错噱头，既然有，李汉不介意用用。

　　“没问题。”

　　“那你们开始吧，开动时候给我打个电话，我去前边逛逛。”李汉对着柯尔特点了点头，说道。“姐，前边山坡下就是可乐泉。”

　　三个小鬼头前头带路，李汉陪着老妈和老姐。“啥，可乐泉，你爸不是说了就是水里碳酸盐。”张秀英白了一眼儿子。

　　“妈，可乐不就是有碳酸盐嘛，说可乐泉也没错啊。”李梅笑了笑说道，走上前。“咦，这是什么时候建的。”

　　一眼望下去，宛如一个小型公园，蜿蜒的碎石小路，高大树木，草坪，小亭子，栏杆围着泉水，整个地方如同蹦出来一般。

　　“前些日子建的，费了不少功夫。”李汉说道。“这边等三座山坡设备安装齐全，会引出一条小路，直通外边，以后生态园，采摘，参观一体。”

　　“小汉，我现在倒是越加肯定，你的计划真的能成功。”李梅，愣了一下，看着自己弟弟，果然长大了。

　　这份心思，一般人还真比不了，李家坡规划，似乎都了然于心了。

　　这事，说起来，算不了什么，山坡修整时候，李汉考虑过，当初计划就是采摘，参观，无公害生态园，作为主要营收。

　　“莫有鱼。”

　　“莫有鱼。”

　　“莫有鱼。”

　　“谁学的。”李梅被三个莫有鱼给弄的哭笑不得，三个小人脑袋轻轻都敲了下。“嘻嘻，铁蛋哥哥说的。”

　　三个小人趴着围栏上，晃悠，指着泉水池子，嘴里反复念叨莫有鱼，弄的张秀英，李汉，李梅三个大人哭笑不得。

　　“鱼不爱喝可乐，所有没有鱼啊。”李汉笑说道，揉了揉嘟嘟和宝宝小脑袋。

　　“嗯，嘟嘟都试过了，鱼鱼不爱喝可乐。”嘟嘟满是小赞同点了点小脑袋。

　　“什么？”李梅哭笑不得看着侄女，这事，小鬼头还真干的出来呢。

　　“嗯，妈妈，宝宝都看到了。”宝宝，小人点了点小脑袋。

　　“什么时候做的？”

　　李汉笑问道，这个小鬼头。“嘻嘻，好多天。”“这下以后这里也莫有鱼了。”李汉笑着揉了揉嘟嘟小脑袋。

　　“莫有鱼。”三个小鬼头，齐齐说道，尤其是玛利亚说的最是逗乐，老妈都乐的不行。“这些孩子，别乱学着话。”

　　“铁蛋哥哥都会说好多，好玩话。”嘟嘟，嘻嘻笑说道。

　　“你啊。”李汉拿着小人没办法，乱学东西。“帮爸爸把亭子里杯子拿出来。”“嗯嗯。”嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小鬼头立马跑去亭子。

　　打水小工具，杯子都被提了过来。“这是什么？”“姑姑打水，可好玩了。”嘟嘟打水器递给李梅，李梅一脸好奇，这东西怎么用啊。

　　“这怎么用啊？”李梅问道，边上宝宝立马过来。“妈妈，这个扔掉水里。”“按它。”打水器，两个圆鼓鼓头头，一个手柄，外加管子。

　　李梅按着宝宝的话，圆圆罐子一样东西扔掉水里，按着手柄。“抽气。”“抽气？”“姐，这东西，真空压力，水压着到圆罐里。”

　　“这样啊，挺好玩的。”

　　李梅见着嘟嘟和宝宝几个都开始，学着，果然一点点水就随着管子上来了。“好真是啊。”李汉笑着接过打水器，罐子下的管子取下来，按住。罐子就成了一个小茶壶，倒着水杯子里，递给老妈和李梅。“妈，姐，你们尝尝。”

　　“好凉了，真像可乐的味道。”李梅，接过喝了一口，惊讶叫道。“小汉，这整池子都是这个味道。”

　　“是啊，下面更浓烈些，更冰凉一些。”李汉说道。

　　“光光这都能吸引不少尝稀奇，小汉，我对你的计划，现在更充满信心了。”李梅不知道，网络上，可乐泉也已经成了今天热门词了。


第972章 迷宫照片出世（下）

　　“可乐泉，你们说这是真的吗？”旅游网论坛，蔬菜不是菜，见识视频众人尝了泉水纷纷赞叹，有些狐疑。

　　“八成假的，哪里有可乐一样泉水啊，骗人的，网上这东西多的很。”劳资不是豆豆，回道。

　　“楼上，视频里可是说了地方，我觉着不一定，可乐不过碳酸饮料，泉水有碳酸质，不是什么稀奇事啊。”我要当个科学家，网友回道。

　　“对啊，上面地方都写的清清楚楚，大家要是有疑惑去看看，离着不远。”多半网友都是将信将疑的，随着迷宫照片和视频公布。

　　那可是真不得了了，尤其是迷宫，秦始皇陵，地狱阎罗殿。“这不可能吧，山底都被掏空了吧，这工程得多大啊。”

　　“是啊，难道掏了几十年不成。”

　　“这个不会作假的吧，怎么可能有这么大地下迷宫，这可不地面上，机器都不好弄。”

　　“我也觉得这视频八成是假的。”我是真相网友，带着满满怀疑说道。

　　“这个也是李家坡，怎么可能，这么个小地方，挖出这么大迷宫，我看，给他们五十年都挖不了。”一个老实人，肯定说道。“这视频肯定是作假的，谁相信谁是傻球。”

　　“哈哈哈，老实人，这次，我看你才是傻球呢。”下面，我不是老实立马留言，嘲笑着我是老实人。

　　“哼，等着，我现在就向版主举报。”我是老实人，说道。

　　“我是老实人，这则视频是真实没错。”版主，竟然跳出出来，肯定说道。

　　“这怎么可能？”我是老实人坚决不相信。

　　“怎么不可能啊。”我不是老实人笑着说道。

　　“哈哈哈，这次我不是老实人说的没错，老实人，看看八点早间新闻吧。”打酱油网友大笑，老实人平时没少辩驳，得罪不少人。

　　“新闻？”

　　“没错，我这里有网站，看看吧。”我不是老实人，得意说道。

　　我是老实人，看完新闻。“我不信，我要去这个什么李家坡，我倒要看看，这些人到底怎么讨好记者，怎么弄虚作假。”

　　“这家伙，输不起，今天谁有空，大家一起去。这么好玩地方，作为安西人，竟然没去过，太失败了。”我不是老实人喊了一嗓子，竟然好几十好人响应。

　　李汉这边带着老姐逛了一圈，去着宾馆转悠一会。“不错，不错，这里绿色做的太好，小汉，这花了不少钱吧。”

　　“还好，没多少钱，买着便宜。”李汉摸摸额头，这些绿色植物，多半从空间移栽的，还有一部分是嘟嘟兑换的，一个能量晶石，兑换上百株普通植物。

　　“不过这地方，选的真不错，四周修整漂亮，只是后边。”李梅指着后山，光秃秃。“姐，后山要等着宾馆竣工，再修整，我打算弄个石雕，园林，种植些名贵植物。”

　　“那工程不小吧？”

　　“这些还早着，估计要等着明年暑假才能开工吧。”李汉笑说道，带着一家人去停车场，正巧碰到杨婷婷等人，今天招待是谢兰带过来的一个领班王霞负责。

　　“李经理。”王霞，见着李汉走过来，停下打招呼。

　　“呵呵，正巧，李汉，今天中午你可要请客了。”杨婷婷说的李汉一脑门疑惑，怎么请客啊，啥理由啊。

　　“好啊，不过请客总要有个理由吧。”李汉问道，杨婷婷神秘一笑。“一会你就知道了，我先卖个关子。”

　　“这丫头，说什么呢？”郝丽等人也过来了，见着李汉，郝丽笑了笑。“小汉，昨天说的事办好了，今天上了早间新闻，引起不小反响。”

　　“真的，太谢谢了郝丽姐了，中午这顿我请，正好城里送了几只大龙虾，中午大家尝尝，纯正的波士顿龙虾，我好不容易从朋友那里分了几只。”李汉大笑，说道。

　　“波士顿大龙虾，好啊，呵呵，我还以为你请我们吃大螃蟹，这些更好了，果然土豪啊，豪气，没说的。”杨婷婷比划大拇指，大赞道。

　　“郝丽姐，我这就去食堂给几个师傅说一下。”李汉和老姐打了声招呼，介绍一下。“行，小汉，你去吧，我和郝丽他们一起逛逛。”

　　李梅带着三个小人，上了车，挥了挥手，李汉来着食堂和赵老三，说了一声，口袋里手机响了起来。“老叔，啥事？”

　　“小汉，俺们村又上新闻啊？”老叔，又兴奋，又是激动，又有些难以置信，这阵子小村子上了好几次新闻了，可是把他这个村长美死了，这几次镇上开会，其他村子村长，那是羡慕嫉妒，平常几个富裕些村子，村长见着自己恨不得脑袋抬天上去，现在又是握手，又是派烟，别提多热情了。

　　当然不少人打着主意，啥的你家大侄子这么有钱，能不能给俺们村投资点，修条路啥的，李平正一律不搭话。这事，李平正可不想给李汉招惹麻烦。

　　“这事我刚刚知道，上了安西早间新闻。”李汉笑说道。

　　“俺说呢，一早镇长就给俺打电话。”老叔满是得意，镇长主动给自己村长打电话，多大的面子啊。

　　“呵呵，这是好事啊，说明镇长关心咱们这里。”李汉说道，对着赵老三点了点头。“蔬菜，牛羊肉，多准备点，今天可能游客多一些。”

　　“游客比昨天还多？”赵老三，有点不相信，要知道李家坡这地方，昨天来着客人已经令人惊讶了。

　　“老三听我的没错，先准备昨天两倍食材。”李汉说道。“老叔，今天可能游客更多些，村子各家准备一下，别到时候应付不过来。”

　　“行，俺知道了。”李平正心情大好，哼着小调，提着水杯就打算出门。

　　“这一上午，啥喜事啊。”老婶子，换好衣服，打算去宾馆，多去一会，多一会的钱。

　　“啥事，不知道吧，俺们村今天又上新闻了，你说是不是好事，小汉刚刚说了，一会会有大量游客来俺们村。”李平正，一脸得意。

　　“真的？”老婶子，有些不相信。

　　“哪还有假不成。”李平正说道。“你刚刚去宾馆，俺看小汉宾馆今天又要忙了。”

　　“那行，你去超市照顾些，和老三说一声，俺去找老三媳妇。”老婶子，整理衣服，打扮干干净净。

　　“老婆子，今天打扮真俏。”李平正，出门前，不忘夸自己婆娘一句。

　　“你着老东西，去。”老婶子，笑着拍了下为老不尊老东西。“爸，俺去上班，中午回来给你烧午饭。”

　　“你们忙吧，俺在院子坐会。”老村长笑着摆了摆手。

　　老婶子和老叔，各自忙活，老叔通知村子人，接待的事，老婶子来着李魁，一群妇女赶着去宾馆。

　　谢兰给大伙开了简短班前例会，说了一下，昨天出的问题，安排着众人打扫，清洗。李汉这边电话，响个不停，这事李汉找着谢兰说了声。

　　“前台已经开通了宾馆预订号码，尽快号码给更换了。”李汉跟着谢兰说道。

　　“我已经通知信息组的同事，更换了，不过系统出了点问题，延迟一段时间。”谢兰说道，信息组，现在只有两个人，技术不过硬。

　　可没办法，现在招工来不及，只能等着，下周招聘会。“那就好，我这电话接个不停，挺烦恼的。”“没事了，你先忙，今天可能人更多，这几天你多辛苦些。”

　　“汉，你放心，我一会通知各部门，做好接待准备工作。”谢兰，点了点头，酒店不怕客人多，就怕没有人来。

　　奖金可是和效益挂钩的，有的人巴不得多点客人，多点奖金呢。“你办事，我放心，我先去村口接待一下。”

　　李汉离开宾馆，来着村口，超市这边挂出来黑板牌子，通知各家准备，铁蛋和小红，这帮小娃子都坐着黑板牌子下面。

　　“你们这帮娃娃做什么啊？”

　　“六达，俺们等一会带人去掰玉米。”铁蛋，说道，家里妇女都去宾馆打工了，只有这帮孩子在。“行，一会慢点，别贪玩。”

　　“俺知道，俺妈都交代了俺。”铁蛋点了点头。

　　“对了，见着小花了吗？”李汉想起蔬菜的事，今天五嫂家蔬菜估计不够了，一会要去二爷家一趟。“小花妹妹和五婶子去菜地摘菜了。”

　　“哦，我知道了，别调皮，挣了钱，你爸超市，买点吃的。”李汉笑说道。

　　“嘿嘿，俺先买只枪。”铁蛋嘿嘿笑。

　　“那要趁着你爸不在，不然可要把你屁股给打肿了。”李汉笑说道。

　　“俺知道，小爷在，俺来买。”铁蛋这娃都想好了。

　　“行啊，六达走了，对了，知了有着一会拿过来，六达收。”李汉想起昨天炸知了，卖的不错，食堂里没了，正好这帮娃子昨天晚上捉了不少。

　　“嘿嘿，一会俺回家拿。”铁蛋，想想，知了钱差不多都够买枪了，傻乐呵。“六达，你别告诉俺达。”

　　“小鬼头，行，六达不说，去吧。”李汉拍了下铁蛋脑袋，这娃子。


第973章 游客爆涨的问题

　　“五嫂。”李汉提着些水果，空间水果太多，这不这月第二波了，装着一袋子过来。

　　“是老六啊。”五嫂子摸摸额头汗水，放下摘着黄瓜。

　　“六达。”小花和小毛高，欢喜的跑了过来。“老六，怎么又带东西，不是说不用带了嘛。”

　　“家里水果多，带些给小花和小毛高，嘟嘟几个小家伙吃不了这么多。”李汉把水果递给边上小花，笑着说道。“洗好吃，吃吧。”

　　“阿妈。”小花回头看了看妈妈，五嫂子点了点头。“你六达给的，吃吧。”

　　“你也吃。”小花拿出大蛇果，递给妈妈，给弟弟一个，递给李汉，自己留着最后。

　　“六达，这是啥果子。”小花，好奇问道。

　　别说小花，五嫂子第一次见着蛇果，紫色果子又漂亮又香，肯定挺贵的。“呵呵，这是美国寄过来蛇果。”

　　“蛇果，美国蛇喜欢吃的吗？”小花，好奇问道。

　　“呵呵，蛇果咱们国家也有，我这些是美国带过来，其实蛇果就是美国苹果。”李汉没说着蛇果啥品种，最简单比拟。

　　“原来美国苹果长这样啊，挺贵的吧？”五嫂子问道，有些舍不得吃，挺好看的。

　　“不贵，普通水果，五嫂，小花你们吃吧。”李汉笑了笑手里蛇果递给边上小毛高。“五嫂子，今天菜可能用的多一些，要是不够，我去二爷地里看看，现在只有你家菜园和二爷菜园达到标准。”

　　“昨天摘了不少，今天可能出不了太多，耽误你事了吧。”五嫂子有些难为，有钱赚不了，真该多种点，可自己身体，家里没男人，还有照顾小的。

　　“没关系，五嫂子，我去二爷那边，这样，摘好了，给我打个电话，这是宾馆配着手机，五嫂你拿一部先用着。”李汉说着拿出一部最普通诺基亚，这是宾馆领班以上标准配置。

　　“这东西就是手机，过年时候见李凯他们玩着，挺贵的吧？”五嫂有点不敢接着。

　　“这是宾馆配置，便宜，功能简单，五嫂子，我把我电话和宾馆食堂电话存在这里，我教怎么用。”李汉教着五嫂用着手机，这样菜摘好了，打个电话给宾馆，开着车子过来拉走，节省不少时间。

　　“叮叮叮。”

　　“响了，响了。”小花和小毛高用力拍手，手机响了。

　　“五嫂，我先去二爷家，有事打我电话，打宾馆食堂电话都行，我已经跟他们说过了。”李汉说道。“小花，小毛高，要乖，六达下次来给你们带桃子吃。”

　　“嗯。”毛高用力点头，啃着蛇果，香香的。

　　李汉沿着小路回到村子，来着二爷家。“二爷，在忙呢。”“呵呵，我这刚听你爸说，食堂蔬菜不够了，正好菜园菜吃不完呢，俺摘了些，一会你带过去。”

　　“我来帮你摘吧。”李汉拿过个篮子，下地，没想到，嘟嘟，宝宝，玛利亚和老姐，竟然也过来。“姐，你怎么过来了。”

　　“这边在院子看朱鹮，我听爸说，今天游客多，食堂蔬菜不够，二爷听说了，回来帮你摘菜，我一想二爷年纪不小，别累着。”李梅拿过小篮子。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚下到菜园了。“二太爷爷，嘟嘟来摘菜。”“嘟嘟，宝宝，你们来了，二太爷爷摘就好，你们玩吧。”

　　“嘟嘟都很会摘菜的。”

　　“宝宝也都摘好多菜。”

　　玛利亚跟着点着小脑袋，二爷见着，笑了笑。“好好好，二太爷爷教你们摘菜。”二爷笑着，摘着辣椒：“要拉着梗，轻轻一拉，对，就这样。”

　　“嘟嘟会了。”嘟嘟早就会的，不过二太爷爷都喜欢教，嘟嘟都假装不会，学会。

　　“嘟嘟真聪明。”二爷，颇为得意，三个小家伙一会学会了，菜园加入这么多生力军，没一会摘了两箩筐蔬菜。

　　“二爷，这么多够今天用的了，你休息吧，我把菜送食堂去。”李汉菜搬到院子外边，打了电话，正巧，车子正在运着五嫂子摘的菜，一并带着过去。“赵大哥，怎么是你啊？”“俺在工地开过这种车子，正好食堂缺人，俺就过去了。”

　　“行，这样，你回去和赵大厨说，你调到食堂，谢兰主管那边打个招呼，工资拿二千四。”李汉说道，赵小红的堂哥一听，自己直接跳到二千四这个等级工资，高兴极了。“李老板，俺一定好好好干。”说着，蔬菜装上，喜滋滋开着小货车回着宾馆。

　　小红嫂子得知丈夫调到食堂，开上小车还涨了工资，高兴不行，晚上说啥买点啤酒，啥的，庆祝庆祝。“人家看七娃和小红面子上。”

　　“那是，咱们家小红是走了好运气。”小红嫂子，说的小红很是不好意思。

　　李汉可不知道这些，这边蔬菜刚刚运送过去，采购鸡鸭到了，各村送过来，全部土鸡，李汉让嘟嘟小人检查一下，这比什么检测都管用。

　　“没问题，老三，这些鸡鸭尽快处理掉。”李汉说道，牛羊肉，空间拿出些，再有购买，在空间泉水浸泡一下，味道十分不错。

　　“老叔，来人了，好了，我这就过去。”李汉挂了电话，对着赵老三说道。“村里有些事，食堂这边按着昨天量翻倍准备，其他食材都多备着点。”

　　迷宫，可乐泉水，篝火烧烤，钓龙虾，摸鱼捉螃蟹，李家坡四周环境视频在随着早间新闻报道，视频在网络迅速蹿红，尤其是旅游网，争论更是吸引很多加入，虽然有肯定，有猜疑，可李家坡，火了，这事真真的事了。

　　李汉来着村口，没一会就接待了四五辆小车子，宾馆前台领班王霞，准备观光车，直接送着酒店。多数人选择，先在村子逛逛。

　　李家坡不同于四周绿树成荫，溪水潺潺，四周花草树木显得格外茂盛，生机勃勃，而且树荫多，走在碎石小路上，边上野花和潺潺流水。

　　城里人一下就喜欢这种感觉，本来是奔着名头来的，朱鹮，迷宫，可乐泉，上学之路，山壁窑洞宾馆啊。可到这里才发现这样小山村，足够吸引自己，值了。

　　“李老板，幸会幸会。”

　　“刘先生，太客气，请。”李汉笑了笑，握握手。

　　“不知道李先生，对我们合作提议，有什么想法？”刘贺笑着，说道。

　　“刘先生，不瞒你说，你的这些方案，我并没有见到有利我的地方。”李汉笑了笑，淡淡说道。

　　“李老板，我们老板诚意很足，希望你多考虑考虑，毕竟在资金，宣传上，我们公司有着极大优势。”刘贺，说道。

　　“刘先生，说的优势，我想你看到，现在李家坡不缺少名气，有朱鹮，云豹，再有山水，我想这次早间新闻报道，想来后续报道也会跟进。”李汉说道。“至于资金，小村子，太多容不下。”

　　“李老板意思，不愿意合作了。”刘贺，笑眯眯看着李汉。

　　“合作，总要各有所需，不是。”李汉微微一笑。“刘先生，你看，我还有些事，就不能陪你了。”

　　李汉笑了笑，合作伙伴，需要，毕竟李汉不能长时间在国内，只是眼前的人，至少李汉不满意，说话带着点高高在上，夸夸其谈，没有一点实在东西。

　　“好，李先生，希望有机会合作，我想应该不会太远。”刘贺笑了笑，脸上笑容不见，淡淡的，眼里闪着不明光亮。

　　“希望如此。”李汉态度淡了许多，没多说话。

　　“小汉，咋回事？”老叔，问道，这些人怎么来了就走啊。

　　“没事，来着谈合作，没达成意见。”李汉说道，李平正哦了一声。“啥合作啊？”

　　“想要承包村外几处山坡。”李汉笑了笑。

　　“这样啊，山坡地有啥好承包，别是看上咱们旅游火爆了，想占便宜吧。”李平正说道。

　　“呵呵，可能吧。”

　　李汉笑了笑，这帮人看起来不像这么了事的。“老叔，村子各家都通知了，我看游客比我预料还要多呢。”

　　李汉可不知道，迷宫视频旅游网传播速度，太快了，完全超出郝丽预料。这不，一群找着过来，问道。“你是李汉吧，迷宫是你开发的。”

　　“是啊，不过可惜，迷宫下个星期对外开发。”李汉说道。

　　“下个星期，我看下半辈子吧。”一个三十来岁的男子。“这么大规模迷宫，开挖，至少数年，我可是打听，这里路刚刚修整，还没有完成。”

　　“村子多少年没有见着大型机械进入，这么大迷宫，除非你找着成千上万秘密开挖数年，不然，那就是天造地设，除此之外，只有一个可能，视频是假的，迷宫也是假的，而你这个人，就是做假的幕后黑手。”说着，指着李汉。

　　李汉有些傻眼，这人谁啊，怎么一上来就这么个脾气，比刚刚刘贺还不如。“这位先生，你说假的，不知道你是从哪里听到，又有哪些证据，你上面说的证据，只能算你的猜测，而且视频真假，我想找个电脑方面人士，一看便知。”


第974章 迷宫真伪

　　“我不懂什么电脑技术，我只相信我看到的。”吴越哼了一声，说道。“要不现在领我去看看，要不承认，你做了假。”

　　“这位老兄，说话是不是太过了点。”李汉虽说脾气不错，可不是怕事的人。

　　“我哪里说过了，你想靠着虚假视频吸引人，那就该想到，这样做的后果。”吴越一副，打假斗士的样子，令李汉哭笑不得，这样的人，认死理。

　　“老兄，这家伙脾气比茅坑的石头还硬还臭，你啊，别理他。”边上和吴越年纪差不多的年轻人对着吴越撇了撇嘴。

　　“风信子，你别当着你自己是什么好人，你的事，我早晚找到证据。”吴越，冷哼了一声。“我看，你们八成是一伙，难怪你这么捧迷宫，原来收钱了。”

　　“喂，无赖，你别乱说，小心我告你诽谤。”冯鑫，没好气说道。

　　“诽谤，我看你是心虚。”吴越大义凛然，李汉完全傻眼了，这些人哪里来的。

　　“两位，你们争论我不管，迷宫的事，我可以保证，没有一丝一毫作假，想要验证的话，下周开园，当时只要购买门票，随意参观。”李汉说道。

　　“门票，我现在就买，多少钱，这点钱，我吴越还不差。”说着掏出钱包，拿出几张红票子。

　　“好，我陪你，我倒要看看你这个无赖一会有什么话说。”冯鑫，同样掏出钱包。

　　“我们也去。”这帮人都是旅游论坛的，彼此算熟悉，吴越这人，脾气大伙没少受。

　　“怎么，不敢收，还是说迷宫本来就是假的。”吴越，似乎认定了。

　　李汉笑了笑。“好，票价一百，各位可以先参观，要是那位认为不值，没二话，一百块钱立即推给他，中午我请他免费在窑洞宾馆吃一顿午饭，只要菜单有，随意点。”

　　“好，要是迷宫真如视频描述，这顿饭，不用你请，我请大家吃。”吴越直接把钱包拍下来，钱包少说一两万，这家伙带这么多现金。

　　围观看热闹的，一个个纷纷叫好。“这是赌上了啊。”“走，一起看看，一百块，不算贵，不满意还能退钱。”

　　“走。”

　　李汉没想到，一下聚集竟然超过三十人，三千块钱门票，李汉拿在手里，哭笑不得。“我说兄弟走吧，你给哥们透透底，视频又几分真啊？”

　　“几分真？”

　　李汉一脸疑惑，冯鑫挤了挤眼。“我知道，这些东西和广告差不多，不少都是电脑后期处理效果，你只要油七分，我绝对让无赖无话可说。”

　　“呵呵，你说笑了，这段视频我刚说了，没有一丝一毫处理过。”李汉一脸傲然，冯鑫愣了愣。“不会吧，哥们，这要是全是真的，这次无赖可就要丢人丢大发啊。”

　　“怎么，你和他关系不是不太好吗？”李汉听出冯鑫话里有几分担忧。

　　“无赖这人，出了脑筋不好，其实人挺好的。”冯鑫，说道。

　　李汉笑了笑，吴越这种人，说不上品行好坏，就是牛脾气，还有认死理，说话气死爸妈主。李汉最不喜欢这样人，可是社会又少不了这种较真死心眼的人。

　　李汉苦笑摇头，边上吴越见着，眼里不屑。“走吧，我倒要看看，视频里有几分真。”“那好，大家上车。”

　　李汉和王霞说道。“先送我们去迷宫入口。”

　　“好的，李经理。”王霞对着司机点了点头。“送李经理他们去迷宫。”

　　“咦，去迷宫，李汉，你不是说迷宫下周对外开放吗？”杨婷婷等人正好乘坐过来，听着说起迷宫，杨婷婷好奇问道。

　　李汉刚刚的事一说，果然杨婷婷瞪大双眼，哈哈哈大笑。“有意思，太有意思了，郝丽姐，现在我们没什么事，不如一起去看看，怎么说，视频也是你上传的啊。”

　　“那好吧。”郝丽一想也是，自己上传视频，怎么被怀疑了，想想有点不舒服呢。

　　“开车。”

　　李汉等着杨婷婷和郝丽几人上车，吩咐开车。“爸爸，爸爸。”嘟嘟挥舞小人，李汉顿了一下。“先等一下。”

　　“嘻嘻，爸爸，姑姑要去看黄鸭子。”嘟嘟，说道。

　　“小汉，嘟嘟说迷宫好多黄鸭子，邀请我过去看看。”李梅笑着捏了捏嘟嘟肉肉小脸蛋。“正好，我没去过迷宫，去看看。”

　　李梅上了车，车子发动，没多一会来到成人迷宫门前。“嘟嘟，带姑姑走儿童入口。”李汉说道。

　　“舅舅，宝宝带妈妈去。”宝宝，说道。

　　“那好。”

　　“走吧，这门倒是做的有模有样。”巨大的泥雕，猩红的魔王，即使白天，见着都有点令人脚底冒凉气。

　　“呵呵，各位请。”李汉笑着，做了请着姿势。

　　“我倒要看看，你还能装到什么时候。”吴越哼了一声，说道。

　　其他人小声议论。“这门和视频一模一样，两边好像石雕啊。”“不太像，我觉着泥雕彩塑，不过做了防水处理。”

　　“这大门上的是什么啊，真恐怖，你感觉没有，这家伙不用介绍，天生就是魔王。”一个女孩子，有点怕了。

　　“还别说，你一说，我也有这种感觉，你说，吴越这次不会输了吧，我看大门做的这么精美，魔王做的简直生临活现。”

　　“我也觉着，走吧。”

　　冯鑫笑了笑。“吴越，要不现在你认可错，我看，这家主人不是蛮不讲理的人。”“哼，你别想我现在退出，认错，我看你是收了钱，是不是先要我放弃进入迷宫，探寻真相，别想，我倒要看看，出了大门，所谓迷宫还剩下什么。”吴越撇了撇嘴，不屑和冯鑫说话。

　　“好好好，好心当成驴肝肺。”

　　李汉这边，杨婷婷嘿嘿笑。“汉，这家伙什么人，我怎么感觉脑子少根筋似得。”“别乱说，这是旅游网打假第一斗士，我是老实人。”

　　“他就是我是老实人啊，难怪这幅牛脾气，倔的很呢。”杨婷婷恍然大悟，旅游网和新闻中心关系，一直不错，尤其是高振来之旅游网。

　　“我是老实人，原来是来之旅游网啊。”李汉现在才明白，怎么一下子冒出这么多人来。“呵呵，这人其实出发点还是好的。”

　　“郝丽姐，你放心，我只是有点气愤他的话，一会不会给他难堪的。”李汉笑着说道。

　　“你这人，不说话，光光事实摆出来，足够这家伙难过的。”杨婷婷说道。

　　“吴越，怎么样，这可是真正地下通道。”走在，迷宫长长的通道，冯鑫嘚瑟说道。“我看，现在认错还不算完，一会，当着大家面，可不好下台。”

　　“下台，我吴越自从加入打假行列来，就早把面子扔掉了。”吴越撇了撇嘴，眼神有些变化，通道有些长，高大出他意料，通道高竟然超过三米有余。

　　通道布置，青石板路，两边泥雕彩相，各色鬼怪，细细的一看，天，龙，夜叉，阿修罗等佛家八部众，号称佛守护神。

　　一路走来，魔王，八部众，道家天王，吴越看了，这些完全不懂宗法，随便乱来，简直可以说，没文化真可怕。

　　吴越眼里不屑，李汉瞥见了，笑了笑。这些泥雕，更多看图做画，全部节选网络上，没办法，设计通道，李昊这家伙第一次接，没有多好办法。

　　李汉没考虑，被嘟嘟自己决定，小丫头玩的高兴，这不，魔，佛，道全凑起来。“出了通道，我们来的第一个大厅，秦始皇陵迷宫。”

　　走出通道，一个巨大厅洞，整个山体简直被掏空了，洞穴高十米有余，宽将近一百五是米，整个出了通道。三十多人，完全被震撼说不出话来。

　　吴越愣住了，嘴唇颤抖。“这怎么可能，这怎么可能。”“大家请跟我来。”李汉前边引路，沿着小路来到秦始皇陵墓前。

　　即便是仿照的缩小版，依旧震撼人心，长数十米台阶，一路向上，整整九十九大阶梯，九五之尊。“太不可思议了，这难道真是古墓不成。”

　　“怎么可能，没听人家说，这是刚刚建设，你看，这么鲜艳呢。”绕过两道城墙来到主殿。

　　吴越，一路默默没有说话，此时，李汉没多关注吴越，如同和郝丽说的一样，不关注，刚刚村口发生的事权当没发生。

　　冯鑫走在吴越身边，这家伙这会竟然出奇没有说话，只是看了一眼领着大家，边走，边介绍的李汉。“这人还不错，是个值得交的朋友。”

　　冯鑫，小声说道，吴越抬头看了一眼冯鑫。“风信子，你走开。”“吴越，何必呢，你也看到，这里，光光这个主殿气势足够惊人的，奈何桥，阎罗殿，想来和视频没多少差距。”

　　“我不信，这里这么低地方，他是怎么挖掘的，或许，这里就是一个自然洞穴，或许这里是个巨型的陵墓群。”吴越说到这里，眼睛一亮。

　　“没错，一定是这样啊。”吴越越说越离谱了。“无赖，你还真当自己无赖，这件事，我看人家没拿捏，认个错就算了。”冯鑫，脸色变的严肃起来，直视着吴越，可惜吴越完全不为所动，嘴里念念有词。


第975章 好心没好报

　　“你别走，这里到底是什么，你说清楚。”冯鑫终究还是没有拦住吴越，吴越快走几步拦住李汉。

　　李汉一脸疑惑看着吴越，心里对这个有点没眼色家伙越加有些讨厌了。“这里是迷宫，难道你不知道吗？”

　　“迷宫，我看，这里的一切不过是你为了伪装，这里一定是古代大型家族墓地群，你想着通过建设这些建筑，伪装墓地事实，想独占这里一切。”吴越，大声，说道。

　　李汉顿了一下，随即哈哈哈大笑。“这是我今天听过最荒唐的笑话。”“这里是墓地，你是那只眼看到。”李汉这次真是动了真气了。

　　自己给面子，刚刚打赌的事都不提了，没想到这家伙竟然给自己扣上这么大帽子。“我那只眼看到，四周一切，难道还不能说明问题吗？”吴越一脸鄙视，看着李汉。

　　这下别说李汉，边上杨婷婷有点看不过去了。“你这人怎么这样啊，这个洞厅是李汉挖出来，什么时候成了墓地了。”

　　“挖出来，我倒要问问他用什么挖出来，光凭着他自己。”吴越看着杨婷婷，一副，你以为我和你一样傻啊。

　　李汉皱了皱眉头，吴越越加得意。“说不出话来了吧，这么大工程，凭你个人，想要短期挖出来，谁相信啊。”

　　“吴越说的好像有点道理啊，这里太大了点。”随着参观一些人，微微点头，这么大地方，要挖好多年，或许能挖着出来，不然。

　　“这里不会很是墓地吧。”

　　“还真有可能啊，说不定秦始皇陵就是建在墓地，用来掩饰的。”不少人嘀咕着，李汉眉头紧皱。整个队伍，有些乱了，郝丽和杨婷婷虽然相信李汉，不会盗墓，可是，面对着吴越咄咄逼人，却不知道如何回答。

　　“既然你认为这里陵墓，我倒是要问问，这种设计符合哪朝哪代规格。”李汉盯着，吴越，吴越顿了一下，对于陵墓他不太了解。

　　“这些自然有专家会来验证。”吴越，说道。“我只问你，这里是不是。”

　　李汉笑了笑。“哈哈哈，是和不是，似乎这和你没关系吧。”“当然有关系，这是属于国家，属于我们财富，你窃取国家财富，就是窃取我们财富。”吴越越说越激动。

　　“吴越。”冯鑫，有点忍不住了。

　　李汉此时平静下来，笑看着吴越。“你这么说，好像有些道理，不过，我倒要问问你，你这么无凭无据的乱说，难道不怕我告你诽谤。”

　　“李老板，他只是开个玩笑，你别当真。”冯鑫，说道。

　　“风信子，你走开，这里没有你的事，要是这里真是陵墓，你也等着。”吴越此时，完全是把李汉当成死敌。

　　“吴越。”冯鑫，伸手想要拦着。

　　“走开。”吴越猛地一推冯鑫。

　　“别以为你威胁我，我就会放弃，你等着，这里真心真相一定会大白天下的。”吴越说完，转身就走。

　　“等等。”李汉淡淡说道。

　　“你还有什么事，想要说服我放弃，这是不可能的。”吴越说道。

　　“哈哈哈，荒谬，我只是提醒里，村口赌约。”李汉淡淡说道，本来李汉真不想提，可这人太给脸不要脸，现在完全疯狗一样咬着自己。

　　“赌约？”吴越一脸不屑。

　　“难道视频里拍摄不是真的，或许你说的陵墓，只是想要不请大家吃这顿饭，要是这样，你若是承认，这顿饭，我请了。”李汉说道。

　　“哈哈哈，想要一顿饭收买我们，你做梦，这是我请大家吃饭的钱。”说着，递给冯鑫，转身离开，留下一众人议论纷纷。

　　“小汉，别和这种人生气。”郝丽，心情不太好，怎么又这样无理取闹的人。

　　“是啊，李汉，这家伙估计输了丢不起面子。”杨婷婷安慰道，李汉摆了摆手。

　　“没事，大家请跟着我，前边是主殿。”李汉带着大家进入主殿，一众人完全被秦始皇的气势镇住了。

　　“太不可思议，我感觉秦始皇进入穿透历史长河和我对视了，那眼神，太威严了，我忍不住低头。”一众人，说道。

　　李汉此时眉头紧皱思索问题，陪着众人参观完，一个小时之后了，大家都很满意，没有一人退票，冯鑫钱递给李汉，李汉摆了摆手。

　　“这是你们的事，我不参合。”李汉说着，转身就走，来大儿童迷宫，找到嘟嘟，对着嘟嘟耳边小声说了几句。“可是好多土。”

　　“爸爸准你懂能量晶。”李汉说道。

　　“好吧。”嘟嘟用力点点头。

　　吴越出了洞穴，直接开车赶回市里，直奔文物局。“你说的是真的？”“当然，这些厅洞穴照片。”

　　“好，我们研究一下。”

　　“请你们尽快。”吴越说道。

　　吴越此时，样子有些吓人，赤红眼睛。“我们要按流程办事，你放心，有情况会通知你的，请留个电话号码吧。”

　　“希望你们快点。”吴越，留下电话号码出了文物局接待处。

　　“哼，这些王八蛋。”说着吐了口唾沫。

　　李家坡，这天游客创造新高，人数达到三百人，整个村子热闹极了，人头攒动，李汉宾馆比昨天多了超三倍客人。

　　即使李汉吩咐多备一下食材，最后还是出现食材短缺，不得不临时到村里收购鸡鸭，蔬菜。好在早有准备，倒是没出大纰漏。

　　迷宫是陵墓的事，不知道怎么传开了，这事李平正第一个站出来辟谣，四周山地什么情况，他心里还不清楚。

　　可是村子一些老人，还是出现一些议论，李汉行为此时被很多理解为，是为了墓葬宝贝投资家乡。

　　“哈哈，真是天助我也。”大盘口镇，刘贺一行人，刚刚用完午餐，就打听这个好消息。“这件事汇报给总裁。”

　　刘贺对着助手说道，这件事好办，接到刘贺助理汇报，秘书资料递送给俊豪房产宗教，蔡骏。“刘贺办的不错，看来这次连着合作都要免了。”

　　“这块肥肉送到嘴边。”蔡骏，不过三十来岁，一身定制西服，名表，戴着金丝眼镜，儒雅气十足，说话带着傲气。

　　李汉这天一直忙着招待客人，倒是没太理会上午的事，至于村里流言，只是一笑置之。

　　“六哥不是这样的人。”七娃见大家讨论，李汉挖掘古墓的事，七娃，大声说道。

　　“七娃，这事谁说的准啊，不是有句话说的好嘛，人心隔肚皮，谁知道呢。”大嫂子，说道。

　　“可不是，投资这么多钱，要不是有钱挣，怎么可能啊，谁的钱不是大水漂来的。”二嫂子，说道。

　　三爷和三奶，微微点头。“娃子说得对，这事，俺们还是去问问老六，有啥好东西，总不能一个人占了。”

　　“对啊，这是村里宝贝，凭啥一个人占了。”大嫂子，说道。

　　“说什么呢，宝贝，你们见着了嘛，俺看，现在此时真正宝贝，取之不竭宝贝。”李平正扶着老村子。

　　“老大，这事，俺看还是问问的好。”三爷，吧嗒一口旱烟。

　　“是啊，大爷，这事关系大伙，可不能你一个人说了算。”大嫂子，说完，转过脸去。

　　“好好好，你们这帮子白眼狼。”说着老村长气的跺了跺脚。

　　李汉更是没想到，三爷竟然带着人堵着自己家门前。“三爷，这话谁说的，宝贝，我倒要问问，这宝贝，谁见着。”

　　“老六，你挖到宝贝，怎么分着俺们些，一家人，你这样吃独食可不好。”大嫂子，说道。

　　“哈哈哈，大嫂子，独食。”李汉气急了，按理说，自己对村子算很不错了。“既然大家这么说，这样吧，大伙觉着的我该拿出多少啊？”

　　“怎么说一家分个五万十万的吧。”二嫂子，说道。

　　“好好好，大家先回去，这事容我想想。”李汉嘴角带着一丝冷意。

　　“老六，你可别想跑，宾馆可在这呢。”大嫂子，说道。

　　四嫂子似乎有些犹豫，半天没吭声，这事她有些不想参合，总觉着，李汉这样的人不太像再有她觉着现在挺好的。

　　“老四说句话啊。”二嫂子，说道。

　　“那个二嫂子，俺觉着，俺们听老六，先回去好了。”四嫂子，小声说道。

　　至于三嫂子，五嫂子，都没有过来。“你啊，算了，老六那俺们先回去了，你好好想想。”说着，一众人离开。

　　张秀英听说家里情况赶忙赶回家。“什么，小汉，这是怎么回事？”李平和赶着回家，严肃问道，深怕李汉犯错误。

　　“你这人，孩子，什么性子你不知道，为了钱，美国钱还不够花的。”张秀英没好气瞪了一眼丈夫。

　　“妈，爸，这事你们放心，我知道怎么处理。”李汉心情不太好，可毕竟经历挺多，心情不好，更应该冷静。

　　“叮叮叮。”

　　“爸，等一下，老叔电话。”李汉接通电话。“老叔。”“小汉出事了，你要不出去躲躲。”

　　“躲躲，老叔，没事。”

　　“不是，那个今天来的投资带警察来了。”李平正，心里现在拿不定主意。


第976章 唯恐天下不乱

　　“老叔，没事，这件事我知道，请他们过来吧。”李汉挂了电话，微微叹了口气，刚刚村子人的做法，令人心伤啊。

　　“斗米恩，升米仇啊。”

　　“六哥。”七娃扶着五奶，来了。“小六子，别听他们说，俺们相信你。”

　　五嫂子，三嫂子，三哥，还有一帮孩子。“六达，俺们都信你。”小花，小毛高，铁蛋这群孩子，提着装着知了小铁桶子。

　　“好，嘟嘟快过来帮爸爸知了收好。”李汉脸上露出笑容来。

　　“嗯，哇，小花姐姐捉好多，十块钱。”嘟嘟拿出钱包，里边是一叠叠票子，五块，十块，专门收购知了，螃蟹，龙虾的。

　　“铁蛋哥哥，这是什么？”嘟嘟有些疑惑，知了都长毛毛了。“知了花，放错了。”铁蛋笑嘿嘿拿出来。

　　“知了花，这东西地里多吗？”李汉可是知道，知了花可是上好中药材，堪比虫草，价格不便宜，尤其是好些知了花。

　　“不太多。”铁蛋说道。“俺到现在才攒了十多个。”

　　“这样啊。”

　　李汉放弃收购知了花的打算，“太少了，嘟嘟和宝宝收着知了花，老妈招呼五奶，三嫂子，五嫂子喝茶吃点心。”

　　李汉坐着院子，边喝茶边等着，刘贺到底耍什么花招。“二爷，你老怎么来了。”“小汉，委屈你了，这帮子不争气的。”二爷气的连连敲了两下，手里烟斗。

　　“二爷，没事的，你快进屋坐。”李汉可不想一会二爷见着刘贺等人。

　　“蔡队长就是这样。”刘贺笑着，指着院子。

　　“蔡队长，你看这院子建的，风水极佳啊。”刘贺说道，李汉院子还真找风水先生看过，方位和布局都很有讲究。

　　蔡国荣微微皱眉，盗墓贼十个九个懂风水，刘贺，说的没错，这里无论环境，还是方位，无不精挑细选。“走，我们进去。”

　　“哦，这不是刘先生，怎么用光来舍下啊。”李汉笑了笑，站起身来。

　　“李汉是吧，我们怀疑你盗掘古墓，跟我走一趟吧。”蔡国荣身边的一个小干警，说着就拿出手铐。

　　“你们做什么？”二爷见着这帮人，上来不问青红皂白就要拷走李汉，大怒。“老先生，我是县刑警队副队长，李汉涉嫌盗掘古墓，我们是依法办事。”

　　“依法？”

　　门外走来一人，笑了笑。“这位警官，不知道，你有什么证据，或者说，你依的那国的法。”三名西装男走了过来。

　　“二爷喝茶。”李汉点了点头，完全不再理会蔡国荣和刘贺等人。“这位先生，这里不欢迎你，请你出去，不然我当事人将会告你私闯民宅。”

　　李汉对着打了眼色，刘贺，这个人，很讨厌。“狗东西，这里可没有肥肉给你吃，滚吧。”李汉踢了踢脚步小野狗。

　　刘贺脸色一阵青一阵白。“好好好，李汉，你等着。”“呵呵，蔡队长，这人威胁我当事人，我想我愿意为我当时讨个公道。”

　　“你。”几名律师，直接打算起诉刘贺，没见着录音笔都拿出来。“几位，我不管你们是哪里来的，李汉涉嫌盗掘古墓，贩卖文物，我依法逮捕他，有事回警局再说。”

　　“无凭无据，蔡警官，我的当事人有享有外交特权，你是不是该看看。”说着，一叠文件递到蔡国荣面前。

　　“什么，外交特权？”蔡国荣一哆嗦，要知道享受这种特权，可都是有身份。

　　“这……”边上几个小警官，看着头，这事可不好办，现阶段，没有证据，想着带着李汉回去突审，或许能拿到些证据，卖着蔡骏一个面子。

　　蔡国荣能成为刑警大队副队长，脑子可不笨，这事可比蔡骏说的辣手多了。“李先生，是美国公民。”蔡国荣，直盯盯看着狼狈滚出院子的刘贺，眼里闪过一丝冷意。

　　蔡国荣此时有点骑虎难下，得罪已经得罪，只希望能靠着自己手里证据，定下这个案子。“我不管李汉是那过公民，在蓝田犯了事，我蔡国荣，不答应。”

　　李汉笑了笑，对着要说话的三名律师说道。“毕竟这里是我的老家，我心里依旧是一个中国人，走吧，我跟你走一趟，权当配合工作。”

　　蔡国荣微微松了一口，深怕遇到硬脾气，闹出事端来。边上几个干警就要上前上手铐，李汉淡淡看了一眼蔡国荣。“不用了。”

　　“请吧。”

　　“怎么称呼？”

　　“蔡国荣。”

　　“蔡队长，我跟你走，如果没有充足证据，我想我是需要一个说法的。”李汉对着听闻消息出来老妈和老爸笑着说道。“妈，爸，没事，我去去就回。”

　　“二爷，晚上我陪你喝酒。”李汉笑了笑。

　　“六哥。”七娃，有些冲动，深怕李汉吃亏，衙门可不是好进的。

　　“七娃，六哥没事。”李汉见蔡国荣等急了，笑了笑。“蔡队长，走吧。”

　　李汉第一次坐警车，挺有点感觉，路过村口。“蔡队长，停下车，我说两句。”“吴越，是吧，希望你这段时间没有其他安排。”

　　吴越一顿，冷哼了一声。“有什么说吧，我奉陪，就是不知道你还能不能出来。”

　　“咦，好像是小汉。”

　　“被抓起来了，俺就说，这孩子小时候不好好学习，没多大出息。”边上三爷，吧嗒旱烟。“抓起来好，老祖宗的坟都被刨了，这下遭报应了。”

　　“就是，俺还当着多好心啊，投资修路，啥的，这班，俺们不上可，闹不好也进去了。”大嫂子，说道。

　　“大嫂，你说句话，俺们都听你的。”二嫂子，一说，四嫂子有些犹豫了。“俺们老老实实本本分分，工作为啥抓俺们啊。”

　　“你傻啊，这钱可是来路不明，说不定就是倒卖坟墓东西。”二嫂子，说道。

　　“这娃娃咋的这么不懂事啊。”五奶，叹息说道。“你说老老实实打工，弄啥回家骗人的。”

　　“该。”五爷，敲了敲烟杆子。

　　“五叔，你这说话，俺可要帮着小汉说说理了，你家装修啥的，谁帮你，你家东西多少钱。”老叔，忍不住说道。

　　“李平正，这些事，你能说没份，承包地，说不定你们早想好，坟墓东西也有俺的一份，装修房子算啥了。”

　　“五叔，这是还没个定论，这话还说着过早呢。”李平正说道。

　　“这都抓进去，还能出来。”五爷笑了，露出大黄牙来。

　　“七娃，抓着进去，你也乖乖送出来。”李平正一说，五爷等人一顿，李汉有人啊。

　　这帮人村妇嘀咕几声，各自散开，不敢村口，深怕被听到，要是放出来。李汉坐着警车里，脸上带着笑容，另外一边。

　　律师开始联系李汉授意的事，这次，李汉真的有点气昏头。“这样会不会出大事。”这帮子律师都有点，傻眼，李汉这份名单，太恐怖。

　　要是真联合这么多，向着中国政府施压，这问题可就大条了。时间一分一秒过去，首都，公子哥刘明，突然手机一阵急切响动。

　　“是我，刘明，出事了。”刘明一问。“出了什么事？”那头简要的把事情经过说了一遍，刘明暗叫一声。“这下要出大事啊。”

　　刘明急急忙忙给自家老头子打了电话，事情一说。“什么，这孩子怎么这么糊涂啊。”“爸，李汉这人太注重感情，这次事我看是被刺激，昏头，现在我要赶去安西，这件事，引起不少人关注，或许有人想趁事，闹大。”

　　李汉没说别的，联系美国一些朋友，开出条件，银行的那团药和中药啤酒。这帮子想着也是闲着，只要挂个名，可能多条命，而且还有一群唯恐天下不乱的老家伙们。

　　李汉甚至不知道，自己这次冲动之举，差点引发的一场风波，大的可以碾死参加这件事所有人。村口，冯鑫见着李汉走时，冷冷眼神，担心吴越。“吴越，这件事，你做的有些过了。”

　　“过了，风信子，我哪里做错了，我倒要问问。”吴越，哼了一声。

　　“迷宫的事，你开始不相信，这也是人之常情，可是你见到不仅不承认，自己错了，竟然还谎称古墓，难道你看不出来，整个山体完全新近挖出来了。”冯鑫，死死的盯着吴越，直到吴越有些躲闪。“新近挖的又怎么样，说不定，这人就是最近挖了古墓。”

　　“古墓，这里风水，如何，我问问，这么大规模，要是真是墓葬，那葬的谁，那朝代的皇帝，难道是秦始皇？”冯鑫满脸严肃地说道。“无赖，这次，我不会帮你了。”

　　“我不需要你帮。”吴越冷哼一声。

　　“无赖，这个李汉不简单的，你小心，我觉着这事没完。”冯鑫，带着一丝担忧，现在他是宁愿迷宫真是古墓，吴越躲过这一劫，不然，刚刚李汉离开时候眼神，虽然嘴角含笑，可眼底一丝冷意，令人感到有一股寒气从脚底冒出。

　　吴越哼了一声，李汉已经被抓，吴越坚信，李汉一定不会再被放出来。“虽然，我不喜欢这样，可我更不喜欢这个假惺惺的家伙。”


第977章 岿然不动风云起

　　蔡国荣打量着李汉，眼前的人年纪不大，却没有年轻的慌乱，淡定，看了看身后跟着车子。蔡国荣心里总觉着这事有点不对劲，这人太镇定，似乎一点都不担心。

　　“第一次坐警车，感觉还算不错。”李汉笑着，说道。

　　“小子，比嚣张，这里可不是美国，你这个案子，上头很关注，你别存侥幸心理。”边上民警，说道。

　　这些人从来没见过这么嚣张，当着警车是观光车，这些民警什么时候见过，要不是蔡国荣有交代，说不定给着李汉几下了。

　　“呵呵，这样更好。”李汉眼里闪着别样神色，蔡国荣，突然有种被愤怒独狼盯着感觉。车子很是平稳，向着县城赶去。

　　同一时间，众多美国企业中国总部接到一个莫名其妙的电话，赶往李家坡，参加酒会。同时间，各家老总都接到莫名其妙的邀请。

　　“安西蓝田李家坡村？”微软中国总部，赵珺，微微皱眉，这是什么意思。“安排一下，我现在就赶去安西。”

　　杜邦，洛克菲勒等家族，通用汽车，各家美国企业中国分部都发生同样的事情。这一阵风波，立即引起政府关注。

　　这么多人同时赶往安西，这可是绝无仅有的一次，尤其是企业全部来之美国。以至于这件事，自己被上报中央，刘明老头子，好不容易才压下这件事。

　　“这件事一定处理好，不然闹出大动静，可真要给了美国口食。”刘明此时，只能点头的份，平常李汉脾气，这事笑了笑过去。

　　可这次，真的伤心了，这帮子赶着不是时候，雪上加霜。上百家美国大型企业，驻华总部高层，齐聚安西。

　　安西政府又惊又喜，惊，这些人怎么回齐聚安西，喜的是这些人，一个个都是业界风云人物，若是能落户到安西，这将是极为亮点政绩。

　　政府方面下了死命令，全力配合，陪同好。“李家坡？”安西政府接待办主任秦风，刚刚调任。“怎么有些耳熟呢？”

　　“查查李家坡是什么地方？”秦风皱了皱眉头，这地方，自己竟然不知道，想来一定不是什么大地方。

　　“蓝田县大盘口镇下的一个行政村，这是村子详细资料。”助手，资料递给秦风，突然见着村子姓氏，秦风一拍额头。“难怪了这么熟悉，李汉。”

　　“不过这些去李家坡做什么。”秦风百思不得其解，李家坡小村子，没有值得，这么多业界精英齐聚。

　　“主任，我刚刚听张总说，李家村有个酒会，大家凭着邀请号码参加。”助手，小声说。

　　“什么，邀请号码？”秦风，越加好奇了，这是怎么回事。

　　秦风总觉着这事和李汉少不了关系，想了想。“这样帮我联系一下李家坡的村长。”

　　“好的，主任。”没多一会，电话接通，李平正得到消息。“李村长，有一批客人，再过了两个小时会到达李家坡，这批客人，市政府很重视，你要配合好，做好接待准备。”

　　李平和只有点头的份，至于招待地方，选好，宾馆食堂。“李村长，村里有谁家举办酒会，你帮我留意一下。”

　　“酒会，谁家弄这个，要说除了小汉，没人弄过。”李平正一说，秦风对着小汉，多了一丝好奇，农村，弄酒会，这可是洋玩意。

　　“李村长，这个小汉是谁？”秦风一问，李平正倒是没隐瞒。“俺侄子，全名李汉，这孩子去过美国，回来，不时弄个酒会请着朋友，亲戚聚聚。”

　　“果然是他。”秦风，此时心里震撼不已，这个李汉，好大面子，难道在美国有了不起身份，光光看看参加的人，一个个那个不是各自行业精英，齐聚一个小山村，参加一个人酒会，这事透着诡异。

　　李平正听完，秦风介绍，嘀咕一声。“啥，酒会啊，小汉一点多就给县里公安抓走了，俺看这酒会要黄了。”

　　“什么？”秦风一顿，抓走了。

　　“怎么回事？”

　　“这孩子挖了迷宫，被人举办说盗墓，俺们哪里来的墓地，这明显诬告，可县里竟然当真，抓人，现在过去老半天了。”

　　“荒唐。”秦风，简直怒不可止，这帮混蛋，刚刚李平和一介绍，秦风就明白，这是有人整李汉。

　　李汉，此时县刑警大队呆了三个多小时，轮番的审问，李汉有些累，靠在椅子上。律师去办李汉交代的事了，民警再次问道。“地下迷宫是什么时候建设，关于迷宫是不是有什么秘密。”“迷宫存不存在古墓。”

　　李汉被问着一下午，此时依旧认真回答。“迷宫挖掘，从我到着李家坡已经开始，当然前期是我家自己所有的承包地下挖掘，直到承包下其他山头，挖掘开始向着四周拓展。”

　　“迷宫是不是存在古墓，古墓是否出土文物。”

　　“警察先生，你问的问题，我无法回答，因为我挖到只有黄土。”李汉，说道，微微带着点嘲讽。

　　“小子，你别狂妄，等着，到了这里，我还真不怕你嘴硬。”一个年轻刑警，有些气急败坏，说道。

　　“说了一下午，我想喝点茶，最后是雨前龙井，用清泉水泡。”李汉，随意提出要求，负责警察，一顿，怒斥说道。“你当这里是什么，宾馆吗？”

　　“这里是什么地方，我还真不知道，我也有些奇怪，刚刚那位刘贺先生，是你们领导，还是你们亲人，大家对他挺热情的啊。”李汉笑着，说道。

　　“刘经理，那可是我们蔡副局长的熟人。”两人说道，其实蔡副局长，正是俊豪房产蔡骏的叔叔，平时没少帮着蔡骏。

　　刘贺作为蔡骏的左膀右臂，平时多次见过蔡国栋，蔡国栋每次笑着小刘小刘叫着，时间一长大家都当着这人是蔡国栋朋友，给些面子。

　　“这样，挺好，挺好。”李汉笑着，说。

　　“别说别人，你的问题老实交代，抗拒从严，坦白从宽。”刑警敲了敲，桌子，厉声说道。

　　另外一边，蔡国荣，真给蔡骏打电话。“蔡骏啊，这事有点辣手。”“怎么了，七叔。”蔡骏，笑着说道。“刚刚刘贺来说，事情办妥了，出了什么岔子不成。”

　　“蔡骏，你们了解这人背景，这人是美国公民，我们这里完全没有权利，扣押太久，如果没有证据，我们必须立即放人，而且这人看起来，不像没有点背景的。”蔡国荣，总有点，心神不安。

　　“蔡队，李汉的律师到了。”

　　“又是律师。”蔡国荣，有些皱眉，这里是中国真，闹的和美国似得。“告诉他们，这案子还早，让他们走吧。”

　　“可是，蔡国荣，他们带来个美国人，说是大使馆的。”民警，有些为难，那名美国人看起来挺有气势。

　　“大使馆？”蔡国荣，一惊，美国大使馆。

　　“是。”民警此时有点，拿不住，真假。

　　“大使馆，怎么到我们这里。”蔡国荣，有点疑惑，突然想起正在审问的李汉。“难道是他，这下麻烦到了。”

　　要是涉及到外交事件，这事可就麻烦，蔡国荣可担待不起。“这件事，我处理不了，给大队长打电话。”

　　“好的。”

　　说着，蔡国荣又有点不放心，拨通吴局电话。“什么，美国大使馆来人，你确定？”

　　吴局长得到肯定答复，一拍桌子。“胡闹，蔡国荣，这倒是怎么回事，大使馆人怎么会找到我们这里。”

　　“吴局长，可能是和我们刚刚带回来一个盗墓贼有关。”蔡国荣，冷汗直流。

　　“盗墓贼怎么和大使馆扯到关系。”吴局，此时也有些疑惑。

　　蔡国荣介绍一下情况，吴局长傻眼了。“你说谁，哪里？”“李家坡，李汉。”“蔡国荣，给我放人现在就给我放人，晚一分钟你就给滚蛋，混蛋。”

　　吴局长差点被气疯了，李汉是谁，这位可是市里有着极深的背景啊，而且吴局长之后打听一下，得到不少信息。

　　这位可是真正亿万富豪，盗墓贼，这不是胡扯嘛，此时大使馆的人都到了，不用说，李汉在美国有着极其深厚的背景，关系。

　　蔡国荣，这个王八蛋，到底干了，吴局长挂了电话，吩咐问问，一问之下，差点没把杯子摔了。“这帮王八蛋。”

　　吴局长冷哼了一声，这事尽快出来好，别闹出大动静。蔡国荣无奈，只能放着李汉，只是李汉淡淡，说道。“蔡队长，这里不错，我今天打算在这里休息一晚。”说着，双眼一闭，李汉不打算走了。

　　李家坡越来越多的精英到来，秦风越加着急，不得不把事情汇报给市长。“怎么回事？”

　　“酒会主人，现在被蓝田以盗掘古墓拘捕了。”秦风说着，介绍了一下李汉情况。

　　“市长，美国大使馆知会我们，蓝田县刑警大队无缘无故拘押了美国公民李汉，大使馆需要一个说法。”

　　“大使馆？”安西周市长，微微皱眉，这事越来越复杂了。


第978章 不动如山风云聚

　　周市长紧皱着眉头，翻看资料，越看越心惊，突然周兴文一拍桌子。“这些人太无法无天了。”边上的秦风吓了一跳，不知道周市长看到什么。

　　周兴文对着秘书说道。“立即打电话给曲局长，现在就赶往蓝田，一定要慎重处理这件事。”“是，市长。”

　　“秦主任。”

　　“市长。”秦风忙站起身来，身体笔直。

　　“秦主任，坐，说说这个李汉情况。”周兴文，笑说道，边倒茶，秦风立马接过茶壶，帮着周兴文倒了杯茶。

　　“李汉这个人，我见见过两次，为人随和，不是冒头的人。”秦风，小心的斟酌说道。

　　“秦主任，你和李汉也算老相识了，这件事，你怎么看？”周兴文，问道，古墓的事说大不大，可现在闹的人尽皆知，不处理好，影响会很坏。

　　可此时，李家坡聚集上百家美国企业中国代表，这可不是随便的事，明眼人都能看出来，这些人过来目的。这是向着政府施压啊，不仅仅这些，大使馆都惊动，可想而知，这个年轻人不简单，要是这件事闹大了，酿成国际纷争，问题就大了。

　　“这件事，市长，若是从李汉这方面出发，事情好办，古墓的事，我个人觉得，纯属子虚乌有。依我了解，李汉身价过亿，完全不需要盗掘古墓靠它发家，而且，我刚刚得到消息，李汉在夏威夷拥有具有最浪漫婚礼现场之称的Pandora岛屿，拥有多少游艇，别墅，多家公司股份价值数亿美元。”秦风，说完，周兴文都有点惊讶，数亿美元，这可不是小数目。

　　尤其是竟然拥有大牧场，私人岛屿，这样的人会回到国内，盗墓，怎么看这个说法都不成立。“你说的没错，我给文物局打了电话，尽快赶往李家坡，一定要把这件事弄清楚，绝对不是放过一个不法份子，也不能冤枉一个好人。”

　　“秦主任，我交给你一个任务，安抚这个年轻人。”周兴文敲了敲李汉照片，秦风顿了一声，只能硬着头皮答应。“市长，你放心，我一定竭尽全力。”

　　“好，秦主任，李家坡这边，你多关注一下，安排好，不要出了纰漏。”周兴文，说道。“我去和高书记通通气。”

　　秦风出了市长办公室，叹了口气，大使馆都出来，这事麻烦了。秦风拨打高振电话。“高主任，我秦风，是这样，李汉这个年轻人你还记得吗？”

　　“秦主任说的是李老弟吧，哎，说来，这事怪我。”高振，来着李家坡，拍摄视频，照片，发送网络，新闻中心播报。

　　“高主任，你是说你现在在李家坡？”秦风，还真没有想到，有些激动。

　　“是啊，李老弟出着事大半天，本来我打算下午赶回去，这边不放心，我就留下了，其他人都回去了。”高振说道。

　　“太好了，高主任，村子情况怎么样？”秦风问道。

　　“村子各种谣言都有，老弟被警察带走，被大家看在眼里，现在村子好些人怀疑李老弟盗掘古墓，靠着发财。”高振边说边感慨。“你说，村子人多数都受过李老弟恩惠，现在竟然这么多人落井下石，说话说的难听啊。”

　　“高主任，你对这个李汉，了解多少？”秦风，虽然有不少资料，可毕竟见着李汉次数不多。

　　“秦主任，我就照实说了，李老弟这人，真是没说，回到家乡见着，路不好修路，学校不好修学校，见着村子老人没钱修房子，就帮着修房子，还为着村子，妇女都安排工作，要说能做都做了。至于迷宫的事，虽然我有些疑惑，可我认为，古墓之类说法，没有一点可能。”高振，说道。

　　“高主任，我现在赶去蓝田，李家坡这边有啥情况麻烦你通知我一下。”秦风，听完，微微点头。

　　“秦主任，村口来了不少车子，打听李汉消息，看起来很是急切的样子。”高振，说道，此时高振正坐在村口超市前。

　　天色渐暗，不少游客都已经回去了，不过这里一点热闹，一点不比白天差。宾馆方面，在这里摆放桌椅，搭建餐桌和酒会台，像是开酒会。

　　秦风得到消息，酒会名单还没有拿到，要知道光光其中几家，令人惊叹了。科勒，微软，通用，沃尔玛等大型公司，悉数到齐。

　　周兴文这边刚给高书记打电话，办公室名单整理送了过来。周兴文一见着名单，差点惊讶喷出口里茶水来，这份名单太令人惊讶了。

　　即便周兴文这个市长，只要参加经济论坛时候能见到如此多的各行各业精英，这些不算，代表意义，周兴文不得不重视，人家来参加李汉酒会，可主人家却被关了起来，这事闹大，安西可就成为打笑话了。

　　周兴文不得不放心手里的工作，亲自拨打曲局长电话。“老曲啊，我是周兴文，这个事情，要慎重处理，一定慎重。”

　　“市长，你放心，我一会会慎重处理。”曲封，挂了电话，神色变的越加严肃，周兴文虽然明说，可告诉曲封这件事非同寻常。

　　要是一个处理不好，可能会影响到自身，这不由曲封深思，曲封看了资料，案子挺简单。情况简明，曲封本来还有些疑惑，现在看来，这件事有很大蹊跷。

　　曲封是个谨慎的人，先是叫来市刑侦支队长，询问最近古玩市场一些情况。“尽快对最近古玩市场做个了解。”

　　刑警支队，对于地下市场有多了解，当然这方面曲封不会太多过问，古玩市场小货，没有多少人在意。曲封安排好，想了想，蓝田副局里有位是自己带出来。

　　郭副局，接到老领导电话，兴奋不已。“老领导，好。”“郭子啊，好长时间没见你来家里坐坐了。”曲封笑说道。“你嫂子，还常提起你，说多久没见着你了。”

　　“老领导，刚到地方，工作开展有些困难，呵呵，正好，家里带了些土特产，正打算去市里，送着嫂子尝尝。”郭敏涛心里别提多激动，自己哪里是不想上门，只是曲封没那个意思，贸贸然上门，说不定引起领导不高兴。

　　“呵呵，那行，你嫂子天天唠叨，对了，郭子，我听说你们刑警大队逮捕盗墓嫌疑人，这事你了解吗？”曲封，拉拉感情，开口问道。

　　“盗墓嫌疑人，老领导，这事，我还不太清楚，这样，我一会问问，再给你汇报。”郭敏涛，心里疑惑，盗墓嫌疑人，怎么会引起曲封关注。

　　要知道安西这地方，盗墓贼数量可从来没少过。郭敏涛，有些疑惑，细细一想，难道这个盗墓贼有问题。“那好，我等半个小时，小刘啊，到着蓝田还要多长时间。”

　　“局长，还需要一个小时。”

　　“郭子，尽快了解一下情况。”

　　郭敏涛挂了电话，一脸惊容，曲封竟然正在赶往蓝田，这可是少有情况啊。郭敏涛，感觉到事情比自己想象负责，拿起电话拨打电话。

　　“小王啊。”

　　“郭局。”小王是刑警大队二组组长，是郭敏涛一手提拔上来的，可以说心腹。

　　“小王，今天刑警队有什么大行动吗？”

　　“郭局，我正要想你汇报，蔡副队下午抓了一个盗墓贼，闹出事了，现在吴局长很是生气，正从路口镇赶过来。”王浩，说道。

　　这件事，王浩一头雾水，怎么回事，吴局长竟然亲自赶回来，为了盗墓贼。“是嘛。”郭敏涛，心里一震，这个盗墓贼看起来，来头不小。

　　“郭局，刚刚蔡队有些恼怒的出了大队，我听说，吴局长要放着这个盗墓贼，蔡副队有点不同意。”王浩说道。

　　郭敏涛，皱了皱眉头，蔡国荣上面是蔡书记，这可不好办。“小王，你给我盯着这件事，随时向我汇报。”“是，郭局。”

　　此时，李汉被关押超过四个小时，坐着审问室，李汉微闭着眼，不在理会询问。“小子，你以为嘴硬就没事了。”

　　“小刘，别激动，李汉是吧，你不说，总不能这么耗着吧，我看，这样，我们问一句，要是你点头，不是你摇头。”

　　李汉冷笑，这样方法，完全可以说，诱供了。李汉没有理会，这人打开记录本，开始问。“古墓是你回到家乡无意发现的，对吗？”

　　李汉完全没有动静，韩雷微微皱眉，打了勾。“你开发村子，是想掩人耳目对不对。”“你迷宫就是掩盖古墓建造对吗？”

　　“你盗掘文物已经通过境外不法分子运送出境，对不对。”

　　一个个问题，李汉闭眼听着，等了一会，韩雷，点了点头。“你看看，签字吧。”

　　李汉看了一眼，眼神一下变了，直盯盯着韩雷。“你们认为我会签吗？”“现在可由不得你，不签。”韩雷和小刘，刚刚接到蔡国荣电话。

　　一定要把这件案子办了，不能有一点迟疑。此时，郭敏涛得知盗墓贼姓名，情况，见着来之李家坡，李汉，郭敏涛，一顿。

　　“现在该怎么办？”郭敏涛，摇了摇头。“赌了。”


第979章 请神容易送神难

　　刘明走出机场，眼皮跳了跳，拿过电话。“爸，我已经到了。”“嗯，我已经和你王叔叔打了招呼，你先去拜访一下王叔叔。”

　　“爸，这事怎么惊动王叔叔啊。”刘明没想到，这事竟然惊动这位。

　　“事情出了意外，大使馆介入了。”刘明一惊，这事怎么会闹出大使馆来。“尽快把人放出来，后续调查跟进，这件事一定要处理好，别闹出乱子来。”

　　“爸，我知道，我现在就去拜访王叔叔。”刘明说道，驱车赶往省委大院，蓝田这边，郭敏涛下定决心，富贵险中求。

　　“不需要我们多说，这笔录你今天签也得签，不签也得签，不想受皮肉之苦，快些签了它，我们兄弟下班，老婆孩子都在家等着呢。”韩雷，说道。

　　李汉看着韩雷两人，嘴角带着一丝嘲笑。“我倒要看看，不签会怎么样。”“你找死吧。”说着小刘给了李汉一下。

　　“好好好，真好。”李汉嘴角带着点血丝。

　　刑警队二组组长王峰接到郭敏涛电话，立即接手这件案子。“你们在做什么？”砰地一声，审讯室门被打开，王峰见着嘴角流血的李汉，大声训斥道。

　　“王组长，这么晚还没下班啊。”小刘笑了笑，作为蔡国荣心腹，小刘对这个二组组长可没有多少敬意。

　　“这位先生，不好意思，刘鹤，韩雷，这件案子，二组接手了，你们可以走了。”说着，王峰上前一步，二组的组员更是一些把两人隔离开来。

　　韩雷没有注意到，王峰口供记录本交给二组组员带走。“王组长，这可不合规矩，蔡队长有交代，这人谁来都不能带走。”

　　“是吗？”吴局，一脸愤怒走进审讯室，吴局身后不是别人，正是郭敏涛，对着王峰点了点头。

　　“吴局，你怎么来了。”韩雷脸色一变，小刘更是眼神躲闪。“李先生，没事吧？”

　　吴局笑着说道，可一见李汉嘴角淤青，一丝血迹，吴局眼里闪过一丝慌乱，愤怒一拍桌子。“这是怎么回事？”

　　“吴局，这只是意外。”韩雷，说道。

　　“意外？”王峰笑说道，这明显的伤，只能说，小刘脑子不好使，竟然敢这么乱来。

　　“李先生，你看，我们先出去。”

　　“不了，这里挺好。”李汉淡淡说道。

　　吴局有些为难，李汉完全没有打算出去意思，这是要给他交代啊。吴局，有些为难，这件事涉及到蔡国荣，后面可是蔡书记。

　　李汉背景深，可市里，蓝田这里，还是蔡书记说了算。“李先生，你看，这样，我们一定会给你一个满意解释。”

　　“那好，我坐在这里等等。”李汉说话功夫，安西政府接到来之美国众多企业，发来信息，李家坡酒会达成的共识，对于安西对投资人合法权益，保护缺失。

　　来之美国一百家企业中国代表，宣布，安西被列入美国企业投资黑名单。这个消息一说，周兴文都坐不住，别说市里，省里领导都过问起这件事。

　　安西这下要出名，可惜出的是恶名啊。周兴文没想到，酒会竟然得出这样结果，这令人完全想不到。刘明接到信息，叹了口气。

　　这次李汉，真可谓下了血本，存放银行的药膏和中药啤酒百分三十份额。各家公司本来对安西，这样内陆城市就没有多少兴趣，这次能答应列安西为黑名单城市，其实公司内部并没有多少阻力。

　　安西，虽然美国企业投资，不多，可要是被列入黑名单，那可就真正大麻烦了。周兴文紧急赶往李家坡，可惜各家企业高层还回市区，直接撑住班机离开安西。

　　周兴文接到秦风电话，整个人气的有些发抖。“秦风，这到底怎么回事，你这个办公室主任，怎么当的。”

　　秦风有苦难说啊，这边赶到蓝田，快马加鞭的向着刑警大队赶去，可人家一点面子不给。秦风情况一五一十向着周兴文报告。

　　“蔡国权，他到底想做什么？”周兴文，直接喊着名字，可见生了多大气。

　　“市长，王书记电话。”秘书，小声说道。

　　“王书记？”周兴文惊了一下，接过电话。“王书记。”“周市长，安西作为全省中心，不仅仅旅游业，工业也要全面发展。”

　　“是的，王书记。”周兴文，连连点头。

　　“要做好投资环境建设，不能出现冤枉投资商的事情，尤其是富裕不忘家乡建设，一心回乡搞家乡建设的爱国华侨。”王书记，说道。“当然，我们不能放过任何一个犯罪分子。”

　　“是，王书记，我明白。”周兴文挂了电话，心有提了起来，看来点还是在这个李汉身上，没想到，王书记竟然插手这件事。

　　周兴文打着电话给曲封，曲封刚刚赶到蓝田不久。“市长，我是曲封，人还在刑警队。”“怎么回事，现在没证据，赶紧给我放人。”

　　“市长，出了点小意外，李汉被打了。”曲封现在想要掐死这两个刑警，这事闹大了，人家律师到了，大使馆人到了。

　　此时见到李汉被打伤，问题完全大条了，美国大使馆直接出面，政府都要考虑一下。“什么，胡闹，曲封你要安抚好当事人，对于违法乱纪的份子，要严肃处理。”周兴文说道。

　　李汉此时，坐着审讯室，一动不动，对于处理嘴角伤口医生笑了笑。“谢谢，不需要。”说着，闭上眼，没理会。

　　医生顿了一下，看了一眼边上曲封和吴局，无奈摇头。“李先生，你看，天不早，局里安排好了宾馆。”

　　“不用了，我等个结果就走。”李汉说道。“辛苦你们了，以后这一年，我想需要你们帮忙地方还很多。”

　　“你太客气了，李先生。”边上美国人，笑着说道。“大使已经知道这件事，会向中国政府讨要一个说法。”

　　李汉点了点头，边上曲封脸色却是一白，大使要向政府讨要说话，这件事太大条了。曲封越加看不透李汉，这人在美国是什么背景，竟然能惊动驻华大使。

　　李汉有些没想到，不过这件事，闹到现在，越大越好。“这个没必要吧。”刘明笑着走了进来，突然见着李汉嘴角血迹。

　　“这是怎么回事。”刘明脸色一变，陪同着省委秘书，曲封认识，省里大佬身边的人物，没想到这人都到了。

　　“汉，没事吧？”说完，刘明，淡淡说道。“这件事，看起来比我想象严重。”

　　边上秘书点了点头，要是人没事，这件事都好说，可是人被打了，这下麻烦大了。本来刘明还要劝着李汉两句，可此时见着李汉嘴角一丝血迹。

　　刘明不能劝甚至还要动手段帮李汉。“曲局，这件事，书记希望能妥善处理，省里文物专家已经到了李家坡，很快会有结果送来。”

　　李家坡，此时村口空旷地，宾馆员工正在收拾桌椅，村子不少人站在边上看热闹。尤其是大嫂子，二嫂子，四嫂子，有些躲闪，继续收拾。

　　“老四还真没用，婆娘都管不住了。”大嫂子和二嫂子，说道。“俺看，这人就是傻，人都给抓去了，宾馆还能开几天啊。”

　　“可不是，要说宾馆，俺看八成过几天就的关门，说不定，人都要给抓起来呢。”二嫂子，说道。

　　“你说啥？”七娃，拿着凳子，蹬着两人。

　　“七娃，你想做啥，俺告诉你，你要敢动手，俺就报警，让你蹲班房。”二嫂子，退了两步。

　　“七娃，别冲动，二嫂，老六对你可没亏一点心，你这么说，亏不亏心啊。”三嫂子，说道。

　　“老三，你说啥话，他要是好人，人家能抓他嘛，倒是你，对你家可比别家不一样，你小心，被给抓进去。”二嫂子，哼了一声。

　　“你，二嫂，你这么说话，怎么不摸摸良心，人家老六，给你家送多少东西，光光装修房子，你家花一分钱了吗？”

　　“啥钱，还不是挖坟掘墓的，凭啥，村子东西，俺们也有份。”二嫂子说道。

　　“俺不信六哥会干出这样的事，你等着，要是没有这事，俺第一个带头扒了你家房。”七娃说道。

　　“哼，要是没事，俺自己扒了。”二嫂子，脸一红，大声说道。

　　“吵啥吵，这事，你们别乱嚷嚷，多好的事，老大家的，老二家的，没结果的事，你们少谣谣。”李平正，说道。

　　手机铃声响了。“啊，镇长，去县里，好好好，俺这就是收拾。”“老叔，咋了。”三嫂子，问道。

　　“镇上要俺去县里，劝劝小汉，人家放小汉出来，小汉不出来，这不都惊动市里大领导，亲自下来请着。”李平正，一脸笑容。

　　边上大嫂子，二嫂，一听，两人脸色变的极为难看。“大嫂，二嫂，俺明天就帮你们扒房子。”七娃，大大出了一口气，来着两人面前说道。

　　“你。”两人张开，竟然说不出话来了，市里大领导亲自请，都不出来，这得多大面子，要是李汉回来，两人想想自己还怎么在村里呆啊。

　　“啊，老叔，你帮俺们说说，俺们乱说话，都是听信别人谣言。”说着两人，就开始帮忙。“谢谢，你们现在已经不属于宾馆员工，这里不需要你们帮忙。”王霞，冷冷说道。


第980章 班房里的大锅菜

　　王霞一说，大嫂和二嫂愣了一下，却没有放下手里的东西。“你算啥啊，这宾馆不是你家的。”二嫂子，脾气不见好。

　　“呵呵，宾馆是不是我家暂且不说，不过，现在这里归我管，你们已经被开除，宾馆的事，没有你们插手的份。”王霞冷冷说道。

　　“你，小汉回来，俺一定告诉他，你怎么对待俺的。”二嫂子，一说。

　　七娃忍不住了。“二嫂，你怎么不想想怎么对待六哥，六哥回来，俺就带人拆了你家房子。”

　　“你敢，你碰一下，俺就跟你拼命。”二嫂子泼辣劲上来了。

　　“俺不敢，那等警察来，俺看你敢不敢拼命给你逮起来蹲班房。”七娃，哼了一声，二嫂子脸色一变。“老叔，你帮俺评评理，七娃竟然要逮。”

　　李平正叹了口气。“这次小汉肯定伤到心了，你们啊，要俺说什么好，不知道恩，还恩将仇报，村子里的事，以后你们都别搀和，宾馆，按着人家领导说的，别去了。”

　　大嫂子，一听，哭丧着脸。“这还不是三爷和五三奶怂恿俺们闹的嘛，老叔你就原谅俺们吧。”

　　“哎，你们啊你们，这事等着小汉出来再说吧。”李平正，说起来，见着两人现在这个样子。

　　“对对，等小汉出来，俺们去道歉，小汉仁义一定会原谅俺们的。”大嫂子和二嫂子，忙说道。

　　“要不俺们现在就起找五婶子道了歉。”大嫂子和二嫂说道。

　　“五婶子下午就跟着李梅姐回去了，现在不在村子，李梅姐说了，这样地方，以后都不来了。”七娃，说道。

　　李梅下午简直气死了，村子人一个个落井下石，张秀英都忍不住说了几句。可当时，大嫂子和二嫂几个人冷嘲热讽的，三奶，四奶阴测测说了几句。

　　张秀英担心儿子，一气之下，说道，以后这李家坡再不来，出了二爷几家，都不来往了。“五婶子，生气了？”

　　“生气还是小的，五婶说了，以后这李家坡的事，啥都不管了。”七娃说道。“宾馆这边已经来人了，说了，以后全部按着条例办事。”

　　“你们再想去工作，难了。”七娃带着点得意，真爽，这帮臭娘们，这些俺看你还逼逼叨。

　　大嫂子和二嫂子，傻眼了，宾馆换人了，李汉不管，人家可跟自己没亲戚，再想着自己怎么得罪李汉，新来的领导，还不死命巴结老板，自己这些人，以后别想去工作了。

　　两人此时看着老四家的，这个蠢女人，懒女人，这次总算聪明一回，啥话没说，默默干活。大嫂子和二嫂子，两人看着忙活老三，老四，听说晚上还给加工资。

　　两人心里特别不好受。“回来，俺们找小汉，说说，俺不信小汉不照顾俺们。”两人嘀咕几句，边上七娃冷哼了一声。

　　“六哥说了，以后宾馆，迷宫的事都不插手了。”七娃笑嘿嘿说道。“除了俺们这些老员工，其他人要来着上班，没有高中以上学历，不要，没有经验不要。”

　　七娃，得意说道，边上被挤兑半天没说话三爷，脸色一变，本来叫着自己儿媳妇回来，这些看来，这次闹的，人家宾馆不要村里人了。

　　三爷微微颤抖手，敲了敲烟斗。“世风日下啊。”说着，烟杆往腰间一插，起身离开。

　　“三叔，这话说的没错，人家是有恩不图报，俺们村子这些人是恩将仇报，真是世风日下啊，三叔你说的太对了。”老婶子，刚刚被三爷教训几句，没少讽刺。

　　现在听三爷，嘀咕，大笑说大，三爷脚步一顿，随即闷哼了一声，没回头回家去了。“你个婆娘乱说啥，俺回去收拾一下，镇长派了车，一会就到。”

　　“镇长派车来接你？”三婶，张大嘴，李平正装着平静点了点头。“这有啥啊。”“你这个老家伙，还牛气上了，去了少说话，小汉这事，俺看有古怪。”

　　“俺知道了。”

　　同一时间，审讯室，一群人正在用晚饭，食堂大锅饭，李汉接过过来，味道还不错，一下午没吃饭，还真有点饿。

　　一帮子大大局长，队长，组长陪着一个嫌疑人吃大锅饭，这场面可以说百年难得一见啊。刘明微微摇头，出了审讯室，拨打电话。“爸，出了点事，李汉在审讯时候被打了，而且强迫签字，这件事难办了。”

　　“大使馆方面已经知会政府，这件事上面挺关注，希望能大事化小，不要影响到两国经济交流。”不得不重视，要知道，李汉一出手，近乎五十家世界五百强企业，这一动，整个商界那是鸡飞狗跳。

　　此时，真正头疼的人，却不是刘明，而是安西周兴文。“什么，取消合作？”雪花啤酒，真正考察在安西建立西北最大啤酒厂，谁知道，现在进入最后阶段，突然提出终止合同。

　　“是的，市长。”秘书，小心说道，这件事可是周兴文最近重头戏。要知道雪花啤酒部设于中国北京。其股东目前华润雪花啤酒在中国经营超过95家啤酒厂，旗下含雪花啤酒品牌及30多个区域品牌，共占有中国啤酒市场23%的份额。

　　这次合作，可是周兴文跟进半年，合作要是达成，将会为安西啤酒业提供强劲动力，将会成为今年政府最大的招商引资项目。

　　“这是怎么回事？”周兴文顾不上李汉的事，追问到。“华润方面意思，SABMiller对安西投资环境有些担忧，安西被多家美国企业列为投资黑名单，SABMiller，担心雪花投资会受到和李家坡同样待遇。”

　　“李家坡，李汉？”周兴文，一顿，这个李汉到底什么来头。“备车，我现在就赶往蓝田，告诉孙局长和华润谈判，不能停。”

　　“是，市长。”

　　华润这方面对安西做了充分考察，本打算建设啤酒厂，可地下水检查的不达标，华润有心撤离，可一直没有好的理由，这次雪花第一大股东SABMiller发话，正好有了借口。

　　周兴文，却不知道，一心想要赶去蓝田，路上给高书记打了电话，通通气，平静挂了电话，拨通曲封电话，这次可没有那么平心静气了。

　　“曲局长，现在情况，怎么样，人放出来，安排好了吗？”周兴文，一连串问题问着曲封，一愣一愣，市长看起来十分急躁。

　　“市长，人我已经见到，事情出了点意外，刑警队这边采取了些措施。”曲封还没说话，周兴文暴躁炸开了。“你说什么，采取措施，人现在情况，怎么样，这些人没有王法了，全给我控制起来。”周兴文，说道。“我现在正赶往蓝田，事情一定一定处理好，不能冤枉无辜，也不能放过任何一个违法违规的人。”

　　“是，市长，我明白。”曲封抹了一把冷汗，这人来头不小，这下麻烦了。“吴局长，先把刚刚两名违纪份子控制起来。”

　　“曲局，这不太好吧。”匆匆忙忙赶回来的蔡国荣，微微顿了一下，深怕韩雷两人被控制起来，连累自己。“你是带队抓捕，吴局长，我想和这位同志说几句。”

　　“好的，蔡国荣你陪着曲局聊聊。”吴局说道，带着把韩雷控制起来。“蔡队长，你们抓捕时候，好像有个人，不是系统里，这是怎么回事？”

　　蔡国荣脸色一变，刘贺的事要是闹出来，说不定蔡骏脱不了关系。“曲局长，这事，我不太清楚。”

　　“是嘛，那好，竟然这样，市里接手了，邓队长你和王组长研究一下，一定要弄清楚事情真相，哦，报警人一并带回来。”说着曲封，对着蔡国荣，点了点头。“蔡队长，一会市长过来，你去迎接一下。”

　　“好的。”蔡国荣，此时才明白，这事闹的有多大，市长，半夜驱车赶过来，这是多大面子。蔡国荣可不知道刚刚出去年轻人一起中年人，可是省里大佬秘书。

　　刘明挂了电话，回到审讯室，见着闭目养神的李汉，微微叹了口气，这次李汉打算追究到底，这帮子家伙太无法无天了，打人逼供。

　　刘明祥完全没有办法劝，不能开这么口，或许李汉会给面子，出了审讯室，可下面，两人交情估计全断了。这可不是刘明愿意，至于问题，总会解决，谁出的问题，谁负责，一查到底，不查到底朝天，绝对不姑息。

　　“局长，文物局那边送来一份报告。”吴局长接过来，一看，露出笑意。“立即送一份给曲局长。”

　　曲封接到报告，翻看了一下，仍在桌子上，蔡国荣顿了一下，扫了一眼，眼皮一跳，这些完了。迷宫考察完成，没有发现存在古墓遗存的迹象。

　　“局长，人带来了。”吴越，一脸傲然的模样，走进办公室。“你是吴越吧，你说说，你为什么药举报李家坡，李汉。”

　　“这人表面是回家乡投资，实际上却是盗墓掘坟，不法分子。”吴越说道。“我既然讲到了，当然要举报。”

　　“你有什么证据吗？”

　　“证据，迷宫就是证据。”

　　“是吗，你看看这份报告。”


第981章 事不怕大

　　吴越翻看了几页，大声叫道。“这不可能，一定是你们，你们这是包庇，我要搞你们。”吴越直接报告撕掉了，曲封脸色一变。

　　“蔡国荣。”曲封指着吴越，说道。“这种人的话，你竟然轻信，你有没有脑子？”蔡国荣看着发狂撕着报告的吴越张嘴有些说不话。“你，快放下。”

　　“你，还有你，你们这些人都是一丘之貉，我要告你们，知法犯法，包庇窝藏罪犯，对对，我要打电话。”说着吴越就摸出电话。

　　“110，我要报警。”

　　“哈哈哈，有意思。”李汉放下碗筷，冷冷看着，有些疯狂的吴越。“这件事，不会完的。”李汉对着身边的律师点了点头。

　　律师准备好了，起诉书，直接递着出去，曲封等人接着，微微一顿，这东西可不该递给他们。曲封翻开一下，嘴角抽动，这出手够狠啊。

　　“诽谤诬告，名誉损失和经济损失，竟然开出八位数，简直不可思议。”曲封，见着，审讯室坐着年轻人，有些同情看着大声指责自己等人的吴越，这个年轻人完了。

　　刘明借着看了一眼，苦笑，这次李汉真是动真怒了。“这件事需要市里介入了。”刘明叹了口气，嘴角一丝血迹，完全可以说，造成不可收拾结局。

　　周兴文匆匆赶到，来着刑警队，蔡国荣见着周兴文到了，吓得差点一哆嗦，差点没趴着。“市长，这边请。”

　　“算了，在这里吧，说说，事情进展如何？”周兴文，突然一顿，注意到刘明两人。“孙秘书？”

　　“周市长。”王秘书笑了笑和周兴文握手，要说级别，孙秘书还差着周兴文不少，不过作为省里一把手秘书，周兴文见着客客气气的。

　　“孙秘书来这里是？”周兴文，见孙秘书向着里边看，心里一跳，难道也是为了这件事，省里大佬都惊动了。

　　周兴文心里越加好奇，这个人到底什么来头，不仅仅美国各家公司，欧洲一些公司竟然也和他有些联系。安西今天晚上商界人士，没有一个人能睡安生觉。

　　黑名单，这还是第一次，几乎三分之一美国在华公司，把安西挂到黑名单上。这对安西，影响绝对是不可估量的，此时虽然还没有正式发布，可不少有头有脸的大商人都已经从小道得到消息。

　　市长办公室对外接待电话，一晚上响个不停，要是美国企业真的公布这则消息，安西各大厂家，可真要慌乱了。

　　蔡国荣等人，对这位秘书，还真不清楚，见着周兴文这么大市长和秘书握手。“这位孙秘书，看起来有些眼熟。”曲封，突然眼前一亮，随即心里大惊。

　　“边上这位年轻人好像是李汉的朋友，没想到能量这么大，难怪了。”曲封还以为李汉这么强硬是因为刘明关系呢。

　　“这位是？”

　　“你好，周市长，刘明，来之首都。”刘明谦逊握着周兴文的手。“哦，我是李汉的朋友。”

　　“哦，请坐。”

　　周兴文，众人坐下来。“曲封说说具体情况。”“市长具体情况，蔡国荣队长最熟悉，蔡队长，你来告诉市长。”

　　蔡国荣现在完全硬着头皮，事情前后说了一遍。“呵呵，蔡队长记忆不太好，我再补充几句，蔡队长先是接到吴越，没有一定证据前提下，联合俊豪公司公关经理刘贺，驱车到李家坡，抓人，即使得知李汉具有外交赦免，强行带离。”

　　“刘贺是什么人？”周兴文，问道。

　　曲封看了一眼蔡国荣，说道。“刘贺是俊豪公司公关经理，曾和李汉谈过合作的事，李汉因其条件不符，拒绝了。”曲封说道。

　　“蔡国荣，你和刘贺什么关系？”周兴文，没有问着俊豪公司的事，这人有意避开不谈。

　　刘明站在边上冷笑，孙秘书皱了皱眉头，蔡国荣额头直冒冷汗。“刘贺和我是朋友，市长，我有错，不该心急立功，没有拿到证据贸贸然抓人。”

　　蔡国荣避重就轻，曲封现在没心情和蔡国荣纠缠。“曲封带我见见这位年轻人。”“好的，市长。”周兴文随着一众人来到审讯室。

　　李汉嘴角一抹血迹，还挂在嘴角，嘴角一处有青紫。大使馆已经拍照，而且递送给中国政府，此时周兴文还不知道呢。

　　“你就是小李同志，是我工作失误。”周兴文笑着说道。

　　李汉眼睛一闭，完全没理会，场面一下尴尬起来，刘明一顿，无奈叹了口气。“周市长，我有些话和你说，请移步。”

　　周兴文一脸涨红，火气从心里冒出来。“哦，好。”曲封等人，完全愣住了，李汉一点面子不给。这人还想在安西好好混嘛。

　　李汉现在在气头上，别管谁来，时间不解决，不彻底，这人都不会放过。来着休息室，刘明和周兴文坐下。“周市长，这件事，说起来话长。”

　　刘明简单把李汉在美国的一些事一说，这位市长没想到，这个年轻人在美国竟然有着不错影响力，尤其和一些企业高层关系密切。

　　“这件事，说大不大，只是你也看到，李汉挨打了，大使馆方面收集资料直接知会中国政府，这里边李汉事可能不大，可闹起来，中国这边要丢不大不小面子。”刘明说道。

　　这次李汉，真的气疯估计，不然，这件事，最多闹到挂黑名单这个份上。“什么，大使馆也参合进来了。”周兴文，可能肯定，要是闹出国际纷争，他这个市长少不了被批评，这对周兴文来说，简直恐怖，眼见可能更进一步，要是因为这件事出现波折。

　　“李汉这人性子我清楚，平时好脾气，这次的事，本来我过来，劝说一下，问题不大，可谁知道，这里竟然打人不说，伪造笔录。”刘明，说着，有些无奈叹了口气。

　　周兴文听出意思，本来这事刘明过来劝的，可是见着李汉被打，刘明不说话了。“刘明同志，这件事你转告黎明，我会秉公处理，一定给他一个满意答复。”

　　因为这点小事，闹到大使馆出面，直接知会政府，这简直不可思议啊。周兴文知道，这事要闹大了，他少不了被批评，说不定仕途就要终止，这对谋求进步的周兴文来说，绝对不允许的。

　　回到办公室，周兴文直接把取封和吴局一起叫着过去。“俊豪公司查查，同时一下周书记。”曲封眼神一变，市里周书记只有一位。

　　周兴文是打算动刀子了，不知道那个年轻人和市长说了什么，竟然打算直接动刀子，这可是少见，尤其是现在这个时候，周兴文谋求进步的时候，稳定才是第一要务。

　　“是，市长。”吴局长脸上露出一丝笑意，大大松了一口气。“俊豪公司资料，郭局长，你要尽快的拿到手。”

　　曲封找到郭敏涛，说道。“俊豪房地产公司？”郭敏涛脸色一变，这位难道想动他，可是这位可是市里有靠山的。

　　周兴文给着书记打了电话，汇报一下情况。“混账，兴文，这件事一定要一查到底绝对不能姑息养奸。”

　　“书记，你说对。”周兴文，说话，带了点小心，这位老书记眼见着就要离任了，周兴文可不想现在得罪这位，这位说话有着不小分量。

　　周兴文不得不把刘明话说给书记听听，再有省里在看，这事，必须差，不然闹出大事件，安西面子丢大了，这位老书记，退休也的灰溜溜的。

　　“喝点茶？”

　　刘明走进审讯室，端了壶茶，倒了一杯。“太客气了。”李汉接过来，道了声谢。“我家里人安排好了？”

　　“安排好了，明天一早再过来吧。”

　　“谢谢了。”

　　“这件事，我已经替你说了，结果明天想来就能出来。”刘明说道。

　　“我知道，多谢你，有个事情，李家坡这几天我不打算回去了，这样麻烦帮我找个经理公司，代为管理。”李汉叹了口气说道。“你说的没错，这开公司，不该有太多私人感情在里边。”

　　“不是绝对，当然最好条例分明，对起发展也有好处。”

　　“要入一股吗？”李汉笑着问道。

　　“好啊，你这迷宫我挺看好。”刘明笑着答应下来，这种合作，更好，刘明有足够资源，管理人才，财力背景，是最好合作伙伴。

　　李汉端起茶喝了一口，笑了，抽了抽嘴角还是有点疼。“好多年没有被打了，快忘记这种感觉了，在这里呆一夜也不错，可以让心静下来。”

　　李汉笑说道，刘明苦笑。“你倒是心静下来，外边不知道多少人，因为你的事，心慌意乱，正烦恼呢。”李汉和刘明，说话时候，蔡国荣正被抓着起来。“蔡国荣，你乱用职权和他人勾结，诬陷他人，指使下属，逼供，打人，我现在免了你刑警队副队长职务。”吴局长，说道。

　　蔡国荣有些不敢相信，叫道。“吴局，你不能这样，我要和书记通话。”“书记，现在可管不了你。”吴局长大笑。“蔡国荣，你们这次得罪不该得罪的人，蔡书记也要被你们拖累。”

　　“什么，这不可能。”蔡国荣，大叫道。


第982章 幕后黑手全落网

　　李汉安静等着，耐心等着，李家坡他会回去，当然有些人，态度要变变，施恩不报，可不能容忍恩将仇报。

　　这样的人不给点颜色看看，正当自己是绵羊，想着自己一家被指责，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小家伙被平常喊着太爷爷，婶奶奶，婶子满目狰狞的样子，吓着小脸煞白。李汉心里怒火，压都压不住，多少年了，养气静心，本来不该这么气愤。

　　可一想到，血亲之人，竟然如此，自己从不是寡恩之人，得到却是这样的结果。李汉等着刘明答复，刘明微微点头。“这件事，我来处理。”

　　“股份分配，这样我投资三千占百分三十好了。”刘明说道，这笔钱，说多不多，说少不少，李汉点了点头。“管理方面你比我熟悉，人手你来安排吧。”李汉说道，说道。“宾馆的谢兰是个不错人选，赵家兄弟厨艺堪称一绝。”

　　刘明点了点头，会留意的，其他李汉没再说，既然打算公司化，正规化，李汉不愿过多插手。刘明这边已经派人去李家坡，收集资料。

　　人情冷暖，刘明为人处世上可不是李汉能比上的。刘明和李汉聊了一会，见吴局长进来，点了点头，吴局长算刘家一系的。

　　刘明没有隐瞒，点出政法委周书记，吴局小声和刘明说道。“蔡国荣这边已经全部说了，这次事情除了吴越举报，刘贺和蔡国荣狼狈为奸，还涉及到了，蔡书记的大儿子蔡骏，此时正被逮捕。”

　　“蔡书记，刚刚给市委打了电话，请求引咎辞职。”吴局长说话，眼里带着一丝不敢相信，要知道蔡书记在蓝田可谓真正一步步走上来，无论是威望还是手段，在这片地方没有人可以比肩。

　　没想到一件件小小事，竟然被逼着退休，市委方面和省委通气，很快决定下来。本来蔡书记快到年纪，提前一两年而已，周兴文大大松了一口，这事算了解给着李汉天大面子，该处理都处理。

　　李汉也知道，这事到此为止，李汉拨通电话。“谢谢，回到美国，我会邀请大家狩猎，还有品尝美酒。”

　　一个个电话，打出去，事情渐渐平静下来，至于雪花啤酒，给出自己想法，水源问题。周兴文一时间倒是有些无奈，不过考察一下其他地方，倒是找到一处不错，随着离着市区较远，周兴文依旧满意。

　　“周市长，这次麻烦了。”李汉握着周兴文手，周兴文笑了笑。“李先生，这次受委屈了。”

　　“周市长，我想邀请市里文物专家去一趟李家坡。”李汉说道，这次一定动静大些，迷宫现在火爆，李汉想再添一把火。

　　周兴文点了点头，周兴文没有过多停留，赶回安西市里。李汉给家里打了电话，来到蔡国荣等人面前。“你？”“做事总要付出代价。”李汉扫了一眼，韩雷，刘浩，这两人，除了被免职，还要承担李汉医药费等。

　　不仅仅如此，两人还要应付法院，李汉留下三名律师，处理这件事来着吴越审讯室。

　　“我来看看，吴局长，明天，我想让吴越跟着我，好好的参观参观迷宫。”李汉说道，吴局长点了点头。“我会安排人手带着吴越过去。”

　　吴越死死的盯着李汉，李汉淡然笑了笑。“你卑鄙家伙，总有一天，你会遭报应的。”“哈哈哈，好好休息，明天我带你好好看看，到时候，你若是还能说出这样的话，我真要佩服你的脸皮了，沽名钓誉之徒。”李汉出了刑警队，李梅车子停靠外边了。嘟嘟飞快跑着过来，一把搂住李汉。“爸爸。”

　　李汉蹲下来，抱起嘟嘟，嘟嘟伸手摸摸爸爸嘴角。“坏人，嘟嘟去打他。”“呵呵，坏人已经被爸爸都收拾了。”李汉亲了一口嘟嘟。

　　“小汉，没事吧，这怎么回事，这是警察，还是流氓啊，怎么能打人，不行，我们告他去。”李梅一见着弟弟，嘴角淤青，极其愤怒。

　　“姐，这事我已经交给律师处理，该怎么办，怎么办，等一下。”李汉笑着放下嘟嘟。“刘经理，这位是？”

　　“李汉，你够狠。”蔡骏冷冷的盯着李汉，李汉笑了笑。“审讯室有些闷，别忘记让他们风扇开大点。”

　　刘贺低着头，此时见着李汉，刘贺，满心畏惧，至于蔡骏满腔愤怒，公司被查，一些事情被抖搂出来，足够蔡骏在牢里呆着十年的。

　　家里老头子退休，更是令蔡骏，全身无力，而且这件案子市里接手，蔡书记在退休前，想要捞出蔡骏想法，机会被断掉了。

　　李汉看着走进刑警队两人，笑着捏了捏挥舞小拳头，对着两人比划的嘟嘟。“呵呵，嘟嘟做什么呢？”“嘟嘟帮爸爸打坏人，大坏蛋。”

　　“哈哈哈，对，坏蛋就要统统打倒。”李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，笑着说道。“姐，走吧，回去。”上了车，赶回家，将近十一点了。

　　整件事处理速度之快，可以说，安西所有大事最快速的一件。回到家，张秀英和李平和都没有睡呢，见着李汉回来，两人齐齐松了一口气。“小汉没事吧，嘴怎么了？”“没事，妈，碰了一下。”李汉放下嘟嘟，笑着说道。

　　“爸，我回来了。”李汉来着李平和身前。

　　“没事就好，时间不早了，好好休息吧。”李平和拍了拍儿子。“嗯，爸，妈，你们也早点休息。”

　　等着张秀英和李平和走后，李汉问着老姐。“姐，我看爸脸色不太好。”“哎，还不是村子人闹的，这些人，真是白眼狼。”

　　“难道我走之后他们又来家里闹了。”李汉脸色变的有些难堪。

　　“这倒没有，有二爷和老叔在，他们没再来闹。”

　　“舅舅，我们走掉时候都被骂了。”宝宝小嘴瘪瘪，宝宝都没有做错事。

　　“嗯，爸爸嘟嘟都不要去了。”嘟嘟小嘴和宝宝一样鼓鼓，李汉脸色几经变化。“没关系，回去爸爸教训他们。”

　　“嗯，嘟嘟帮爸爸。”嘟嘟握握小拳头，挥舞两下。“姐，明天上午我要回村子一趟。”“小汉，毕竟都是亲戚，别乱来。”

　　“姐，我知道，这次过去，我就处理一下，毕竟投资这么多经历，不能因为几个几句话就甩手不管，再说村子还有二爷，老叔，三哥他们。”

　　“嗯，小花姐姐都帮嘟嘟了。”嘟嘟说道。

　　“呵呵，好了，睡觉吧，明天一早咱们就回去。”

　　同时，李平正到达刑警队，得知是李汉老叔，王峰立马安排住下，说是明天送着回去。李平正给家里打电话，说了这边情况。

　　“啥啊，人家客气的很，明天还要开警车送俺回去。”李平正笑说道。“你不知道，现在俺正吃饭，三菜一汤，两个肉菜。”

　　“是嘛，老东西。”老婶子，笑着说道。“行，那你吃完洗洗睡，可别闹幺蛾子。”

　　“啥幺蛾子。”李平正得意说道，这房间，多好，还有电视呢，一劲说着，老婶子。“行了，别吹吹了，俺明天还要去宾馆呢，人挺多的，要忙着中午。”

　　“那你早点睡。”

　　第二天一早，两辆警车在楼下等着，李汉一家上了警车。“郭局长怎么劳烦你亲自送。”“哈哈哈，李先生说哪里说，我替局里对昨天的事表示歉意，蔡国荣太乱来。”

　　“哪里，还有多谢郭局长及时赶到。”王峰的事，李汉知道，是这个郭副局长吩咐的。

　　“本来我们做的，只是还是晚了一步。”郭副局长说道，一脸懊悔没早到一步，李汉笑了笑，早到，自己不挨着一拳，事情可没有昨晚处理哪里迅速了。

　　这一拳的价值可是大了，李汉现在选择都宁愿挨上一拳。“郭局，现在出发吗？”“李先生，你看呢。”“出发吧。”

　　“你看，差点忘记，路口还有咱们一辆车等着呢，李家坡村长昨天晚上赶着过来了。”郭敏涛，一拍额头说道。

　　“老叔？”李汉没想到老叔竟然过来，果然见着路口站在正是李平正。“老叔，你怎么过来。”“哈哈，镇长派车送俺过来，小汉，没事了，这嘴怎么了？”

　　“没事，碰了一下。”李汉说道，看看时间。“老叔，郭局，时间不早，这样我请大家吃早饭，吃了早饭咱们再过去。”

　　郭敏涛当然同意了，来着小区附近一家早饭店。“好香。”“大家将就吃点。”店铺不大，李汉看了看，一家做着牛肉夹馍，一家做羊肉汤和胡辣汤，焦脆饼子。

　　“挺好，挺好。”郭敏涛，笑着说道。

　　李平正见着更是点头，来着店里，拼凑两张桌子，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人爬上椅子乖乖坐好。“叔叔，有什么好吃的。”

　　嘟嘟挥舞小手，点菜了，指着爸爸。“爸爸点。”“呵呵，肉夹馍一人来一个，脆饼，胡辣汤，郭局，要来点啥？”

　　“来碗胡辣汤，这玩意早上吃着舒服。”郭敏涛笑着说道。

　　“嘟嘟要豆腐脑。”嘟嘟点了白白豆腐，还有煎包包。


第983章 局长亲送回村

　　肉丁胡辣汤，配着肉夹馍，可是绝配，李汉和郭敏涛，一人来了一大碗。老姐和几个小家伙吃的煎包配着豆腐脑，嫩豆腐加着焖豆子，清脆榨菜，香菜沫子，芝麻酱，香脆花生沫子，点一点辣椒油，漂亮好味道。几个小人吃的小嘴鼓鼓。

　　李平正平常可不常吃这些，一样样都尝了尝，早饭吃过。一行人上了车子，一个半小时车子到达大盘口镇。没想到镇长在路口迎接，见着李汉握住李汉的手。“李先生，这是都是俺的错，让你受委屈了。”

　　“郝镇长，言重了。”李汉笑着说道，倒是没给什么脸子，要知道，这次事情和眼前这位一点关系都没有。

　　郝山远执意送着李汉，李汉本想着推辞，边上李平正自打眼色，李汉笑了笑。“那就麻烦郝镇长了。”“不麻烦，不麻烦，俺正要去李家坡走走，看看李家坡经验能不能其他村子推广，李先生知道，俺们大盘口镇，穷，为着大伙能吃饱饭，穿好衣，俺可愁的头发都白了。”郝山远，说话，偷偷打量李汉，见李汉似乎没有说话意思。

　　郝远山讪讪笑了笑，边上郭敏涛心说，边上这位昨天因为投资的事被抓进刑警大队，还受了点伤，这会想拉着投资，不是说笑嘛。“郝镇长，说投资，我倒是有个朋友，想要承包一些地，种植油茶树。”

　　“油茶树，对土质要求可不低。”郝远山，微微沉思。“俺倒是知道一块地方，有时间，俺问问。”

　　“那行。”

　　车子从大盘口镇到着李家坡，用了半个多小时，路还没有完全修好，多费了些时间。“来了，来了。”铁蛋，大声叫道。

　　七娃已经鞭炮摆放好了，车子一拐进，七娃立马点燃鞭炮。“噼里啪啦。”

　　车子李汉笑了，嘟嘟和宝宝几个小人立马爬起来，趴着窗户上好奇看着。“哇，爸爸，七娃叔叔放鞭炮了。”

　　小人拍着小手，欢快叫道，李汉笑了笑。“别乱动。”

　　村子，二爷，五爷五奶，一村子都在，甚至到大嫂子和二嫂子也站在众人身后伸头看，一早就老婶子就嚷嚷，自己家老头子昨天去县里，那啥警察热情的很，不仅仅安排住下，还吃二荤的三菜一汤呢。

　　“快看，六达下来了。”铁蛋，几个孩子，拍着小手。

　　李汉笑了，村子多数人都如此可爱，至于其中几个人，李汉冷哼一声。“回来了，回来就好啊。”二爷，笑着拍了拍李汉。

　　“二爷让你担心了。”李汉，弯腰。

　　“回来就好。”

　　“二太爷爷。”“哎呦，嘟嘟也回来了。”“嗯嗯，嘟嘟和爸爸一起回来，郭爷爷送的。”嘟嘟指着下来郭敏涛。

　　“老人家，我是蓝田公安局长，郭敏涛，我们做错了事，让李先生蒙受冤屈，对不住啊，老人家，你批评。”郭敏涛，说道。

　　“公安局长。”

　　村子人一听，炸开锅，这可大官竟然给二爷鞠躬，还道歉，李汉好大面子啊，李平正跟着下来，郝远山，镇长村子几个老人都认识。

　　见着郝远山下车，三爷脸色变了变，这娃子不得了，镇上和公安局长亲自开车送着回来。“哪里话，回来就好，大领导，小汉，你招呼领导。”

　　“老人家，不敢，不敢，李先生的事，我们要接受批评的。”郭敏涛，说道，态度放的很低。

　　村子人，一个个惊讶不已，七娃却兴奋，高兴，脸涨红。大嫂子，二嫂子此时脸色变的煞白，完全不敢看着李汉。

　　“老五家的，帮俺们说说话，老六最在乎你。”二嫂子，对着五嫂子，说道。

　　五嫂子脸色一变，难看。“二嫂你说啥，老六那是看俺们孤儿寡母帮助啊，你说这话啥意思。”“老五家别多想，俺们没有别的意思。”

　　五嫂子，不想着理会两人，四嫂子见着望着自己直摆手，她可是怕着李汉，没见着，公安局长和镇长亲自送回来，还巴结着李汉呢。

　　老六，真威风，四嫂子一脸羡慕，要是自己家男人这么威风就好了。“老四。”“大嫂，二嫂，俺怕，你们找别人吧。”

　　“好啊，老四，你现在是不想和我们有关系是吧？”二嫂子，直盯着四嫂子。“你们得罪老六，说不定过两天就给抓进大牢去。”

　　“你们不知道，你老叔昨天可是见到市里大领导，说话都客客气气的。”老婶子，瞥了两人一眼，昨天找上门去，又是挤兑，又是骂着，还嚷嚷要钱，最后红白脸，说了一堆难听的话。

　　“大嫂子，二嫂子，怎么，见着六哥回来，不打个招呼啊。”七娃，笑眯眯，看着两个嫂子，说道。大嫂子和二嫂子，被挤兑，低下头，不理会七娃，可一想着李汉，一会过来，要是见着自己两人，不高兴，说不定会抓着自己去坐班房呢。

　　两人越想越觉着心里哇凉哇凉的，看着李汉，心里怕的要死。“大嫂，俺们想回去吧。”“行。”李汉瞥着一眼，见着大嫂子和二嫂子急急忙忙离开，没有多说话。

　　三爷和三奶，早早离开，两人深怕李汉找他们麻烦，李汉可没有功夫找他们麻烦，这些人，权当陌生人。“郭局长，郝镇长去家里坐坐。”

　　“好，李先生，吴越和专家组要过着一会过来。”郭敏涛，随着李汉来到山坡院子，坐下来接过茶水，说道。“那样正好，郭局长，这一路，多谢了。”李汉端起茶杯，以茶代酒。“郝镇长，喝茶。”

　　“好茶啊，明前茶。”郝远山抿了一口，大赞道。

　　“郝镇长，没看出来，你对茶挺了解啊。”李汉端起茶杯，喝了一口，有些意外，郝远山竟然能一下就品出茶来着。

　　“我家娃娃在外边上学，平时带着茶叶回来。”郝远山，说道，打量院子，设计十分精致，布置十分用心，这样宅子，可比镇上房子还漂亮呢。

　　李汉边品茶，边等着吴越和专家组，等着人到了，李汉给七娃打了电话。“七娃，请着村子人一起来着迷宫，专家过来，大家可以过来听听专家的。”

　　“六哥，俺知道，三爷三奶，大嫂子他们都请着过来吗？”七娃问道，李汉笑着说道。“当然，三爷他们不是问我要卖古董钱吗，我就要他们看看，哪里来的古董。”

　　李汉放下茶杯，嘴角露出一丝冷笑，这帮人昨天直接落井下石，恩将仇报。“俺知道，六哥你等着，俺这就去村子请大家一起去迷宫。”

　　李汉挂了电话，没着一会，七娃带着大伙就到了。“人都到齐了，咱们跟着专家走吧。”李汉牵着嘟嘟和宝宝，带着玛利亚走在转身身后，众人之前。

　　“大嫂子，这人请着俺们来不会找俺们算账吧。”二嫂子，有点怕，要不是大嫂子怂恿过来和李汉说说好话，说不定还能进着宾馆，多挣点钱，为了钱，二嫂子，答应下来。

　　三爷过来，是着七娃说的话，此时见着李汉看着自己，三爷全身不自在。“三爷，房子住的还好？”

　　“还好，还好。”三爷连连说道。

　　“是嘛，我还以为睡不着呢。”边上七娃，说道，哼。“那房子可是六哥修的，你亏不亏心啊。”

　　“七娃，别说了，三爷，你不是怀疑我盗掘古墓，现在市里派了专家，我们听听专家怎么说。”李汉说完转身。

　　三爷顿了一下，心里憋屈，最好专家说着是古墓给你抓起来。“这混账小子，怎么说话的。”“好了，老四周吧。”

　　“三哥，你说这里不会真是挖出来的吧。”

　　“这是自然有专家来说，俺们跟着就好。”三爷心里没底，跟着专家进了迷宫。

　　吴越依旧蹬着李汉，说道。“别以为我不知道，你花钱找些人就想蒙蔽过关，我不信，这还没有王法了。”

　　“哈哈哈，好笑，这些全是来之市里专家，这么多人，我要一个个买通，可不容易。”李汉笑说。

　　“这个小兄弟，你的话我不敢苟同，这个小伙子，我还是第一次见，要说买通，我们这些人，脾气都有点怪，对金钱没多少兴趣，更喜欢发现探索，研究。”三十多岁的中年人，有些没好气说道。

　　自己可是搞学问，那些铜臭东西，他们可不在乎，来着这里也是想看看，这里有没有古墓。“陈教授，可以开始了。”

　　“墙壁泥雕，风格多变，不过泥土和颜料，我看过了，近期刚刚雕刻，涂抹颜料，这些不用看了。”陈教授，说道。“直接进去吧。”

　　“好的。”

　　一众人，直奔打听，来着秦始皇陵大殿呢，陈教授打量一下。“这里建筑所用都是新材料，隔热防火放水，没问题，只是洞厅有些问题。”陈教授，皱了皱眉头，这么大洞厅，靠着私人挖掘，这么大，难度极大，陈教授四周看了看。

　　没错四周洞壁，没错，都是新痕迹，吴越跟着几位教授，越看越心惊，吴越不得不承认，这里洞穴壁来看，确实是新挖掘的。

　　大嫂子，二嫂子，看着秦始皇像盯着自己，好像要把自己看穿一样。“啊，鬼啊。”“咋的了大嫂子。”

　　“你看，你看。”

　　“啥啊，妈啊。”


第984章 土堆城堡上

　　大嫂子和二嫂子，抬头对上秦始皇塑像，被一双大眼睛看着，心虚，恐惧，再有一晚上没睡好，本来心神不宁，这一看，两人吓到哇哇大叫，一个劲的退后，扑腾一声摔坐地上，嘴里叫着。“妈呀，有鬼，有鬼。”

　　“快走开，快走开。”二人闭着眼胡乱挥舞手，众人被两人吓了一跳，两人状似封疯魔，好像鬼上身似得。吴越哈哈大笑，指着两人，嘴里大叫，鬼上身了。“你们惊扰了墓主人，哈哈要遭报应的。”

　　“是嘛。”李汉笑着，拍了些吴越，吴越一抬头，正好对上塑像双眼，那是一双泛着点点湖泊光点的双眼，双眼闪着奇异光彩，如同一个个高高在上天神俯视众生。

　　吴越瞬间感觉自己被盯着了，挪不动步子，想要大声叫，张嘴发不出声音，这一幕被其他见着，疑惑好奇。吴越脸上出现一丝恐惧，艰难的转过头。“他，他是活的。”

　　吴越一句话，一众全吓傻了，尤其是老人，三爷和三奶，昨天一晚上都为着李汉的事辗转反复，早上过来见着李汉还有些心虚，这会见着大嫂子和二嫂子，吓傻了，疯子似的，吴越也和李汉作对，这会也傻了，三爷和三奶，此时认定了，这一切都是李汉干的。

　　难怪开出这么大地方，这是指示鬼神啊，这样的人自己竟然得罪了。“啊，小汉，俺们错了，你别俺们啊。”三奶毕竟没出国镇的没文化的妇人，胆子小，信着鬼神说法，一见吓傻的三人，大声喊叫道，脸色煞白。“老婆子，你说啥，快回来。”

　　不知道怎么，三奶对上高高站在的秦始皇双眼，立即赶到自己眼睛吃痛，吓得噗通一声跪在地上。“俺对不住你，小汉，你饶了俺吧。”

　　李汉没想到，自己本来想着给吴越这个脑子一根筋的家伙一点小教训，眼见三奶一把鼻涕一把泪，无奈摇头。李梅拉了拉，李汉，挺可怜的，李汉总归硬不下心肠。“受人之恩，虽深不报，怨则浅亦报之，闻人之恶，虽隐不疑，善则显亦疑之。此刻之极，薄之尤也。”

　　李汉说完，没在理会，三奶虽然听不懂，也知道李汉是在埋怨自己等人，三爷张嘴想说什么，最后微微叹息，昨天的事，伤人心了，可不是说两句能弥补的，李汉意思明显，以后老死不相往来。三爷叹了口气，扶起婆娘，就要离开。

　　“三叔，一起走吧，这边出去不好走。”李平正，叹息一声，这人啊，总是贪心，怀疑，认为别人对自己好，那是有目的。

　　三爷点了点头，叹了口气，李平正无奈摇头，李汉这次回来明显不一样，变的更加强硬，或者心更硬了，这次事，伤到心了。

　　村子里的事，八成以后李汉都不愿意管了，好在二爷在，五奶奶和自己婆娘带人过去安慰，或多或少，心里多了些暖意。

　　文物局一众专家，再对上秦始皇塑像双眼时，一个个惊讶张大嘴，这双眼太不可思议，竟然令人感到高山仰止感觉，对视一会就不敢看了。

　　“李先生，这就是惑晶石？”上了年纪的王树军，眼里闪过一丝惊诧，带着点不确定问道。

　　“没错，这是两颗惑晶石。”李汉没想到，真有人认识，要说这两石头，还是嘟嘟生日礼物呢，小丫头不知道怎么发现这两块石头，功能，感觉还玩安装眼睛上了。

　　“真是惑晶石啊，太不可思议，这是真的。”王叔军震惊，没想到，自己有生之年还能见到。

　　“王老师，惑晶石是什么？”边上舒静，小声问道，其他人一脸疑惑，好奇，宝石分着多种，整个世界宝石种类多达二百多种，常见三十多种。

　　王叔军笑了笑，说道。“要说惑晶石，一直有传闻，这是种可以蛊惑人心石头，不过国内一直没有发现，李先生，这两块石头是？”

　　李汉摸摸嘟嘟，小嘟嘟说道。“老爷爷，这是嘟嘟生日礼物。”“是美国一个朋友送的，我开始不清楚，当发现看着石头时间长点，眼睛发涩，有些好奇，问着，才知道这两块石头不一般。”

　　“何止不一般，这石头因为拥有奇异特性，被很多人成为魔法石，价格超过一般钻石。”王叔军，说道，李汉顿了一下，还真没想到，竟然这么贵重。

　　“那这么大不是值很多钱。”边上舒静，捂着嘴，钻石啊。

　　王树军，微微点头。“这种石头是一种特殊晶体，能反射光线，迷惑双眼，佛说的相由心生，用在这里最是合适。”

　　李汉有些明白，为什么大嫂子和二嫂子，刚刚发疯似的，心虚，精神不好，见着五彩光线，心里臆想出鬼啊，神啊。

　　“这种晶体形成条件极为苛刻，数量稀少，迄今为止只在哥伦比亚发现过。”王叔军，说道，抬头看着秦始皇双眼，完全心爱孩子一般。

　　其他人顺着王树军视线看着高大的秦始皇塑像，太有气势，尤其那双眼睛，简直不敢直视，不少被眼前闪着光斑刺疼双眼。

　　“不敢直视啊。”边上不少人，知道眼睛用啥做的，可依旧不敢直视，边上舒静有些疑惑。“我怎么觉着没什么，只是有些彩光点。”

　　“姐姐，有小仙女。”嘟嘟说道，嘟嘟高兴，都有和嘟嘟一样不怕的人了。“对啊，细细的看，还真有点像啊，小妹妹，你怎么看到。”

　　“嘟嘟的石头，嘟嘟都玩好多天。”嘟嘟傲娇说道。

　　李汉见时间差不多，打开大殿地下地宫，大嫂子和二嫂，吓的不敢乱动，三爷见着打开地宫，脸色有些苍白，老人家最是信些东西，昨天恩将仇报，现在心里惴惴不安呢。

　　“哇，竟然是自动门设计，太先进了。”舒静一众年轻人，满是惊讶，李汉笑了笑。“郭局，郝镇长，高主任，王专家，大家请。”

　　“六哥，这门咋的自己就开了啊，吓了俺一跳。”走在后面的七娃，小声嘀咕，李汉听着笑了笑。“七娃叔叔，这里都不吓人，小鬼屋子都吓人。”嘟嘟说道，七娃叔叔胆子好小哦。

　　“鬼屋？”七娃一听，果然，有些受刺激。“嗯嗯，好多小鬼鬼。”嘟嘟比划，边上小红拉拉七娃，她也有点怕。

　　“小红阿姨不要怕，嘟嘟保护你。”嘟嘟，拉拉小红的手，仰着小脑袋，说道。

　　“谢谢，嘟嘟。”

　　李汉这边等众人下去，再走下去，整个地宫设计，完全按着幻想图设计，龙柱，兽头，仿照的兵马俑，九州图，震撼人心。

　　这帮子考过专家，都吓到了，吴越更是大声叫道。“这一定是秦始皇陵，快看，九州图，水银，水银，李汉，总算让我找到证据。”

　　“叔叔，好傻瓜，水银都有毒。”嘟嘟一副叔叔你都没有读过书嘛，小鄙视眼神，吴越一顿，愣愣盯着流动黄河和长江，其他河流。

　　王叔军走上前，看了一眼微微摇头，有些失望。“这种图不对。”嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小鬼头，撅着小屁股，蹲在地图钱。

　　小人用手一掰，竟然在几处地方冒出小山坡，王树军，微微一顿。“咦，这是怎么回事啊？”“呵呵，没错，这就对了，秦汉地形和现在有些地方发生不小变化。”王树军，点了点头。“虽然是新的，做的很用心，不错，至少没犯多少错误。”

　　“谢谢。”李汉瞥了一眼，刚刚大声小叫的吴越。“这里一切都是用最新科技，我想秦始皇那时候还没有这样手段吧。”

　　“九州图。”随着，李汉喊了一声，灯光一变，四周墙壁上显出九州图来，当时中国地图，上面是战国七雄，混战，直到秦朝灭了六国，统一华夏，随着一幅幅动画图片，建长城，开运河，建阿房宫，建秦始皇陵墓，一幕幕画面闪现。

　　吴越脸铁青一片，这些设计，花着钱不见少，可见人家迷宫砸了多少钱。大嫂子，二嫂子，三爷一众人，全傻眼了都意外这一切李汉造出来。

　　一个个目瞪口呆，郭局长和郝镇长，眼里闪着星星，迷宫竟然如此神奇，不用多想，这要是对外开放，肯定能吸引无数游客。

　　郝远山几次犹豫，开口，最终看了一眼边上的郭敏涛摇了摇头，镇上想着合作，可想想李汉这人颇有背景，算了。郭敏涛笑了笑，说道。“郝镇长恭喜啊，迷宫开发以后，定然带动一方小经济啊。”郝远山一想，可不是，住宿，餐饮，只要人多着，收入肯定少不了，再有迷宫这么多，员工少不了啊。

　　“郝镇长，市长对着迷宫开发，十分关注，郝镇长，你要多照顾照顾我们这位小老弟啊。”郭敏涛，深怕郝远山起了别样心思，打着李汉主意，那可就出大问题了。

　　郝远山，惊出一身冷汗，刚刚还真有想过，用镇政府名义，来劝说李汉合作，这会一听，郭敏涛说起市长似乎都很给着李汉面子。

　　郝远山，这心一跳，暗暗叫着侥幸，幸好自己只是想想。


第985章 登门赔罪

　　一趟地狱之门走下来，三爷，大嫂子一众人腿全软了，尤其是见到几处地狱场景，别说三奶，大嫂崔红，二嫂韩翠，妇道人家，没多少见识，信鬼神一说，被地狱一幕幕吓的差点尿裤子。吴越这么疯狂的人，见着拔舌地狱都吓的脸色苍白。

　　三爷旱烟袋都丢掉都没注意到，走路都打颤抖，心里亏心事，精神恍惚。即使状态挺好，老叔，三婶子一行人吓的不轻啊，一个个走路都轻飘飘的，脸色一阵青一阵白。

　　“七娃没事吧？”李汉笑着拍了拍七娃，吓得七娃一跳。“六哥，那阎罗王你咋都给请来了。”

　　“六哥，孟婆汤真不能喝吗？”小红脸色微微苍白，被孟婆汤吓到了。

　　“哈哈哈，我哪有那份本事，不然昨天还能给抓去啊。”李汉笑说道。

　　“李先生，太谦虚了。”郭敏涛是这群人见识最多的人之一，这些地狱人物，一个个逼真的很，再有地下宫殿灯光设计，完全可以以假乱真。

　　别说，别人，郭敏涛都给吓到了，即使李汉提醒，可一路，大家伙没怎么敢说话。王叔军一行人考古文物研究工作者，平常没少接触古墓，可在地狱阎罗殿几处，还是给吓到了。

　　舒静这些女孩子，一路叫个不停，最还是嘟嘟大人出面，镇压住了。这一路，嘟嘟拳打脚踢一群扒拉小鬼，小鬼，完全大魔王似得的。

　　一点不带怕的，李汉无奈直摇头，不知道真有阎罗殿，嘟嘟会不会真拳打阎罗王，脚踢大判官呢。“舒静姐姐，好玩吧，小鬼鬼都最喜欢捉脚了。”

　　“嘟嘟鞋子都弄脏了，姐姐你看。”说着伸出脚来，舒静低头一看。“娃，爪子，爪子。”“咦，小鬼鬼的手掉掉了，爸爸，爸爸。”

　　嘟嘟捉着动着不停小鬼手，举着蹬蹬跑到李汉面前。“关上。”李汉小鬼手关上，嘟嘟嗯嗯点头。“爸爸，送回去。”

　　“呵呵，不用，下次过来再送回去。”李汉小鬼手，拍拍灰尘，装到嘟嘟背着小包包里。“嘻嘻，爸爸，没有关掉。”

　　小鬼手又动了，挠的嘟嘟痒痒咯咯笑。“好了，关掉了，别闹了。”李汉笑着，对着渐渐平静下来一众人，说道。“前边不远是儿童迷宫，有出口，咱们就从这里出去。”

　　“好，好。”

　　“总算出来了，这里说啥俺不来了。”李魁说道，这一路吓的不轻啊。

　　“可不是，小汉这么大能耐，阎罗王都召来了。”三嫂子，脸色好了些，瞥了一眼大嫂子和二嫂子。“大嫂，二嫂，你们是吧。”

　　“啊，是，小汉本事真大。”两人说话还有点打颤，两人被几个小家伙戏耍了，被吓的噗通坐地上，老半天爬不起来。

　　李汉教育一顿几个小家伙，这才好点，可一路，走来各种鬼怪，全不来之订做各种智能机器人鬼怪，完全和真人似得。

　　再有灯光氛围，简直可是说吓死人不偿命啊，几个还有着心思，亏心，一路可是吓得不轻呢。走过儿童迷宫，大家心情平静许多，女孩见着可爱动物，记起来拍照，留念的事，刚刚吓得没谁嫌弃拍照的事。

　　“舒静阿姨，嘟嘟的黄鸭子，多吧。”嘟嘟一脸小嘚瑟，指着一群黄鸭子。“好多啊，好漂亮。”

　　“谢谢，嘟嘟送你一个。”嘟嘟找了小小黄鸭子递给舒静，舒静道了谢。“真可爱，谢谢嘟嘟。”

　　“不用谢。”

　　没多停留，一行人出了地下迷宫，王叔军初步了解迷宫，采集土样，打算回去了。“王专家，要是有时间，我们去山后看看。”

　　“哦。”

　　王叔军有些疑惑，随着李汉一众人来到山谷。“这里哪来的这么多黄土？”整片山谷，堆积巨型黄土堆，土堆平整过，如同一座小山。

　　“这些黄土都是挖掘洞庭运出来的。”李汉说道，这里十分隐蔽，荒芜山谷，甚至一年都没人来一次。堆积巨大黄土城堡，李汉嘴角抽了抽回头看了一眼躲闪小人。

　　黄土成了儿童城堡样子，实在有点，不少人忍着笑。“呵呵，挺好的。”王叔军也是乐，城堡小屋，用巨多黄土堆积。

　　吴越愣愣看着黄土，嘴里，叫着不可能，不可能，这么多黄土，怎么这么可能。“走吧。”郭敏涛对着身边的两名民警点了点头。“带走。”

　　吴越这次不反抗，嘴里依旧叫着不可能。“郭局，辛苦你了。”“你太客气，我该回去了。”“我送送你。”

　　李汉送着郭敏涛，出了村子，郝山远没一会也离开，送走一众人，回到家里没着一会。

　　大嫂和二嫂提着篮子鸡蛋来了，李梅见着淡淡招呼进屋。“小梅啊，这个家里鸡蛋，土鸡蛋，俺听城里人说，这鸡蛋营养高，好吃。”

　　“是啊，你家没小鸡，俺们送些给孩子们尝尝。”二嫂子，也接着话说到。

　　“不用了，家里有，你们还是提回去吧。”李梅淡淡说道，昨天这些人嘴脸，李梅想想就来气。

　　“那个小汉在家嘛，俺们是来认错的。”大嫂子刚刚给家里李兵打了电话，李兵正打算回来，家里开发，赚钱比外边打工好啊。

　　大嫂子，一听李兵打算回来，自己干，深怕李汉心里不疼快，记恨着自己，当家回来，开啥不让，没见着镇长和公安局都看着李汉脸色嘛。

　　“小汉昨天晚上没睡好，现在休息了。”李梅，完全没有打算让着两人进来意思。

　　嘟嘟和宝宝偷偷看看，都没有出来，蹬蹬跑进屋里，昨天都吓到嘟嘟和宝宝了。“那个小梅，你看俺们啥都不懂，三爷说啥就是啥啊。”

　　“是啊，是啊都是三爷和三奶，说的，俺们才过来的。”二嫂子，连忙点头。

　　“你们说啥，俺们有叫着你们，要不是你们一个个贪钱，能跟着俺嘛。”三爷提着野兔，三奶提着篮子，装着不是别的，鸡蛋，柿子饼。

　　眼见着村子，要发达了，各家都想着在外打工的儿子，孙子叫着回来，没见着人越来越多，这些都打听，以后人会更多。

　　三爷和三奶心思和大嫂子二嫂子心思一样。“梅子啊，昨天的事是三爷糊涂。”“三爷你说哪里话。”李汉这会不得不起来。

　　无论如何辈分在，李汉礼数到。“家里不缺东西，这些东西都带回去吧。”李汉态度，淡淡的，没有发飙拆房子，对这些人客气了。

　　“小汉，俺们错了，你看宾馆的事。”大嫂子，小声说道。

　　“是啊，小汉，怎么说俺们都是一家，你看看昨天那啥的领班，一定不拿俺们当回事。”二嫂子，搞起王霞的状。

　　“二嫂，你说的是谁？”李汉笑着，问道。

　　“王霞，真当自己是啥，宾馆可是俺们老李家的。”二嫂子，大声说道，指责王霞拿着鸡毛当令箭。

　　“王霞做的好，宾馆就要宾馆样子，只有回着宾馆的事，这事我管不了，以后宾馆全权交给管理公司管理，至于在不在村子招聘了，是公司的事。”李汉，说完。

　　二嫂脸色变的极难看，张嘴想要说什么，可见李汉似笑非笑的看着自己。

　　大嫂子，脸色变幻，软话说道。“小汉，俺们是错了，可都是一家人，说这些外道话，人家见着笑话。”

　　“笑话，昨天笑话还不够多，大嫂，你们昨天怎么说的，小汉脾气好，按着我，啥的别说，东西拿去回去吧”李梅，说道。

　　“三爷你们也回去吧，房子的事不用担心，送出的东西，我还没有收回来的理。”李汉现在完全不想和这些说话。

　　大嫂子和二嫂，见着李汉，一点情面都不讲，脸色难看，三爷和三奶叹了口气。“算了，算了。”说着转身离开，李汉看了一眼。

　　大嫂子和二嫂子见着，想说什么呢，啪的一声，大门被关上了，两人愣住。“什么东西，有点钱了不起了，六亲不认。”

　　“哎呦呦，这谁啊，还六亲不认呢，昨天谁啊，指着鼻子骂，现在人家回来，得势了，这就巴巴跑来巴结，脸皮都不要了吧。”小红嫂子，牵着小红。

　　“嫂子，大嫂，二嫂，嫂你别说了。”小红拉拉嫂子。

　　“我说啥了，现在想着回宾馆，告诉你，谢主管说了，宾馆以后全从县里，镇上招聘，年轻小姑娘，村子人要考核不合格都不要了。”小红嫂子，得意洋洋，自己是老员工，说了，福利比新员工还要好呢。

　　至于大嫂子她们离开，想再回来那可就难了，招聘完全走程序，不合格都不要呢。“你们算啥，还没嫁到李家，还真当着亲戚啊。”

　　二嫂子，被指着骂，星期完全不够了，尤其是见着穿着一身宾馆工作服，新鞋子，姑嫂两人。“当不当亲戚不说，俺们可不像一些人落井下石，恩将仇报，现在竟然还要脸来着，真是不要脸皮了哦。”

　　“嫂子。”小红，拉拉自己嫂子，脸微微泛红。“大嫂子，二嫂子，嫂子，你们都少说两句。”

　　“哼，你们等着瞧，大嫂俺们走。”二嫂子，一拉大嫂子，瞪了一眼小红和小红嫂子赵燕。“两个不是东西。”


第986章 赏罚谈话

　　李汉等着老婶子，四嫂，七娃等人过来，坐下说道。“明天我会辞掉宾馆经理的职务，到时候宾馆和迷宫建设，开发会交给管理公司全权负责，没有大事，我是不会再插手宾馆事物。”

　　“六哥，为啥啊，宾馆可是你花钱建的啊。”七娃，一脸疑惑。“是不是谁逼你，你告诉俺，俺去找他。”

　　李汉笑了笑，摆摆手。“没有谁能逼我，这件事我早就有打算，国内注定我以后很少过来，再有一家成功公司，人情不能缺，却不能成为主流，必须引进先进管理理念和人才。”

　　“你们放心，这批员工是宾馆第一批元老，我已经打了招呼，会重点培养，以后宾馆会越来越大，迷宫开发也会增加更多岗位，七娃，三嫂子，你们都是我亲近的人，我不说客套话，公司会给予一定照顾，当然，不违反原则前提下。”李汉说道，宾馆和迷宫开发完成，至少需要数百人，领班级至少需要数十人，这些都要看各自本事。

　　七娃不懂李汉啥意思，边上小红嫂子和堂哥，出去见过世面，碰了碰小红。“快谢谢你六哥。”“啊，谢谢六哥。”小红一脸疑惑，听完嫂子解释赶忙道谢。

　　“呵呵，七娃，你要多看些书，我这边正好买了些酒店管理类书籍，你一会带回去，多看看。”李汉点了点头，小红这丫头，要不是脚有些缺陷。

　　小红一喜，果然，六哥这是要培养七娃，要是能当着领班，主管那就太好了。小红哥嫂都有点羡慕这个傻丫头，找了七娃，虽说现在一穷二白，可有着这么一个照顾的六哥，以后日子绝对是顺风顺水，好好干，说不定几年以后，楼房小车子都有了呢。

　　边上三嫂子不由羡慕起七娃，毕竟自己年纪大了，能安安稳稳有份工作，家里再有超市分红，日子想来会好起来，想到这里，三嫂子心情大好，她不是有多大心思的人，能安安稳稳，好日子，过着，心里就满足了。三婶子，更加不用说了，年纪大，家里有超市，倒是向着家里两个孩子。

　　不过这时候说，有些不合时宜，李汉瞥见三婶子犹豫，笑着说道。“三婶子，我听说李振两口子在城里酒店打工是吧？”

　　“是啊，说是今年上领班。”三婶子，心里犹豫，回来家，肯定是好的，可是媳妇今年有望升领班，听说工资加到三千。

　　“是啊，挺好，这样，我这边还有领班名额，要是两口子回来，正好接收。”李汉虽说不打算插手宾馆的事，全部交给刘明，可总要有几个自己人在。倒不是怕着刘明耍什么手段，主要自己一番心血，以后少不了关注，总要有个消息来源。

　　“真的，那感情好，俺一会回去就给他们打电话，外边说的再好哪里有家里舒服。”三婶子，喜笑颜开，自从小晴走了，三婶子一直想着两口能再生一个，可打工在外，生娃的事，一直给耽搁着。

　　李汉见着半天没说话四嫂子，笑了笑。“四嫂子，洗衣服还差领班，你帮你问了一下，需要学习两个月，你看这样好了，这两个月按照实习工资拿。”

　　“真的？”四嫂子，一脸惊喜，完全不敢相信，李汉竟然没找自己事，还给领班。“大嫂，这工作学要两班，还有一名领班，我说了，你和四嫂一起参加培训，管理公司会来人，再有洗衣用品公司也会过来指导使用，你和四嫂子最好一块，趁着时间学会大型清洗设备运用，这样管理公司尽可能考虑你们领班职务。”

　　“俺知道。”小红嫂子，一脸兴奋，领班啊，三千多工资，还能指挥下面人，想想都威风。李汉人一一安排好了，送着一脸兴奋众人离开。

　　“小汉，宾馆你真打算全部交出去。”李梅收拾好茶杯，坐在弟弟对面。“呵呵，姐，宾馆发展，光光靠我自己，发展会受到不小制约，有了管理公司，无论是发展速度和前景都将比现在好，如果不是这样，我怎么会同意合作。”

　　“这倒是，再有你没太多时间，美国方面的事更重要些。”李梅说道，李汉现在已经是美国公民，拥有大部分财产都在美国。

　　“是啊，迷宫短期内，我不打算交给管理公司。”李汉说道。“先期开发，管理权先交个管理公司，其他权利，暂时就这样。”

　　李汉对于迷宫，开发，还没想好，秦始皇陵，黄泉路阎罗殿这些开发，还没有全部完成，不过第一期游览路线确定下来，差不多两个小时左右。

　　再有嘟嘟的儿童乐园，李汉征求嘟嘟意见，小家伙点头都同意了，再说，回到美国小人还有Pandora迷宫玩，国内小人捣鼓玩的。

　　“迷宫你打算什么时候对外开放。”李梅问道，这几天游客一点不见少，这可不是周末了，很大一部分打听迷宫消息。

　　“现在宣传做的足够，这周末，迷宫对外开放。”李汉说道，刘明这边，李汉会通知一下，人员，尽快到位，各种设施设备，调试，完善，必须尽快完成。

　　“这倒是。”这次，闹的沸沸扬扬，很多人都知道李家坡巨大的地下迷宫。“村里的事，小汉，你打算怎么办。”

　　“姐，这些人嘴脸你也看到，恩将仇报的事能做一回，那就能做第二回，这人，宾馆，迷宫都不会招收了，我已经和刘明打了招呼，出了现在留着宾馆这一批人，以后招人全部按着章程，不合格，谁来没用。”李汉，说道，这一句断了大嫂子她们的幻想了。

　　“三爷毕竟长辈。”

　　“三爷的事，我托着二爷去说了，芥蒂这东西，有了就有了，以后疏远些，还是亲戚。”李汉说道，并不打算拆房子，可情谊没了，当着普通亲戚对待。

　　再说，李汉到了杯茶。“姐，今天刘家沟小学奠基，我要过去一趟。”“带着宝宝，嘟嘟她们一起去吧。”李梅说道，老校长和孩子们故事，李梅听过了。

　　老校长这么多年不容易，孩子不容易，一个个穷人孩子早当家故事，李梅没少抹眼泪。“好，好在路修的差不多，开着履带车，节省不少时间。”

　　“小汉，我听说，你打算修一下上学老路，你修它做啥，大路不都修的差不多了？”李梅问道。

　　“姐，上学之路，我本来打算当着一景点打造，不过难度不小，好在现在有刘明加入，这事办起来轻松多了，迷宫毕竟还显得太单薄，其他项目，任何一个村子几乎都能打造成功，李家坡成功肯定会令四周村子争先模仿。”李汉说道。“可是上学之路，我打听了一下，整个大盘口镇，不多，只有深山里几个村子，那些村子进出比李家坡还要难上十倍，开发难度太大，几乎不可能。”

　　“你的意思，上学之路，是李家坡以后发展重心？”李梅问道，李汉点了点头。“说不上中心，却是一处吸引点，现在人重视教育，上学之路宣传方向直接打在这上面。”

　　“这倒是啊，为着孩子花钱，可一点不带心疼的。”李梅笑着说道。

　　“只要人来了，花钱地方肯定不会少，吃喝这笔收入足够周边几个村子用度了。”李汉说话，放下茶杯。

　　“嘟嘟，宝宝，换好衣服，我们要出发了。”李汉对着小卧室喊道。

　　“嘟嘟换好了。”小人穿着漂亮仙女裙，小红凉鞋，白色蕾丝娃子，扎着蝴蝶结，波波头背着小包包。“好漂亮啊。”李梅笑着搂着小人亲了一口。“姐姐呢？”

　　“姐姐变胖了，穿不上小裙子了。”嘟嘟一脸小得意，嘟嘟都没有变胖。

　　“这丫头，说了不要吃那么多糖，这些好了，成了小胖妞了。”

　　“妈妈，宝宝没有变胖，长大了，裙子都短了。”周宝宝，小嘴撅着老高，果然，小裙子是小了点。

　　“这裙子不是嘟嘟的吗？”李汉一乐，再看嘟嘟身上嘟嘟穿着宝宝的。“嗯，嘟嘟妹妹穿宝宝裙子正好了。”

　　宝宝比嘟嘟大点，高一点，正好嘟嘟长大些穿着宝宝裙子，正好，宝宝却没有得穿了。“没关系，家里这么多衣服，妈妈帮宝宝找一件。”

　　李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，小人小得意，等着宝宝换上裙子，打扮好，李汉带着宝宝和嘟嘟，玛利亚出发了。开着履带车，没有多长时间到了刘家沟，老教室已经拆除。“赵叔，你怎么来了？”

　　“呵呵，负责教学楼是我一个外家侄子，请着我过来把把关。”赵老四笑着，说道，赵老四因为建设宾馆的事，下半年甚至明天都活都不用担心了。

　　这不见着李汉这么大主顾，心情大好，笑着把自己侄子介绍给李汉。“这小子，这几年干的不错，房子啥的建的结实，好些人找，我看过几年，俺都要退休给这娃让路了。”

　　“表姑父，你说啥呢，你老老当益壮啊。”韩通，笑着擦擦手。“你好，你好。”“你好，奠基啥时候开始？”

　　“俺们不清楚，老校长说等你过来，再说。”“哦，是嘛，那好，四叔，我先过去。”“你忙，你忙。”


第987章 楼喜人悲

　　李汉这边找着老校长，却没想着，来着不是老校长却是侄子，刘福远。“小汉，你可来了，快走，叔要见见你。”

　　“怎么了？”李汉见着刘福远，眼角泛红，急切问道。“叔可能不行了。”“怎么回事，前些天我见着老校长身体看着还不错啊。”

　　“哎，这事说起来话长，小汉，俺们先回去，不然俺怕见不到叔最后一面了。”刘福远说的这么严重，李汉心里咯噔一跳。

　　李汉点了点头，一路没说话，来到刘福远家，院子里已经围满了人。“让让，老叔，小汉来了。”

　　“老校长，我来了。”李汉此时见着虚弱老校长，想要抬手。“好……好。”老校长露出一丝笑容，张嘴想说话。

　　“老校长，我知道，学校已经开始建了，秋天开学孩子们就能坐进新教室。”李汉握着有些干枯的青灰色手，老校长嘴角笑意更浓。“好……好啊。”

　　李汉握紧老校长，边上嘟嘟和宝宝，玛利亚小人伸着小脑袋。“爸爸。”嘟嘟掏出一瓶药水递给李汉，李汉接过眼前一亮。“福远叔，端碗水来。”

　　“好。”刘福远端着水过来，李汉药水倒进碗里，喂着老校长。“老校长，喝点水。”其他一脸疑惑看着李汉，一碗水喝下。

　　老校长脸色好多了，李汉见着微微松了一口气。“没事，休息一会。”李汉此时有些无力，老校长情况可没有多少好转。

　　话说药医不死人，药医病，不医命啊，老校长这是命。“福远叔，这是怎么回事？”李汉问道，前些天见着老校长还挺好的。

　　边上福远媳妇刚要开口，被刘福远瞪了一眼。“福远叔，有什么不能说的吗？”李汉见着刘福远似乎不愿谈起这件事，越加疑惑了，难道这是和自己有关啊。

　　“这是说起来，老叔身体本来不太好，去年小晴的事，更是令老叔身体每况愈下。”刘福远边说边叹气，李汉眉头紧皱。

　　“前些天，老叔着了凉，本来快好了，谁知道昨天。”刘福远，没说完，李汉眼皮一跳，难道是因为自己。

　　“福远叔，难道是昨天我被抓的事，老校长听说了？”李汉嗓子有些沙哑，盯着刘福远。“这事都怪这败家娘们。”

　　“要是老叔好不了，你给俺滚回去你娘家去。”刘福远说话，猛地一拍桌子，边上福远嫂子，眼泪巴巴掉。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人都被吓到了，李汉眼神变的极为难看，可这事，算到头，还是自己啊。

　　“小汉，你也别往心里去，学校能开建，老叔走了，心里高兴。”刘福远，见李汉一脸自责，劝说道。

　　“老叔，我知道，学校的事你不用担心，这些事我会处理好的。”李汉眼里闪过懊悔，悲伤。

　　等着一会，老校长睁开眼，见四周围着一圈孩子。“学……？”“校长爷爷，学校开工了，俺们抬你去看。”

　　不大床，全村十几个孩子，一人扶着一边。“好……”老校长，眼里含笑，走出院子，路两边，各家人都站在边上。

　　李汉和刘福远，走在最后，嘟嘟和宝宝，玛利亚跟着爸爸，气氛有些压抑。“时间到，刘家沟小学奠基。”

　　“老校长，这第一把土，你老来。”李汉抓了一把黄土，递到老校长手里，老校长颤抖手指，微微动，紧紧想要抓住这把黄土。

　　干枯青紫大手，伸啊伸啊，老校长含笑，松开手，黄土飞扬，大手跌落，重重的砸在床沿。李汉整个人，顿了一下，跌落手，含笑的老人。

　　佝偻着，带着孩子们，在冬天用着树枝，堵着窑洞，堵着寒风老人，为着孩子，一生未娶。佝偻不发蹒跚的老人，带来这些孩子无尽的爱。

　　哭声一片，悲恸冬天，村里自发的来到床前，一群孩子跪在。韩通没想奠基仪式发生这样的事，哭声一片，似乎整个大山都在哭疼。

　　“李老板，你看这是不是停工，明天在。”韩通问着李汉，李汉摆了摆手。“不，开工，老校长一定不希望为他停工，他想看着孩子早点坐在亮堂，不受风雨教室里上课。”

　　韩通顿了一下，用力点了点头。“开工，你放心，俺就是使出吃奶力气，也一定在老校长三七之前教室建好。”

　　“谢谢你了，今天没心情，过些天，我请大家吃饭。”李汉眼眶泛红，一群孩子抬着老校长板车，人群自发跟着。

　　李汉牵着嘟嘟，宝宝，带着玛利亚，紧跟着，整个山村现在只有一个声音，哭声。甚至连着大毛，没了笑脸刘二毛更是跪在地点，一个劲磕头。

　　“这孩子有心了。”不少村民拍拍二毛，村里，人死后，后人向着来客磕头越多，老人黄泉路受的罪越少。可老校长没有后人，却比很多有后的人还要强。

　　整个村子孩子，都跪在门前，李汉算不村子里人，这帮孩子当着客人。“好了，起来吧。”李汉声音带着沙哑，嘟嘟紧紧拉着爸爸。

　　“福远叔，有啥需要我帮忙。”李汉问道。

　　“有大伙帮忙就好了，你休息一下吧。”老校长走了，对着李汉打击可不小，再有一丝愧疚，李汉状态可不太好。

　　李汉傻坐着院子里，嘟嘟和宝宝紧紧拉着李汉两只大手。“爸爸。”“爸爸没事，乖。”刘福远说的没错，老校长的后事，整个刘家沟只要在家人，能动弹全来了。

　　在外打工，一个个表示一定赶着回去了，整个村子，为着老人，辈分低全穿着麻衣，这可是不出三服的嫡亲人才穿着。

　　一群孩子跪在床头烧送行纸，这倒是孙子辈做的事，这帮孩子全当着老校长亲爷爷一样对待。“小汉，叔走的时候，含笑，走的一点遗憾都没有，你别太亏着自己。”

　　“没事的，福远叔。”李汉打算回去一趟，开着车子，回到李家坡，这边听说老校长去世消息，各家大人带着孩子，急急忙忙赶去。

　　“小汉，没事吧？”

　　“没事姐，我安静一会。”李汉转身进到书房。

　　嘟嘟和宝宝几个小嘴嘟嘟，尤其嘟嘟第一次见爸爸这样。“姑姑，爸爸都好伤心。”“怎么回事，嘟嘟你给姑姑说说。”

　　嘟嘟小人记忆挺好，李汉和刘福远的对话一说，李梅叹了口气，李汉这人太重感情，这事是个心结啊。“没事，爸爸一会就好了。”

　　“小汉，老校长太累，该歇息，再说，走的时候能见着新学校开工，走的高兴，你别折磨自己，老校长后事，说不定还要你帮忙。”李梅安慰道。

　　“没事的姐，我知道。”李汉站起来。“我去洗个脸。”等着李汉出来，李汉打开手机，好几个未接电话。“郝丽姐。”

　　“小汉，事情我也听说了，老人家走了，这一辈不容易，台里想做个纪录片，老校长精神奉献精神值得所有人学习。”郝丽说道。

　　“郝丽姐，谢谢你了。”李汉道了声谢，其他电话多是安慰着李汉。高振更是亲自上门，另外村里，老叔和三哥过来。

　　“没事吧，小汉？”

　　“没事。”李汉笑着摇了摇头。“老校长，这一辈教书育人，没留下啥遗憾，走的时候，都是含笑而世，小汉，你别太伤心。”李平正说道。

　　“没事的，老叔。”

　　李汉扯着嘴角笑了笑。“叔，我还有去工地看看，学校进展。”“要不叔陪你去吧。”“不用了，老叔你忙吧。”

　　“老叔，没事，我陪着小汉一起过去。”李梅说道。

　　“那好，我给刘福远打个电话，有啥需要俺们，尽管开口。”李平正说道，现在村子比先前有钱多了。

　　李汉和李梅，带着三个小家伙再次来到刘家沟，新学校建设工地上，刘二毛带着傻哥哥大毛子，提着水壶给大家倒水。

　　“二毛，你怎么在这啊？”

　　“李大哥，俺知道校长爷爷心里想啥，就想着学校早点建好，俺为着校长爷爷磕了五百头，校长爷爷路上一定走的顺畅。”刘二毛，说话抹了抹眼泪。

　　“叔，明天俺还来送水。”刘二毛，提着大水壶，带着哥哥离开，这娃子。“韩工头，这点钱给着大家买点消暑用品。”

　　“太谢谢了。”韩通接过，一万块，这可是小数目。“我去村里看看。”“你就放心，这里我天天盯着，没事。”

　　李汉点了点头，来着村子，刘福远院子聚集满了村子人，披麻戴孝何其多，谁家没受过老校长恩惠啊。不仅仅孩子，好一些中年人，要不是老校长省下一口粮食，这些人很多可能都要夭折。这不外乎生养大恩啊，十多个中年跪着，向着来人磕头，为着老校长送行，一路好走。

　　李汉拜了拜手，接过一套不出五服麻衣。“福远叔，我没啥能帮上忙的，这是三万块钱，你拿着。”李汉拿出三万块钱递给刘福远。

　　“小汉，这钱留着给添置桌椅吧，老叔肯定不愿自己死后弄的太铺张。”刘福远说道。


第988章 风雨送行人（上）

　　刘福远这会很多事要做，亲戚朋友要通知，发丧。“福远叔，地，冰棺我已经联系好了，一会送过来，你看还有其他什么需要我做的吗？”李汉这会，只有做些事，才能安稳会。

　　“桌椅板凳，要凑着，还有厨师，烧着大锅菜。”刘福远叹息一声，说道，李汉眼神，透着恳求，最终刘福远心软，忍不住。

　　“这些我来弄，福远叔，你忙起来的。”李汉一听，忙答应下来。“我那宾馆正好有几个擅长大锅菜的厨师，我这就联系，桌椅食堂就有，现在就我就打电话拉过来。”

　　李汉说着拿出电话，接着电话是赵老三。“老三，你和老大，老二他们收拾一下家伙事，桌椅，我让人开车拉着你们过来。”

　　“老板，老二今天不当班。”赵老三，小声说道，李汉声音有些沙哑，急切。

　　“这样啊，那你和老大过来，我和吴师傅打了招呼，开车送你们过来。”李汉说道，吴师傅是宾馆食堂司机，开着货车的。

　　李汉挂了电话给着吴天明。“吴师傅，我李汉，是这样，你现在在上班，对，车子开的食堂，一会运到刘家沟，路上慢点。”

　　李汉挂了电话，想了想给着郝丽打了电话。“郝丽姐，你什么时候到，我让接一下。”“不用，刘家沟我们都去过几次，小汉，老校长走了，我们都很难过，你也放宽心，学校建好了，老校长地下有知，也会高兴的。”

　　“郝丽姐，我知道，没事的。”李汉平静说道。

　　“这样我就放心，这边我还有些要麻烦你，收集老校长一些事迹。”郝丽说道。

　　“这事简单，我在村子打听一下。”李汉说道，挂了电话，李汉把市新闻电台要为老校长拍摄短片事告诉了刘福远。

　　“好啊，老叔一辈子奉献，国家没忘记，要拍短片，婆娘，你去告诉村子人，电视台要为老叔拍电视了。”刘福远眼睛泛红。

　　“俺这就去。”刘福远媳妇，眼圈红肿，刘福远小时候父母过世，一直老校长拉扯大，这媳妇当着自己亲生闺女。

　　没多一会整个村子上下都知道，一个个全跑到李汉面前，述说着老校长事迹。“嘟嘟帮爸爸记下来。”李汉这会，心绪不畅，脑子嗡嗡的。

　　“嗯，嘟嘟会都记住。”嘟嘟用力点头。“校长爷爷都好人。”嘟嘟边说边，拿着小本本记录，小家伙记忆强，用着从灵娜学习记录方法。

　　一个个感人小事，嘟嘟简化很快记录下来，边上李梅见着觉着十分神奇。“嘟嘟真厉害。”李梅捏捏嘟嘟肉肉小脸，夸赞道。

　　“嗯。”嘟嘟都很厉害的，小人完全认同点了点小脑袋。“别太骄傲。”李梅一乐，这个小丫头，一点都不谦虚。

　　嘟嘟都觉着姑姑好奇怪，姑姑先夸嘟嘟的。“姐，你照顾一下嘟嘟她们，我有些事和福远书商量下。”

　　“去吧，这里我看着没事的。”李梅点了点头。

　　李汉找着刘福远。“福远叔，我打算给老校长塑像。”“塑像？”刘福远一愣，他可从来没想过。

　　“我打算新教学楼前，塑着老校长塑像，我想老校长见着孩子在敞亮的新教室上课，一定会很欣慰。”李汉说道，老校长离开，李汉心里有着难以述说。

　　刘福远想了想，点了点头。“不要太破费。”一方面，刘福远心里不是没有想法，只是花费太高，他承担不起，二是见着李汉眼里一丝期待，这孩子心里还有疙瘩，想来叔的事记到自己身上来了。

　　“福远叔，你放心，我知道老校长脾气，不喜欢铺张浪费。”李汉得到肯定答复，心情好了些。“那我现在就给师傅打电话，争取头七之前做好。”

　　刘福远忙摆手，不用这么急着，可刘福远不知道，李汉此时心情。“福远，这事我来办，你忙吧。”

　　刘福远，无奈摇了摇头，这事，叔肯定不愿意这样，要怪怪着自己家婆娘，要不是她不小心说漏嘴，叔不会受刺激。

　　建一座新学校，可是叔一辈子心愿，猛然听到李汉犯事了，学校可能泡汤，受着刺激，本来身体不好，能撑着到李汉过来，心愿未了。

　　眼见学校开工，老校长安心闭眼了，李汉给师傅打了电话，确定下来，回到院子里，赵老三刚到，李汉忙着桌椅板凳搬下来，忙活完，帮着刘福远打下手，一忙就是一上午，好不容易得空，坐下来休息一会。

　　“小汉，吃点吧，忙了一上午。”刘福远媳妇端着一碗面条，递给李汉。

　　“谢谢，婶子。”李汉接过面条，顿了一下，上次老校长请着大家吃面条，好像昨天的事。

　　“爸爸。”嘟嘟端着大碗，跑了过来和爸爸一起坐。“慢点，姑姑呢。”“姑姑帮宝宝姐姐和玛利亚妹妹装面条，爸爸，伯伯给嘟嘟肉。”嘟嘟面条一翻，露出下面的牛肉。“爸爸你吃吧。”嘟嘟夹着两块肉放李汉碗里，李汉嘴角露出一丝笑意。

　　“嘻嘻，爸爸笑了。”嘟嘟高兴，爸爸都不笑了，姑姑说爸爸都不开心，嘟嘟逗爸爸开心。

　　“爸爸吃一块就行了，嘟嘟多吃点肉。”“嗯。”嘟嘟用力点头，夹起肉块，大口大口吃掉，对着爸爸露出大笑脸。

　　李汉见着笑盈盈小嘟嘟，心情好多了，下午人来着更多，四周村子，有不少得到老校长的恩惠。李汉请了一班唢呐队也到了，吹着哀乐，哭声一片。

　　“小汉。”郝丽带着摄影师过来了，李汉点了点头。“人我都找好了，全是真人真事。”李汉边把记录小本递给郝丽。

　　“这里都是，你看那些合适。”

　　“这么多，我看看，这些事例都不错，不过很多重复，这样这几个孩子的事挺典型，选这几个孩子，其他拍摄一些镜头好了。”郝丽，看了看，想了想，说道。

　　李汉看了看，没错，这几个事都挺具有代表性，人都打了招呼，拍摄倒是遇到不小麻烦，面对镜头，不少人，发憷，话都说不利索了。

　　这没办法，好在费了点事，拍摄还算顺利，大家全力配合。拍摄间隙，郝丽来着刘福远家，送上电台的一点心意。

　　一群孩子跪下来给郝丽等人磕头，倒是吓了郝丽一跳，一问才明白。“老校长一生为着村子，为着学校，为着孩子们，无儿无女，没想到这么多孩子愿意当着老校长孙子，孙女，送老人一程。”

　　这在农村，绝对是大事，送终，这意味什么，村子人却是一句没说，默认，可想老校长到底多么得人心。一生清苦，换来这些，不为名利，走着时候，人们自发来送这位老人。

　　郝丽更加深刻感受，这位老人佝偻身躯里无私奉献精神多么伟大。“拍摄结束，可以给我几张老校长照片吗？”

　　李汉问着刘福远，刘福远摇了摇头，照片可没有，村子没相机，老校长舍不得去镇长拍照，唯一一次，还是为着小晴。

　　郝丽有些说不话来，竟然一张照片都没有留下。“郝丽阿姨，嘟嘟有照片。”嘟嘟举着小手机，翻找出照片给郝丽看。

　　“咦，这些照片是上次过来拍摄的？”李汉一看，小梅子躲闪，那双大眼睛，记忆太深刻，一时间真忘不掉。

　　“嗯，嘟嘟拍的哦。”

　　“太好了，嘟嘟真棒。”郝丽搂着小人亲了一口，翻找几张照片。“不错，拍摄角度很不错。”

　　摄像师看了看照片，夸赞道，嘟嘟小得意回头看看爸爸，李汉笑着揉了揉嘟嘟小脑袋。拍摄进展很顺利，第二天报道就出来，不少人都被老校长的事迹感动了。

　　甚至有人从市里专场赶过来，吊孝，见着全村大半孩子身穿孝服，被震惊，这是怎么的恩情，整个村子孩子为一位无儿无女老人披麻戴孝。

　　这在中国大忌讳啊，要不是有天大恩情，怎么可能这样。不少人震惊，感动，送上钱，刘福远一一退回去了。

　　“大家要是不觉着麻烦，这钱换些书送来吧，村子少一个图书馆，孩子少个图书室，老校长，泉下有知也会谢谢大家的。”

　　“这成，我一朋友在新华书店工作，正好最近装修有一批书打着折扣。”一个中年人，说道，其他纷纷点头。

　　“行，这钱你拿着，换着书。”其他人纷纷钱交给中年人，少着一百，两百，多着五百上千，没多会功夫竟然要上万块。

　　李汉最后送上自己，五千。“行，我现在就打电话给我朋友，直接书送来。”中年人，见着这么多钱，咬了咬牙，直接拿出电话。

　　还别说，这朋友，真够哥们，说书一会就送来，钱等书送来再算，不够算他的。“这哥们够意思。”“从小玩的铁哥们，仗义。”

　　李汉比划大拇指，这人真是，书送过来，摆放老校长床边。“叔，你看，俺们村子现在有书了，以后孩子有着书读了。”

　　“老校长，你看着了吧，一定很高兴吧。”李汉轻声说道。


第989章 风雨送行人（下）

　　老校长下葬当天天空灰蒙蒙，下葬忌讳见太阳，天阴沉。二十多名壮汉，准备妥当，将近一半是打工回来的人，男左女右，孝子扶丧。李汉打量一下，至少有四五十人，当天送葬，四五百人，这可是极为少见，两个村子记起来不过这么多人。

　　随着一声，刘福远摔了饭碗，从此不食阳间饭，女人和孩子哭声大作，院子外鞭炮声，唢呐声阵阵哀乐。浩浩荡荡队伍出发了，路过各家门前，设立火盆，点燃，一路，走到村口路口。灰盆子摔破，哭声更大了，女人眼睛都哭红肿了。

　　墓穴引起请着阴阳先生点好，挖掘好了，一路来到墓穴，女人路口还回。“福远叔，开始了。”“俺知道，老叔一路好走。”

　　刘福远按着先生的指点，一一做好，下了葬，刚刚填了土，下起小雨，村口一群妇女等着，哭声不断，几声响雷，雨下的越来越大。

　　一些孩子依旧不愿意离开，刘福远劝了好一会，众人回去。回到院子，本来要吃些饭，可大伙都没心情，安慰妇女孩子，吃些饭食。

　　男人喝了些酒，李汉心情低沉，对着端着面条过来，嘟嘟摇了摇头。“爸爸，不饿，你们吃吧。”“可是爸爸都没有吃早饭。”嘟嘟仰着小脑袋，小声说道。

　　“呵呵，吃吧。”

　　李汉望着外边的雨幕，深深叹了口气。“是该回去了。”

　　“什么，这么快。”

　　晚上，李家小院子，李梅见着忙活收拾衣服嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小人。“姐，这边的事差不多忙完了，明天我打算去市里和刘明谈谈，这边交给刘明，我也放心。”

　　整个七月都过去，光光窝着家乡，现在路修好了，学校开建，宾馆和生态园建设上了正轨，完全不用担心，至于迷宫，前期开发，明天和刘明商量一下。

　　老校长的事，李汉需要好好休息一下，回着夏威夷，是个不错选择，正好电影拍摄，嘟嘟和宝宝，还有客串剧情。

　　“那好吧，明天我带嘟嘟和宝宝玩一天。”李梅有些不舍，两个小家伙，这些天不时上课就是忙着其他事，没好好陪着两个小家伙。

　　李汉点了点头，第二天一早，李汉开着车，出了村子，村子依旧静悄悄的。太阳出来，村子人才从李平正嘴里得知李汉离开了。

　　“这娃不回来了？”三爷不知道，什么心情，叹气，松了口气。

　　大嫂子和二嫂子，有些高兴，可是一想到宾馆的事，叹息一声，家里男人回来，本想找着李汉说说，毕竟都是堂兄弟不是。

　　可现在人家走了，一点机会不给，两人对视找到李平正，想要村长和宾馆的主管说说。“这事，俺看算了，你们前些天做的事，小汉没找你算账已经是够仁义了，你们知不知道，老校长的事，这时候，别说找主管，找谁都没用。”

　　李平正看着两人，恨不得骂几句。“那也不是，小汉随便挖着山洞闹的，俺们又不懂，哪里知道是迷宫，还是墓穴啊。”

　　二嫂子嘀咕，被李平正瞪了一眼。“你们老老实实，种菜，装修房子，现在游客多着，家里不少赚钱。”“那也没有宾馆好，有新衣服，新鞋子，还发东旭。”

　　昨天，宾馆发放消暑用品，一些洗浴用品，风油精，水果之类，可把两人眼红坏了。尤其是老四，听说要送城里培训，回来还给涨工资，升职，两人越想越觉着心里不得劲，都是一家，为啥，老四能升职，加工资，自己却被开除。

　　李平正，完全没理会两人，只说道。“你们可能不知道，小汉这次事，市长都到了，为抓人的事赔礼道歉，抓人那些人，全给关起来了，吃牢饭了，你们这算轻的，要不是看在二爷面子上，你们现在还能在家呆着好好的，没见着大领导都眼巴巴的跑过来。”

　　李平正一说，两人想起郭敏涛可是大领导，带这么多人，当然还有吴越，告着李汉，现在抓进牢里了。“老叔，俺们不闹，你别生气。”

　　二嫂子吓得腿都有点软，大嫂子直打哆嗦，两人，再不敢说着找宾馆主管的事，灰溜溜跑回家着。李平正哼了一声，这帮老娘们，不吓吓，不老实。

　　李汉和刘明约在一家私人会所。“怎么，这里环境还不错吧。”“还不错。”会所设计很中国风，非常安静，会员多半个月才会来一次。

　　“清雅阁。”

　　刘明对着服务员说了声，旗袍迎宾至少一米七身高，穿着高跟快一米八，比起刘明不矮，只比李汉矮了一些。“刘先生，李先生，这边请。”

　　前方一米左右，距离一直保持不变，微微侧身，时刻让客人可以看到自己，这些规矩，李汉只在一些大型国际酒店见过。

　　沿着蜿蜒的走廊，来到一处优雅小院子。“两位请。”“谢谢。”打开门，四周景色颇有些江南园林意思。“怎么样，地方不错吧。”

　　“不错。”

　　李汉端起茶杯，顿了一下。“全定制景德镇大师制作，这一套茶壶。”刘明比划一下，小五十万。“真够奢侈的。”

　　“就是茶差了点。”“呵呵，没错，一比，果然难以入口啊，小姐，换了这套茶具吧。”

　　李汉品了一口，说道。

　　“哦，谁这么大口气，竟然说清风苑的茶差了点，我倒想见识一下。”周磊，笑着，走了进来。

　　“经理。”

　　负责倒茶的女孩，微微弯腰，点头，打招呼。“这两位很面生啊。”“第一次来，这里环境不错。”

　　“只是环境吗？”周磊笑说道。“我们这里茶叶专人挑选茶园，甚至茶叶生长都专人盯着，如果这茶都算不上好茶，却是不知道二位想喝点什么茶，极品龙井，大红袍，我们这里不说，汇聚全国各地名茶，却是上百种好茶，两位要试试吗？”周磊，被李汉和刘明两句给刺激住了。

　　李汉笑了笑，刘明脸微微一红，会所讲究格调，怎么出来这么一位，一下子档次下去不少。“正宗龙井来一壶。”

　　“好。”周磊笑了笑，点头。

　　出了雅阁，周磊，叫来茶师。“送一壶正宗龙井到清雅阁。”“正宗龙井？”茶师傅，愣住了。“周经理，正宗龙井，我们没有。”

　　“没有，怎么可能，不是说，这里汇集全国各地所有知名名茶，龙井都没有，你们是做什么吃的。”茶师暗暗叫苦，这位周大少啥都不懂。

　　茶师傅不得不解释一番。“龙井，本是泉水名，也是地名，龙井茶产之龙井村，历史上有，是，狮，龙，云，虎，四个品种，以狮子峰老井的品质最佳。色绿，香郁，味醇，形美，四绝著称于世，当然泡一杯正宗龙井，必须用到虎跑泉水。周少，不说，现在正宗龙井已经绝迹，我们这里也没有虎跑泉水可用啊。”

　　“我被耍了。”周磊一顿，随即脸色变的十分难堪。

　　清雅阁里，李汉哈哈哈大笑。“你这可是得罪这位，我看这位到不像是做生意。”“像什么。”刘明笑着问道，周磊一进来，刘明就感觉到，这人身上有点和自己相似气质，八成是出身家庭相似。

　　“正宗龙井，要是能喝到，不枉来一趟不是吗？”刘明，笑着说道，门外周磊，眉头紧皱。“现在就去把虎跑泉给我运来。”

　　“周少，这个虎跑泉在西州，离着安西。”“难道我不知道，这两人竟然嘲笑我不懂茶道，好，等着。”周磊，杠上了。

　　“咦，怎么时间过了这么久啊。”刘明和李汉聊着合作的事，合同之类，自然有各自助理去弄。“迷宫现在开发，不过三分之一，不过足够应付安西市场，明天我回来，会继续开发其余部分，增加游览项目。”

　　“迷宫拍摄视频，我已经收到，不得不说，它令我惊讶。”刘明端起茶杯，空空荡荡。“服务员，给我们上一壶，开水，只有一套茶具，谢谢。”

　　“好茶带着吧。”

　　“瞒不过你，可惜了，没有好水。”李汉掏出一小盒子，刘明赶忙拿出来，打开。“好茶，果然好茶。”

　　周磊这边听服务员说，客人要自己泡茶，想来是带了茶叶。“什么，我倒要看看，李师傅，跟我一起，我倒要看看，这两人到底有什么好茶，能比上我们清风轩的茶。”

　　“周少，是否请示一下总经理。”李师傅，小声劝说道。

　　“我姐现在有事，这点小事，不用烦她。”说着，就走，李师傅无奈，只得跟上。

　　“好清香的味道。”李师傅，一走进清雅阁就被一股清香味给吸引住了。周磊此时可没有心情理会这些，大步走进清雅阁。

　　“我倒要看看，什么茶能比的上我们清风轩，上百种名茶。”周磊，走进清雅阁，竟然没打一声招呼。“周雅怎么教你们，一定规矩都没有。”

　　“哼，这就是你们好茶，不过如此嘛。”淡淡青绿，茶形说不上多么漂亮。“小子，不懂别乱说话，显得特别无知。”

　　“你，李师傅。”周磊，还真不太懂茶，只是平常见老头子喝茶，自己没办法，只能跟着喝，好歹，分着都不清楚。

　　“好茶，好茶，这味道，两位，这茶，不知道，可否。”

　　“老人家客气。”李汉笑着倒了杯茶，推着过去，李师傅，端起来，放在鼻子下，用力吸入一口气。“好好好，极品。”

　　说着小口抿了一口，微微闭眼，嘴角含笑。周磊见着，正想一脚踢飞这家伙，周磊哼了一声。“李师傅，这茶到底怎么样。”

　　“周少，此茶只应天上有，人间能得几回闻。”李师傅，眼里闪着狂热，盯着桌上小小盒子。


第990章 清风周雅

　　“清风轩难道没有比这更好的茶了？”周磊不信，李师傅虽然不愿承认，可这茶无论是色香味全是顶级，清风轩最好大红袍，极品龙井不过一等品，至少差半个档次。

　　“怎么可能，我们清风轩不是有一百多种名茶，怎么可能比不上他们。”周磊，完全不相信，李师傅苦笑。“周少，这茶是极品中的极品，迄今为止，我只尝过一次，还是三十年前，机缘巧合，我还以为从那里以后再也遇不到这种顶级茶品。”说话，李师傅，一脸满足。

　　“哦，李师傅遇到和这种茶。”李汉眼皮跳了跳，这茶来之空间茶树，采摘请着技术过硬师傅，制作而成，李汉平时少有拿出来招呼客人。

　　“虽味道不同，却都是顶级极品。”李师傅，带着一丝怀念。“不知道，这位先生能否出让一下，不要多，一钱，我愿意出三万。”

　　“三万一钱，一两那不是要三十万。”周磊，一顿，一斤三百万，这茶，除却极为极品的普洱茶饼，可从来没有过天价。

　　周磊都愣住了，虽说，三百万周磊也能拿出去，可面对一斤三百万茶，周磊还是淡定不了。“李师傅，你疯了吗？”

　　“周少，我没疯，这样顶级茶，我已经三十年没见，对于爱茶之人来说别说三万一钱，十万也值，只是前些日子，我儿子结婚，囊中羞涩啊。”李师傅，说话，盯着李汉，一脸期盼，还有些恳求。

　　李汉不知道怎么，脑海里闪现老校长笑脸，顿了一下。“好，我这里有二钱，分你一半。”“谢谢，小王，取我办公室金盒。”

　　“金盒？”服务员蹬大眼睛，金盒，是一件瓷器，淡金色，是李师傅的宝贝，只是至今没有见过装一次茶。这东西，不说价值，光说稀少程度，对于一个爱茶之人来说，不下一件稀世珍宝。

　　李师傅其他古董，瓷器都卖了，为着儿子结婚买房，购车，只有这一件，从未想过出售的事。总经理多次想要购买，出了天价，李师傅都摇头拒绝，没想到，为了现在一钱茶，竟然动用了金盒。

　　周磊也听说金盒，这次过来，他打算和李师傅商量一下，买下金盒送给老爷子做八十大寿寿礼。“李师傅，你说的金盒，不会是？”

　　“是啊，周少，三十年前我第一次品尝到顶级茶，当时我就想着有一天如是再遇到一定不能错过，金盒就是为了等这一天。”李师傅，等着小王金盒拿过来。

　　“好东西。”刘明看了一眼，请着上手，只一打眼，这人就被这个茶盒迷住。“这位师傅，不知道是否有意出让，我愿意出八十万。”

　　“哼，八十万，我出九十万。”周磊，哼了一声。

　　李师傅笑了笑，摆手。“这位先生，你看。”李汉笑着小盒子递给李师傅，李师傅接过小王递过来的茶具，完全没有理会刘明和周磊意思。

　　周磊哼了一声，这事不是第一次了，这个李师傅，平时别说他了，周磊的姐姐周雅都十分敬重。李师傅小心翼翼盒子打开，分茶，细心到没一枚茶叶。

　　真正可以说，做的极致，李汉第一次见着如此细致分茶。“哦，不需要称量一下吗？”刘明好奇心被调饿了起来。

　　“你们还真是孤陋寡闻，李师傅号称一手仙，分茶功夫，全国数的上号，差不过毫厘。”周磊，一脸没见识，李汉和刘明一脸惊讶。

　　要说，抓药有一把抓称号师傅，没想到分茶也有这样师傅。“失礼，李师傅，请。”李汉小盒子推了推，李师傅接过点了点头。“请龙阁。”

　　“龙阁？”刘明和李汉，有些疑惑，小王今天震惊无以复加了，龙阁茶具，是清风轩最好一套，三年没有使用过来，上次使用还是省里书记来着清风轩。

　　没想到，难道这茶真的好到必须用龙阁了吗，不仅仅小王，周磊顿了。“李师傅，你要用龙阁。”“呵呵，只有龙阁稍微能配上这茶。”李师傅，对着小王说道。“取灵水。”

　　“李师傅，你要用你收集到灵水。”小王，这下是真的惊讶道了。

　　灵水，其实泉水，是李师傅，平时闲暇时，进山收集，平时少有人用过。“没错，取一坛子送来。”

　　“哦，李师傅，灵水都用了，不知道遇到何种好茶啊。”一个二十五六岁，一身职业装的靓丽女子走了进来。

　　“周总。”小王赶忙打招呼。

　　“周总经理，姗姗来迟啊。”刘明笑着站起来。

　　“原来是刘大少爷，难怪有好茶啊，这位是？”周雅和刘明竟然认识，而且颇为熟悉，李汉笑了笑，周磊想来刘明也认识，只是周磊不认识刘明，难怪今天刘明脾气这么好呢。

　　“李汉。”

　　“哦，李先生你好。”周雅，点了点头，坐下来。“好茶。”刘明笑着倒了一杯递给周雅。“哦，好。”

　　周雅比起周磊可要专业多了，抿了一口，脸色一变。“小姐，你喝出来了。”“李师傅，这茶，有三味三觉，堪称圆满，难道这就是你说的顶级极品？”

　　“小姐，天赋高，想当年，我只觉那茶是喝过最好，却品不出来，高低，小姐悟性高，想来，不要十年就能超过我了。”李师傅一脸欣慰。

　　“李师傅，你太高看我了。”周雅，对着周磊说道。“怎么样，知道什么是天外有天，茶外有茶了吧，过来，认识一下。”

　　“不用了，我们已经认识，对吧，小磊。”刘明笑着摆了摆手。

　　周磊嗯了一声，本来按着该叫刘哥，这家伙有些叫不出口，周雅哼了一声。“出去吧，妈，找你呢。”

　　“知道了，姐，那我先走了。”说着，这家伙，一转身，急不可耐的离开清雅阁。“哎，不成器。”

　　“还小。”

　　刘明见着李汉一心，看着李师傅泡茶，笑了笑。“李汉，怎么，不介绍介绍自己。”“哦，李先生是做些什么？”

　　“呵呵，算是农民吧。”李汉笑回道。

　　“哦？”周雅一顿，看着刘明。“这家伙开玩笑，他在美国有一处农场。”“汉，你的牛种培育如何了，周雅家可以有一处大牛场啊。”

　　“牛种？”周雅微微撇嘴，培育牛种可不是件容易的事，周雅可是清楚知道自己家牛场每年购买牛种花费上千万，即使如此，想要培育出优良牛种依旧如同痴人说梦。

　　“进展还不错。”李汉接到亨利和杰姆，休顿电话，农场新出生一批小牛，品质都不错，只看这批小牛长大，想来可以申请牛种评估了。

　　“是啊，周雅，汉牛场养殖肉牛，品质极佳，已经和多家餐厅有了不错合作，或许有机会你可以去美国看一看。”刘明说道。

　　“有时间，我会去的，到时可以麻烦李先生了。”周雅，笑着说道，不过，应付更多些。

　　“不麻烦，你是刘明朋友，就是我的朋友。”李汉倒是还没有向国内输送牛种意图，农业部评定下来，那时候，不需要李汉辛苦推介，想来依旧会有很多人。

　　“呵呵，多谢了。”周雅，说话转移话题。“刘明，这茶不错，不知道能让点给我啊，你看我经营小茶馆也不容易。”

　　李汉一乐，这样高档私人会所，怎么就成了小茶馆了，刘明笑着摇头，说道。“你啊，还是和小时候一模一样，不过这件事，我可帮不了你。”

　　刘明示意，这茶的主人在你身边，可惜不是我。“原来这茶是李先生带来的。”周雅眼里闪过一丝惊讶，刘明的背景，周雅可以说清楚的很。

　　本来以为刘明无意得到这批好茶，现在看来是另有其人，只是没想到是边上，说话做事平和年轻人。“一点茶叶，倒是见笑了。”

　　“李先生太谦虚，这茶可是我见过最好的，不知道，李先生，有出售意思吗？”周雅，倒是不客气，直接开门见山。

　　“呵呵，周小姐，不是我不帮你，实在茶本就不多，不好意思了。”李汉倒是，一句话推了，刘明无奈示意周雅。

　　本来周雅还打算开高价，见着刘明意思，人家不缺钱，周雅无奈。“那真是太遗憾了。”“这些就送给周小姐吧。”

　　李汉面前盒子推着上前一些，怎么说刘明朋友，周雅笑了笑。“多谢。”虽然不多，可毕竟是顶级极品，本来就是招待贵宾，想来一年用不了多少。

　　刘明嘴角露出一丝笑意。“下次有机会，我帮你再弄些过来。”“这可是说定了，不然我和嫂子说，你欺负我。”

　　“别，我可一直把你当亲妹妹。”刘明笑着说道。

　　“那要看你表现，表姐，可是很信任我的哦。”周雅，此时一改刚才女强人样子，倒是有几分调皮劲。

　　“好好好，这茶，我一定给你弄到。”刘明，无奈，好在自己手里还有些，最不济，自己分些给周雅，茶叶少喝点。

　　“那就谢谢表姐夫了。”果然，刘明很是受用，李汉笑了笑。“茶好了。”


第991章 Pandora小岛电影

　　中午，清雅阁用的午餐，菜十分有特色，李汉倒是一次平常这种宫廷菜肴。“汉，周雅对窑洞宾馆，十分有兴趣。”

　　“没错，窑洞宾馆，这个点子真不错，李家坡我考察过了，发展潜力很大。”周雅，说话给李汉和刘明倒茶。

　　李汉和刘明过来就想到这些，毕竟无论是李汉和刘明都不可能长时间留着安西，这里需要一个安西本地人。“窑洞宾馆发展，我十分看好，周家的实力，我也有所了解，祝我们合作愉快。”李汉端起茶杯以茶代酒，周雅和刘明笑着举杯。

　　合作谈的十分顺利，刘明和周雅各出三千万入股，保护生态园，窑洞宾馆，上学之路，两条公路二十年所有权整合城里的山水旅游有限公司，股份方面李汉占着百分三十五，刘明占百分三十，周家占百分三十，管理公司占百分五。

　　整个公司注册资金五千万，只有迷宫，单独成立管理公司，管理权下放到管理公司，刘明和周雅各占百分十五股份，李汉个人占百分六十五，管理公司百分五。

　　整个股份清楚，其他一些细节，不许李汉操心，管理公司会负责和律师就起细节再做商讨。“合作愉快。”

　　周雅举杯，说道。“晚上有个慈善晚会，汉，有没有兴趣参加。”“没问题。”李汉笑了笑点了点头，晚上，老姐送着嘟嘟，宝宝，玛利亚过来。

　　柯尔特和汤姆生会等着生态园，建设完成再回美国，李汉先行回Pandora小岛。“到时，我派车过来接你。”

　　“不用，我有车。”李汉确定地点，时间，还早，开了两间房。“姐，我在市里，你现在过来好的，西凤酒店。”

　　“飞机票，我已经买好了，明天上午十点。”李汉边脱衣服，边说道，穿着西装，还是有些不自在的。“暑假还早，我打算带爸和妈去欧洲逛逛，正好参加啤酒节。”

　　李梅倒是有心过去，可姐夫离不开人。“姐，要不你和姐夫商量一下，一起过去吧。”“算了，你姐夫脾气，你又不是不知道，明年，明天你姐夫不开暑假班，我们再去。”

　　“这样也行，爸和妈，明天一早就能赶过来吗？”李汉本来想着开三间房，谁想着老妈和老爸，说不用，在家里住一晚上，明天一早过来。

　　“明天，周斌开车送着过来，早点，没关系。”李梅说道。“嘟嘟，宝宝，你们好了吗，我们要出发了。”

　　“姑姑，嘟嘟要把玩具送给铁蛋哥哥，小花姐姐。”嘟嘟，拉着一盒子玩具，说道。

　　“姐，时间还早，嘟嘟她们玩一下午再过来吧。”李汉说道，这次走的有些匆忙，赶着事情，李汉心情不太好，去欧洲散散心。

　　“姑姑送你们去。”李梅帮着嘟嘟玩具，洋娃娃搬到车子上。来着村口，嘟嘟和宝宝，玛利亚小人，几个跑进村子里找着铁蛋，小花。

　　李梅来着超市门前休息和李魁聊起天。“啥，小汉要回美国了，怎么没听说啊？”李魁一惊，站起身来，手扶着，桌子，一脸惊愕。

　　“老校长的事，小汉心情不太好，再有经过前天的事，村子这块，小汉放手给别人管理，美国那边事情很多没处理，转换一下心情，处理一下美国的事情。”李梅，说道。

　　“不行，这事俺要和老叔说一声，这么大的事。”李魁有些慌乱，这些日子很多事，虽说李汉没多说话，可李魁都清楚，村子能这样，是靠着李汉，李汉这一走，心里慌的很。

　　李平正没想到，李汉这么快就要走。“啥时候的事，怎么没和大家说一声啊。”“老叔，我刚从着梅姐听说的。”李魁说道。

　　“行，俺这就去超市。”李魁本来带人去玉米地掰玉米，这几天光光掰玉米，一天二三百，三四百的。别家同样的，三嫂子名气大，上了电视，人最多，昨天都过了八百呢。

　　李平正急急忙忙赶回村子，村子其他，五嫂子，三嫂子得到消息，嘟嘟和宝宝送玩具。“小花，姐姐，嘟嘟要回美国了，玩具送给你。”

　　“回美国，远吗？”小花都不知道美国在哪里。

　　“好远的，爸爸说等嘟嘟再长大一岁再回来。”嘟嘟说着，举起小手，要五岁嘟嘟才能回来，都有好多好多天。

　　“长大一岁，好久哦。”小花，说道。

　　五嫂子端着柿子饼等干果，出来招呼几个小家伙，听着嘟嘟说要回美国，忙问道。“嘟嘟，这是啥时候的事，是谁说回去的。”

　　“爸爸说的，嘟嘟都收衣服了，一会姑姑送市里，明天坐飞机。”嘟嘟，说道，玩具送给小毛高两个。“小花姐姐，黄鸭子送给你。”

　　嘟嘟都好多黄鸭子，爸爸说，家里还有好多，不带回了。“怎么走的这么突然。”五嫂子，心里挺舍不得，不说李汉这些天帮着自己一家，光光面前几个小人，心里不舍得啊。

　　“爸爸说走的，嘟嘟不知道。”嘟嘟玩具送给小花姐姐，洋娃娃。“小花姐姐，嘟嘟长大一岁就回来，找你玩。”

　　“嗯，那俺们还去钓龙虾，捉小鱼。”

　　“嗯，还有种菜。”嘟嘟，用力点着小脑袋，大眼睛都红红，不舍了。“还要烤豆子。”“掏马蜂窝窝。”

　　宝宝在边上，说，几个小人，说着长大一岁要干的事，越说越多，说到随后，小人一个个都眼红红，哭了。

　　“嘟嘟，俺不要你走。”小花拉住嘟嘟，嘟嘟抹抹眼泪。“嘟嘟长大一岁就回来。”“好了，小花，嘟嘟来吃点果子。”

　　说着，五婶子，果子抓着塞给三个小娃娃。“五婶，够了，口袋装不下了。”宝宝，和嘟嘟，口袋装着满满的。

　　“回去美国，五婶不能给你晾果子吃了，多吃点。”五嫂子，说话眼圈红红的。“嗯，嘟嘟都吃掉。”

　　“宝宝也吃掉。”

　　边上玛利亚用力点头，虽然依旧还听不懂，五嫂子说的是什么，只是见着宝宝姐姐和嘟嘟姐姐吃，小人用力吃。

　　五嫂回着屋里，拿了布袋子，装着满满一袋子干果子。“嘟嘟，宝宝，果子一会带上，俺不知道美国有没有这东西。”

　　“没有。”

　　嘟嘟瘪瘪小嘴，说道，小人提着布袋子，搂着紧紧的。“嘟嘟妹妹，俺的也给你。”“嗯。”嘟嘟张开小布袋子，小花口袋的果果都装进去。

　　“嘟嘟妹妹，你想俺的时候，就吃小果果。”小花，拉着嘟嘟，不撒手，眼泪吧嗒吧嗒掉。

　　“嗯。”

　　“宝宝妹妹，这是给你。”小花另外口袋都装给宝宝，小毛高抓着自己的给玛利亚。“小花姐姐，宝宝明年都还回来。”

　　“嗯，俺会捡更多小果果，装在口袋里，等你们回来。”小花，拿着洋娃娃，眼泪汪汪送着嘟嘟和宝宝，玛利亚出门。

　　“小花姐姐，再见。”

　　“再见。”

　　三个小人抹着眼泪，出了小院子，沿着小路。“二太爷爷家。”宝宝和嘟嘟，拿下小背包，掏出小盒子，里边装着西洋参和一些虫草，藏红花。

　　嘟嘟还有药水，二爷正在后院忙活菜地的事。“二太爷爷。”“咦，怎么都哭了，谁欺负你们了，告诉二太爷爷，太爷教训他们。”

　　“没有，二太爷爷，爸爸要带嘟嘟和宝宝姐姐，回美国了，要长一岁才回来。”嘟嘟，说着，抹了眼泪。

　　“现在就走？”二爷，前几天听李汉说起这事，只是没想到这么快。

　　“嗯，一会姑姑送嘟嘟和宝宝姐姐，玛利亚妹妹去找爸爸。”说着，把营养品送给二爷。“二太爷爷。”

　　“人参？”

　　“嗯，还有药水。”嘟嘟举着小瓶子。

　　药水，二爷听说，老校长靠着这个苏醒过来，虽说最终没救着过来，可这东西能让将死之人，拖延几个小时，还能最后交代事情，这已经十分神奇了。

　　二爷这次没有推辞，摸摸嘟嘟和宝宝小脑袋。“等着太爷爷，给你拿好吃的。”二太爷回到屋里，拿着袋子果子核桃之类全给装着起来。

　　本来二爷不太迟这些东西，为着嘟嘟和宝宝，几个小家伙准备的。“二太爷爷，小花姐姐送嘟嘟好多了。”“多拿点，一会太爷和你姑姑说。”

　　“嗯，嘟嘟帮二太爷爷摘菜。”

　　“嗯，宝宝也帮摘菜，摘好菜再走。”

　　两个小人，提着小篮子就要下地，二爷没拦着，摘了些蔬菜，足够二爷吃一天的了，两个小人才出了菜园，又忙活捡树枝，柴火，堆堆好。

　　二爷送着三个小丫头，出着院子满是不舍，两个多懂事孩子，这些天下来，二爷真是把两个孩子当着自家孙女宠着。有啥好吃都留着给两个小家伙，两个小家伙虽然调皮，可家里有好吃也会巴巴送过来，帮着二爷摘菜，浇水，捡柴火，晾晒草药，学中医，陪着二爷说话。

　　这一走，二爷还真有些舍不得啊，送着两个孩子老远，不愿回去。


第992章 挥泪小告别

　　“嘟嘟，宝宝，你们要回美国？”三嫂子一见两个人，一把搂在怀里，心肝宝贝似得。

　　“嗯，三婶，嘟嘟长大一岁还回来。”嘟嘟点点小脑袋，大眼睛都红红的了。“铁蛋哥哥呢？”

　　“铁蛋哥哥，去河边钓龙虾去了。”三嫂，说道。“你找铁蛋哥哥做什么？”“嘟嘟玩具送给铁蛋哥哥。”

　　嘟嘟拿出遥控的飞机和汽艇，递给三嫂子，铁蛋哥哥都好喜欢。“嘟嘟都还要教铁蛋哥哥，可是都没有在家。”

　　“三婶这就去让人去叫。”三嫂子说道。“嘟嘟，宝宝，你们先坐一下。”说着，又是拿着果子，又是切西瓜。

　　见三个小人吃东西，跑出去找着边上小孩子去河边叫着铁蛋。铁蛋一路快跑回来，满头大汗，抹了一把汗。

　　“嘟嘟，宝宝，你们真的要走了吗？”

　　“嗯，铁蛋哥哥，明年宝宝再回来。”宝宝，说道，边上嘟嘟玩具递给铁蛋。“铁蛋哥哥，送给你。”

　　“可是俺都不会玩。”铁蛋得了嘟嘟一件玩具，遥控小汽车，这会嘟嘟把小飞机和小汽艇送来了。

　　“嘟嘟教会铁蛋哥哥再走。”嘟嘟，说道，拿出遥控器。“铁蛋哥哥，快来，嘟嘟教你。”

　　“好好和妹妹学，阿妈去做吃的。”铁蛋用力点头，嘟嘟手把手教，铁蛋这会没了平时调皮劲，十二分认真学着。

　　还别说，没多大会基本掌握遥控飞机操作，汽艇速度慢些，等着三嫂子做好点心，这边铁蛋学的差不多。“嘟嘟，宝宝，婶子做了些吃的，你们吃完再走吧。”

　　“谢谢，三婶。”两个小人礼貌道谢，三嫂子搂着两个小人。“俺的小心肝，这一走，婶子可是要想你们了。”

　　“嘟嘟长大一岁就回来看三婶。”嘟嘟，搂着三婶子，轻声说道。“好，等着明年，回来，嘟嘟就成大姑娘了。”

　　“嗯，嘟嘟好好吃饭，快快的长大，还帮三婶摘玉米。”嘟嘟用力点头。

　　“好好好，三婶明年多种些玉米，嘟嘟和宝宝回来吃。”三嫂子，被两个小人，弄的眼圈红红，这两孩子。

　　“三嫂，嘟嘟和宝宝，在你这吗？”七娃脸色通红，额头大汗淋漓，一脸急切的问道。

　　“七娃叔叔。”

　　两个小人，欢呼叫了一声，七娃一见。“还好，还好没走，六哥咋的不说一声，就要走啊，俺们送送呢。”

　　“爸爸和刘明说说谈判，不回来了。”嘟嘟，说道，虽然嘟嘟不知道谈判是做什么的，可嘟嘟知道爸爸去谈判了。

　　“不对，不对，嘟嘟妹妹，是谈合作，不是谈判。”宝宝摆小手，大人一般似得说道。

　　“啊，谈啥，要俺们帮忙吗？”七娃，追问，只是两个小人都摇头，不知道。“七娃，嘟嘟和宝宝四岁，哪里知道这些。”

　　“嗯，嘟嘟都四岁。”

　　“一会，走的时候，婶子送你们。”三婶子，摸摸两个孩子，真有些舍不得。

　　“差点忘，嘟嘟，宝宝，这是俺奶做的柿子饼和地瓜干，你们不是爱吃嘛，给。”七娃，提着布袋子递给嘟嘟和宝宝。

　　两个小人苦着小脸，都有好多了，袋子嘟嘟都搬不动了。“你啊，先放着，一会俺帮着拿过去。”

　　七娃挠了挠头，笑了笑，边上嘟嘟和宝宝逗乐，铁蛋眼圈红红哈哈哈笑。“怎么这么早下班了。”“俺听嘟嘟和宝宝要走，请了两小时假。”

　　“七娃叔叔，不用请假的。”

　　嘟嘟说道。“嘟嘟还有一会再走。”“没事，叔叔和嘟嘟多玩一会。”“嗯。”“嘟嘟，宝宝，你们想玩什么。”

　　“嘟嘟想做木盆船。”嘟嘟想想说道。

　　“好，等着。”说着，七娃跑出院子，没一会扛着大木盆来了。“走，去村口，咱们去摘莲蓬去。”

　　“哇，太好了。”

　　两个小人，忘记分别悲伤，欢呼跟着七娃，去村口，三嫂子和铁蛋帮着提着布袋子，五嫂子，二爷，七娃，三嫂子送的东西。

　　“孩子，怎么要走了。”路上，遇见三爷，三爷手里提着一布袋子，装着吃的。“嗯，三太爷爷，嘟嘟和宝宝姐姐回美国了。”

　　嘟嘟都不喜欢三太爷爷，都吵爸爸了，可是嘟嘟要走了，要礼貌。“回美国啊，哎，这是三太爷爷自己弄的干枣子，你们带着路上没事咀咀，俺听美国离着老远了。”

　　“嗯，要睡觉觉才能到。”嘟嘟，说道，坐飞机，睡觉觉。

　　七娃站在边上没说话，等着三爷叹气走远，七娃哼了一声。“七娃叔叔，快走吧。”嘟嘟提着一袋子干枣子，小人都谢谢三太爷爷了。

　　“这孩子，真懂事。”三嫂子，看着嘟嘟刚刚表现，要知道三爷前些天做的事，别说嘟嘟，宝宝，村里不少人都看不惯呢。

　　现在三爷送着东西，要换着普通孩子，或许不会要，可嘟嘟收下，这礼物，不管好坏，收下代表先前的事，算搁下了。

　　村口，不知道什么时候，集中不少村子人，李平正，老婶子，四嫂子，小红哥嫂，小红，村子人多半都来了，甚至大嫂和二嫂都挎着篮子过来，篮子放着自己晾晒干野菜，蘑菇，干果子。

　　“娃娃，要回去了？”

　　嘟嘟点了点头，虽然都很不喜欢，可嘟嘟还是礼貌点头。“嗯，嘟嘟要回美国了，长大一岁再回来。”

　　“哎，小汉，真是，走这么早做啥啊？”二嫂子，嘀咕一句，边上老婶子一瞪眼。“为啥走，还不是你们弄的。”

　　“俺们就是听信了几个坏人的话。”二嫂子，嘀咕，见大家都看着自己，不说话了。

　　“嘟嘟，宝宝，回去好好学习啊。”

　　“嗯，嘟嘟都会乖乖好好学习。”

　　“宝宝也会的。”

　　“这两孩子，又乖又懂事，会的还多，俺家要有这样闺女，天天俺都烧肉给她吃。”边上小红嫂子，说道。

　　“小爷爷，小奶奶，婶婶，嘟嘟去玩大木船。”嘟嘟和宝宝，见着七娃弄好木盆了，礼貌说着，跑过去。

　　“七娃这孩子弄啥？”

　　“小爷，嘟嘟和宝宝她们回去前玩一下木盆船，七娃叔带她们玩呢。”铁蛋，说道。

　　嘟嘟和宝宝，大木盆玩了半个多小时，摘了好几个莲蓬，笑声不断，更是追着小鸭子，玩的不亦乐乎。“宝宝，嘟嘟，快上了吧，时间不早。”

　　李梅看了下时间，快四点半了，这会走，到着市里也要将近六点了。“知道了，妈妈。”宝宝和嘟嘟，划动着船，停靠下来。

　　“嘟嘟，宝宝，快点回来哦。”小花搂着洋娃娃，眼泪汪汪，村子其他人，见着两个小人，挥舞小手，三步一回头，眼眶不由的泛红。

　　“有空，让爸爸带着回来，婶子给你做好吃的。”三嫂子，说着，眼泪掉了。

　　“嗯，嘟嘟会寄东西回来的。”

　　嘟嘟挥舞小手，七娃和铁蛋，提着布袋子跟着，两人都没说话呢。“嘟嘟，俺会好好练习，回来和你比比。”

　　“嗯，嘟嘟家还有小飞机，嘟嘟都会练习厉害的。”嘟嘟用力点头，小人眼泪汪汪。

　　“七娃，老叔，你们都回吧。”李梅打开车门，对着，大伙说道。“路上慢点，嘟嘟，宝宝，回去给俺们打电话。”

　　“嗯。”

　　两个小人用力点头，等着嘟嘟，宝宝，玛利亚坐好，系好安全带，李梅发动车子。两个小人趴着车窗上，用力挥手，村口，十多人送着，直到车子不见，才回去。

　　两个小人抹着眼泪，哭鼻子了，李梅回头安慰两个小家伙。“别哭了。”两个小人擦了擦眼泪，嘟嘟说道。“嗯，嘟嘟不哭，嘟嘟四岁，是大人了。”

　　“是啊，嘟嘟四岁，大人了。”

　　李梅笑了笑，车子上了大路，一路向着安西，市里，李汉刚刚休息一下，来到楼下咖啡厅，打算来杯咖啡。

　　“先生，你想要些什么？”

　　“帮我泡杯咖啡。”说着，李汉小盒子递过去，里边是一些咖啡豆。“先生，不好意思，我们这里不接受外带的饮品。”

　　“这里咖啡多少一杯？”

　　李汉问道，服务员，说了几个价格。“这样吧，我给你六十八，你帮我一下，好吗？”

　　“那好吧。”服务员说道。“请稍等。”

　　李汉点了点头，拿过报纸，看了看时间，拨打老姐电话。“姐，现在到哪里了？”“刚刚路过蓝田，再有一会就能到。”

　　“我知道了，两个小家伙怎么样？”李汉问道。

　　“哭了，现在还抹鼻子呢。”李梅说道。

　　“姑姑，嘟嘟都没有哭了。”嘟嘟小耳朵多灵敏，一下子就听到了。“呵呵，刚刚不知道那个小人哭着小脸花花的。”

　　“嘟嘟都擦干净了。”

　　“爸爸，你在哪里？”

　　“在酒店，这里小蛋糕，味道可好了。”李汉笑着说道，果然，小人被蛋糕吸引了。“爸爸帮嘟嘟点好，嘟嘟一会就来了。”

　　“好，帮你们点好。”李汉笑了笑，正好咖啡到了。“谢谢，这里有什么不错点心，适合四到五岁孩子吃。”

　　“服务员，给你我来杯这种咖啡。”李汉说话，边上来着白领美女，对着服务员说道，李汉咖啡太香了，服务员都偷偷留下点，尝尝，香味浓郁，带着焦香，苦涩带着点回味。


第993章 咖啡之王

　　“怎么，这种咖啡没有了。”女孩，见服务员露出为难表情，皱了皱眉头。

　　“不好意思，这位先生……”服务员，为难说道。

　　“怎么，难道你们酒店还分人不成。”边上另外一个女孩，放下包，坐下，眉头一挑。

　　“对不起，这位先生的咖啡是自己带的。”服务员，最终还是道出实情。

　　“自己带的？”两个女孩都没想到，边上的女孩摆了摆手。“薇薇，算了。”

　　“不过这咖啡香味正诱人，这是什么咖啡？”女孩问着薇薇，似乎薇薇一定知道似的。

　　“这香味，有点蓝山味道，可又有点不香，浓郁香味有点小清新味道。”薇薇女孩，说道，有些疑惑。

　　“不会吧，你这个咖啡品鉴师都不知道。”秦舞一脸惊讶，自己这个老同学可是在欧洲学习多年，号称中国最年轻的天才咖啡品鉴师。

　　“咖啡虽然种类没有宝石多，可咖啡和宝石区别，咖啡培育，很多富人会自己培育适合自己口味咖啡品种。”韩薇薇无奈摇头，有些时候，总是被人误会。

　　“你不会说，这家伙喝的咖啡，是自己种植的吧？”秦舞一脸难以置信，这人看起来比自己年纪还要小呢。

　　“或是别人送的。”韩薇薇，说道。

　　秦舞眼神闪着亮光，小声说道。“你说，这人不会是什么土豪吧。”“呵呵，土豪不土豪，我不知道，不过这人品味还不错。”

　　“你看，西装和鞋子，全定制，多半欧洲皇家御用裁缝，这种料子，我在一次酒会见过。”韩薇薇，打量李汉，同时，李汉笑着微微点头。

　　“喂，好像对你点头啊，要不要打个招呼。”秦舞笑着碰了碰韩薇薇，没想到，韩薇薇真的站起来，走着过去。

　　“先生，你好，打扰你了，你带来咖啡真是太诱人了。”韩薇薇，说话，坐在李汉边上。

　　“咖啡，谢谢，你好，请给这位小姐一杯咖啡，我想还有的是吗？”李汉对着服务员招了招手。“好的先生。”

　　“喂，难道没有我的吗？”秦舞走过来，李汉顿了一下，不是秦舞多么漂亮，只是隐隐有点面熟，总觉着哪里曾经见过。

　　“请坐，你有些像我一位朋友。”李汉开口说道，秦舞立即被逗乐。“你这太老套了吧。”

　　“我是秦舞，这是薇薇，你哪位朋友是不是也姓秦啊。”秦舞笑着，说道，韩薇薇无奈摇了摇头。

　　只是见着李汉点头，韩薇薇觉着，这人。“不知道，你和秦风是什么关系？”“什么，你认识我堂哥？”秦风是秦舞大伯家的，是秦家最有出息的人，现在是市政府接待办主任，算是肥差。

　　李汉点了点头。“前几天刚见过。”“原来这样啊，我还以为你想追我呢，白高兴了。”秦舞的话让李汉端着咖啡手一顿。

　　韩薇薇无奈哭笑不得。“不好意思，这丫头爱开玩笑，还没请教先生贵姓。”“免贵姓李，李汉。”李汉笑着，说道。

　　难道有人陪着聊天，等着咖啡上来，韩薇薇端起咖啡深深吸了一口。“真是独特香味，我是第一次品尝这样咖啡，口味浓郁香醇，咖啡的甘、酸、苦三味搭配完美比之蓝山有过之，尤其其中一种独特清香，我第一次在咖啡中见到。”

　　“不错。”李汉倒是没想到，这丫头倒是挺厉害，这种咖啡正是蓝山咖啡移栽到空间出的新品，味道比起顶级蓝山还要高一个档次。

　　“一点都不谦虚，对了，这咖啡不会真是你自己种的吧？”秦舞，喝了一口，除了觉着味道还不错，倒也没有韩薇薇说的那样好。

　　李汉点了点头。“这是从蓝山上移栽过来咖啡树，培育几年，味道算不错。”“何止不错啊，这种咖啡要是出世，蓝山地位都要受到影响呢。”韩薇薇说道。

　　“不会吧，这么厉害。”秦舞盯着李汉。“发达了啊，以后成了咖啡大王可不要忘记我们啊。”

　　“呵呵，短时间上市不太现实。”李汉微微摇头，空间现在不过十多棵咖啡树，产量虽然不错，可只够自己和珍妮弗，一些亲近朋友喝的。

　　“是不是推广的问题，我可以帮忙。”韩薇薇，说道。

　　“是啊，是啊，薇薇可是咱们国家最年轻最天才的咖啡品鉴师。”秦舞说道，想想如果这种咖啡，称霸世界，自己两人作为第一个发现它价值的人，一定会成为咖啡界的美谈。

　　“蓝山属于阿拉比加种咖啡树，只是种植地土壤，气候等原因到底口味不同，只要找到相近的环境，大面积种植难道不大，毕竟你已经培育出稳定新品种。”韩薇薇，说道。

　　李汉微微摇头。“环境要求过高，我想短时间推广太难，有机会，再说吧。”“你这人，有这么好机会，一点不珍惜啊。”

　　“谢谢，我会好好考虑的。”李汉说道，说了声抱歉。“不好意思，我接个电话。”李汉示意服务员带自己去安静地方。

　　“真的，不识好人心。”秦舞，撇了撇嘴，想到什么。“薇薇，这人我看八成真是高帅富。”“呵呵，能自己培育出这么好咖啡品种来，不是一心专研，那只有靠钱培了。”

　　“薇薇厉害啊。”

　　“别开玩笑了，晚上的慈善酒会，我缺个伴。”“嘿嘿，那我去了，你真想好了，我觉着这个李汉就不错。”

　　李汉接着电话，老姐到了。“咦，这人怎么走了。”“两位小姐，李先生说去接一下人，不好意思。”

　　“哦，这家伙接谁，这么着急，我们两个大美女都给丢下不管了。”秦舞，撇了撇嘴，见着李汉带着三个小娃娃，走过来，顿了一下。

　　“这家伙不会结婚了吧？”秦舞，瞪大眼睛。“看起来年纪不大啊。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚好奇打量着秦舞和韩薇薇。“姐，坐，来杯红茶，三杯热牛奶，刚刚点的甜点一并上来。”

　　“好的先生，请稍等。”服务员，点头，转身。

　　“这两位是，秦舞，韩薇薇，这是我姐。”李汉介绍着李梅，边上小嘟嘟和宝宝，玛利亚安静坐好。

　　“两位好。”

　　“你好。”

　　“嘟嘟，宝宝，叫阿姨。”“阿姨好。”“哦，好可爱。”秦舞眼里闪着小星星，三个漂亮可爱小女娃娃，一进入酒店就引来不少人关注。

　　嘟嘟完全可爱，漂亮集其一身，宝宝和玛利亚肉嘟嘟，穿着小裙子，文静典雅。“爸爸，嘟嘟饿了。”

　　“等一下，先吃点点心。”李汉笑着摸摸，嘟嘟小脑袋。

　　秦舞和韩薇薇一顿，小家伙叫着李汉爸爸。“真的结婚了？”秦舞一脸不敢相信，难道是这人不显老，这孩子至少五六岁吧。

　　嘟嘟长的高，显得大些，韩薇薇哭笑不得。“你还真打算钓金龟婿啊。”“那怎么了，再说，这人长的不错，看说话，人也挺好。”

　　嘟嘟打量两个漂亮阿姨，爸爸都最喜欢和漂亮阿姨说话了，嘟嘟小嘴撅着。“玩具送给小花姐姐。”“嘟嘟都送了。”说着，小人眼圈红红，满是不舍。

　　“爸爸，嘟嘟长大一岁就回来，好不好。”嘟嘟拉着爸爸大手。“好，嘟嘟长大一岁就回来。”

　　“嗯，嘟嘟可以快点长大一岁吗？”

　　“这个嘛，不可以哦。”李汉笑了笑，这个小家伙。“你看阿姨都笑话了。”“可是嘟嘟都好想和小花姐姐一起种菜捉知了，钓龙虾。”

　　李汉揉了揉嘟嘟小脑袋。“明年爸爸带你再回来。”“你们要离开安西吗？”“嗯，嘟嘟要回美国。”嘟嘟，小声说道。

　　“美国啊。”秦舞，对着韩薇薇打了眼色，我眼光不错吧，果然是土豪，只是可惜结婚有孩子了，不然真是不错选择。

　　嘟嘟点了点头。“嘟嘟还拍电影。”“电影，真的？”这些秦舞倒是兴趣被吊了起来。“汉，你是演员吗？”

　　“不，只是嘟嘟和宝宝客串一部小电影。”李汉说道。

　　“嗯，妈妈拍的。”嘟嘟，点着小脑袋，一脸骄傲说道。

　　“妈妈是导演啊，好厉害。”秦舞眼闪着小星星，这丫头对拍电影有着巨大野心。

　　“妈妈都不拍，爸爸帮嘟嘟说。”嘟嘟说不好了，摇动李汉胳膊。“是这样，嘟嘟妈妈投资一部电影，正好有个主角小时候角色，毕竟适合嘟嘟。”

　　“投资啊。”秦舞，眼睛更亮了，导演比起投资人，话语权投资人更大。“嘻嘻，你看我怎么样，有没有适合角色。”

　　“秦舞。”韩薇薇无奈，拉住秦舞。“不好意思，这丫头开玩笑的，我们还有些事，先走了。”

　　“喂，薇薇，我还没说完呢，说不定真能弄个角色，美国电影啊，这样机会可不多啊。”秦舞说道，韩薇薇无奈，这丫头什么都想的这么简单啊。

　　“好了，快点吃点心吧，一会爸爸带你们去玩会。”李汉说着问着老姐。“姐，晚上有个慈善酒会，一起过去转一下。”

　　“慈善酒会，我还是第一次参加，要不要礼服。”李梅带着兴奋，忐忑。

　　“礼服，我已经帮着准备两套，你选一下。”“真的，那赶紧吧。”李梅这会那还坐得住啊。


第994章 为那些爱的人（上）

　　西凤酒店四楼华清厅，李汉和李梅，带着三个小公主，出了电梯。“先生，请出示你的邀请函。”一个气质和身材都不错的迎宾，微微伸手。

　　李汉拿出邀请函，递给迎宾。“这边请，先生，女士。”“这里装饰真挺好，奢华不显得低俗，真是不错地方。”

　　“汉，欢迎。”说话间，周雅走了过来。李汉介绍周雅和李梅认识，当然没有忘记嘟嘟，宝宝，玛利亚几个小人。

　　“这就是可爱的嘟嘟和宝宝吧。”周雅微微弯腰，笑着和嘟嘟几个小人打招呼。“阿姨好。”嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小人礼貌回道。

　　“真乖。”周雅带着李汉一行人进入会场，人还不多。“这边是休息区，慈善拍卖要等到八点半。”“阿姨，嘟嘟可以吃东西吗？”

　　“当然了。”周雅笑着点头，指着不远处餐台。“前边是餐台，可以取食物，有很多好吃的哦。”“谢谢阿姨。”

　　“周雅，你有事先忙吧。”李汉说道，笑着说道。

　　“那好，我先忙，一会再见。”周雅离开，李汉带着嘟嘟几个小人取了些食物，打听这次慈善拍卖的主题。李梅听完，看着李汉，只见李汉脸色淡淡的。“小汉，大家都是好意。”“我知道，嘟嘟过来，帮爸爸一下。”李汉说道。

　　李汉叫过嘟嘟，拿出小手机，拨打了夏威夷Pandora小岛电话。“我是李汉，十月份婚礼留出两场，我知道，我会安排，你安排好时间，到时候，我会过去。”

　　“那好吧。”虽然十月婚礼都安排妥当了，没有空闲时间，可是李汉说了。“现在传一份宣传图过来，一些证书尽快传过来。”

　　李汉等着，资料传过来，手机还给嘟嘟。“爸爸，嘟嘟看到校长爷爷照片了。”“爸爸，知道，一会嘟嘟和爸爸一起上台好不好。”

　　“嗯，嘟嘟陪爸爸，爸爸不要怕。”嘟嘟拍拍李汉手，小安慰道。

　　李汉哈哈大笑，说道。“好，嘟嘟给爸爸壮胆。”“嗯。”“快点吃些东西，一会我们就上去。”李汉摸摸嘟嘟小脑袋。

　　李汉和老姐聊天，边构思着一会要做的事。时间八点半，主持人走上台，众人站起身来。“各位来宾，晚上好，欢迎来到安西关注儿童健康成长慈善拍卖会，我是主持人浩东，这次慈善拍卖由周氏集团发起，我们欢迎周氏集团执行董事周文东先生，上台。”

　　主持人把话筒递给周文东，周文东接过话筒。“各位来宾，晚上好，我代表感谢各位百忙之中抽出时间参加周氏关注儿童健康成长慈善拍卖，儿童的健康的成长关乎我们未来，关注儿童成长就是关注着明天，就是关注社会能不能健康的持续发展。此时，我代表周氏，向着默默奉献，一生致力于儿童健康成长的老校长这样的默默奉献的人表示敬意，周氏将拿出两栋东华门别墅参加今晚拍卖，拍卖所得全部捐给山区儿童。”

　　“周氏好大的魄力啊。”台下的人，一听东华门别墅，大为惊讶，要知道，东华门那可是好地方，别墅价格，少数上五百，多着上千万。

　　周氏一下拿出两套，不得不感慨，出手何其阔气，难怪下面议论纷纷啊。“周老弟，真是大奇葩啊。”“李总，说笑了，尽力尽力而已。”

　　李汉不得不佩服，周氏手段，现在老校长事迹，不仅仅安西点头，省台，甚至羊视都开始接触，有意树立典型。周氏，这么大手笔，少不了，登上各大报纸，电视，网络，宣传起来，想来一定不含糊。

　　李汉看着周雅在众人，谈笑风生，李汉不得不说，周家能在安西扎根，长成参天大树，家族传承有着不小关系。

　　“感谢周董，下面，有请周雅小姐主持拍卖仪式。”周雅和众人说了不好意思，上台接过话筒。“谢谢，感谢各位嘉宾到来，周氏致力于慈善事业多年，每年都有多种形式的慈善活动，今晚慈善拍卖，我想我接受刚刚一位先生提议，固有拍品之外，接受场外拍品。”

　　“场外拍品？”

　　不少，都没想到，慈善晚会开始前，拍品已经都安排好了。周文东，皱了皱眉头，周雅说道。“或许拍品价值不高，可爱心可贵，我想会有更多年轻人加入我们，不知道各位长辈欢迎我们吗？”

　　“这孩子。”众人，举起手鼓掌，拍卖本来都是年长者，拍品各家选着不错东西，价值不菲。年轻多半时候，只能看，每一个家族，没有能力的成员，得到资源都不会很多。

　　有能力，所得到资源多半用于发胀扩展人脉，即使优秀的年轻一辈，财富无法和上一辈相提并论。周雅这么一闹，气氛越加显得热烈了。

　　当然拍卖的重头戏还是老一杯提供的拍品，李汉牵着嘟嘟走到登记台。“先生有什么可以帮你的。”服务人员问道。

　　“我想登记一下我的拍品。”李汉说道。

　　“好的。”

　　“两个许诺。”

　　“许诺？”这下负责登记的女孩愣住了。

　　“没错，两场婚礼许诺。”李汉说道。“我将为其提供，世界最为浪漫婚礼仪式。”李汉说道。

　　女孩，整个人都有点傻了，怎么还有这样的。“先生，真是对不起，你的许诺，不能构成拍卖品。”

　　“哈哈哈，汉的许诺，可是千年不遇的。”刘明端着酒杯走了过来。“来晚了，没想到还能遇到这出好戏，周雅该高兴了，有了你这两场婚礼压轴，别墅都显得暗淡了。”

　　“周雅。”

　　刘明招呼周雅过来。“表姐夫，你来了，汉，真是不好意思，太忙了。”“周雅，你这次可差点错过大好机遇啊。”刘明笑说道。

　　“哦，怎么了，汉，你不会拿出茶叶当拍品吧？”周雅，惊讶看着李汉，问道。

　　“比茶叶还要好，独一无二，世上最浪费婚礼，女人最终梦想，汉，我本来不打算出手，现在看来，这两场婚礼，我定下一场。”刘明，说道。

　　周雅一听，大为好奇，听完边上负责登记女孩说的，周雅带着点疑惑。“好，登记上。”“是，周经理。”女孩点头，登记上。

　　刘明笑了笑。“周雅，这次你可真是赚到，汉，你不会是为了，老校长吧。”李汉顿了一下，微微点头。

　　“果然，我就说，两场婚礼，可是价值上百万美元，还是有价无市。”刘明说道，要知道Pandora小岛，萤火虫，奇幻婚礼，一经推出，立马成为全球最浪费，最奇幻的婚礼，是所有女孩终极梦想。

　　周雅越加好奇，可这会儿，周雅可没时间，拍卖已经开始了，第一个出场的拍品一组铂金项链，颇为有意思的，妻子拍品，老公高价购买。

　　意义非凡，老公赚的第一笔钱为妻子购买第一件贵重礼物，这是两人将近十年之后。主持人生动述说，一对白手起家的夫妻，成为一个行业龙头的故事。

　　当然拍品被高出几倍价格拍的，众人鼓掌，随着一件件拍品，最后压轴，两栋东华门别墅出场了。“大手笔啊。”

　　两栋位置绝佳别墅，造价高千万，下面的人议论纷纷。拍卖起拍价，五十万，没一会增加到，三百万，李汉看了看，别墅挺不错。

　　举了举牌子，周雅顿了一下，继续，最终被人一千三百万购买第一套，第二套价格更是多达一千四万，不过被周氏回购。

　　这倒是出人意料，周文东笑着和大家解释一番，众人笑了笑，各自说笑，随后的是年轻拍卖，贵重物品不多，当然很有特色。

　　各种稀有玩意，价格十万之内，最后轮到李汉，周雅接过话筒。“最后一件拍品，我们有请拍品的主人，上台为大家展示这件拍品。”

　　李汉牵着嘟嘟，走上台去，台下一阵骚乱。“这是哪家孩子，怎么这么眼生啊。”一对中年夫妻，有些疑惑，问着边上朋友。

　　“说的事，我也眼生的很，难道是周家的朋友，我看周雅这丫头和这人认识啊。”另外一对夫妻，妇人说道。

　　“没错，你们见着，周雅对着男孩子笑的很甜，难道是周家女婿。”有人，小声猜测道。

　　“周家周磊，比姐姐周雅可差多了，我看八成，周雅招上门女婿了。”刚刚拿着一对手镯，转悠一圈，回到妻子手里的酒厂老板，小声说道。

　　“这倒是，周雅这孩子，能力强，会做人，比起周磊，少爷脾气，得罪多少人，胡乱行事，周家落到他手里，我看不要两年，就能给败坏跨了。”边上上着年纪的人，纷纷点头。

　　周家大少爷纨绔的名头，在安西可不是啥秘密，几乎可以说，众所周知的事，这不周文东妻子，听着只是皱了皱眉头。

　　“文东，小磊这孩子，今天怎么没过来。”妻子，问着丈夫，周文东哼了一声。“这小子来做什么，捣乱吗？”

　　“可是，怎么说，小磊也是周家独男啊。”

　　“哼，他要是小雅一半，我就放心了。”周文东，此时十分疑惑，这个年轻和小雅什么关系。


第995章 为那些爱的人（下）

　　周雅的热情令不少误会，她和李汉关系，好在大家小声议论，周雅在台上不知道，不然不定怎么哭笑不得呢。

　　李汉接过话筒，先给大家鞠了个躬，说道。“首先感谢大家对儿童健康成长关系，我代逝去的老校长谢谢大家。”

　　李汉认识老校长，这事别说台下的一众人，周雅都愣住了，只有刘明微笑点头，相处时间长了，刘明和李汉交情越深。

　　不是因为李汉资产越来越多，更多这个人心，重感情，或许有些心软，可这些正是刘明看重。合作或许需要找聪明些合作者，朋友却更重要的是品质，至少这方面，刘明一直觉着李汉很对自己胃口。刘明一走进酒会，就有预感，李汉要做点什么。

　　“咦，这小伙子不会是周家请来的吧。”有些人，小声议论。

　　老校长的事，是周家借来宣传，没想到冒出正主来，周文东有些疑惑，难道这是小雅安排的。周文东对着身边助手低声说了几句，助手立即赶到周雅身边询问。周雅也不清楚，突然想到李家坡似乎和李家沟离着很近，上学之路项目。

　　周雅点了点头。“没事的，我会处理好。”助理回到周文东身边，轻声把周雅的话转述给周文东，有了周雅答复，周文东松了一口气。

　　“李董，刚刚真是大手笔啊。”周文东，笑着和边上塑胶行业龙头。

　　“哪里，哪里，比起你们周氏，可是小巫见大巫，不值一提。”周文东等人寒暄时候。

　　一帮对着周雅有些好感的二代们，此时议论开了，刚刚话，大家都听到，心里猜测。“李东，这人谁啊，没见着周雅带着出来过啊。”

　　“你们没听到嘛，说不定就是山沟小农民，周家请过来的做宣传的。”李东，看了一眼远处周雅，眼里闪过一丝阴沉。

　　“不会吧，我看穿着不像啊。”另外一人和李东关系不算好，周雅的追求者之一。

　　追求周雅，在圈子可以说一巨大工程，不少父母都极力支持，不说周家接亲，靠着周家的背景，光光周雅的清风轩，周雅本身管理能力，处世之道，哪一方面都足够打动在场的父母。

　　“周家难道会少一套衣服不成，一会等着这小子下来，我们问问就是，看样子不过二十来岁，既然安西本地人，想来我们不认识，能有什么背景。”李东说道。

　　其他人纷纷点头，说着没错，安西这些地方，圈子里没见过，除非是另外一圈子，可即使那个圈子，这帮人父辈经常参加，没见着父辈不了解。

　　另外一个角落，秦舞瞪大眼睛，指着台上的李汉。“薇薇快看，是李汉啊。”“李汉？”正在忙着和几位咖啡师傅交流的韩薇薇一时间真没反应过来。

　　能参加这次慈善拍卖，对于韩薇薇来说，机会难得，尤其是酒会邀请几位著名的咖啡品鉴师和调配师，这可是韩薇薇做梦都不想到，好不容易弄来一封邀请函。

　　“是啊，快看，李汉和嘟嘟在台上，好像要拍卖什么东西。”秦舞，说道，韩薇薇这才反应过来。“拍卖物品。”

　　“是啊，好像李汉和真正宣传先进人物老校长认识。”秦舞，说道。“你说，李汉是不是周家请来的，估计拍卖的物品也可能是周家提供的。”

　　“我觉着不太可能，能独自培育出顶级咖啡的人，怎么会这么容易被人收买，要知道，这种顶级咖啡价格高的惊人，即使现在推广难度还很大，可卖出去，却十分容易，而且能得到超过我们想象的一大笔钱。”韩薇薇说道，再有，欧洲皇室定制，气质，谈吐，怎么不像山沟里的人啊。

　　“这倒是啊，那更好了，薇薇，我们上前一点，看看李汉到底拍卖什么。”秦舞，好奇吊起来，拉着韩薇薇，向着舞台走去。

　　韩薇薇无奈，心里同样有些好奇，难道是咖啡，不可能，一定不可能。周雅虽然知道，李汉拍的是什么，可对于世界最浪漫婚礼一无所知。

　　李汉拿着话筒，轻声说道。“当城里孩子为书包不时尚发火闹着购买新的耐克，阿迪的时候，村子孩子却说，什么时候，我可以有个没有补丁书包，当城里孩子闹着不吃饭，吵着去肯德基，麦当劳的时候，父母出外打工的山村孩子，却站在垫着老高的砖头上，握着大大锅铲，努力学习自己做饭。当然城里孩子在和父母闹脾气的时候，山村孩子正一脸期盼拿着攒起来钱来着公用电话钱，拨打几个月或许更长时间没有拨打号码，问着爸爸妈妈，过年回家，我都记不起你长什么样了，爸爸，妈妈。当城里游乐场闹着，要玩着，要玩那的时候，山里孩子正和父母，说，爸爸，妈妈，我很乖，今年六岁了，会衣服了，会烧饭了，吃的也不多，妈妈，下次能带我去城里帮你做家务！”

　　李汉举着话筒。“有人说穷人孩子早当家，没错，可这事多么令人心酸的一句话，我是个平凡的人，改变不了，太多，但是老校长告诉我们，从自己开始，改变身边一切可以改变，用时间坚守，默默的奉献，依然可以点亮黑夜。”

　　台下一众人，尤其是女人们，眼睛微微泛红，周雅没想到，李汉会说这么多，感染人的话，背景音乐配着李汉略显沙哑的声音，真的令人感慨万千。

　　周文东眼睛都亮了，这个年轻人不错，刘明举起手，鼓掌。“没想到，这家伙还有演讲天赋啊，挺煽动情的。”秦舞擦了擦眼泪。

　　韩薇薇眼里闪着亮光，台下一帮年轻公子哥，微微撇嘴，带着酸味，没见着不少年轻女孩都被感动，眼睛红红，尤其是一些服务员，很多都是山村出来的。

　　此时听李汉说亲身经历的事，一个个眼圈泛红，有些忍不住眼泪，可面对客人依旧笑脸相迎。有些家里也有孩子，想到这些，看着李汉眼神都不一样了。

　　“舅舅好厉害。”宝宝拍着小手，回头和妈妈说。“是啊，舅舅是好样的。”李梅为着弟弟骄傲，李汉接着说道。

　　“我很高兴，周氏能给我这么机会，我的拍卖品是来之美国夏威夷州Pandora小岛，十月份两场萤火婚礼。”李汉说着，对着边上点了点头。

　　舞台屏幕，出现Pandora小岛宣传视频，随着而来就是萤火婚礼。大家开始没太在意，随着视频播放，不少人注意上这个陌生小岛。

　　Pandora小岛四周景色优美，海底珊瑚简直如同水晶宫，游艇，私人飞机场，胶囊小屋，机械臂树屋，木屋别墅，野生动物场，马场。

　　一系列介绍，漂亮沙滩，漂亮热带鱼，巨大鲨鱼宠物，漂亮令人震惊的白龙王，巨型鲨鱼，儒艮，海龟，海鸟，漂亮的令人向往海岛。

　　“好漂亮的小岛，这是真的吗？”秦舞捂着胸口，完全迷住了。

　　“是啊，好漂亮啊。”韩薇薇也被迷住了。

　　其他不少女孩子，甚至包括周雅都被景色给迷住。“真漂亮。”

　　“夏威夷，我去过，没听说有这地方啊。”另外一边，李东，皱了皱眉头。

　　“李东，你是说这家伙骗人的？”边上另外一位年轻脸色阴沉，这人脾气不好，圈子里一些人都不愿意和这家伙有交际。

　　“这我也说不准，夏威夷小岛很多，不过，我想这么好的地方，不该默默无闻啊。”李东，知道眼前之人性格，这事闹起来。

　　周家可不是好惹的，这人明显和周雅关系不错，李东可没有出面意思。“这倒是，一会帮我查查。”李东一愣，没想到这家伙竟然这么处理。

　　李东脸色有些不好，他见着李汉大出风头，心情大为不爽，真想接着愣头青出口气，没想到，人家说了半天，逗你玩呢。

　　林动脸色不好，边上这家伙倒是大乐，哈哈哈大笑，其他或是冷眼旁观，或是嘴角含笑，端着酒杯，笑聊，关注这边，却不关切。

　　当然有幸灾乐祸，笑着打趣李东。“李东，怎么，被这个愣子耍了，这愣子做事不按常理。”

　　“我怎么会和一愣子计较。”李东，笑着，接过酒杯。“来喝一杯。”“喝一杯，不过这地方看起来真不赖，有时间去一趟，我今年可都没出国几次。”

　　“没办法，家里生意总要人盯着，外人不放心。”李东，也是一脸无奈。

　　“是啊，不过我爸妈给我任务，要是能完成，一会可就轻松了。”这哥们，笑着示意李东。“周雅，要是能追到她，下半辈子就轻松了。”

　　“你，呵呵。”

　　“李东，我知道你喜欢周雅，不过，这件事，我可不让你。”

　　“各凭本事。”

　　“咦，这是什么？”

　　随着女孩子一声惊咦，众人视线全部被闪着点点荧光屏幕吸引了。“这是法国一对老夫妻婚礼纪念日，视频为原始视频，没有处理过。”

　　“真的假，感觉好奇幻哦。”不少人，心里嘀咕，尤其是一个个年轻小姑娘，那个不幻想有个令人羡慕的浪漫婚礼。


第996章 无人出价的拍品

　　视频画面随着白马飞车出现，荧光闪烁的夜晚，一条荧光小路，点点荧光，路口一辆水晶马车，飞马拉动下缓缓从天而来，简直美到极点，新娘坐着马车里，如同最美丽的公主，白色飞马，煽动着翅膀，如同天空神灵坐骑士，这一幕，简直令所有女人抓狂，整个在场的所有女孩都握住双手。“太美了，这真是真的吗，我不会做梦吧。”

　　“薇薇，你说这是真的嘛，有这样的地方吗？”秦舞激动兴奋完全不能自已，太美了，美的所有语言用来形容它都显得单薄，这是用语言无法相容的美，秦舞幻想着自己能成为马车里主角，至于另外主角，似乎都不重要了。秦舞幻想着，总算醒来，转头问着同样发呆的韩薇薇。

　　韩薇薇一惊，有些激动说道“我想起来，这就是今年最令人向往地方被评为全世界婚礼最佳举办地，Pandora小岛，号称史上最浪漫，最奇幻的萤火虫婚礼，没想到这就是萤火之路萤火婚礼，真的太漂亮了，美的超过所有夸赞，美的该得到全世界的赞美。”

　　“薇薇，真的有这样的地方，不是想象，不是幻想精神乌托邦似得地方，太不可思议，世界真的有这么美的地方，竟然真的有这么唯美到极致婚礼，太美了，要是能在这里结婚，一辈子都值了。”秦舞瞪大眼睛，这太唯美，浪漫，如同奇幻电影一样，怎么可能，这个世界难道真有这样地方，这样婚礼。

　　“夏威夷Pandora小岛萤火婚礼，是今年上半年刚刚推出，一经推出，立即全世界引起巨大反响，尤其是在欧洲上流社会可以说风靡，甚至有传言英国王子的婚礼都将在这里举行，各大皇室有适龄的王子和公主，都不会忘记在这里订一场婚礼，萤火婚礼的稀少，罕有，即使各大皇室公主，王子都必须等，富豪更是趋之若鹜，简直秒杀一切婚礼形式。”韩薇薇说道，欧洲皇室众多，家族企业多如牛毛，咖啡师是各大酒会，宴会常客。

　　韩薇薇跟着一位师傅就是皇室咖啡师，没少参加这种上流社会酒会。“我要是有机会，我也一定去看看，真是太美了。”

　　“是啊，美的令人心碎，我想只要是女人没有不期盼在那里举办一场萤火婚礼，那就是一辈子美好回忆。”韩薇薇说道。

　　萤火婚礼视频不算长，只是节选了一段，飞马拉水晶车，萤火之森，迷幻景色，萤火小路远近景，很快时间过去，视频播放完吗，李汉走上前，说道。“感谢大家观看，这就是我的拍品，来之神秘小岛Pandora小岛奇幻萤火婚礼，两场，我向着大家保证，这将是你一生难忘婚礼，将成为你最美好的记忆。”

　　说话间，屏幕出现婚礼安排时间，随后是一些列的目录，可以享受服务，直升机接送，私人游艇，别墅小木屋，享受米其林大厨烹饪的大餐，再有骑马，潜水项目。一些列羡慕，高空飞翔，夏威夷自助游，各种夏威夷风情涵盖其中。

　　李汉介绍完，话筒递给边上小嘟嘟，鼓励摸摸小人。“还有，嘟嘟带他们玩。”小人接过爸爸话筒，小手一挥，边上的负责视频播放，立马切换屏幕，一段令人震撼视频，开始了，一条巨型大鲨鱼出现屏幕中，对比边上游艇，巨大身体令人震撼。“这是嘟嘟小宝，是条大大鲨鱼和船一样大，还有傻傻呆呆，泥鳅。”嘟嘟介绍道，小人一点不带怯场的。

　　“哇，嘟嘟妹妹好厉害，好多人都不怕。”宝宝拍着小手，一脸羡慕看着嘟嘟，玛利亚一脸小崇拜，嘟嘟小人仰着小脑袋，指着屏幕。“小宝身上可以坐两个大人，游好远，潜水，捉鱼，可好玩了。”“呆呆傻傻可以保护，潜水，撵鱼，玩。”

　　屏幕上，嘟嘟骑着巨鲨巡视大海，巨大鲨鱼，令人震撼。不少惊呼，尤其是当嘟嘟，游动和鲨鱼嬉戏的时候，不少惊呼发出声音。

　　“好大的鲨鱼，这个骗人的吧？”秦舞回头看着韩薇薇，指着屏幕，一脸惊恐。

　　“这是真的，我说怎么嘟嘟看起来这么眼熟，原来她是Pandora。”韩薇薇，苦笑点了点头。“没想到是他们，难怪了，Pandora小岛所有这，难怪一次性能拿出两场婚礼。”

　　“Pandora，希腊神话中神秘的女神。”秦舞，惊讶叫道。“薇薇，这些播放画面，真的全是真的嘛，太惊人了。”

　　“如果你了解Pandora你就会觉着，这个名字正是太适合了。”韩薇薇，盯着台上李汉和嘟嘟，原来他真的是自己想象那样。

　　“难道Pandora有很多故事？”秦舞问道，韩薇薇点头。“很多，很多，一时间，我说不清楚，你只要知道，台上小女孩比在场所有人都要有钱。”

　　“不会吧，周文东可是可以有上百亿身家，难道李汉有这么多钱吗？”秦舞，不敢相信。

　　“李汉或许没有，当时Pandora有。”韩薇薇，声音带着点亢奋。“你知道，这丫头洗礼到的都是那些人吗？”

　　“谁，不会美国总统吧？”秦舞，问道。

　　“美国总统算什么，比尔，埃里，洛克菲勒家族，杜邦家族，沃尔顿家族，你会发现美国大富豪都在那张照片上。”韩薇薇也是偶然机会在法国一处著名私人酒庄见到。

　　秦舞已经震惊说不话来，这些人怎么会为一个小女孩洗礼悉数到场。“太震惊了。”“是啊，Pandora母亲来之沃尔顿家族，不，或许斯坦利不愿意承认他的外甥女来之沃尔顿，因为他也是家族，一个人家族，体育大亨。”

　　李汉可不知道韩薇薇已经获悉嘟嘟身世，嘟嘟鲨鱼照，一出现下面一正骚动。“这怎么可能，我看八成是假的。”

　　“就是，这么大鲨鱼比鲸鱼都大了，我从来没听说过。”不少年轻人，议论纷纷，很多不敢相信。

　　周文东此时眉头紧紧皱了起来，不过助理小声说了两句，周文东立即露出惊喜神色。“快准备一下，我去迎接周市长。”

　　“哈哈，这家伙来搞笑的吗，电影似的萤火婚礼就算了，现在还合成这么大鲨鱼，说自己宠物，谁脑子秀逗了才会相信啊。”愣子，大笑说道。

　　“别乱说话。”愣子，父母，瞪了一眼儿子。

　　“怎么，我说句实话而已。”愣子，说道。

　　“少乱说，这是周家请来的客人。”

　　“叔叔，这可不是愣子乱说，你看，大家都这么说，台上这家伙，我看八成就是骗子，你见过这么漂亮地方，这么大的鲨鱼吗？”李东说道。

　　“这道也是，周家想来不会多此一举，难道是周雅带过来。”愣子母亲点头说道。周家现在掌舵人，可不是易于之辈，再说执行董事，周文东，也不是简单的人，不说雄才大略，却是难得守城有余开拓不逊色，二代传承人中，不说说一说二，不算差，三代中周雅绝对算是商业天才，人脉，手段无不令人称赞。

　　这样的人，会弄舞台糊弄人的东西，不可能吧，虽然很多希望如此，可一想到周家掌舵人和周雅，又觉着不可能啊。

　　“周文东人不见了。”

　　“要是我现在不好意思见大伙啊，这场慈善拍卖我看要成笑话了。”另外一边中年嘴角含笑，想来和周家关系不是多好。

　　“周雅这次做了件错事啊。”

　　“哎，年轻人难免犯错。”

　　“没错，年轻人嘛，不犯错，还要我们这样老家伙做什么啊。”一众人，大笑，本来周家弄出这么大场面，大伙虽然符合，心里难免没有别的想法，接着大家人气，最后宣传全成了周家的功劳。大家都是来凑热闹，为着周家呐喊的不成。

　　“呵呵，我们等着，看周家怎么收场吧。”

　　众人相视一笑，李汉这边开始。“各位先生，女士们，关注儿童健康成长慈善拍卖，最后一场，浪漫婚礼套装，起拍价十万，请。”

　　十万起拍价一亮出来，全场静悄悄的，不少嘴角带笑，竟然没有一人喊价，这可是慈善拍卖第一次出现这种冷场的场面啊。

　　“怎么回事，好像没人叫价啊。”秦舞，一脸疑惑，按理说，这样机会，欧美上层人士都要争抢的啊，要知道一年没多少场的萤火虫婚礼，完全可以说，世界上，最顶级，最浪漫的婚礼，外加蜜月，这种套装，至少价值上百万吧。

　　甚至更高，要知道萤火虫婚礼，史上独一无二，堪称奇迹的婚礼仪，可能可能没有人叫价呢。周文东此时，迎着一个中年人走进酒会。

　　“不错，儿童健康成长一直政府关注的大事，尤其最近老校长，感动，我们这些做公仆，惭愧啊，文东这事办的不错。”中年人，说道。

　　“市长你夸奖，这些都是我们该做的，请。”周文东心情大好，能请着周市长过来，周文东可是在知道，这事老爷子能量。

　　周市长父亲和老爷子有些交情，周兴文走入宴会厅，突然脚步一顿，视线落到台上年轻人身上。


第997章 周市长叫价

　　“爸爸，没有说话。”嘟嘟拉着爸爸大手，歪着小脑袋，小嘴嘟嘟，一脸失望。

　　李汉笑了笑，说道。“嘟嘟，一件东西有价值，没有什么能改变它，我们只需要默默等待它绽放。”

　　“嗯，嘟嘟知道了。”嘟嘟用力点头，萤火虫都很看，小宝都很厉害，呆呆和傻傻都很可爱，大豆豆，小豆豆，小粉嫩象温妮都好好玩。

　　飞机，游艇，海底，还有好多，李汉握着嘟嘟小手，父女看着台下静悄悄的人群。

　　台下，宝宝拉着妈妈。“为什么没有人买舅舅的。”宝宝拉着妈妈大手。“宝宝可以买吗？”

　　“呵呵，宝宝还小，等大了，妈妈和舅舅说，让舅舅给宝宝办最大最大婚礼。”李梅摸摸宝宝小脑袋，拉着玛利亚。

　　周雅被视频震撼了，她可没怀疑，要知道能成为刘明的朋友，可不是光靠着骗就行的，这位表姐夫的背景，实力，周雅只见冰山一角已经震惊无以复加了。

　　李东嘴角含笑，瞥了一眼周雅，眼里带着点幸灾乐祸，周雅似乎没当着一回事。“我看你能强撑到什么时候，周文东这个老东西都走了。”

　　“愣子，要不叫叫价。”李东笑着说道。

　　“哈哈哈，好，这次听你的，十万是吧？”愣子笑说道。“十万零一块。”愣子叫价十分突兀，却更令人感到没羞辱。

　　加了一块钱，刘明皱了皱眉头，真是不知死活家伙，刘明再等，第一场，刘明不打算要，第二场刘明要定了。

　　“十万零一元。”主持人，顿了一下，叫道。

　　李汉瞥了一眼愣子，嘴角带着点笑，愣子哼了一声。“十万零二元。”“十万零三元。”“……”

　　一阵阵笑声，李汉站在台上完全没有理会，依旧保持淡淡笑容。刚刚走进酒会会场的周文东，脸色变的极其难看，这些人要给周家难看啊。

　　“周雅，这丫头做什么呢，怎么带这样的人来。”周文东小声斥责女儿，边上妻子无奈摇头。“或许小雅不清楚吧。”

　　“市长，真是不好意思让你看笑话了。”周文东，说道。

　　其他不少中年人，脸色戏虐之色更浓，当然十分惊讶周家能请到周市长，这可是省会城市市长，极其可能接任书记，成为真正省大佬。

　　这些人，可以笑话周文东，教女无方，可不敢再周兴文面前放肆。一个个纷纷上前，打招呼，年轻一辈很多不认识周兴文。

　　“这人，谁啊，李东你爸都满脸带笑的过去打招呼，厉害啊。”愣子笑嘿嘿说道。

　　李东见着老头子一脸献媚，眉头紧皱，尤其是周兴文身边还是周文东。“你们啊，难道从来不看新闻，这是我们市长，听说过一阵子就是书记，成书记那可就是省里的大佬。”边上，高个男子，说道，举手。“我出十二万。”

　　“凌风，可以，大家玩玩，你这可不太好吧。”一帮人一块一块加的，可凌风竟然一下加了一万多。

　　“玩玩就算了。”凌风淡淡说道。

　　“凌风，好啊，你这么会讨好我们周大小姐，不过我看悬啊，你看周大小姐，一直关注台上那位。”李东，红着脸说道，别凌风呛了一句很是不爽。

　　“台上的？”凌风笑了笑，一个山村少年说两句，真当自己是什么啊。

　　“说的没错，那就是玩物，周雅看上他，那真是瞎眼了。”愣子，说话故意大声了些。

　　“切，真是没见识。”秦舞，撇了撇嘴。

　　“你是谁，看着面生的很。”愣子，看着秦舞，很漂亮，不过对于他们来说美女并不是什么多么珍贵玩意。

　　“你们不知道萤火婚礼，别说出来，多丢人，这可是世界上最浪漫的婚礼。”秦舞仰着脑袋，说道。

　　“哈哈哈，有意思，你是他找来吧，果然，这衣服，看起来值点钱，租的吗？”愣子，笑嘿嘿说道。

　　“李先生，这价格不低啊，我两口子两年工资可都算上了，十五万。”一个中气十足声音响起。

　　其他人一顿，愣子，转头看着叫价的人，整个人都傻眼了。李东，凌风，周雅，尤其是周兴文身边一众人。

　　尤其是周兴文，此时整个傻了，市长认识台上年轻人，不对，刚刚称呼，李先生，而且十分客气。难道台上这位身份比市长还高不成。

　　“哈哈哈，周市长，这便宜可不能被你占到了，我出三百万。”刘明笑呵呵走了过来，十五万，周兴文笑了笑，对着刘明点了点头。“原来是刘先生，看来，我这个点钱，没机会来送闺女一场浪漫婚礼，回去可要被媳妇唠叨。”

　　“周市长。”这个时候，周兴文等人纷纷出家，一路杀到八百万，刘明笑了笑，摊了摊手，真是顶高的。

　　拍的套装，不是别人，正是李东的父亲，李东如同吞了苍蝇一样难受。“李东，你老头子，这次可是赚到了。”

　　“没听市长说着女儿想要一场浪漫婚礼，这要是一送，你们家，以后可就有靠山了。”边上凌风满是遗憾，刚刚他叫价了，可惜有老一辈子，他没好办法。

　　没想到李东老头子，这么有魄力，送礼，选对礼物，送对人啊。“八百万，可以购买买几辆跑车了。”李东不傻，要是能挂上市长关系，自己家以后生意可就好做了。

　　可惜，凌风知道，这只是给市长面子，送上，估计不会要的，太扎眼了。“谢谢，这位先生对山区儿童健康成长关心。”

　　李汉走下台来伸手，李东父亲赶紧双手握住。“李先生，真是年少有为，而且如此有爱心，真是难得啊。”

　　“谢谢，周市长，没想到这么快能见到你。”李汉说道。

　　“李先生，上次我代表市里想你表示歉意。”周兴文，可是后怕的很，眼前年轻能量超乎想象，竟然惊动驻华大使，这可是真正牛人，这不说，赵书记亲自打电话到市里，李汉晚点出来，估计高书记都要出动亲自来接了。

　　“只是一些小误会，市长不要太放心上，华润选址，确定了嘛，我倒是觉着大盘口镇环境挺不错的。”李汉说道。

　　周兴文一听，微微点头，华润选址一直没确定，选着几处地方，开始挺满意，不知道为何又出了什么问题，有些推诿。

　　“我会向着华润提议，李先生意见，我想华润会认真考虑的。”周兴文说道。

　　“市长说笑了，华润怎么会在意我这个局外人意见。”李汉笑了笑。“拍卖还没有结束，市长，我先上去。”

　　第二场拍卖，没跑的被刘明六百万夺得，刘明笑了笑。秦舞，韩薇薇愣愣看着李汉和市长，周文东谈笑风生。

　　“这家伙，还真厉害，你看好像和市长关系很不错。”秦舞说道，韩薇薇心说何止不错，没见着市长对李汉，说话带着笑脸，不是巴结，至少很看重。

　　韩薇薇心里一想，拥有一座私人岛屿的人，培育出最好咖啡的人，要没点身份，说出去没人相信。李汉和周兴文寒暄了几句，对于其他人，完全没太理会。

　　至于年轻人多交流客气话，李汉直接当没听见，凌风等人被当着小透明，给甩到一边。李汉牵着嘟嘟小手，直接回到休息区。

　　凌风一众人全傻眼，李东和愣子脸上最是难看，刚刚李汉走过去的时候，嘟嘟掏出三块钱，一人给一块，一人给两块。“叔叔去买糖吃吧。”

　　这是回应刚刚拍卖给台上李汉父女难看的回礼，两人竟然被如此羞辱，可一点都不敢出声，接着钱装好。没见着市长刚刚热情劲，傻子知道，这人不是他们可一惹得起的。

　　“姐，怎么了？”

　　“小汉，一场婚礼真能值这么多钱吗？”李梅被吓到了，两场婚礼，竟然价值一千四百万。

　　“呵呵，姐，这价格有些虚高，主要还是看着那位市长面子。”李汉刚刚为什么留下来陪着周兴文聊着一会，意义就在这里，算是对周兴文感谢。

　　至于华润的事，李汉知道，负责人竟然是李汉老熟人，还聊了一会，推荐了一下大盘口镇，那里土地便宜，水源丰富，是不错地方。

　　最终算是还人情，该做的李汉都做了，高远山能不能靠着华润向上，李汉不管了，至于周兴文拿到华润项目，对自身有多少帮助，李汉没去想。

　　“这样啊，我就说嘛，一场婚礼八百万，太吓人了。”李梅拍拍胸脯。

　　“舅舅，妈妈说你给宝宝办大大婚礼。”宝宝伸着小脑袋，忍着好多时间，见着妈妈说完，抢着说道。

　　“宝宝婚礼，呵呵，当然，舅舅给宝宝办很大很大的婚礼。”李汉点头，边上小嘟嘟不愿意了。“嘟嘟也要好大好大的婚礼。”

　　“好好好，嘟嘟也办，小鬼头，这些还都抢着。”李汉揉了揉嘟嘟和宝宝小脑袋，两个小人，估计都不懂婚礼是什么，还有好多年。

　　“咦，漂亮的阿姨。”嘟嘟，指着韩薇薇，秦舞。

　　“两位好，没想到在这里碰见。”李汉站起来，打招呼，韩薇薇勉强一笑，这人是被秦舞拉着过来的。


第998章 Pandora小岛问题

　　“刚刚真是太刺激，李汉，你能给我们说说Pandora小岛，萤火虫婚礼，真是太漂亮，太浪漫，还有大鲨鱼是真的吗？”秦舞，突突一阵问道。

　　“阿姨，鲨鱼都是真的，嘟嘟都没有骗人。”嘟嘟撅着小嘴，阿姨都怀疑嘟嘟了。李汉笑着摸摸嘟嘟小脑袋，说道。“阿姨没有怀疑嘟嘟骗人，阿姨是太激动了。”

　　“对，对，太激动了，真是不敢相信，我有机会一定要去Pandora小岛。”秦舞眼里闪着小星星，这丫头估计想去看萤火婚礼。

　　“嘟嘟带阿姨去海里玩，小宝都很乖。”嘟嘟，说道。

　　“谢谢，嘟嘟，不对，Pandora。”秦舞大眼睛满是欣喜。

　　“阿姨你怎么知道Pandora的。”嘟嘟问道，嘟嘟都没有说。

　　“阿姨猜的啊，阿姨猜对了没有？”秦舞笑着逗着嘟嘟，边上韩薇薇笑了笑，忘记告诉她了，Pandora可不是普通小孩子。

　　“骗人，嘟嘟不信。”嘟嘟摇头，才不信任，嘟嘟不是三岁小孩子，是四岁大人，不相信阿姨说的话。“爸爸刚刚都说了，阿姨都知道Pandora小岛。”

　　“人小贵大。”秦舞笑着捏了捏嘟嘟小鼻子，嘟嘟皱起小鼻子，扭过头，小小人，扬起小脑袋，一脸小傲娇。

　　“真可爱。”

　　秦舞越加觉着嘟嘟可爱了，逗着嘟嘟玩。

　　“汉，梅姐，尝尝我调制的咖啡。”韩薇薇，端着两杯咖啡递给李汉和李梅。“哦，谢谢，味道真不错。”

　　“那是当然，我们薇薇可是中国最年轻的咖啡品鉴师，调制师，师从名家。”秦舞一脸小骄傲介绍韩薇薇，似乎韩薇薇厉害她也跟着厉害。

　　“嘟嘟都喜欢吃冰淇淋。”嘟嘟，说道。“嘟嘟会做哦。”

　　“是吗？”

　　“嗯，嘟嘟家农场都好多人来玩，天天做好多冰淇淋卖掉。”嘟嘟说道。

　　“农场，是小岛上的吗？”秦舞对Pandora小岛都很感兴趣，不愿意放过任何一个机会。

　　“不是的，嘟嘟家离小岛好远好远，有大农场，还有小火车。”嘟嘟说道。

　　“是吗？”

　　“有多大啊，汉？”

　　“哦，十万亩左右。”李汉淡淡回答，没太注意。

　　韩薇薇手一顿，十万亩，秦舞更是张大嘴。“十万亩？那的多大啊。”“好大好大。”“英亩？”韩薇薇见李汉点头。

　　“英亩？”“一英亩等于中国六亩。”韩薇薇说道，秦舞，瞪大双眼，已经不知道该说什么好了。“六十万亩啊，这是多大地方。”

　　“妈妈家都有二十万英亩。”嘟嘟说道，指着走过来的刘明。“刘明叔叔家也好大地，还有克里斯叔叔，罗纳德爷爷家都好大。”

　　韩薇薇此时说不出话来，这是一群大地主啊，你听听，都好大好大。“嘟嘟妹妹的小岛都也很大。”

　　“嗯。”嘟嘟用力点头。“还有好多海水都是嘟嘟的。”

　　“是Pandora小岛吗？”秦舞问道，见着两个小人点头。“太幸福了。”这么大岛屿竟然是属于一个四岁小娃娃，秦舞已经不知道说什么好了。

　　“梅姐，汉，嘟嘟，宝宝，玛利亚，咦，两位好。”刘明笑着大招呼，见着秦舞和韩薇薇微微一笑，点了点头。

　　“薇薇阿姨，秦舞阿姨，这是刘明叔叔，刘明叔叔可好了，送嘟嘟好多礼物。”嘟嘟拉着刘明叔叔，介绍给漂亮阿姨，漂亮阿姨带走刘明叔叔，爸爸归嘟嘟的。

　　“呵呵，这次叔叔来的匆忙，下次去美国再给带礼物。”刘明笑着揉了揉嘟嘟小脑袋。“嗯，坐飞机都不能带好多东西。”

　　“什么都懂啊，坐飞机不能带好多东西都知道了。”刘明一乐，小鬼头，人小鬼大的很呢。

　　“嘻嘻，嘟嘟问飞机阿姨了。”嘟嘟说着，掰手指，数着带着去美国。“二太爷爷，小花姐姐，五婶，还有三奶奶都送嘟嘟好多果子，都要带去。”

　　“宝宝帮妹妹带。”“嗯，宝宝姐姐，带小花姐姐，三奶奶，嘟嘟带二太爷爷，五婶。”嘟嘟说道，派发好，玛利亚妹妹带着三婶，还有铁蛋哥哥送的礼物。

　　三个小家伙，嘀咕，说着小人家话，边上大人听着一乐。“我给你介绍一下，这位是韩薇薇，咖啡品鉴师，可是很厉害，这位秦舞。”

　　“我是舞蹈老师。”秦舞笑着介绍自己。

　　“难怪身材这么好啊。”边上李梅一脸好奇问道。“我听说跳舞可以保持身材，这是真的吗，最近我总觉着胖了好多，身材都走样子了，穿着礼服都不太好看。”

　　“梅姐，你这身材很不错啊，只要平时多保养，跳跳舞，或是做做瑜伽。”秦舞说着教起李梅，两人聊的火热。

　　“嘟嘟也会跳舞。”

　　“宝宝也会。”

　　“是啊，你们会跳什么舞啊。”

　　“芭蕾舞和小人舞。”嘟嘟，一脸小骄傲说道。

　　“芭蕾舞，我知道，小人舞倒是第一次听说。”秦舞笑着问着边上和刘明聊天的李汉。“李汉，小人舞是什么舞蹈啊？”

　　李汉笑了笑，摸摸嘟嘟。“嘟嘟告诉阿姨。”“小人舞就是小孩子跳的舞，好多哦。”嘟嘟比划，儿童舞，秦舞一脸哭笑不得。

　　“原来这就是小人舞啊。”

　　李汉等人聊天的时候，李东一帮人，开始通过各自的途径打听李汉信息。“李汉，我这边查到点，老家是蓝田的，你们看一下，是不是他？”

　　“没错啊，这上面介绍出生很普通啊，怎么周市长似乎挺看重他，甚至我觉着平辈论交的样子。”边上几个年轻人，刚刚可是看的清清楚楚的。

　　一群人犹豫不决，长辈都下着命令，去结交李汉和刘明，这两人市长见着都客客气气的，身份能小的了，不结交一下，简直是浪费机缘啊。

　　只是李东等人刚刚被嘟嘟，三块弄的没脸没皮，这会再过去，太丢脸了，可见着父母样子，这不过去是不行了。

　　李东一咬牙，说道。“走，我们找周雅，这两人，周雅带来，我想周雅一定知道些，我们去问问，我不相信，这么多人，周雅还会掖着瞒着。”

　　“说的没错，我们和周家虽然有竞争，可大家利益相关，周雅刚刚那么淡定，说不知道两人背景，我可不信。”凌风，说道。

　　其他纷纷点头，长辈这边，周文东正被众人围着，周兴文露了一面和李汉，刘明聊了几句，大家打了招呼就离开了。

　　“周董，你这可做的不对，市长要来，这么大的事，大家伙可一点信都没有。”李国豪，笑着打趣道。

　　“呵呵，周市长这边没确定，我刚接到电话。”周文东，一脸得意，要知道别看，众人商界地位不低，可政府关系，想要接触到周兴文这样大佬。

　　周文东谈笑风生，众人中心，说话，聊得周雅，不可避免提到李汉和刘明两人。“周董，这两位年轻人是？”

　　周文东此时还一心疑惑呢，两个年轻人什么来头，要知道周文东这一脉早早离开京城圈子，周雅碰到刘明纯属巧合，表姐夫，真正说来，其实离着还真挺远，只是和刘明女朋友，上大学关系不错，最后发现竟然祖辈上还有亲戚关系。

　　“周董，我看你家小雅和两人关系挺不错。”另外一个妇人，轻笑。

　　“小雅没和我们说，不过两个年轻人都不错。”周雅妈妈，说话意思，不少都听出来，周文东皱了皱眉头，不过想想刚刚两人和周兴文说话随意，态度。

　　周文东，心里也有些好奇，什么时候，自己女儿认识这样有背景年轻人，不由看了一眼女儿，周雅正应付一帮女孩子呢。

　　李东走近，听着一群女孩子唧唧咋咋，说个不停，周雅只有苦笑应付，瞥了一眼坐在休息区的李汉，周雅没想到，李汉还拥有一处这么奇幻，美丽简直不是人间的私人岛屿，简直令人惊叹，即使周家财力想要购买这样岛屿都不太可能，不是美国购岛的难度，光光说动用资金，这不是建房子，贷款就行，再说这么漂亮小岛，还有世界上最浪漫的婚礼举办地，萤火之森和萤火之路，这下价值完全不可估量啊。

　　“小雅，你看我明天初就要结婚了，你能不能帮我问问，你不知道，看了萤火婚礼视频，我现在对其他已经看不上眼了，萤火婚礼，真是太漂亮，太浪漫，我喜欢萤火小鹿，飞马，水晶车，萤火之森，天使之翼，简直不可思啊。”苏菲菲满脸祈求，其他女孩子一一想着周雅帮自己打个招呼，提前预定。

　　“这个，我真帮不了你们，我和李汉也是今天刚刚认识。”周雅，哪里想到，李汉闹出这么大动静，不说Pandora小岛，光光和周市长，随意聊天，周雅已经被震惊无以复加，刘明周雅了解点，知道是大家公子哥。

　　李汉，可是说几乎不了解，最多蓝田人，李家坡开发者，还是李汉介绍，没想到竟然还有隐藏背景。“小雅，你别骗我们，我可听说这两人都是你邀请，刚认识，好了，我们不取笑，能找这么优秀男人，我们羡慕还来不及呢。”

　　“是啊，小雅，你真是太幸运，拥有一座堪比天堂小岛，简直太幸福了。”李萌萌，眼里闪着小星星，不是瞄一眼李汉那边。


第999章 Pandora海域捕鱼盗

　　“好吧，我坦白，我真的和他们只是一般朋友，这事我真帮不了。”周雅不得不解释一番，因为投资合作时候，邀请过来，参加慈善拍卖，算是一种交接手段。

　　“真的，太好了。”李萌萌一拍手，其他齐齐看着她。“啊，不是，我说太惨了，这下婚礼没指望了，你们看，网站预订都排到明年十月份了。”

　　李萌萌眼里闪着亮亮小星星，眼角含笑，其他没注意到，周雅皱了皱眉头，怎么感觉李萌萌高兴多过失望啊。

　　“不过太可惜了，小雅，我看两人都不错，而且看刚刚情形，两人家世差不了。”苏菲菲说道。

　　“何止啊，刚刚我可是见着周市长主动伸手，这架势差点没吓到大伙。”另外一个苹果脸女孩，略带夸张说道。

　　“市长啊。”不少女孩子，眼前一亮，刘明和李汉个子不算矮，尤其是李汉将近一米九，虽然长相算不太帅，可气质不错，刚刚站在舞台一群人，戏弄，脸上笑容没变过。

　　这会大家心思都动了，李萌萌一看，这可不行。“对了，我去一下洗手间。”说着，转身就走，其他人，想着要不要过去打声招呼，至少有些交际，说不定哪天就求到门上了。

　　周雅无奈，这帮人女人太现实了，刚刚李汉站在台上时候，这些人没少暗地嘲笑。“周雅。”“李东，有事吗？”李东等人见着一帮子女孩子散开，走着过来。

　　周雅皱了皱眉头。“刚刚的事，我们想去道个歉，你看，能不能帮我们介绍一下。”凌风，说道，周雅犹豫一下，点了点头。

　　“好吧，刚刚台上是李汉，归国华侨，你们刚刚看到，周市长都很给面子，至于另外那位，我只能说，不是我们小商人可以得罪的。”周雅，直接开门见山说道，深怕一会众人得罪了刘明，李汉嘛，毕竟现在在美国，想来周兴文看重李汉财富。

　　凌风，李东，愣子一众人，暗暗点头，商人最不能得罪人，刘明年纪不大，只有一个可能，二代。“放心吧，周雅，我们不是小孩子，知道怎么做，谢谢你的提醒。”

　　周雅哼了一声，李东虽然嘴上说的客气，可话里还是有点气愤，说不得，追求周雅的事，误会了。周雅懒得和李东解释什么，淡淡点了点。“走吧。”

　　周雅走过，正好李汉见着，忙说道。“不好意思啊。”李萌萌直接凑过来，弄的李汉有点哭笑不得，既然你找着李汉帮着介绍Pandora小岛的事，而且一个问题接着一个问题，越问靠的越近，李汉已经有点无奈，打算找老姐求助。

　　好在周雅来了，赶忙站起来。“周雅，刚刚的事，谢谢你了。”周雅刚刚一直支持自己，选择相信自己，李汉借着摆脱李萌萌向着周雅道谢。

　　周雅一顿，视线落到边上坐着李萌萌，李萌萌一接触周雅视线，微微低头，没多会抬起头，和周雅对视。“不，该我谢谢你，让我见识世界还有如此漂亮的地方，还有如此浪漫的婚礼，简直是个奇迹。”周雅，心里苦笑，李萌萌啊。

　　“坐下，几位这是？”李汉好像刚刚看到李东，凌风等人似得，淡淡问道，刚刚被戏弄，李汉可没有好心情和这样人说话。

　　“刚刚的事，多有得罪，李先生，我们向你表示歉意。”凌风，李东，等人，倒是没有犹豫，几人来道歉，还讲究什么脸面。

　　“这是都是我的错，没见识，当着李先生逗我们玩，所有才鼓动大家。”愣子，见李汉脸色依旧，直接一人扛下了刚刚的事。

　　其他人竟然默认了，李汉嘴角露出一丝嘲讽。“汉，这位小兄弟既然认错了，那就坐下来聊几句，其他人嘛，该干嘛干嘛去。”

　　刘明递给杯酒给愣子，对于其他人，完全当透明的，李汉笑了笑。“我接受你的道歉，干了这杯，就当什么都没发生。”

　　李东和凌风一众人，直接被忽略，真是站着不是，坐着不是。“大家都坐吧。”周雅见着，打了圆场，毕竟是主人家。

　　李汉和刘明，此时挺给面子，没多说话，周雅对着两人点了点，表示感谢。“呵呵，爽快，我愣子，没啥心思，想说啥就说啥，刚刚多有得罪啊，这杯我也干了。”说着，端起杯子，再干了一杯。

　　“好酒量啊。”刘明笑着，说道。“我最喜欢和爽快的人交朋友，认识，我是刘明，来之京城。”

　　“李汉，美国蒙大拿。”李汉笑着，举杯，至于其他人，完全被两人当成空气，杯子举也不是，不举不是，好在周雅在。

　　边上秦舞看出点什么，悄悄碰了碰韩薇薇。“李汉这是给他们脸上看啊。”“刚刚，这些人做的太过分了。”韩薇薇点了点头。

　　刚刚拍卖一群人，一块一块加价，简直就是羞辱李汉，这会来道歉，李汉只是当着没见着，已经算给周雅面子了。

　　“秦舞姐姐，说悄悄话，加嘟嘟一个。”嘟嘟爬着过来，笑嘻嘻说道。“小鬼头，你知道什么啊？”

　　“嘟嘟知道，秦舞姐姐说坏叔叔话。”嘟嘟指着，边上一众人，贼贼说道。“小鬼精，真是人小鬼大，你这么聪明，你爸爸可怎么带你啊。”

　　“嘟嘟都很乖。”嘟嘟小嘴嘟嘟，歪着小脑袋说道。“嘟嘟会做自己穿衣服，系鞋带，整理书包，叠衣服，还会好多呢。”

　　“真的，这么厉害。”秦舞笑着伸手捏捏嘟嘟肉肉小脸，小人脸肉肉，多可爱。

　　“嗯，嘟嘟还会好多。”嘟嘟掰手指，说道自己会的东西，秦舞和韩薇薇微微张大嘴，有点不敢相信，几乎同时问道。“嘟嘟你会做菜。”

　　“嗯，嘟嘟会做好多好吃的。”嘟嘟小骄傲，说道。“阿姨你会做吗？”秦舞脸一红，说道。“阿姨当然会了。”

　　其实秦舞，方便面都不太会下，别说做饭了，韩薇薇好点，会做个蛋炒饭，下个面条，这已经被秦舞当成偶像了。

　　“嘟嘟和两个姐姐说什么呢。”李梅笑着问道。

　　“梅姐，嘟嘟会做饭，是真的吗？”秦舞问道。

　　“哦，是啊，两个小家伙都会，刀工比我都好，会的菜式还挺多，数十道菜，拿手菜就有好几道呢。”李梅笑说道。“前些天，小汉请客，一大帮人就是两个孩子做的菜，大家吃的都说好吃。”

　　韩薇薇，秦舞，这下真是愣住，这么点大，怎么学的啊。“阿姨都不相信嘟嘟，嘟嘟生气了，不好阿姨说话了。”嘟嘟小嘴鼓鼓说道。

　　“对不起，阿姨不该怀疑嘟嘟，嘟嘟是最厉害的小孩子。”秦舞笑着安慰，逗着嘟嘟。

　　“嘟嘟都四岁了，不是小孩子。”

　　“好好，小大人。”秦舞一乐，四岁不是小孩子，那中国可真没小孩子了。

　　“嗯。”嘟嘟凑到秦舞身边，指了指李萌萌。“嘟嘟都不喜欢这个阿姨，秦舞阿姨帮嘟嘟赶走她，好不好。”

　　秦舞笑了笑。“那好，嘟嘟给阿姨什么啊？”“嗯，阿姨去Pandora小岛，嘟嘟带你玩，去海里捉大螃蟹。”

　　“好吧。”秦舞倒了杯酒，笑着凑到李汉身边。“汉，怎么喝酒不叫我啊，来喝一杯。”李汉一顿，秦舞闹哪一出。

　　秦舞小声说道。“你家小公主生气，要我来当挡箭牌。”“呵呵，这个小鬼头，谢谢了，有机会我请你吃饭。”

　　“你做的吗？”秦舞笑说道。

　　“没问题。”李汉倒是一口答应下来，秦舞笑了笑，真是好男人，竟然还会做饭，真是太难得了。只是可惜啊，珍妮弗沃尔顿，这个名字光光听着就感觉巨大压力。

　　李汉和周雅，聊了一会，看看时间。“不好意思，几个孩子坐了一下午车子，累了，周雅，我们先回去了。”“明，明天见，帮我送送秦舞和韩薇薇。”李汉和刘明不带客气。“没问题。”“这样吧，我开两个房间，两位小姐在酒店过一晚吧。”周雅说道。

　　时间不早，两人喝了点酒，周雅提议道。秦舞点了点头，拉着韩薇薇。“这家酒店，我早想住了，不过太贵了，一直犹豫，这下好了，有人请客了。”

　　“你啊，这家酒店就是周家的，人家周家人拿房间还用钱啊。”韩薇薇笑着，说道。

　　“是嘛，嘿嘿，刚刚忘记拉拉交情了。”秦舞，的话让韩薇薇哭笑不得。

　　李汉带着几个孩子回到房间，洗洗就睡下，第二天一早乘坐飞机赶着去夏威夷。飞机到达夏威夷，乘坐直升机回到Pandora小岛，不过早上七点多。

　　时差将近，用了大约十六个小时，总算回到Pandora小岛。“杰夫，小岛四周是不是发生什么事？”

　　刚刚直升机，见着小岛四周有不少小汽艇，来回似乎巡逻似得，李汉心里有些疑惑。杰夫点了点头，说道。“先生，最近有些渔船在小岛四周出没，偷盗鱼虾。”

　　“什么，偷鱼船。”李汉还真没想到，眉头紧紧皱，突然李汉嘴角露出一丝笑意。“嘟嘟，帮爸爸一个忙好吗？”

　　“嗯嗯，嘟嘟最喜欢帮爸爸忙。”嘟嘟用力点着小脑袋，小兴奋。


第1000章 鱼霸小钢牙

　　“杰夫，帮我通知一下尼古拉斯和戈登，到小楼来。”李汉回到小楼，对着身后的管家杰夫，说道。

　　“好的，先生。”杰夫点头，指挥男仆行李放好，张秀英和李平和带着嘟嘟，宝宝，玛利亚上楼休息。

　　李汉在书房，女仆煮了咖啡送过来。“玛丽，准备些小点心，送到书房。”“是的，先生。”玛丽出去，李汉翻开地图，书房们被推开点，露出小脑袋瓜子。

　　“嘻嘻。”“进来。”李汉笑了，嘟嘟蹬蹬跑过来，扑到李汉怀里。“爸爸。”“怎么不睡觉啊。”“嘟嘟飞机睡饱饱了。”

　　李汉抱起小人，放在怀里。“爸爸，杰夫爷爷说，坏人偷嘟嘟家的小鱼。”“是啊，好多坏人看见我们有这么多好看鱼都偷偷来抓。”

　　“嘟嘟帮爸爸打坏人。”嘟嘟握着小拳头，挥舞一下。

　　“好啊，爸爸等嘟嘟帮爸爸打跑这么些坏人。”李汉笑了笑，小丫头用力点头。“咚咚咚。”一阵敲门声，李汉放下嘟嘟，站起来，走过去。

　　“先生，尼古拉斯经理和戈登主管到了。”玛丽，轻声说道。

　　“哇，玛丽阿姨，端的点心好香。”嘟嘟踮着脚想要看看，玛丽端着什么。“Pandora小姐，这是刚刚做的苹果派，要来点吗？”

　　“嗯嗯，嘟嘟还有热牛奶。”嘟嘟，说道。“好的，Pandora小姐。”“谢谢，玛丽阿姨。”嘟嘟欢快跟着玛丽去拿点心和牛奶。

　　李汉来到客厅。“汉，你终于回来了，真是太好了。”戈登和李汉拥抱一下，拍怕各自肩膀，相对尼古拉斯更显得正式，握手，欢迎。

　　“坐下说，尼古拉斯，最近小岛四周发生什么事了嘛，为什么会有这么多偷鱼船。”李汉问道，带着点疑惑，Pandora小岛先前可没有这样的事。

　　尼古拉斯接过咖啡，抿了一口。“是的，汉，这是件令人惊讶的事，Pandora小岛四周海域的鱼虾数量是其他地方数倍，尤其珍惜鱼类数量之多令人惊讶。”

　　“这是一份统计资料，太不可思议了。”尼古拉斯一份资料递给李汉，这是生物学家统计，对于Pandora小岛四周生态环境，夏威夷州大学生物环境专业已经成了研究小组。

　　李汉接过来，翻看，龙虾，深海蟹，经济鱼类，数量果然是四周海域数倍，甚至数十倍之多，热带观赏鱼的数量更是惊人，尤其是珊瑚礁石四周鱼类，种类之多，价值之高，即使澳大利亚附近的大堡礁都比不了。

　　李汉心里苦笑着，这事多半和空间泉水有关系。“这份资料公布之后，引来很多偷盗份子，汉，这里聚集巨大财富，我们必须阻止这些疯狂家伙。”

　　“你说的没错，尼古拉斯，加大巡逻力度，戈登，我需要你帮忙。”李汉说道，戈登是好牛仔，更是个好猎人，这些盗鱼者想要避开戈登这个猎人，难道不小。

　　“没问题，汉，我会让那些王八蛋，知道我的厉害。”戈登说道。“不过，我们现在装备很难应付这些可恶家伙。”

　　“是的，汉，我们需要购买些东西。”尼古拉斯，说道。

　　“没问题，尼古拉斯，戈登，需要什么，可以告诉我吗？”李汉问道，偷鱼船上装备了一部分鱼枪，猎枪，当然很多船改装过的。

　　“汉，我们需要一艘足够坚固的船，我想它要足够大，装有高压水枪，这是最好的。”戈登说道，一艘足够坚固船，可以驱赶盗鱼船，保护自己安全。

　　“戈登，你说的没错，汉，我们必须比偷盗的家伙拥有更好船，更坚固，武器更先进。”尼古拉斯，说道。

　　“足够坚固船，或许政府方面会为我们提供一些帮助。”李汉思考一下，说道，尼古拉斯不得不告诉李汉，这个想法并不容易实现“不得不遗憾的告诉你，退役的军舰，并不在政府出售行列。”

　　个人收藏退役军舰，或许不难，在海水继续使用它，将是件很麻烦的事，即使军舰很坚固，可尼古拉斯还是不主张购买，高昂价格还有令人讨厌的规矩。

　　尼古拉斯向着李汉讲述了退役军舰的一些事，李汉眉头紧皱，真是件麻烦的事。“好吧，尼古拉斯，你说的没错，我可不想要一艘只能在码头停着破铜烂铁。”

　　“或许，购买一艘小型救生船是不错的主意。”戈登，说道，军用船只动力系统一直很不错，而且价格相对便宜。

　　“辅助型船只？”尼古拉斯，低头思考一下说道。“汉，戈登的想法很不错，这样船只足够坚固，而且，不会有太多限制条件，我想价格足够我们满意的。”

　　“尼古拉斯，这件事你来办，戈登准备一下，需要购买按着设备，我可不希望，盗鱼船破坏了Pandora小岛四周海域生态环境。”李汉说道。

　　“我保证，汉，一定会打的那些王八蛋想到Pandora小岛，就会尿裤子。”戈登笑说道，李汉一乐。“戈登叔叔，点心。”

　　“哦，可爱Pandora回来了。”戈登，微微低头，嘟嘟踮着脚亲了一下戈登。

　　“嗯，Pandora回来了，戈登叔叔，温妮乖不乖。”嘟嘟问道，小象温妮平时树林，当时晚上会回到马场。

　　“温妮很乖，我想它见到Pandora一定会高兴。”戈登，笑着说道。

　　“Pandora也想温妮了。”嘟嘟，说道，点心，放好。“尼古拉斯叔叔，吃点心。”“哦，谢谢，Pandora。”尼古拉斯笑着点头。

　　喝了杯咖啡，吃了些点心，尼古拉斯起身。“汉，我会尽快办好的。”“好的，账户我划过来二百万美元。”

　　“不，汉，我们的盈利，足够支持小岛建设。”尼古拉斯笑说道。“哦，那真是令人高兴的消息。”

　　“是的，这是个奇迹，谁也没想到，我们可以这么快盈利，令人兴奋。”尼古拉斯说道。

　　李汉笑着点了点头。“尼古拉斯，我想这是我们努力结果。”“不，我们该感谢那些可爱小虫子，是它们给我们带来巨大财富。”

　　“没错，可爱小虫子们。”李汉笑着，说道，萤火婚礼不仅仅每个星期稳定为小岛赚钱将近五十万美元，而且带动Pandora小岛旅游业发展，每月光光一些散客收入已经将近五十万美元，发展空间巨大，足够后续建设了。

　　李汉没想到，发展如此快，或许年底之前，Pandora小岛建设完成之时，就是李汉真真收获时候。“尼古拉斯，晚上我会举行一个夏日酒会。”

　　“太棒了，汉克庄园令人迷醉。”尼古拉斯，眼里闪着一丝兴奋，汉克庄园。

　　“这个主意很棒，汉，汉克庄园的味道，我想没人能抵挡住。”戈登，说道，舔了舔嘴唇。

　　嘟嘟靠着爸爸怀里，咯咯笑，戈登叔叔都馋嘴了。“当然，汉克庄园我想没人会忘记它，这将是难忘晚上，足够汉克庄园供大家品味。”

　　“哦，我已经等不及了，好吧，尼古拉斯，汉，我要去工作了。”戈登，笑着站起身来，似乎为了快点结束工作来享用汉克庄园。

　　尼古拉斯和戈登离开，李汉叫过杰夫。“杰夫，教授他们在吗？”“是的，先生，教授和他的学生又回来。”杰夫弯腰，说道。

　　“帮我邀请教授，参加今天晚上酒会，吩咐下去，晚上我要举办小型酒会，准备食物和饮品。”李汉说道。

　　“是的，先生，我现在就去安排。”

　　杰夫离开，李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。“爸爸，嘟嘟帮你打坏人好不好。”“坏人很多，而且有武器。”李汉说道，摸摸嘟嘟小脑袋。

　　“嘟嘟不怕，嘟嘟有小宝，还有傻傻，呆呆。”嘟嘟挥舞小拳头。

　　李汉笑了笑，说道。“不，呆呆和傻傻，它们太大了，很容易被发现。”盗鱼船上肯定装有捕鱼网，甚至声呐系统，这足够伤到呆呆和傻傻。

　　“嘟嘟知道了。”

　　小人，眼睛闪着小点点。“不许乱来，有事告诉爸爸，知道吗？”“嗯，嘟嘟会很乖。”小人，说话，不知道想到什么了，小嘴翘，笑了。

　　李汉笑着揉了揉嘟嘟小脑袋，这丫头估计想到什么。“睡觉去吧，爸爸也休息一会。”“嗯。”嘟嘟爬起来，跑上楼，过了半个小时。

　　小人悄悄从楼上下来，看看爸爸房间，睡着了，贼贼一笑。“坏人偷嘟嘟家的鱼。”嘟嘟钻进空间，点出界面，全是各种鱼类。

　　“嗯，小钢牙。”

　　嘟嘟小人一点，哗啦一声，泉水池子多了一群巴掌大小鱼，咔咔大牙齿。“嘿嘿。”嘟嘟点开界面显示，小钢牙，特殊清理鱼类。

　　速度快，多以群体活动，牙齿锋利，可以轻易咬破二毫米的铁板，钢丝鱼网。“小鱼鱼乖乖听话哦。”嘟嘟点点，点了三团。

　　一团一百条，三百条，高兴了，偷偷瞅瞅，爸爸睡觉，嘟嘟去外边玩。“威廉叔叔，送Pandora去沙滩。”

　　“好的，小姐，请稍等。”男仆，威廉，微微弯腰，去取着钥匙，开着电动车载着嘟嘟来到沙滩。威廉跟着嘟嘟身边不远，Pandora小姐在小岛是没有危险，包括这蔚蓝海洋。

　　“威廉叔叔，Pandora去喂小宝。”

　　嘟嘟说道，威廉点了点头，去取小鱼，嘟嘟坐着码头，晃悠小腿，摸出哨子，吹响，海神号角，只见巨大三角鱼鳍，破开水浪向着码头而来。

　　游客纷纷停下脚步，取下相机拍照。“哦，那是Pandora，这座小岛主人，巨鲨的主人。”


第1001章 愤怒的Pandora

　　“小宝。”嘟嘟挥舞小手，巨鲨靠近，不少游客举着相机拍照，当然Pandora名气一定不比巨鲨小，咔咔比划小手，摆着姿势，拍了好一些。

　　小人乐颠颠，等着小宝来了，嘟嘟接过威廉拿过来小水桶，蹬蹬沿着阶梯跑了下去，其他看不敢了，站在码头举着相机对准着嘟嘟和游过来的巨鲨小宝。

　　嘟嘟好多天没见小宝，呆呆，傻傻，高兴坏了，挥舞小手，提着小水桶蹬蹬跑到台阶边上，脱掉小皮鞋。“Pandora小姐，小心些。”

　　“没关系，威廉叔叔。”嘟嘟回头笑了笑，摆摆小手，小人高兴极了。

　　“咦，你们快看，巨鲨好像受伤了。”拍照的一名白人游客，惊讶看着相机里巨鲨，一块不小伤口，还在流血。

　　“哦，我的上帝，这是真的，快看巨鲨的鱼鳍。”巨鲨呆呆鱼鳍上，竟然有一块撕裂的伤口，正流血呢。

　　“没错，不敢相信，这么大巨无霸，竟然会受伤。”拍照的旅游，一脸惊容。

　　“难道是遇到更大海洋巨兽，或许只有虎鲸可以给巨鲨造成这么大伤害吧。”另外一名游客，疑惑，说道。

　　“不，你们看，那是鱼枪，该死的，我知道了，一定是盗鱼的家伙干的，多可怜小家伙。”来之夏威夷大学生Pandora小岛海洋生态环境研究小组成员，多米女士，一脸伤心，似乎自己宝贝受到伤害，其他人只觉全身一冷，打了哆嗦，受不了。

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，因为站在台阶上，小脚都下了水，只能见着鱼鳍一面。等着靠近些，众人看清楚伤口，真不小，上面还有鱼鳍箭杆，挂着一段撕断绳子。

　　嘟嘟这会也看到，瞪大眼睛。“呆呆。”嘟嘟扔掉小水桶，一下跳进海里，快速游到呆呆身边。“呆呆，疼吗？”

　　嘟嘟摸摸呆呆，还在流血，回头对着威廉喊道。“威廉叔叔，帮嘟嘟拿药。”威廉此时，没好办法，不能下水，巨鲨对嘟嘟无害，对其他人可不客气。

　　嘟嘟小手完全捂不住呆呆大伤口，威廉赶忙打电话给杰夫管家，杰夫听完，狠狠骂了一顿威廉。“我去告诉先生，你照顾好小姐。”

　　说着杰夫挂断电话，蹬蹬上了楼，李汉刚刚睡下就被咚咚咚响个不停敲门声吵醒，微微有些不快，开门见着杰夫。“出了什么事吗，杰夫，难道你不知道我在睡觉吗？”

　　杰夫微微低头。“很抱歉先生，打扰你休息，我想我必须告诉你，Pandora小姐宠物鲨鱼受伤了，小姐很伤心。”

　　“什么，鲨鱼受伤了，怎么回事，谁伤的？”李汉一下把刚刚不快抛到脑后，追问道。

　　杰夫把刚刚威廉的话转述一遍，李汉眼里闪过一道寒光。“鱼枪，这些人越来越无法无天了，杰夫帮我准备车子，我换件衣服就出去。”李汉说着，进屋，换了一套衣服，急急忙忙出门。

　　院子外，杰夫电动车准备好了，钥匙交给李汉，李汉接过来，发动车子直奔码头，嘟嘟小人性格，李汉哪能不清楚。

　　小家伙比自己可是要快意恩仇多，李汉自己相对经历多些，年轻气盛的时期早已经过去了。车子来到码头，李汉提着医药箱，下了车。

　　码头边，呆呆靠在阶梯边，嘟嘟抚摸呆呆安抚，边上一个白人女孩，正在处理伤口。“多米姐姐，呆呆会死掉吗？”

　　嘟嘟眼泪汪汪，刚刚都抹眼泪了，多米笑了笑。“不会的，Pandora，呆呆很健康，会很快好起来的。”

　　“真的吗？”嘟嘟高兴，叫道。“呆呆，要乖乖不要乱跑哦。”

　　“嘟嘟都帮你报仇。”小人，小眼神闪着星星光，一脸小严肃地说道。

　　多米取下箭枪，消毒，清理好伤口，缝合好。“好了，过些天，呆呆就会好了。”多米摸摸呆呆，眼神微微有些迷离。

　　这可是多米来到Pandora小岛将近一个月，第一次这么近距离，第一次摸到巨鲨，兴奋激动。“多米阿姨，Pandora要去打坏人，你去吗？”

　　嘟嘟都要出发了，安抚好呆呆，嘟嘟招着巨鲨小宝靠近码头，小人准备为呆呆报仇。“报仇，不不，Pandora那些人是很凶狠的，我们不该这么冲动。”

　　“这位姐姐说得对，Pandora，爸爸会帮呆呆报仇的。”李汉说道，边对着多米道谢。“谢谢你的帮忙。”

　　“不用可惜，汉。”多米笑了笑。

　　“哦，你认识我？”李汉一脸疑惑，多米，这个白人美女，自己可没有见过。

　　“当然，Pandora小岛主人，萤火婚礼之父，汉克李，很高兴见到你，我是多米，来之夏威夷大学大二学生。”多米笑着伸手。

　　“见到你同样很高兴，多米。”李汉说道。“你是研究小组成员？”“是的，我负责生物标本制作，当然，我还会治疗。”多米笑着点头。

　　“这次多亏了你，这样大伤口，我可处理不了。”李汉说道，岛上萨拉对于处理伤口有些经验，当时对于鲨鱼，萨拉可没有好办法。

　　“我还有谢谢Pandora呢，能让我接触这么可爱大家伙。”多米收好箱子，笑着说道。

　　“虽然这说，依旧要谢谢你，晚上在小楼有个酒会，希望你能来。”李汉摸摸嘟嘟小脑袋，发出邀请。

　　“真的嘛，谢谢，我会去的。”多米，立即点头，答应下来，这可是好机会，可以认识岛上管理者，对于下一步研究会有很大帮助，尤其是Pandora，这个小娃娃可有着巨大研究价值，不，是Pandora的宠物们。

　　“爸爸，多米姐姐。”

　　嘟嘟见爸爸和多米姐姐说好多话都忘记去帮呆呆报仇了。“爸爸，呆呆都被坏人打了。”“爸爸，知道。”

　　“爸爸，报仇。”

　　“嘟嘟，现在可不是时候，再说，我们找不到谁打伤了呆呆。”李汉蹲下来，说道。

　　“嘟嘟知道。”小人说道。

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点头，李汉有些怀疑，不过嘟嘟这么说，估计又一定把握。“好，爸爸现在给戈登叔叔打电话。”李汉拿出手机，拨通了戈登电话。

　　“该死的家伙，汉，告诉Pandora，我会好好教训这些家伙。”戈登，电话里，气愤说道。“戈登，准备好，我们现在就过去。”

　　“没问题，我现在就过去。”戈登挂了，电话，李汉拨通杰夫电话。“杰夫，准备游艇，我要出海。”

　　“好的先生。”杰夫恭敬答道。

　　“杰夫，准备好猎枪。”李汉，想了想说道，这些盗鱼份子，可不是善人。

　　“是的，先生。”杰夫，没有询问，立马去准备。

　　等着戈登过来，游艇这边已经准备好了，多米跟着过来，嘟嘟，小人已经骑着小宝等着了戈登等着人过来。“汉，我们来了。”戈登带了四五个人，都是夏威夷本地人，准备好装备。

　　“走吧。”李汉点了点头。“汉，这些盗鱼船多数来之大岛，少不会是四周小岛本地人，Pandora小岛四周海域有着令人惊叹鱼虾资源，尤其是名贵观赏鱼和高价龙虾，鱼类，是这样人主要目标。”

　　“巡逻小组，靠着摩托艇，多次驱逐，效果不大，很多甚至不加理会。”戈登，说了下现在情况。

　　李汉眉头皱起，情况比下午预想要严重的多，现在已经开始射伤小岛宠物，要是再等等，或许可能就要攻击摩托艇了。

　　“我知道，我和尼古拉斯说，争取这几天船就能到位，下海，驱逐这些家伙们。”李汉说道。“出发，我们先去和这些人见见面。”

　　嘟嘟见爸爸手势，一拍小宝。“小宝出发，打坏人。”小人，骑着小宝，傻傻，泥鳅紧随其后，游艇发动了。

　　多米，举着相机，边拍摄，边惊讶的张着嘴。“上帝，这速度太惊人了。”多米估算巨鲨随度，已经超过平常鲨鱼很多了，还在加速。

　　刨除体型巨大的原因，不得不说，这种巨型鲨鱼有着不同现在鲨鱼速度，甚至已经超过一些虎鲸速度了。嘟嘟摸摸小宝，掌控方向，兑换小口鱼，沿着呆呆一路散发血腥味，追踪着。

　　离着李汉等人不到十海里地方，一艘没有任何标识的渔船，正举行一场庆祝Party。“干杯，今天收获真是太棒了。”

　　“没错，我想我们这次可以赚一千美金。”一个大胖子，笑着喝光杯里啤酒，大声说道。

　　“不，这些足有一千五百美金。”另外，一个脸上有块伤疤的瘦高个子说道。

　　“该死鲨鱼，没有它，我想我们能更多赚两百美元。”另外一个白发，挂着大项链的夏威夷土著，说道。

　　“没错，该死鲨鱼，我该再狠狠给它来一下。”大胖子，抹了嘴边酒花。

　　“没错，那条鲨鱼，真不小，或许能买出好价钱。”

　　“是的，鱼鳍会有不错价钱，我从来没见过这么大鲨鱼。”白发土著，说道。

　　“该死，你们忘记，这条鲨鱼是小岛主人宠物。”另外一个半天没说话的，白人，吐了吐唾沫。

　　“小岛主人，那个没胆露面的软弱中国人，我要是见到他，一定捏碎他蛋蛋。”高壮胖子，笑嘿嘿说道。

　　“没错，我的猎枪，一枪能爆掉他的脑袋，如果他敢来。”另外一个喝多了，说道。


第1002章 嘟嘟大人上贼船

　　“嘟嘟，慢点。”李汉见飞速破开水面的小宝，十分担心坐着小宝身上嘟嘟。

　　“爸爸，快点，坏人就在前边。”嘟嘟挥舞小手，一点不带减速的，小口鱼已经找到目标，竟然没有动，嘟嘟小嘴鼓鼓，打呆呆都是坏人。

　　嘟嘟小手一挥，水里多了一团黑影，一群锯齿钢牙鱼，形成鱼群，小宝和傻傻，泥鳅嗅到钢牙鱼味道，出现一阵骚乱。

　　钢牙鱼是食肉海鱼终极物种，牙齿锋利可以撕裂钢板，绝对是各种薄皮船的死神。“这丫头，杰夫加快速度跟上，戈登准备。”

　　李汉吩咐道，游艇速度加快，李汉对着拍照的多米说道。“多米，一会，你躲在后面，这些盗鱼家伙可不是好人。”

　　“没关系，汉，我有这个。”说着，多米掏出一把手枪，笑说道。“我可以学习射击俱乐部冠军。”

　　“上帝，这枪真漂亮的。”戈登，见着多米手枪，惊讶叫道。

　　“这是瑞典定制手枪，是我的冠军礼物。”多米带着点骄傲，说道。

　　“真不错，这种定制手枪，完全按着手型和手臂，肩膀尺寸，力量大小定制，完美的适应，精准度极大提高。”戈登对着李汉介绍道。

　　“是吗，真是不错，或许有机会，我也该定制几把。”李汉笑说道，望远镜拿过来，看看，前方，小宝向着东北方急速前进。

　　“快看，汉，那里有只渔船。”戈登突然指着东北偏角，李汉立马转换范围，没错。“杰夫，东北方，加快速度。”

　　李汉说话，对着嘟嘟喊道。“Pandora，停下来。”嘟嘟骑在小宝身上，简直如同海洋女神，巡视大海，巨鲨，破开一道道风浪，急速前行。

　　海水打在嘟嘟脸上前被无形力量隔开，小人，大眼睛泛着红光，瞄着前方，小口鱼，速度惊人，确定船只方向。

　　一路前行，一群锯齿钢牙鱼，成三根飞箭型，快速先前推进。傻傻和泥鳅，一左一右护卫小宝，如同护卫舰。巨大巨鲨，快速靠近渔船。

　　“该死的道奇，快点把啤酒给我送过来。”高胖子，拍了桌子。

　　“该死，出事了。”道奇，哼哼说道，啤酒桶被扔掉一旁。

　　“道奇，你个胆小家伙，有我黑巴里在，我捏碎他。”胖巴里，拍着裸露的黑胸脯，凶狠说道。

　　“巴里，闭上你的嘴，道奇，出了什么。”亚克是这些人的头，一个脸上带上伤疤的狠角色。

　　“亚克，你看，那里，上帝，我看到什么。”道奇，望远镜递给亚克。“巨鲨，该死的，快走。”

　　“巨鲨，亚克，让我，我要打爆它的脑袋，割下它的鱼鳍。”边上，夏威夷土著，握着猎枪，说道。

　　“笨蛋修，这可不是一条巨鲨。”边上道奇，说道。

　　“来一条我杀一条，来两条我杀两条。”修，拿着猎枪，不屑说道。

　　“道奇，告诉大家，现在就离开这里。”亚克，说道。“修收起你的枪，巴里准备鱼枪，这次来了两条巨鲨，一定要小心。”

　　“多米，有我黑巴里在，一定不让巨鲨靠近渔船。”黑巴里，拍了拍胸脯，说道。

　　嘟嘟靠近船很近，或许只有不到一海里，嘟嘟小人站在巨鲨小宝身上。“坏人，鱼鱼去。”小手，一挥，一群钢牙鱼，咔咔张大嘴，跃出水面，阳光照射下，小钢牙闪着寒光。

　　“上帝，亚克，我不敢相信，我看到是真的。”道奇在望远镜看到什么，一个小女孩站在海面，不是巨大鲨鱼身上，正盯着渔船。

　　“难道我们得罪还有女神。”道奇不由怀疑，亚克，见到嘟嘟暗叫一声鬼。“道奇，这是怎么回事，该死的怎么会有一个小女孩。”

　　“多米，或许我们不该来。”道奇胆子小，边上黑巴里。“不，这可是一千五百美元，让我杀人，我都不会皱一皱眉头。”

　　黑巴里说道，调整好鱼枪，准备对靠近鲨鱼攻击了。“坏人。”嘟嘟一声大叫，举着小手。“快投降，不然，Pandora要生气了。”

　　嘟嘟喊话，一众人听到，发出大笑，道奇暗暗送了一口气。“上帝，我想起来，这是Pandora小岛小主人，这些巨鲨是她的宠物。”

　　“这个小家伙，难道疯了，告诉被靠近，不然，我的鱼枪可不会客气。”黑巴里说道。

　　“道奇，这个小女孩叫什么，真是有趣，或许。”亚克，眼里闪过一丝精光。

　　“亚克，你打算做什么？”道奇怕了，多米笑了笑。“偷这么点鱼，又累又辛苦，要是捉到这个小女孩，一切都有了。”

　　“没错，Pandora小岛小主人，道奇，你不知道，Pandora小岛多么赚钱，一场婚礼上百万美元，上帝，一百万，足够我们用一辈子了。”黑巴里，此时眼里闪着全是贪婪。

　　修和其他人，纷纷点头，眼睛发亮，紧盯着越来越近的嘟嘟。“巴里，注意，不要伤到这个孩子，修，帮黑巴里，道奇，准备救生圈。”

　　亚克，此时决定了，绑架Pandora，此时嘟嘟在一群盗鱼贼眼里，那就是闪着金光金山。“快投降，坏人，不然Pandora生气了。”

　　嘟嘟站在小宝身上，对着船上人喊话，小钢牙已经靠近渔船，只要嘟嘟一声令下，小钢牙立即会开始。“哈哈哈，太有意思，你是Pandora是吧？”

　　“嗯。”嘟嘟远远看着船上的坏人，一个两个，好多个，嘟嘟摸摸小宝。“坏蛋叔叔，快点投降，Pandora都要生气了。”

　　“好好好，我们投降，Pandora快过来吧。”亚克笑着说道，能不动手，骗到小家伙，更好了，巨鲨这么大，要是鱼枪效果不好，说不定众人都要遭殃。

　　嘟嘟小人，点了点小脑袋，小宝靠过去，等着嘟嘟上了船。这帮人，全部大笑，高兴坏了。“真是太棒了，一百万美元，不对，一千万美元。”

　　“坏蛋叔叔，Pandora要回去。”嘟嘟，说道，要亚克调转船头。

　　“哈哈哈，Pandora，现在你跑不了，黑巴里，你爸爸的号码，一会我们该谈谈价钱。”亚克，此时心里狂喜，看着Pandora，咧嘴大笑。

　　嘟嘟摸出手机，递给多米。“Pandora手机，可以打电话。”“真的吗？”亚克一脸疑惑，他们船上可没有装多少先进设备。

　　“坏蛋叔叔，回去。”嘟嘟见船没有掉头，生气了，鼓着嘴，看着多米。“这真是小孩子，小孩子，告诉你，你现在回去去了，除非你爸爸给我们一百万，不，一千万美金。”

　　“该死，一千万美金，那是多么庞大一个数字。”修，已经激动，全身发抖了，一千万，我该干点啥什么，去南美，哪里有着数之不尽的美女，美酒，等着自己。

　　“不，一千万太少，我想说，我们该要二千万美元。”边上道奇，此时平静下来了，进入其中。“你们男的忘记，这是Pandora小岛小主人，Pandora小岛可是价值数亿美金，甚至更高。”

　　“没错，Pandora小岛主人，一定很有钱，这个小家伙，能给我带来数之不尽的财富。”亚克，盯着，嘟嘟，如同盯着巨大宝藏。

　　“我们该好好打听打听，或许能换来更多美金。”道奇，提醒多米。

　　“没错，如果我有五百万美金，我一定是世界上最幸运的人。”修，完全沉浸自己世界，其他人想着用之不万的美金，真是太棒了。

　　另外一边，李汉乘坐游艇越来越靠近渔船。“杰夫，还有多远。”李汉问道，嘟嘟已经不见了，渔船还若隐若现。

　　“先生，大约三海里，我们速度比他们要快，我想很快我们就能赶上他们。”杰夫回道，李汉点了点头。

　　“戈登，准备，或许，我们将要和这帮盗鱼贼好好打上一场。”李汉说道，边上多米一脸担忧。

　　“汉，Pandora似乎已经跟过去了，难道你不担心吗？”多米，问道，李汉脸色一直很平静。“当然担心，不过我更相信Pandora，她一定不会有事的。”

　　“大家注意了，一会小心，一定要给这帮盗鱼的家伙一个个狠狠教训。”李汉说道，眼底还是有一丝担心，嘟嘟这个小家伙。

　　李汉摸出电话，拨打嘟嘟小人电话，离着不远的渔船上，亚克手里的手机响了。“上帝，它真的可以打通。”“坏蛋叔叔，手机给Pandora，爸爸打电话了。”

　　嘟嘟撅着小嘴，说道，亚克哈哈大笑。“这可不行，我们必须到了安全地方才能让你给爸爸打电话，道奇开大马力，我们去围裙岛。”

　　“是的，头。”道奇，笑着说道。

　　“坏蛋叔叔，Pandora生气了。”嘟嘟小嘴鼓鼓，吹响了哨子。

　　“该死，巨鲨跟过来，小家伙，快让它停下，不然，别怪我不客气。”黑巴里，狠狠看着嘟嘟，大手，似乎打算一下拗断嘟嘟脖子。

　　嘟嘟鼓着小嘴，不说话，小宝，傻傻，泥鳅沉入水中。一群疯狂小钢牙，出现船边，锋利牙齿，开始疯狂撕咬。

　　“坏蛋叔叔，投降，给呆呆道歉，Pandora就不淹死你们。”嘟嘟说道，其他一愣，哈哈哈大笑。“这个小家伙，似乎脑子不正常。”

　　“砰”船体，猛地震动一下。

　　“该死道奇，怎么回事。”亚克，愤怒问道，差点摔下船。


第1003章 落水狗

　　一阵阵砰砰砰响声，不断传来，船舱更是进水了，一股黑烟冒出，发动机熄火，道奇整个人脸色煞白。

　　“该死这是怎么回事。”亚克，此时摔靠在船边，大声焦点。“道奇，怎么回事。”

　　“亚克，我们完了，船出事了。”道奇，叫道。

　　“该死，道奇，快修好它，我可不想在海里，游泳。”黑巴里，此时抱着鱼枪架子，晃悠，修正在想要捡起猎枪。

　　一声巨大撞击声，砰地一声，一股黑烟，小钢牙咬破铁皮，进入发动机里，小钢牙，可能卡住发动机，一阵阵砰砰砰声之后，黑烟更浓。

　　“上帝，这是怎么回事，亚克，我们要沉船了。”道奇，恐怖叫声从船仓里传来，边跑出来。

　　“什么，老巴乔这个该死的混蛋，他竟然骗我，这是一艘破船，快跳下去。”亚克，此时，船完全倾斜，眼见着要沉没了，此时亚克哪里还想着其他。

　　黑巴里和修，立马扔下救生圈，跳了下去，道奇紧随其后，亚克抓着救生圈刚要跳，裤子被一个小手死死的拉住了。

　　嘟嘟鼓着小嘴，坏蛋叔叔拿走嘟嘟，手机，嘟嘟蹬蹬跑过，抓住亚克。“Pandora的手机。”“该死，给你。”亚克手机一扔，嘟嘟蹬蹬跑过捡起来。亚克，扔下救生圈，猛地跳下去，此时船上没有一人留意，Pandora。

　　小人站在船上看着一个接一个的坏人叔叔都跳下海里，露出大笑脸。“坏蛋叔叔。”说着装好手机，坐在船上，小手一挥，小钢牙们停下撕咬，小宝立马钻出来，顶着船尾。船只恢复平衡，小泥鳅裹着，拉着前行。

　　船飘飘荡荡转弯，向着游艇的方向而去，嘟嘟大人小嘴鼓鼓，边啃着水果，边伸头看着海里，坏人叔叔，怎么还没有出来。

　　“上帝，水里有魔鬼。”突然一声惊叫声，亚克，黑巴里，道奇，修，等人窜出水面，一个个水里不停蹦跶。

　　“嘻嘻，小钢牙快咬掉。”嘟嘟兴奋挥舞小手，一群小钢牙，一阵乱咬，亚克等人，全身上下没一块好地方，衣服破烂不堪就不说了。

　　救生圈几乎全部爆了，小钢牙一口一个准，救生圈，哪里经受住小钢牙肆虐。此时盗鱼贼，威胁嘟嘟绑架犯，这些人此时简直就是落水狗，嘟嘟坐着船上，晃悠小脚丫。“坏蛋叔叔，活该，不投降，还抢走嘟嘟手机，推嘟嘟摔倒傻傻咬他，嗯嗯，小宝，快点推。”

　　船被小宝顶着拖，小泥鳅拉着，至于道奇等人，嘟嘟指挥小钢牙撵着，跟着船后，七八人此时至于两个救生圈，虽然不至于落下去，可必须有人不停换，至于去追船，完全没可能，一条巨大鲨鱼，挡着，这帮人此时吓得尿都出来了。

　　鲨鱼巨口近在咫尺啊，血腥味弥漫，似乎刚刚吃了什么，或许是人，或许，他们都将成为鲨鱼午餐。“魔鬼，那是魔鬼。”

　　此时道奇完全疯了似的，嘴里念叨Pandora名字，大声叫着魔鬼，飘飘荡荡船上，嘟嘟小人晃悠小腿，哼着儿歌，在众人耳边飘荡，如同海妖声音，魔鬼地狱而来。

　　大海上，一艘摇晃渔船，晃晃悠悠飘着，渔船后，几个小黑点，蹦跶，不是发生惊叫声。渔船上，一个可爱小人哼着儿歌，欢快晃悠小腿。

　　李汉举着望远镜，嘴角露出一丝苦笑，摸出电话。“嘟嘟。”“爸爸，嘟嘟捉到坏人叔叔了。”

　　“嘟嘟，爸爸来的时候怎么说的。”李汉，无奈，这个小鬼头。

　　“嘟嘟都有听话，没有打架。”嘟嘟，说道，李汉一顿，本来还以为小宝它们围攻，盗鱼贼害怕，难道不是。

　　“杰夫，靠过去。”

　　游艇靠近，李汉等人发现船后面，好几个人都翻白眼了。“戈登，让人把这些人捞起来，搜搜，绑起来。”

　　“明白。”戈登，放下小皮艇，去捞人，多米盯着拉船的小泥鳅和驮着船的小宝，合作简直是个奇迹，多米举着相机。

　　“多米阿姨。”

　　嘟嘟从渔船过来，扑着遮挡住多米视线，渔船缓缓移动，越离越远，没一会沉没下去。李汉大大松了一口气，刚刚嘟嘟竟然告诉自己，渔船下面被小鱼啃掉了。

　　李汉吓了一哆嗦，这要是被看到，可解释不清楚，好在沉没。多米无奈收起相机抱住，嘟嘟，看看嘟嘟。“没事吧，Pandora？”

　　“没有事，坏叔叔都要带走Pandora，要爸爸钱。”嘟嘟说道，多米和李汉都是脸色一变。“这帮子胆子太大，无法无天了。”

　　“戈登，给我狠狠招呼这些家伙。”李汉说着叫过杰夫，拨打电话报警，回到Pandora小岛，亚克等人都清醒过来。

　　律师赶过来，得知情况，有些遗憾告诉李汉。“汉，很遗憾，证据全部被毁了，渔船都不在。”“难道一点办法都没有吗？”

　　“汉，这样会很麻烦。”律师说道。

　　“我不怕麻烦，钱没问题，这些家伙该给他们点颜色看看。”李汉说道，杀鸡儆猴，这在哪里都是不错招。

　　“那样，我没问题，我会尽力坐实罪名，至于绑架的事，这些人都不承认。”律师说道。

　　“哦，不知道录音能算证据吗，我这里有份录音。”李汉把嘟嘟手机录音拿过来递给律师，听完录音，律师点了点头。“汉，这是一件有利证据。”

　　“谢谢你，我希望，这件事闹的足够大，当然钱，我会开一张支票，需要多少，你可以填写上去。”李汉说道，盗鱼贼，李汉要给他们一个警告。

　　李汉送走律师，至于亚克等人精神不太好，被警察带走了，这帮家伙见到小嘟嘟时候，一个个竟然吓的直哆嗦。

　　“坏人叔叔再见。”嘟嘟站在码头挥舞小手，亚克，道奇，甚至黑巴里全部摇头。“魔鬼，小魔鬼。”

　　警察一脸疑惑，这几个人不会精神有问题吧，全身上下全是牙印子，相互咬成这样也真少见啊。一会打个电话，要医生看看，赶紧治疗治疗。

　　多米看了看，嘟嘟小人，这群人身上牙印，不能看出，这是一种鱼咬的，多米第一次认识Pandora似得，这个名字难道还有其他的意味不成。

　　“戈登，告诉尼古拉斯，最后明天就能见到船，这些家伙太猖狂了。”李汉送走律师，警察，留下戈登，说道。

　　“我会的，汉。”戈登，离开，李汉把杰夫叫过来。“通知，岛上驾驶员，空闲全部巡视小岛四周海域，出现情况立即告诉我。”

　　“是的，先生。”李汉想了想，拨通一个陌生电话。“乔迪议员，好久不见，是的，明天我就在Pandora小岛举办酒会，希望你能参加。”

　　“酒会，我喜欢，我会过去的。”乔迪，是李汉客户之一，李汉在夏威夷发展数十名客户，该动用的时候了。

　　“尼古拉斯，你来了，正巧，我有一件事要和你商量，坐吧，玛丽咖啡。”李汉，招呼尼古拉斯，坐下，对着玛丽说道。

　　“谢谢。”尼古拉斯接过咖啡，问道。“汉，戈登告诉我，你们抓到一批盗鱼贼。”

　　“没错，可惜，船沉没了，没有证据。”李汉端起咖啡，抿了一口，说道。

　　“我想律师会帮我找到的。”尼古拉斯，说道。

　　“没错，我已经开了张支票。”李汉笑说道。“尼古拉斯，我想明天就能看到船，这些搞死的盗鱼船，会影响整个Pandora小岛开发的。”

　　“我会放下今天工作，赶去大岛。”尼古拉斯，说道。

　　“很好，尼古拉斯，明天晚上我会举办一场酒会，邀请乔迪议员等人，借此机会，开辟出一条属于Pandora小岛航道，最好机场的事一并办下来，尼古拉斯，你准备一下，明天需要资料。”李汉说道。

　　“乔迪议员？”尼古拉斯一脸惊讶，没想到李汉竟然还认识乔迪。“汉，你认识乔迪议员？”

　　“我的一个朋友，希望明天一切顺利，尼古拉斯，我需要你的帮助。”李汉说道。

　　“上帝，这是我该做的，汉，我一定会准备齐全资料。”尼古拉斯，是一名成功经理人，这样机会怎么会放过。

　　不仅仅Pandora小岛旅游开发，需要这条航线，尼古拉斯需要乔迪这条大船，或许可以走的更远一些。当然眼前的年轻人，露出冰山一角，令人惊讶。

　　“谢谢你，尼古拉斯，你会在Pandora小岛得到你想要的一切，我保证。”李汉似乎看出来，尼古拉斯心思，笑着说道。

　　“谢谢，汉，我一定会全心工作，让Pandora岛成为世界上最美，最浪漫的小岛。”尼古拉斯保证道，李汉放下咖啡。“我相信，你会的。”

　　“尼古拉斯先生，飞行员已经准备好了。”杰夫，说道。

　　“好的，汉，我该走了。”尼古拉斯，说道。

　　李汉送着尼古拉斯离开，戈登过来。“汉，刚刚接到报告，又有四条渔船进入Pandora小岛海域。”“这些人，真是越来越猖狂了。”

　　“爸爸，嘟嘟帮你打跑。”嘟嘟，小人钻着出来。

　　李汉眼前一亮，或许这也是办法。


第1004章 坑爹鱼

　　“戈登，去警告一下他们。”李汉说道。“直升机装上水袋，驱逐他们离开，明天再来，告诉他们，渔船都别想要了。”

　　李汉说道，戈登一顿，第一次见着李汉发这么大火气，想想无缘无故沉没的渔船，戈登心里一跳。“我现在就过去，这些该死家伙该好好教训教训了。”

　　“嗯，戈登叔叔，Pandora帮你。”嘟嘟，说着就要跟着戈登一起，李汉伸出一只手一把捉住小人。“回来，小鬼头，戈登你去吧。”

　　嘟嘟乱蹬小腿，小家伙还要去和坏叔叔玩，吓唬坏叔叔，为呆呆报仇。“Pandora，叔叔先走了。”戈登笑着说道，一溜烟走开，深怕小人缠住。“戈登叔叔，不义气。”

　　李汉敲了下嘟嘟小脑袋，这丫头在李家坡学的小话，还真当真了，义气都出来。“回去和爸爸好好说说，船怎么沉没的？”

　　李汉捉着小人回到客厅，小鬼头贼贼大眼睛转悠。“爸爸，爸爸，宝宝姐姐都睡好久了。”嘟嘟说完，就要跑去楼上，叫姐姐起来。

　　“小鬼精，回来。”李汉提留住嘟嘟小衣服后脖子，小人挥舞小手，跑不掉了。“小钢牙，咬破掉船。”

　　“小钢牙？”

　　李汉一愣，这是什么东西，本来还以为是小宝和泥鳅功劳，怎么出来小钢牙。“嘟嘟兑换的小鱼，好便宜。”

　　“兑换的。”李汉瞪大眼睛，拉着嘟嘟来到书房。“玛丽，告诉杰夫不要让人进来，我要休息一下。”

　　说着关上门，捉着嘟嘟小人，进入空间，果然少了一百能量晶，这叫好便宜，李汉抬手就想给调皮小人屁股来两下。

　　嘟嘟早跑到边上躲了起来，小鬼头，李汉哭笑不得。“说说，小钢牙能干什么？”“哦，小钢牙可厉害，咬破掉船。”

　　嘟嘟说着从泉水在池子里捞出一条小钢牙，摸出一根铝制筷子，放到小钢牙嘴前，咔的一声，铝制筷子，断成两截。

　　李汉死死的盯着小鱼，这鱼不算大，巴掌大，可嘴挺大，牙齿长而且锋利异常。“爸爸，渔船被咬破了，进好多水，小宝驮着没有沉下去。”嘟嘟，解释道。

　　“这些鱼能咬破渔船铁皮？”李汉，问道，嘟嘟用力点头。“嗯嗯，小钢牙都很厉害，渔船都能咬破。”

　　“你兑换多少？”李汉问道，这玩意还真是克制渔船好东西啊。

　　嘟嘟伸出三根手指，李汉猜测。“三十条。”“不对，不对，爸爸你再猜。”嘟嘟一脸小得意，摆摆白嫩嫩小胖手。

　　“三百条？”李汉，猜测，这东西价格不会太便宜。

　　“哇，爸爸好厉害，猜对了。”嘟嘟拍着小手，李汉无语，这个好像不算多厉害的事吧。“三百条，一个能量晶石三条，这东西还真不算便宜。”

　　李汉合计着，不过兑换就兑换，最近能量晶石增加四五百，全是嘟嘟的功劳，小丫头花点也是应该的。“嘟嘟，还有其他鱼吗？”

　　“还有坑坑鱼。”嘟嘟点出界面，一条条巨大怪物鱼，出现李汉眼前，吓了李汉一条。“坑坑，鱼好贵哦。”

　　嘟嘟说着，小手一点，一条坑坑扑腾一声，掉进泉水池子，溅起巨大水花，李汉抹抹脸上水珠无奈揉了揉嘟嘟波波头。

　　泉水池子，多了一条，将近三米，有着巨大鱼鳍装前肢，这是怪鱼。“这就是坑坑鱼，这鱼会什么？”

　　“挖坑坑，好快哦。”说着，嘟嘟吹响号角，坑坑迅速挥动前肢，果然，一阵水花，坑坑鱼竟然进入淤泥里了。

　　没一会，一个大坑就出现了，李汉顿了一下，瞪大眼睛。“嘟嘟，要挖一个十米宽，二十米深的大坑要多久。”

　　“一小时，二十只坑坑鱼，一会挖。”李汉看了看坑坑鱼兑换价格，五个能量晶石，咬了咬牙。“兑换二十条。”

　　李汉心说，盗渔船来吧，有了坑坑鱼，再有小钢牙，配合直升机巡逻，还是舰船打击。李汉想着，来一次狠的，兑换好坑坑鱼。

　　李汉出了书房，叫来玛丽。“玛丽让杰夫来书房见我。”“是的，先生。”玛丽出去，没一会，杰夫走了进来。

　　“先生，需要我做些什么？”杰夫，微微弯腰。

　　“杰夫，给停机坪那边打个电话，问一下还有没有直升机，如是没有，尽快调拨一架在那里等着我，我要去看看Pandora小岛海域四周具体情况到底有多糟糕。”李汉说道。

　　“是，先生。”

　　杰夫没多一会回来，告诉李汉已经安排好了，直升机现在没有，水上飞机已经在码头等着了。“好，送我们去码头，玛丽老夫人醒来，告诉她，我出海了，一会就回来。”

　　“是的，先生。”玛丽送着李汉，嘟嘟出了门，威廉驾驶电动车。“先生，Pandora小姐，请。”威廉打开车门，请着李汉和嘟嘟上车。

　　“威廉，辛苦你了。”李汉上车，绑好安全带。

　　“这是我该做先生，对于Pandora小姐的事，十分抱歉，先生，我没有做好该做的事。”威廉，发动车子。

　　“不，你做的很好。”李汉说道。“Pandora太调皮了。”“嗯嗯，Pandora都调皮，威廉叔叔，对不起。”

　　“不，Pandora小姐，是我的错。”威廉，忙说道。

　　李汉笑了笑。“威廉，这不完全是你的错，杰夫先生只是希望你做好自己该的，并不是要批评你什么。”

　　“谢谢你，先生，我明白杰夫管家意思。”杰夫，开车电动车十分平稳，送着李汉和嘟嘟来到码头，停靠下来打开车门。

　　“威廉叔叔再见。”

　　嘟嘟上了水上飞机，挥了挥小手。“告诉戈登，我们要过去了。”“好的，先生。”驾驶员，打开电子设备，联系其他直升机驾驶员。

　　“先生，戈登主管在西北二十五海里处。”驾驶员说道。“我们现在赶过去。”

　　“好的先生。”李汉和嘟嘟坐好，飞机起飞，水里小宝，泥鳅，傻傻也跟着出发，紧随着还有一圈黑色鱼影。

　　飞机很快到达，戈登正带着人驱赶渔船，三艘小渔船，一架直升机，正在空中盘旋，不时会有水袋砸落到渔船，炸开，或是掉落海里，溅起水花。

　　“该死混蛋，滚出Pandora海域，这是对你们警告。”戈登驾驶快艇，不敢靠的太近，要知道，这些盗鱼船可是带着武器的。

　　猎枪，鱼枪，高压水枪都有可能，离着太近，可不是个英明决定，除非拥有一条大船，这正是Pandora小岛现在缺少的。

　　“降落下去。”

　　“先生，这样会很危险。”驾驶员说道，离着渔船太近，对于水上飞机，可不太妙。“没关系，告诉戈登，让直升机上的工作人员把水袋全部给我扔下去。”

　　“是，先生。”驾驶员无奈，只能执行厉害命令，一时间，一个个将近二十斤的水袋雨点般从天而降。渔船被迫撤离，水上飞机降落下来。

　　李汉和嘟嘟，出了飞机，直接登上汽艇。“戈登，情况很不妙。”“是的，这些人，不愿意离开，我已经警告他们，该死，没人听。”

　　戈登，说道，整个气的不轻。“等一等，小宝它们会过来，我想这些人见到巨型鲨鱼，一定会害怕的。”

　　“是的。”戈登，点头，嘟嘟站在边上，开始按着爸爸吩咐，坑坑鱼，放出来，坑坑鱼一条条沉入水下，跟着小口鱼导航，直奔一海里之外的盗渔船。

　　“戈登，我们退后一点，这些家伙别狗急跳墙，安全第一。”李汉见嘟嘟打着OK手势，笑了笑，一海里，或许不够啊。

　　“汉，这样那些该死家伙会以为我们怕了他们的。”戈登，说道。“戈登，我想等会，这些家伙会知道我们厉害的。”

　　“那好吧，汉。”戈登，说道，驾驶着汽艇后撤了将近一海里，离着远远的。

　　李汉拿着望远镜看着对面盗渔船，嘴角露出一丝笑意。

　　“该死，总算厉害了。”大胡子船长抹了一把脸上水珠，吐了吐唾沫，骂骂咧咧说道。

　　“是的，该死，软蛋，嘿嘿，不敢靠近我们，大胡子，今天收获怎么样。”另外一艘渔船船长，笑着问道。

　　“该死，要不是他们，我想我已经捉到那条狡猾的花斑鱼，那可是价值二百美元大家伙。”大胡子骂骂咧咧，该死。“我该用猎枪打破那个家伙脑袋。”

　　“哦，大胡子，真是太遗憾，好运不在你那边，看看，我这是什么？”另外一个白人船长，带着海盗帽子，笑着举起巨大龙虾。

　　“上帝，这是一只超过五公斤大家伙，我想到一定值一百五十美元。”其他两艘船一众人惊讶，叫道。

　　“好运道仑，该死的Pandora小岛，我的二百美元。”大胡子，骂骂咧咧，念念不忘那条大花斑鱼，真是太大，至少价值两百美元。

　　“快看，这些家伙真的退了。”

　　“真是一帮软蛋，道仑，回去我请你喝酒。”外号白眼狼的亚裔，举着巨大龙虾，大笑，说道。

　　“该死的家伙。”道仑，牙痒痒，看着远处，退走的汽艇。


第1005章 漩涡翻船

　　“真是该死，这帮软蛋。”道仑后悔，自己不该因为巡逻摩托车靠近离开，那是二百美元，可以买上大桶啤酒，开个啤酒Party，或许找两个美女快活一晚。

　　黄皮猴子，道仑，低声骂了句，吐了吐唾沫，对于白眼狼炫耀，道仑依然很是不爽。“道仑，我们该走了。”

　　白人船长说道，白眼狼摆了摆手。“丘吉尔，被太着急，这只大家伙就在不远前捕捉，我想那里还有更多的这样大家伙等着我们。”

　　“没错，我该捉回我的花斑鱼。”道仑，说道。

　　“不，道仑，你看到，直升机已经过了，我想小岛主人已经发怒了。”白人，船长说道。

　　“胆小的黄皮猴子，敢来，我一定一枪打爆他的脑袋。”道仑，说道。

　　另一边，李汉对着戈登说道。“戈登，喊话，警告Pandora小岛四周盗鱼船，从现在开始，除却登记旅游船，任何私人船只，就是Pandora海域，若是发生任何意外，后果自负。”

　　戈登有些疑惑，不过还是认真执行，通知训练摩托艇和直升机，喊话。

　　“哈哈哈，这个胆小黄皮猴子，没有人会听他这些狗屁话的。”道仑不屑的撇了撇嘴，同样，Pandora小岛四周，近乎二十艘盗鱼船主人，听到喊话，笑了笑。

　　戈登十分无奈，喊话一定用处没有，甚至还有人挑衅，只是见李汉脸色不好看，戈登没说什么。“爸爸，可以了。”

　　李汉沉思一下，点了点头，只见嘟嘟放出信号，道仑等人所在海面，突然出现巨大漩涡，两艘靠近Pandora海域的渔船，瞬间被掀翻，一眨眼功夫，巨大水漩涡，掀起海浪，冲击四周。

　　道仑，白眼狼，整个都傻了，这两条挑衅渔船不见了，要不是波及而来海浪，甚至没有人会想到刚刚还有两艘盗鱼船存在。

　　“该死，这是什么？”道仑，狠狠给了自己一拳，无法相信一幕，发生自己眼前。

　　“天，这里难道是地狱入口，我看到什么，那是乔尔的船，那可是条大船，一眨眼，却不见了。”白眼狼，手里大龙虾掉在船边，噗通掉进海里，这家伙都没反应。

　　另外一名白人船长，此时整个人都发抖了，吓到了，太恐怖了，一瞬间，两条渔船没了踪影，可比直升机，水袋，高压水枪来的恐怖，完全言语惊恐。

　　“上帝，那是什么？”戈登，瞪大眼睛，眼底深处一丝恐惧。

　　“戈登，回去吧，我想会有人把这里的事告诉大家。”李汉，说道，突然戈登想到什么，张了张嘴，可没有说出口。

　　这不可能，怎么可能，这不是人力可以做到的，李汉此时有点心惊，没想到坑坑鱼如此厉害，钻进海底挖出巨大坑坑，打通之后，海水极快灌入，竟然造成如此巨大漩涡，甚至二海里外都能感受到巨大能量波动，巨大水花撞击声。

　　海面平静下来，静悄悄的如同什么都没有发生一般，恐怖感令道仑，白眼狼再不敢多呆一秒钟。“该死魔鬼，这里有魔鬼。”

　　“没错，魔鬼一定是魔鬼，Pandora小岛主人，是个魔鬼。”白眼狼大叫，吩咐船员开船。“回去，回去，再不来这里。”

　　“该死的，我们都敢了些什么，惹怒了一个中国来的魔鬼。”白人船长大叫着，开船，回去，再不敢靠近Pandora小岛了。

　　李汉带着嘟嘟，回到小楼。“嘟嘟，坑坑鱼不能再用了。”“为什么爸爸，都把坏人打跑了。”李汉揉了揉嘟嘟小脑袋。

　　“Pandora，空间力量不该用来做这些事，知道嘛，这很恐怖。”李汉说道，两艘渔船，瞬间消失，至于人，或许幸运还能存活吧。

　　“哦，小钢牙也不可以吗？”嘟嘟，有些不死心。

　　李汉想了想。“小钢牙，必须爸爸同意才能用。”一艘沉没渔船和一艘瞬间消失渔船，在海上几乎没有两样。

　　“嘟嘟知道，乖乖听话。”

　　“真乖。”李汉笑着揉了揉嘟嘟小脑袋，李汉第一次认识空间恐怖力量，二十条坑坑鱼，可以令两艘渔船瞬间消失，二百条，或许就能令一条战舰消失，更多，或许等到哪一天，空间升级，足够能量晶，这片大海将不再会有李汉敌人。

　　李汉让玛丽带嘟嘟去找宝宝玩，自己坐在书房，想了好一阵。“空间力量太恐怖，不可乱用。”“戈登，来我这里一趟。”

　　李汉拨打戈登电话，两人书房谈了好一会，戈登离开，李汉松了一口气。“要尽快购买一只大船，装上高压水枪。”

　　巡逻依旧，似乎两艘渔船消失，没有发生，戈登说的没错，这件事，绝对不能从Pandora小岛传出去，那将会影响到刚刚发展起来旅游。

　　航线越加显得急迫，一条被政府承认航线将会为李汉解决很多问题。“我该准备一下，明天酒会了。”

　　明天酒会，最终的东西，中药啤酒，空间还有一些，只是数量不多，而且品质最好，李汉可不愿意拿出来，只有酒窖的一些。

　　李汉打开酒窖，两只小脑袋露出出来。“你们两个小鬼头在这里做什么呢？”“嘻嘻，爸爸。”嘟嘟扑过来，搂着李汉。

　　“舅舅，宝宝和嘟嘟妹妹采蘑菇。”宝宝举起小篮子，果然里边都有很多蘑菇了。

　　李汉无奈揉了揉嘟嘟小脑袋，酒窖又被当成蘑菇房了。“爸爸，你来做什么？”“爸爸啊，来看看酒有没有坏掉啊？”

　　“骗人，酒都不会坏掉的。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“爸爸想喝酒。”“呵呵，是啊，爸爸想喝酒了，出去吧。”“嗯。”两个小人走后，李汉检查一下，运送过来中药啤酒，还有三大桶，三百升左右，足够了。

　　汉克庄园还有五大桶，八小桶子，李汉提了两个小桶，出了酒窖。“爸，妈，休息好了，我让威廉带你们转转，小岛上新建了不少地方。”

　　“你提这么多酒做什么？”张秀英见着很多次酒桶，汉克农庄标志十分清晰。

　　“晚上有个酒会，杰夫，这是今晚用的啤酒，你带出去吧。”“好的先生。”杰夫啤酒招呼，威廉，玛丽搬出去。

　　“奶奶，爸爸都自己想喝酒。”嘟嘟小告状，小声说，可屋子里的人都听的清清楚楚。

　　张秀英笑着，摸摸小人脑袋。“小家伙都知道，少喝点。”“小鬼头，我知道，妈，爸，要不我带去看看新建成木屋别墅，上次过来还没完成。”

　　“不用了，你忙自己的事，刚回来，肯定好多事情，这里我不是没来过。”李平和，说道。“我和你妈，出去逛逛。”

　　“嘟嘟带爷爷，奶奶。”嘟嘟，说道。

　　“嗯，宝宝去牵着大豆丁和小豆丁。”宝宝，说道。

　　“玛利亚呢？”

　　“玛利亚妹妹在外边。”嘟嘟，说道，两个小人都忘记，刚刚都是进来拿工具的。

　　“走吧。”

　　李汉送着出去，客厅电话却响了。“你好，这里是Pandora小岛，汉克李。”“汉，出事了，两艘渔船在Pandora海域神秘失踪。”

　　“尼古拉斯，不要紧张，我想或许这只是意外。”李汉说道。

　　“不，汉，出现很多传言，有人说，两艘渔船被海里魔鬼拉入大海。”尼古拉斯，说道。“不过更多人，说是Pandora小岛买通这两艘渔船所有者，制造谣言。”

　　“尼古拉斯，我知道了，你尽快购买回大船，好好教训教训这个该死的盗鱼者，这些谣言，不用管它。”李汉说道。

　　尼古拉斯，说道。“不，汉，这次的事，没有那么简单，该死家伙，他们打算联合起来，要给我们点颜色看看。”

　　“因为，谣言中的魔鬼，是渔民的忌讳，我们不该利用忌讳来恐吓他们，这是对他们不敬。”尼古拉斯的话，令李汉哭笑不得。

　　“尼古拉斯，我知道了。”

　　李汉没想到，灭了两艘渔船出现这样的效果，真是不知道该说什么好。离着Pandora小岛不远一座小岛，这里聚集为数不少的渔民，几乎九成都是小型渔船。

　　这些人靠着捕捉鱼虾卖给岛上大卖家，威福特为生，最近威福特，十分高兴，每天都有大量上品龙虾和巨蟹，经济价值颇高鱼类。

　　开始威福特十分好奇，一打听原来是Pandora小岛海域，这是陌生名字，威福特亲自去了一趟，令人惊讶，那片海域的鱼类资源丰富令人惊叹的程度。

　　威福特，此时再也坐不住，这里海产太丰富，经济价值之高，令威福特都愿意冒险。岛上渔民被威福特召集起来，许诺高价收购Pandora海域鱼虾。

　　这一度令，盗鱼船高达三十条，威福特，每天足够鱼虾可以收，送到大岛赚去丰厚差价，只是没想到，今天该死的白眼狼和道仑，竟然被收买了。

　　一回到小岛就散布Pandora海域有魔鬼消息，这令人恐怖消息，很快就在小岛传开。“该死，混蛋，召集大家，我要告诉他们，他们被骗了，该死骗子，他们一定收了Pandora小岛好处。”

　　“威福特，乔尔他们真的没有回来。”

　　“该死乔尔，他一定躲在那里享受美酒。”威福特，气愤，拍了一下，吧台。


第1006章 护鱼嘟嘟分队

　　“威福特，这是真的，魔鬼吞噬了乔尔他们，太恐怖了。”白人豪生顿，大声说道。

　　“该死豪生顿，你这个卑劣的家伙，我的朋友们，这家伙收取得Pandora小岛，黄皮猴子美金，忘记菲尼岛，用如此卑劣的借口，亵渎我们的海神。”威福特，说道。

　　本地渔民，满脸愤怒，大声喊道。“赶走这个卑鄙家伙，赶出菲尼岛。”毫升，指着白眼狼和道仑。“道仑，白眼狼，你们也看到，魔鬼力量多么恐怖。”

　　“不，毫升，我想说，我不该收下那笔钱，我已经悔过，我希望继续留在菲尼岛。”道仑，说道，脸上似乎还有淤青。

　　“毫升，道仑说的没错，那个卑鄙的黄皮猴子，让我们做了这一切，乔尔已经离开夏威夷，去南美享受美酒和美女了，我们不该这样，菲尼岛的渔民们，我们要联合起来，对抗卑鄙的Pandora小岛主人，是他划走了那片本该属于我们的有着丰富鱼虾的海域。”白眼狼，说道，嘴角抽动，威福特，可不是好人。

　　豪生顿，此时愤怒，却无济于事，被赶出菲尼岛，成为流浪的人。“该死的白眼狼，道仑，你们会受到魔鬼报复的，威福特，你个恶魔，海魔鬼在等着你，等着你。”

　　豪生顿，大声吼道，威福特，对着手下打了眼色，豪生顿嘴角被一只巨大拳头给狠狠来了一下。“这个卑鄙叛徒，闭上你的嘴。”

　　“滚出菲尼小岛，你个叛徒。”豪生顿，满是小鱼虾，整个人狼狈不堪。

　　道仑和白眼狼，两人无奈扔着鱼虾，豪生顿，一家被撵上船。“爸爸。”豪生顿小女孩，呜呜哭叫着。

　　“上帝，这是怎么了？”豪生顿妻子，大声哭喊，请求，可是没有人理会，这个该死叛徒一家。

　　“上帝，我该怎么办。”豪生顿，大声喊道，船离开小岛，岛上传来一声声欢呼声。

　　“道仑，白眼狼，明天一早，我们出发，我要给那个黄皮猴子一定颜色看看。”威福特，说道。

　　“威福特，我的渔船出了点问题，明天我需要修理它。”道仑，说道。

　　“是的，我的渔船也出了问题。”白眼狼，赶紧说道，巨大漩涡，似乎黄皮猴子魔法，两人可不想和乔尔一样消失大海中。

　　“该死，你们想和毫升顿一样，被赶出菲尼岛吗？”威福特，死死的盯着两人，说道。

　　“好吧。”

　　两人无奈，决定跟着众人渔船后面。

　　威福特商议明天的事，李汉这边却在举行家庭酒会，尼古拉斯，戈登，萨拉，还有岛上管理层，十多人。“来干一杯。”

　　李汉放开喝，似乎要把在李家坡郁气全部用酒化去一般。整个两桶，一百升啤酒喝的精光，李汉喝的最多，摇晃着回到房间，倒头就睡。

　　“臭臭爸爸。”

　　嘟嘟端着小水盆子帮爸爸擦擦。“嘟嘟妹妹，舅舅睡着了。”宝宝脱掉李汉鞋子，放好，推推舅舅里边睡，都没有推动。

　　玛利亚拉着被子，盖上，三个小人忙活着。

　　“嗯嗯，嘟嘟帮忙推。”

　　三个小人用力一推，李汉滚了一圈，张秀英进来见着，乐了。“这孩子，说了不要喝这么多，还喝这么多。”

　　“算了，这些天，这孩子心里不舒服，老校长的事，一直是个疙瘩，喝点酒，发泄出来也好。”李平和，说道。

　　“睡着就算了，我们出去吧。”

　　“奶奶，爷爷你们睡觉吧，嘟嘟照顾爸爸。”嘟嘟拍拍小胸脯说道。“嘟嘟四岁，大人。”“哈哈哈，还是嘟嘟懂事，比你爸爸懂事。”

　　“嘻嘻。”嘟嘟仰着小脑袋，嘻嘻笑。

　　李平和笑了笑。“水放这里，醒了喝。”“爷爷，嘟嘟都知道了。”“真乖。”

　　宝宝和玛利亚，去洗澡，洗好，嘟嘟洗，小人抱着小毯子爬到爸爸床上。“好臭臭。”李汉一翻身，嘟嘟咕噜咕噜翻滚掉下床了。

　　爸爸都好臭，小人爬起来跑回自己房间，找到电动牙刷，蹬蹬跑回来，端个小盆子，放在床边。“爸爸，刷牙。”

　　李汉醉的挺厉害，微微动一下，睡着了，嘟嘟用力拖着过来，爸爸大脑袋放在自己小腿上，搂着大脑袋，牙刷塞进嘴里。

　　“爸爸吐泡泡，嘻嘻。”摸出小手机拍照，小人忙活了二十来分钟，总算给爸爸刷好牙了，端着水，等着爸爸喝光。

　　小人晃悠一下，胳膊。“好累，好累，嘟嘟也要睡觉了。”说着给爸爸盖好，自己盖上小毯子，闭上眼，睡觉。

　　第二天，一早嘟嘟爬起来，外边都有敲门声音。“杰夫爷爷。”“Pandora小姐。”“杰夫爷爷你找爸爸吗？”

　　嘟嘟说道。“爸爸都在睡觉。”

　　杰夫有些犹豫不过想想刚刚戈登说的事，这是件急事，可耽误不起。“杰夫爷爷，你告诉Pandora，Pandora都四岁，是大人。”

　　杰夫严肃脸上多了一丝笑意，Pandora拦着杰夫。“杰夫爷爷不告诉Pandora，Pandor不让杰夫爷爷叫醒爸爸。”

　　“好吧，Pandora小姐。”杰夫，把事情说了一遍，一早就有十多条盗鱼船结队向着Pandora海域而来。

　　戈登被惊醒，自己跑到小楼，来告诉李汉。“坏人，杰夫爷爷爸爸睡觉，Pandora去打跑坏人。”说话小人，关好门，杰夫顿了一下。

　　“Pandora小姐，或许我们该告诉先生一下，先生来拿主意。”杰夫，说道，嘟嘟用力摇头。“爸爸昨天都喝掉好多好多酒，醉了，睡着了。”

　　“杰夫爷爷，要爸爸好好睡觉，嘟嘟是大人，打跑坏人。”嘟嘟，握着小拳头，挥舞两下。

　　“嘟嘟妹妹。”

　　宝宝和玛利亚，揉着大眼睛，迷迷糊糊爬了其他，嘟嘟妹妹说话都好大声了。“杰夫爷爷。”“这个，好吧，我会过一会告诉先生。”

　　杰夫打算让戈登给尼古拉斯打个电话，先应付一下，想来问题不定。“宝宝姐姐，大坏人又来偷嘟嘟家的鱼了。”

　　“宝宝帮嘟嘟妹妹打坏人。”

　　“玛利亚也帮忙。”玛利亚拍着小胸脯，三个小人对话，杰夫听着哭笑不得。

　　“Pandora小姐，宝宝小姐，玛利亚小姐，玛丽做好点心，我们想吃点心，好吗？”杰夫说道，拿着三个小家伙没有办法。

　　“嗯，Pandora饿了，吃饱打坏人，杰夫爷爷也吃吧。”嘟嘟说着，拉着杰夫就要下楼，来到楼下，戈登，正在客厅等着。

　　“戈登叔叔。”嘟嘟蹬蹬跑过来，抱一下。

　　“哦，Pandora，杰夫管家，汉在哪里？”戈登，没见着李汉，有些疑惑。

　　“戈登主管，先生还没有醒。”杰夫，说道。

　　“戈登叔叔，爸爸都喝好多酒，没醒，Pandora帮你打坏人。”Pandora说道，玛丽端着点心过来，三个小人胡欢呼一声。“Pandora吃好点心就去。”

　　戈登哭笑不得，杰夫解释李汉喝多了可能一时半会还醒不过来。“好吧，我去和尼古拉斯商量一下。”

　　戈登过来是，昨天对于漩涡好奇，虽然昨天李汉没有说，漩涡怎么回事，可戈登，心里隐隐有些猜测，漩涡或许和汉有关系。

　　来之中国的汉，需要有着别人不知道巫术，当然戈登一时间没办法就跑了过来，这会杰夫一说。戈登反应过来，这些事该找尼古拉斯谈。

　　“杰夫管家，照顾Pandora她们。”戈登，说道。

　　“戈登主管，来点点心。”“谢谢玛丽，我还有事。”说着戈登出了小楼，直奔尼古拉斯办公室。

　　“戈登，我正有事找你，威福特，带人来了。”尼古拉斯，对于四周势力都有所了解，威福特是个大鱼贩子，这些盗渔船都和他有着不浅的关系。

　　“威福特，那个大盗贼，该死的，他想干什么。”戈登，一听，心里一惊，要知道，四周盗渔船有将近一半听命于这个家伙。

　　威福特人品可不好，是个该死混蛋，为了钱，什么事都会干，这可是麻烦家伙。“是的，戈登，我们需要好好处理这件事。”

　　“尼古拉斯，或许我们该告诉汉，他或许有办法。”戈登，说道。

　　“不，戈登，我们必须自己想办法，船一会会过来，我想有了大船，威福特一定会有所顾忌。”尼古拉斯说道。

　　“可惜，这是在夏威夷。”戈登，说道，要是在蒙大拿，武器准备充足，足以干掉一个小队。

　　“是的，这是夏威夷，威福特不敢怎么样。”尼古拉斯说道。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，快快吃完点心，蹬蹬跑上楼，没一会，三个小人换了一身衣服，小牛仔装，背着武器。

　　三个小人，装扮好，下了楼。“威廉叔叔，送Pandora去码头。”“哦，好的，Pandora小姐。”威廉点头，杰夫小声叫道照顾三位小姐。

　　威廉点头，三个小人上了车，威廉发动车子，穿过树林，草坪，沙滩来到码头。“威廉叔叔，你回去吧。”

　　嘟嘟三个小家伙，下了车，一路小跑到码头下的阶梯边，嘟嘟哨子吹响，巨型皇带鱼，泥鳅游了出来。“宝宝姐姐，玛利亚妹妹快上来。”嘟嘟第一个跳进水里，骑在泥鳅身上。

　　威廉，无奈看着骑着巨型皇带鱼远去汇合三条巨鲨Pandora三个小人。

　　离着不到五海里地方，威福特船队已经进入Pandora海域。“勇敢的人们，这里将是我们取之不竭的宝库，尽情拿吧。”威福特，大声对着众多盗鱼船长喊道。


第1007章 嘟嘟大战盗鱼船

　　威福特兴奋，看着拖网捕捞上鱼虾，这一网下去上五百美元，这可是一大笔收入。渔民兴奋嗷嗷叫，道仑和白眼狼，两人跟着渔船后面。

　　“上帝，希望魔鬼不要发怒。”道仑，还哪里有一点昨天气势，拖网应付似得，甚至捕捉上来鱼虾都悄悄放了下去。

　　“该死，这帮人要害死我们。”白养狼，简直不敢看，这些人，大肆捕捞，对于Pandora小岛警告完全不加理会。

　　“疯了，疯了。”

　　“嘿，道仑，快看，多大一条花斑，我敢打赌，威福特要为此付出二百美元，真是太棒了。”道仑一位酒友，举着大花斑兴奋，得意。

　　“上帝，道仑，你在干些什么，太不可思议了。”靠近亨得利，震惊蹬大双眼，道仑正在往外扔鱼，这个家伙脑袋被海水泡了嘛。

　　“老亨得利，放下你手里大家伙。”道仑劝说道。

　　“哦，不，该死，道仑，你和毫升一样疯了，上帝会保佑我们，魔鬼来吧，我一枪打爆他的头。”亨得利不屑说道。

　　驾驶船快速超过道仑和白眼狼，一会融入前边疯狂捕捞大队中。“亨得利，你说什么，该死道仑，回到菲尼岛，我一定要他好看。”

　　“加快捕捞速度，可怜中国人，这里将是我威福特美元提款机。”威福特，一脸得意，过了将近一个小时，竟然没有人过来。

　　至于天空直升机，离着一段距离摩托艇，简直是摆设。“没错，胆小如鼠的黄皮猴子，他忘记这里是哪里，夏威夷，是属于我们。”

　　“没错，这里财富属于我们菲尼岛的。”不少人，大声说道，一个个疯狂捕捞，鱼虾堆积，这可都是美元。

　　“放开手脚，尽情享受吧，先生们，这里一切都是我们，属于我们菲尼岛所有的渔民，去他的该死中国佬，胆小黄皮猴子，正躲在被窝瑟瑟发抖呢。”威福特大声说道。

　　“没错，快看看，多漂亮的龙虾，一定能卖个不错价格。”不少人，大笑说道。

　　“先生，装满我们的船，我将为你们准备好啤酒，尽情享用。”威福特，挥舞手，看着一船船鱼虾，这可是美元，大把大把美元。

　　这个胆小中国人，威福特，此时已经把Pandora海域当成自己的取款机，尽情索取。另一边，嘟嘟站在小宝身上，挥舞小手，一群群小钢牙，快速跟随着小口鱼，急速飞驰。

　　“爸爸不让用坑坑，埋船船，嘟嘟吹泡泡。”嘟嘟说道，小手一挥，水里又多了两群小钢牙。二十只坑坑鱼钻进水面下，快速接近。

　　举着小望远镜的宝宝和玛利亚小人，发现迎面而来船只。“嘟嘟妹妹，快到好多船。”“嘟嘟也看到了。”嘟嘟点着小脑袋。

　　“好多坏人。”

　　“嘟嘟怎么办？”宝宝有点怕，好多船，小宝，傻傻，呆呆都打不过了。

　　嘟嘟挠挠小脑袋，好多坏人。“坑坑鱼挖坑坑。”嘟嘟想了会开始布置，小钢牙全部放出，坑坑在离着渔船一海里地方开始挖坑坑。

　　小家伙把坑坑鱼增加到了六十条，一米多长坑坑鱼，挥舞两米长鱼鳍爪子，快速钻入海底，开始掏空，这片海域。

　　“叔叔，Pandora呼叫。”嘟嘟对着手机频道呼叫，直升机传来回声。“Pandora小姐，我是驾驶员波利，需要我做些什么？”

　　“嘟嘟说话，叔叔放大给坏人听。”嘟嘟，说道。

　　“没问题。”

　　“大坏蛋，偷Pandora家的鱼，Pandora要生气了。”嘟嘟，说道。随着直升机和摩托艇开始喊话。

　　“哈哈哈，Pandora岛是没有人了嘛，竟然派一个小孩子来喊话，大家不理她。”威福特，大笑，其他人笑着，喘不过气来。

　　道仑和白眼狼，却心里咯噔一跳，总觉着有不好的事要发生。“快告诉威福特，赶紧离开。”

　　“打开公众频道，白眼狼，我们该做点什么了。”道仑，说道，这么多人，岛上多少妇女和孩子等着。

　　“没错，道仑，这次我们再退缩了，我们要告诉威福特，他这样做，会带给大家怎样灾难。”道仑，见着飞速离开摩托艇，神色变的越加慌张。

　　“大家快离开，魔鬼要来了，它会吞噬掉一切，威福特，快让大家离开这里。”道仑，在公共频道，大声喊道。

　　“该死道仑，这个混蛋，难道得到教训还不够吗，我要杀了这个混蛋。”威福特，对着身边打手说道。

　　“是的，威福特，我会帮你狠狠教训道仑，让他知道，菲尼岛，没有人能违背威福特的话。”黑高个子，狠狠说道。

　　“该死，道仑，他和毫升一样成了中国人走狗，大家继续捕捞，我家出高价收购，捕捞上来一切，一切，你想要五百美元嘛，不，一千美元，只要你想得到，今天在这里都将得到。让该死道仑，滚出我们海域，这个该死叛徒，背叛了我们菲尼岛，赶走他。”威福特，大声，在公共频道说道。

　　“道仑，这个无耻叛徒，滚出我们船队，滚出菲尼岛。”

　　“滚出菲尼岛。”

　　“叛徒，该死，我要一枪打爆你的脑袋。”亨得利说道。

　　“没错，该死叛徒，我要用鱼枪插入你的脑袋。”

　　“滚出菲尼，这个该死叛徒。”

　　“……”

　　一声声斥责声，道仑和白眼狼，脸色煞白。“这些该死混蛋，去死吧，道仑，我们赶紧离开这里，这是片死亡之海。”

　　“没错，白眼狼，你说太对了，该死混蛋，该死威福特，他会害死大家，他会到地狱忏悔自己的过错。”道仑，说话，调转船头。

　　公众频道传来一阵欢呼声，叛徒被驱逐了，被赶走了，队伍，该死叛徒去死吧。

　　“坏蛋叔叔，Pandora，真的生气了哦，数到十，不走，Pandora就要打你们了。”嘟嘟，站在鲨鱼，远远看着船队，小小人小嘴撅着老高。

　　“哈哈哈，小东西，让该死胆小的黄皮猴子出来，我要一枪打爆他的脑袋。”威福特，笑着说道，开出大喇叭，声音响彻这片海。

　　“坏蛋，骂爸爸，嘟嘟生气。”嘟嘟，大声说道，只见，随着嘟嘟小手一挥，船队四周海水急速变化，巨大海浪如同二十级海风，吹来，似乎整个海面都翻了过来。

　　一拉一收，时间都被静止了，威福特，瞪大双眼，恐怖惊恐，渔民捞到鱼虾丰收笑脸瞬间凝固。“上帝，海啸来了。”

　　“快走。”

　　道仑和白眼狼，远远看着，巨大海浪铺天盖地而来。“上帝，这里住着一个魔鬼。”道仑和白眼狼，脸色煞白，要是晚一点，自己将成为落水狗。

　　一艘艘船被掀翻，惊叫声不断，眨眼睛，海浪过去了，海面漂浮一个个救生圈，船不在了，除却威福特倾斜，下沉之外，其他渔船全部沉没。

　　好在人员都跳下海，嘟嘟骑着小宝，带着巨鲨呆呆和傻傻，皇带鱼，一群小钢牙，极快赶到。“坏蛋出来。”

　　嘟嘟小手一挥，一群小钢牙立马追着人而去，一个个屁股，身上全部留下小钢牙血印。“小宝，撞沉它。”

　　生气的Pandora大人，化成大魔王，指挥小宝，猛地装进威福特的船，威福特猎枪，瞬间被抛飞，船晃动十分厉害，黑大个，噗通掉进水里。

　　“谁骂爸爸，Pandora要打他。”嘟嘟，说道，小宝一尾巴，甩飞，威福特，威福特牙齿，半数掉进海里，吼叫着。

　　“坏叔叔，说爸爸坏人，骂爸爸，打死你。”嘟嘟指挥十条小钢牙，一路咬着威福特，逼迫威福特向着Pandora小岛。

　　一群人，被一群小钢牙撵着，一路撵，一路咬，血水满海洋。“坏蛋，骂爸爸，大坏蛋。”嘟嘟站在小宝身上，用小皮鞭抽着威福特。

　　“快点游，小宝咬他。”威福特快疯了，巨大鲨鱼口，扑面而来，威福特使出吃奶力气，飞快游。

　　远处道仑，白眼狼，远远用望远镜看着，身体因为害怕瑟瑟发抖。“道仑，你说的没错，威福特为他话付出代价。”

　　“是的，魔鬼，这座小岛有魔鬼守护，可怕极了。”白眼狼，说道。“远远叔叔，不许说哦。”嘟嘟，挥舞小手，声音通过直升机直接传到道仑和白眼狼耳朵里。

　　两人吓了一哆嗦，直摆手，希望小人见到，两人真的吓坏了。这次魔鬼，似乎没有要他们的命，可以血红一片海水，晃晃悠悠飘着渔船，简直更加恐怖。

　　“我们不说，一句话不说，上帝，不，魔鬼，我们再不敢来这里捕鱼了。”道仑，说话都有点语无伦次了。

　　“是的，我们把捕的鱼都放回大海，请原谅我们不敬。”白眼狼，大声说道，两人就差没跪下来了磕头了。

　　“坏叔叔，再见。”

　　嘟嘟挥舞小手，赶着盗鱼的渔民向着码头去，离着码头不过三四海里，这些人，可对于在海里挣扎的人来说，这玩意天堑。

　　除非飞度，嘟嘟挥舞小皮鞭，站在小宝身上驱赶渔民，如同赶着小羊羔。“坏蛋，骂Pandora，骂爸爸，打死。”

　　嘟嘟小人，不时用小皮鞭抽抽游慢了的威福特，坏蛋，骂爸爸，嘟嘟生气了。


第1008章 鲨鱼巡逻队

　　“上帝，那是什么？”戈登，站在游艇，愣愣指着前方，尼古拉斯，拿过望远镜一看，整个人和戈登一样完全傻眼了。

　　“那是Pandora小姐。”杰夫，大声说道，威廉忙跑到船前，眺望，果然是站在巨鲨小宝身上挥舞小皮鞭的小人，不是别人，正是带着宝宝和玛利亚小姐，叫着打坏人Pandora小姐。

　　“快看，水里有东西。”威廉大声叫道，戈登苦笑，自己要不是看到水里的人也不会这么惊讶。“快，杰夫，船开过去。”

　　“救命。”

　　游艇靠近，水里人发现了，大声呼喊着，此时所有人都胆寒了，巨大疼痛感，钢牙鱼，巴巴响的牙齿撞击声，在耳边响个不停。

　　“救命啊。”

　　“戈登叔叔，Pandora捉回好多偷鱼坏人叔叔。”嘟嘟，挥舞小皮鞭，小人高兴说道。

　　戈登和尼古拉斯等人，全是苦笑连连，海里将近四五十人，十几艘将近二十艘船，全部翻沉了。嘟嘟小人可都记住，爸爸的话，不要船飘着，会被发现小钢牙咬坏船的。

　　“救命，我的孩子快死了快救救她，我们再不敢了。”一个渔民大声叫道，一个女孩子全身是血，整个都昏迷了。

　　“Pandora都不知道的。”嘟嘟一副做错是的样子，小嘴嘟嘟说道。“谁让你们骂爸爸的，骂爸爸都是坏人。”

　　威福特，此时完全发不错声音，整个如同死狗一般拖上了船。“威福特？”“没错，是这家伙，可怜家伙，遇到Pandora小姐。”尼古拉斯无奈摇头，满是同情。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，嘟嘟都很乖，坏叔叔乱骂爸爸黄皮猴子，胆小懦夫。“坏叔叔。”小人踢了踢两脚，威福特瞳孔有些涣散，整个人已经有些疯狂。

　　巨鲨不停恐吓，皇带鱼甩来甩去玩，小钢牙几乎没给威福特留下一块完整皮，满身上下将近三五百个牙印子，要不是，嘟嘟在边上，估计早葬身大海了。

　　“快，送这混蛋上岸，别死在船上了。”尼古拉斯腿微微颤抖，太恐怖了，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人小手遮住大眼睛。

　　“好恐怖。”

　　“好多血，好吓人。”

　　“嗯嗯，小鱼咬了。”

　　嘟嘟用力点头，嘟嘟都吓到了，小人怕怕的样子。戈登见着，有点说不出话来，几个小家伙，或许真被吓到了，没有乱动。

　　游艇快速回到小岛，立即这帮人盗渔贼送到岛上医生那里。“没问题，只是有些失血过多，不过精神似乎有点不好。”

　　岛上唯一医生，汉克斯，撇了撇嘴，好吧，他是一名兽医，兼职给人看病。“那就好，疯了，送去精神病院，这倒是个好事。”

　　戈登，说道，威福特这个混蛋，该葬身海底，其他人一个个老实的很，没见着小皮靴，在外边玩秋千呢。小魔鬼，挥舞小鞭子，一群群小鱼，钻出来，攻击众人。

　　“Pandora小姐，上帝，这是？”尼古拉斯，刚想上前和嘟嘟打招呼，询问一下刚刚情况，被边上绿色的巨型蟒蛇吓了整个人，瞬间失去知觉似得，嘴张开却发不出一点声音。

　　“小青，不要吓唬尼古拉斯叔叔，叔叔，这是小青，来找Pandora玩。”嘟嘟摸摸小青，一人一蛇，对比，小人简直随时可以被巨蟒一口吞下去。

　　尼古拉斯，慢慢恢复过来。“这是雨林山洞两条巨蟒中的小青？”“嗯，小白都比小青大，不过小白都不爱出来玩。”嘟嘟嘟着小嘴，拍拍小青。“小青都很调皮，不乖，吓人好可怕。”

　　尼古拉斯心说，整个小岛，谁没有你这个小魔王可怕，巨鲨做宠物，蟒蛇是玩伴，海里掀翻十几条渔船，简直恐怖。

　　“尼古拉斯叔叔，坏蛋叔叔都醒了吗？”嘟嘟，仰着小脑袋，问道。“哦，快醒了，Pandora，叔叔还有事，你自己玩会。”

　　“嗯，Pandora都会很乖的。”嘟嘟，点点小脑袋，不捣乱，小人，拍拍小青，向着兽医室蹑手蹑脚走去。

　　威福特慢慢睁开眼，刚要惊叫，突然发现，自己已经不在海里，打量四周，发生菲尼岛渔民都在这里，细细一看，渔民眼里满是恐惧，慌乱。

　　“这是哪里，亨得利？”威福特，刚要，问着边上亨得利，窗户传来咚咚咚敲击声。“坏蛋叔叔，你醒了。”

　　嘟嘟，站窗户上，笑嘻嘻挥舞小手，渔民见着这么小人，脸色一变，威福特更是恐惧的想要逃离这里。嘟嘟笑眯眯，站在小青脑袋上。“小青就是这个坏叔叔，你把他吃掉吧。”嘟嘟，说话，众人发现，小人脚下是什么东西。

　　一个有汽车头大下青色蛇脑袋，威福特，眼一翻，被吓晕过去了。其他人惊叫着，发出恐怖叫声，嘟嘟撇了撇小嘴。“不好玩，坏蛋叔叔胆子都好小，小青，找宝宝姐姐，玛利亚妹妹玩。”

　　说着，嘟嘟拍了拍小青脑袋，小人，坐好，离开，渔民瑟瑟发抖看着离开小人。“这是魔鬼居住地方，我要离开这里。”

　　“快放我们离开。”

　　一个个渔民大声叫道，直到好一会门被打开，威福特被刚刚救醒了。“尼古拉斯，这些人就是，不是说船翻了，怎么还有人啊。”李汉打了哈欠，说道。“我还以为人和船一起沉没，这些人，你看着处理掉吧。”

　　李汉打了哈欠，嘀咕着。“小鬼头，怎么弄，昨天船和人都沉没，怎么今天还剩下这么多人。”威福特，一睁眼，一闭眼再次晕了。

　　再次醒过来，人已经疯了，大声叫着魔鬼，魔鬼，整个人疯狂向着海边跑去，一路摔了多少跤完全没有人知道。

　　李汉洗了脸，休息一下，突然跳了起来。“尼古拉斯，你刚刚说，是十几艘渔船沉没，四十多名渔民被带了回来？”

　　尼古拉斯一顿，怎么刚刚不是说过，还去看了一下吗？“汉，你怎么了？”“没事，酒醒了，刚刚还没完全醒，这样渔民，你通知警察，全部带回去，告诉律师团，这个案子，我要追究到底。”

　　“我现在就去处理。”尼古拉斯大大松了口气，刚刚李汉要着尼古拉斯把这些人处理掉，吓了尼古拉斯一哆嗦。

　　等尼古拉斯离开，李汉转头问着边上杰夫。“Pandora现在在哪？”“Pandora小姐，去兔子山玩去了。”

　　“送我过去，这个小丫头胆子越来越大了。”李汉，说道。

　　“先生，Pandora小姐这么生气，是因为有人辱骂你。”威廉小声，说道。

　　“哦，这件事，尼古拉斯怎么没和我说。”李汉，问道。

　　威廉低着头，好半天，小声事情说了一遍。“该死的混蛋。”李汉听到有人骂自己黄皮猴子，简直气爆了。

　　“威福特，告诉尼古拉斯，这家伙给我扔回海里，让他自己游会菲尼岛，不然，别怪我不可以，让菲尼所有渔船全丧生大海。”李汉，最近心情本来就十分压抑，此时完全被一句话引爆。

　　“先生，威福特已经疯了。”杰夫，小声说道，先生的气息不对，有些不稳，似乎怒气冲昏大脑。

　　“算他运气，威廉，我们不去流氓兔那里，送我去码头。”李汉，说道，威廉点头，嘴角露出一丝笑意，Pandora小姐，果然很聪明。

　　李汉坐上车，冷静下来一想，不对，这是不该威廉说，李汉一脸哭笑不得。嘟嘟这个小鬼头，算了，这些家伙该教训，好在嘟嘟记住自己说的，没有害人，只有一点小伤，李汉还觉着轻了呢，太狂妄，竟然敢开到小岛设定航道上来了。

　　来着码头，李汉眉头皱了皱。“威廉，去接着尼古拉斯先生过来。”

　　尼古拉斯很快赶到码头，李汉说道。“海水里有些油光，这些是渔船泄露的吧，告诉他们立即清理掉。”

　　“我会的，汉，或许我们该先联系一家清洁公司。”尼古拉斯，说道。

　　“联系吧，账单寄给菲尼岛。”李汉，眼里，一闪而没怒意，尼古拉斯看的清清楚楚，这次回来，李汉脾气暴躁很多。

　　尼古拉斯打算一会打听一下，或许戈登知道，对了，Pandora小姐，一定知道。“你去忙吧，尼古拉斯，最近一段时间，我的脾气不太好，有些事，你自己看着办就好。”

　　“汉，你该休息一下，放松一下。”尼古拉斯，说道。“小岛的事，我会处理好，船今天就能过来，安装超高压水枪，驱逐小渔船，一定问题都没有。”

　　“这就好，或许我真的该出去逛逛，好好放松一下了。”李汉说道。“怎么了？”

　　“汉，尼古拉斯，你们也在，他们不敢走。”戈登，说道。“这些人是被吓坏了，不敢靠近大海。”

　　“我是汉，Pandora小岛主人。”李汉，淡淡说道。

　　“大魔王。”

　　“他就是那个大魔王，小魔王就是他的女儿。”亨得利，这话一说，一众人完全吓瘫了。

　　“海魔王，我发誓，我再不敢靠近Pandora海域，再不打渔了。”中年棕色皮肤的夏威夷土著搂着自己女儿，大声叫道。


第1009章 恐怖流言

　　尼古拉斯雇佣清洁公司，清理Pandora小岛四周油污染。嘟嘟三个小人骑着小青，正在热带树林，追着小花猪。“小猪猪别跑。”

　　嘟嘟小弹弓，射出小果子，遮挡小猪猪退路。“嘟嘟妹妹，小猪猪跑掉了。”“嗯，小猪猪最狡猾了。”嘟嘟，说道。

　　“宝宝姐姐，摘香蕉。”雨林一片片水果树，长势大好，香蕉都半成熟了。一群猴子，慌乱搂着香蕉逃窜，小青甩动尾巴，一棵香蕉树立马咔的断掉，香蕉掉落一地。

　　嘟嘟拍拍小青。“小青快放下嘟嘟。”三个小人，从小青脑袋上滑下来，兴奋向着香蕉跑去。“哇好多，这个黄的可以吃了。”

　　三个小人青色香蕉装好，收集一些黄色熟了香蕉，边吃边追着小猴子玩。“嘻嘻，小猪猪偷吃香蕉。”

　　嘟嘟蹬蹬追着，过去小猪猪哼哼两声，快速钻进树丛，一眨眼没了踪影，留下鼓着小嘴的嘟嘟小人。“小猪猪都不听话。”

　　“嘟嘟妹妹快来，好漂亮的话。”宝宝，指着一株巨大花，欢呼喊着嘟嘟妹妹。

　　“宝宝姐姐，这是臭臭话都吃虫子，好臭好臭的。”嘟嘟煽着小手，一副小嫌弃的样子。

　　“可是都很漂亮啊。”宝宝举起相机，拍照，啪，巨大花头竟然扭动，要吃掉宝宝相机。嘟嘟小嘴一鼓，小拳头对着花头猛地一砸。

　　巨大花头猛地一收缩，整个缩了起来。“臭花花，偷吃宝宝姐姐相机。”嘟嘟踹了一脚，花根。

　　“花都会动哦。”

　　宝宝和玛利亚都好奇看着会动大花头，边上嘟嘟嗯嗯点头。“好多都会动。”“前边大树也会动。”嘟嘟，说道，带着宝宝和玛利亚去看会动的大树。

　　小青捕食回来，紧跟着三个小人，晃动巨大身体，惊起一群群孩子，小动物，嘟嘟咯咯笑声不短，三个小家伙，追着漂亮小鸟，追着调皮的小猪猪，追着小猴子，捉着小小蛇，顶着花环，穿着大树叶子衣服。玩的开心极了，外边，李汉却得到了一个不好消息。

　　“菲尼岛要人，这帮人家伙倒是挺精明，告诉他们，人送到警局了。”李汉，对着戈登，说道。

　　“汉，菲尼岛的人要见你呢，其中有乔尔一家。”戈登，说道，李汉顿了一下。“走吧，见见吧。”

　　来到小岛，换乘中心休息室，里边做了十多人，其中大半是妇女和孩子。“我是威福特先生助理，乔迪尔顿。”

　　“你好，我是小岛主人，汉。”李汉，淡淡点头。“不着调乔迪尔顿，你要见我有什么事吗？”

　　“汉，我想你明白，放了菲尼岛渔民。”乔迪尔顿，说道。

　　李汉瞥了一眼乔迪尔顿，淡淡说道。“Pandora海域是属于Pandora小岛，包括海域里鱼虾，这一切都属于Pandora小岛，菲尼岛渔民进行非法捕捞，这是犯罪，我有权，对任何未经允许进入Pandora海域船只就是扣留。”

　　乔迪尔顿看着汉。“或许你没有听说过威福特名字，你该问问你的助手，惹怒威福特是多么不明智。”

　　“是吗，戈登，带威福特过来吧。”李汉淡淡说道，坐下，乔迪尔顿，顿了一下，盯着李汉，李汉完全不理会他。“你们谁是乔尔家人。”

　　“我是乔尔的妻子。”一个中年妇女，走了过来。“对于乔尔失踪，我深表遗憾。”“谢谢，希望你可以饶恕他，早点放他回家。”

　　“不不，我可没讲过乔尔。”这话，李汉完全没说错，真的没见过面，或许沉没海里，或许成为鱼的食物。这一切和李汉，完全没有一点关系。

　　“汉，威福特来了。”

　　“威福特，该死。”乔迪尔顿，见着疯掉的威福特，大骂一声，这是怎么回事。“告诉，这是怎么回事？”

　　“很不幸，他们遇到海啸，是我们救了他。”李汉淡淡说道。“你可以带走他们，至于其他人，他们现在在警局，如果你愿意出一大笔保释金，我想你会见到他们。”

　　李汉说完，懒得看一眼乔迪尔顿，走出休息室。“送他们离开。”“好的，汉。”戈登，说着，瞥了一眼李汉。“乔尔妻子送他一份许可，一个月可以来Pandora小岛捕鱼三次。”

　　戈登点了点头，果然李汉依旧还是那个李汉，虽然对盗渔船厌恶至极，可见着乔尔妻子，依旧同情心泛滥了。

　　乔迪尔顿，傻傻看着疯了威福特拉着自己，傻傻露出笑脸，口水直流。“该死的，告诉保险柜的密码，你个该死家伙，怎么可以疯了。”

　　“现在请你们离开，这是汉给你，一月三天可以来Pandora指定海域捕捞，记住指定海域。”戈登，说道，乔尔妻子点了点头，拉着儿子离开。

　　乔迪尔顿，却想着拿些好处，威福特在Pandora小岛疯了。“乔迪尔顿，或许你想成为第二威福特，你可以试试，这将是会很有意思。”

　　“你在威胁我。”

　　“不，我在善意提醒你，汉的脾气可不好。”戈登说道。“汉来之神秘中国，哪里有多少神秘的巫术没有人知道。”

　　乔迪尔顿，心一跳，难道威福特中了巫术，该死的，这个蠢货怎么会惹上这样的敌人。该死，乔迪撒腿就跑，至于威福特，这个疯子，他才不会带回去呢。

　　“胆小家伙。”戈登，心里其实充满疑惑，昨天沉船事件，今天十多艘渔船翻沉事件，太恐怖，充满疑惑。

　　戈登此时没时间多想，船到了，这是一条大船，长将近百十米，宽九米左右，吃水深将近四米，平常两米多，超过二千吨，对比一般近海渔船要大着不少。

　　设备拆除，装上三跟大型高压水枪，加装了，撞击头，动力系统提高不少，速度快，撞击力大，一般小渔船一下就能撞翻。

　　李汉满意点了点头。“不错，这是一艘好船，戈登，这艘船就交给你们。”“汉，放心，我保证再没有敢再Pandora海域偷捕鱼虾了。”

　　“汉，这艘船先前改装过渔船，设备我留下来，上去看看。”尼古拉斯，说道。

　　“当然。”

　　一艘大船，属于自己，对于李汉来说，这还是第一次。船是重新装修，不过还留着不少渔船设备，拖网，巨大脚手架等人。

　　这是最新高压水枪，水压大，射程长，百米射程足够应付一般小渔船了。“不错，这套设备留着，海域鱼虾过多也不是好事，我打算在Pandora小岛另一边建立海洋渔场，以后Pandora小岛海鲜选材主要部分改用Pandora海域鱼虾。”

　　尼古拉斯点了点头。“这是不错主意，驱逐盗渔船空闲，捕鱼。”“渔场的建设，尼古拉斯，你有这方面经验的朋友吗？”

　　“汉，这方面倒是菲尼岛人比较擅长。”尼古拉斯，说道。

　　“菲尼岛，这样啊，再说吧。”李汉点了点头，菲尼岛，李汉有机会一定过去看看，这座小岛离着Pandora小岛不远。

　　“戈登，你负责这艘船，尼古拉斯，晚上酒会，我打算在别墅区举行，你去安排一下。”李汉说道。

　　“没问题。”

　　李汉和尼古拉斯下了船，回到小楼。“妈，哪里来的这么多红薯啊。”“后山挖的，你看看这不错，我和你爸还摘了些红薯梗子，中午清炒。”

　　“嘟嘟和宝宝呢？”

　　“出去玩了。”

　　“没人跟着。”

　　“妈，你就放心吧，在Pandora小岛，嘟嘟最大。”李汉笑说道，有小青在，这丫头在小岛就是无敌，海里更家不用说了。

　　李汉还怕嘟嘟下海，翻江倒海呢，要是海里有龙王，嘟嘟都能玩的翻肚皮。“你着做爸爸，没事就好。”

　　一家三口边聊天，聊剥着红薯梗，过来小半个小时，外边传来嘟嘟，宝宝，笑声，玛利亚小人嘴里叫着掉了。

　　“哎呀，这是做什么，弄的这么脏？”张秀英，一看，心疼，有些生气，嘟嘟和宝宝，满身草星沫子，泥土，小脸华丽浮躁的。

　　脏兮兮，像是从窑洞里爬出来小矿工似得。“奶奶，嘟嘟摘好多香蕉，水果，还有这个。”

　　“这么多水果啊。”

　　三个小人袋子打开，好一些水果。“怎么弄回来的啊？”“小青运回来的。”嘟嘟说道，拿出一个用草拴着金色花。

　　“这是金耳啊，真大个。”

　　平常吃的多是银耳，不过金耳不算少见，只是这么大个头，还真不多。“这一个至少有一斤多吧。”晾晒干的金耳。“奶奶没有，很轻的。”

　　李汉走过来拿起掂量一下，差不多七八两。“八两样子。”“这也不算小啊，只是不知道能不能吃。”

　　“奶奶，都可以吃的，小猪猪都吃掉好多。”嘟嘟，说起小猪猪小嘴就撅了起来，小猪猪都吃掉好多，烂掉了，嘟嘟都没有摘到很多金耳。

　　“能吃，正好该烧午饭了。”

　　“嘟嘟帮忙。”

　　“宝宝也要帮忙。”

　　“你们两个小鬼头啊，去洗澡去吧。”

　　李汉笑着敲了下嘟嘟和宝宝小脑袋。“先生，尼古拉斯先生过来了。”“请他进来。”“汉，出事了。”

　　“怎么回事。”

　　“菲尼岛传出，Pandora海域有魔鬼，刚刚有几家旅行社给我打电话询问这件事，还有几家旅行社不知道从哪里得到消息，知道渔船失踪和翻沉的事，取消今天和明天几个旅行团。”尼古拉斯，说道。“我怕这件事，将会影响到Pandora小岛刚刚起步旅游业。”


第1010章 谣言威力

　　“汉，我看是乔迪尔顿他们先要整垮我们。”戈登，也过来，岛上渔民放归回去，想来，海上发生的事要传开了。

　　“威福特都疯了，乔迪尔顿竟然还想着谋取利益，联系乔迪，先确定一下。”尼古拉斯，对着助手说道。

　　“尼古拉斯，等一下，这件事看起来并不是哪里简单，Pandora小岛四周还有其他正在开开发岛屿吗？”李汉皱了皱眉头，不由多想了些。

　　尼古拉斯想了想说道。“前些天米尔科先生拜访了Pandora小岛。”“米尔科先生可是位绅士，怎么会做出这样的事情来呢。”戈登，不敢相信，坐直身体叫道。

　　要知道米尔科对谁都很和蔼，甚至还送了萨拉一件护身符，这可是好人。“米尔科，是谁，我怎么没听说这个人。”李汉一脸疑惑。

　　尼古拉斯说道。“米尔科是本地白人，离着Pandora小岛十五海里地方拥有一座小岛，小岛面积只有Pandora小岛二分之一。”

　　“小岛四周环境怎么样？”李汉觉着这家伙有些问题，无缘无故，主人家不在拜访小岛，这可不是绅士会做的事。

　　“环境不错，甚至有传言有投资公司，愿意开发这座小岛。”尼古拉斯，说完，脸色变的有些不好看，米尔科参观机会Pandora小岛，所有项目，甚至还有些后续开发项目，尼古拉斯也和这位绅士聊了，讨论了。

　　“汉，你的意思，是米尔科在背地指示威福特，盗渔的根本目的是想要破坏Pandora小岛旅游开发？”戈登，有些不敢相信，那位和蔼先生会做出这样的事，可是看尼古拉斯脸色，八成，这是真是米尔科，指示威福特等人做的。

　　“没错，米尔科离开第二天就出现盗渔船，这个该死家伙一定是看到Pandora海域鱼虾资源丰富想到这样卑劣手段。”尼古拉斯邀请这位先生，去钓鱼，甚至请来小宝表演，虽然没有成功。

　　“该死的混蛋，他欺骗我和萨拉，我见到他一定要捏碎他的脑袋。”戈登，是真被气到了，尤其萨拉怀孕，竟然连着一个孕妇都欺骗。

　　“尼古拉斯，派人收集一些米尔科的资料和背后公司资料，最好再Party举办前，我可不想邀请敌人来参加我的酒会。”李汉说道。

　　“好的，汉，我现在就去安排。”尼古拉斯说道。

　　“至于谣言，先别管他。”

　　李汉想了想说道。

　　“不，汉，谣言已经影响到我们了。”尼古拉斯说道。

　　“现阶段，谣言只是谣言，至于相信人不会太多，你调查一下取消旅行团旅行社，会不会和米尔科有关系，他想要我们慌张，这样，你现在安排人在Pandora小岛官网和夏威夷旅游网发个帖子，阐明我们Pandora小岛对于谣言立场，否定掉。”李汉，说道。

　　“我会的，我这就安排人。”尼古拉斯站起身来，去安排人手。

　　“戈登，不要生气，你该带着船，巡逻去，告诉他们，我们靠的是真正实力。”李汉说道。

　　“没错，我会敲碎他们渔船，告诉他们，Pandora小岛没有魔鬼，只有戈登萨贝尔。”戈登，大声说道。

　　“祝你成功，戈登，你的孩子会为你感到骄傲的。”李汉笑说道，戈登大笑。“汉，我想会的，他一定会为我骄傲的。”

　　李汉送走戈登，老妈做好饭菜。“小汉，是不是岛上出啥事了？”“呵呵，没事的，妈，我只是想着事情，有些走神。”

　　李汉说道，笑着给嘟嘟夹了一个鸡腿。“一人一只。”“嗯嗯。”嘟嘟用力点着小脑袋。“这些鸡腿味道还真不错。”

　　李汉笑了笑，这是尼古拉斯送来鸡腿，一只将近二十美元，可不是普通鸡腿，味道好点，纯属正常。吃饭午饭，嘟嘟带着张秀英，李平和去逛雨林，摘水果。老妈提了大篮子，说摘掉，不然坏了，还埋怨李汉，不知道珍惜，这么好水果任由坏了。

　　李汉笑了笑，这水果空间兑换果树，没想到倒是挺快就挂果成熟了。李汉打开电脑，果然Pandora小岛官方旅游网站，各种留言。

　　“那是一片魔鬼居住海域，我亲眼见到巨浪掀翻渔船，可怜的人们，掉落海里，可怕小魔女挥舞她的鞭子，驱赶鱼群，追逐可怜无助渔民，鲜血染红大海。”菲尼小岛。

　　“该死蠢货，你们跨入魔鬼禁地，偷盗海洋女神遗产，活该，我告诉大家，这些人全是盗鱼贼，倒霉活该。”我知道真相。

　　“该死，我们知道拿回属于我们的东西，大海是无私的。”

　　“美国法律规定，私有财产神圣不可侵犯，Pandora小岛主人，仁慈饶恕你们，你们这些来之地狱饿鬼，不懂得感恩，上帝不会原谅你们，该死全下地狱吧。”Pandora小岛萨拉。

　　李汉一乐，吵闹十分激烈，很多游客不明真相，却害怕真的出现魔鬼，虽然小岛工作人员再三保证，还是有很多人不敢乘坐游艇来着Pandora小岛。

　　“这些人目的，达到了。”

　　李汉冷笑，米尔科，不管你身后是谁，是哪家公司，我等着你们露出獠牙。“尼古拉斯，告诉英国皇室，二百万美元，整个小岛都将成为萤火虫王国。”

　　李汉拿起电话，拨打尼古拉斯号码，开口说道。“汉，你说的是真的吗？”“没错，告诉他们，一个月之后，将会为他们准备一场，超越世界上任何一场婚礼，浪漫萤火婚礼。”

　　“好的，我立即给他们回电话。”尼古拉斯，说道。“汉，酒会名单，我已经确认，有两位和米尔科关系不错。”

　　“我知道了。”

　　李汉打开发送过来名单，见着划出来的两个人。“没想到，或许这里边就有一位。”李汉名单放好，笑了笑，拨打了乔迪电话。

　　“乔迪，我的老朋友，我为你准备最新研制药酒，你一定会喜欢。”李汉笑着道。

　　“汉，我的老朋友，我会尽快赶过去。”乔迪，听到最新型药酒，眼睛一亮，中药啤酒效果很不错，至少乔迪精力比以前好多了。

　　即将开始选举，乔迪需要更多朋友，或许中药啤酒是个不错理由，乔迪没有理由拒绝。李汉一一拨打电话邀请，拨打佩雷斯和杨的时候，顿了下，笑了笑，拨通，寒暄几句，再次确认酒会时间，李汉嘴角露出一丝笑意。

　　名单所有人，没错，所有李汉都邀请了。等着傍晚，谣言传播更广了，Pandora小岛有合作二十家旅行社竟然有十五家提出暂时终止合作。

　　这令尼古拉斯，异常的愤怒，甚至发话说终止合作，会导致合作中断，可能再没有合作机会，没想到这样狠话惹怒几家提出终止合作旅行社，立马终止合作。

　　对此，李汉回应更加激烈，直接派律师起诉几家旅行社，一时间，谣言，官司，一片阴云笼罩在Pandora小岛上空。

　　与此同时，戈登大船，驱逐着渔船，撞翻两艘，甚至一艘在翻船，半个小时之后沉没，一时间四周盗渔船一下老实多了。

　　直升机巡逻减少，要知道，这样成本可太高了，消耗不起。“戈登，送来了一批鱼，不仅仅龙虾，还有一条大花鱼。”

　　“送的厨房，告诉厨师，用这条花鱼，做个大刺身拼盘，摆到中央。”李汉说道，餐厅管理者连连点头。

　　“厨师，全部发动起来，我要一个最豪华，最高贵，最美味酒会。”李汉说道，有些人该告诉他，想要斗，没有实力可不行。

　　“是的，先生。”

　　“不要跟着我，去工作吧。”李汉一个人离开餐厅，来到马场。“萨拉，真是不好意思，回来一天都没有时间过来看你，你看起来很不错。”

　　“谢谢，汉，是的，我们都不错。”萨拉和李汉拥抱一下，笑着说道，萨拉肚子已经现了出来，可这并不影响萨拉工作。

　　虽然，李汉一直告诉萨拉，不要工作，工资依旧会给，可萨拉说，不，现在她还可以，而且孕妇，更加需要运动。

　　李汉无奈，戈登现在对萨拉几乎言听计从好，真是为难的事。“萨拉，坐下，我们聊聊。”“好的，这个小家伙太调皮，我要帮它修修脚。”

　　萨拉笑着说道，坐下，李汉见着，走过去，搬了小凳子，坐下来。“这是匹好马。”萨拉说道。“虽然脾气不太好，汉，你小心点。”

　　“我会的，哦，真是个倔强小伙子。”李汉笑着摸摸，马头，果然这家伙狠狠甩了下脑袋。

　　“没错。”

　　萨拉十分得意，小马驹感受到萨拉的安抚，慢慢平静下来，修整好，李汉拍了拍手。“萨拉，马场的事以后交给下面的人来做吧。”

　　“汉，你知道，闲下来是多么恐怖的事，我可不想一个人安静呆着，和它们在一起令我愉快。”萨拉，擦了擦，手，摸摸小马驹。

　　小家伙晃动脑袋，撒欢跑出马厩。“汉，不用拦着，它会回来的。”小马驹马场前的草地欢快跑了两圈，停下来吃草。

　　萨拉一脸幸福，抚摸肚子，看着小马驹。“萨拉，我想回去，有什么需要随时给我电话。”“谢谢，汉，我会，别担心，谣言会很快过去的。”

　　“我想也是。”李汉笑了笑，拥抱一下萨拉，离开马场。


第1011章 敌友共餐

　　“欢迎你我的老朋友。”李汉站在入口欢迎着客人。

　　“汉，这里别墅看起来真不错。”艾维尔是一位摄影记者，当然，这是著名摄影记者。

　　“谢谢，很高兴你能喜欢，这里里边请。”李汉笑着，点了点头，一位金发美女服务生，引领艾维尔进入会场。

　　“乔迪，我亲爱的老朋友，你的气色看起来，真是好极了。”李汉和乔迪，拥抱一下，大声赞道。

　　“谢谢，这是中药啤酒效果，它真是太神奇了。”乔迪，笑了笑，边给李汉介绍他的夫人，海利尔，一位雍容华贵的夫人，一身紫红色礼裙，闪着星光宝石，恰当好处妆扮。

　　“晚上好，夫人，你的美丽令月亮羞赧。”李汉赞道。

　　“谢谢，见到你很高兴，神奇的汉，我喜欢那神奇药酒。”海利尔，淡淡一笑。“请，乔迪，一会喝一杯。”

　　“当然，这是不错的主意。”乔迪说道。

　　“我想药酒更令人迷醉。”海利尔，笑着说。

　　“如你所愿，美丽的夫人，带两位贵宾过去。”李汉吩咐，边上服务生。

　　此时李汉得到消息，米尔科来了。“米尔科，欢迎你的到来。”“感谢你的邀请。”米尔科，是个白人老人，和蔼笑容，十分平易，一身白色西服搭配礼帽，手里握着辅助杆，停下脚步，摘下礼貌，微微弯腰，点头，有些英国绅士风度。

　　“米尔科，我听尼古拉斯和戈登称赞你，你是个好人，感谢你能过来，尽情享用。”李汉笑着，握了握米尔科的手。

　　佩雷斯和杨随后，到来，见着米尔科，只是淡淡点了点头。“我的朋友，欢迎你们。”“汉，Pandora小岛建设真不错。”

　　“谢谢，我想是的，Pandora小岛是个美丽地方。”李汉笑着点了点头。

　　“很抱歉，汉，虽然，我不想说，可是作为朋友，我必须告诉你，外边有关Pandora小岛流言。”杨一脸为李汉担心，带着点同情。

　　“不，该死流言，我想没人会相信。”李汉说道。“聪明的人会不屑流言，流言也终将消失。”

　　杨眼底闪过一丝不明光彩，点了点头，李汉笑了笑。“请进去吧。”

　　酒会开始，李汉先上台，说了几句。“欢迎大家来到Pandora小岛，这是一个美妙晚上，大家尽情享用美酒和美食。”

　　李汉说了两句，下来，尼古拉斯上台，说了一会，酒会正式开始，李汉高举酒杯。“乔迪，干一杯。”

　　乔迪举起红酒，说道。“真是棒极了。”“谢谢，夫人要来一杯，我想红酒一定很适合你。”“为什么不呢。”海利尔笑着接过酒杯。

　　酒会开始，李汉陪着乔迪聊了一会，带着尼古拉斯和戈登，酒会转了一圈，算是帮着尼古拉斯和戈登增加人脉。

　　“该死的米尔科，他竟然来了。”戈登握着拳头，死死的盯着米尔科。“戈登，我们该用最友好态度对待我们客人，即使米尔科。”

　　“戈登，我想汉是对的。”尼古拉斯，说道，戈登有些不理解，李汉笑了笑，没多做解释。“米尔科先生，再次见到你，真是令人兴奋。”

　　“尼古拉斯，我的老朋友，你还好嘛。”米尔科和你挂拉斯拥抱一下。

　　“很好，米尔科先生看起来很不错。”

　　“当然，我想我没有理由不高兴，不是吗？”米尔科笑着说道。“我亲爱的戈登，萨拉还好吗？”

　　“萨拉和孩子都很好，米尔科。”戈登，忍着不爽，淡淡说道。

　　“戈登，你该回去陪萨拉不是吗？”李汉笑了笑说道。“戈登，没有酒喝，心情很不好。”

　　“那真是太遗憾了，我想和戈登喝一杯，谢谢他上次招待。”米尔科，带着点遗憾。“米尔科先生，我陪你。”尼古拉斯笑说道。

　　李汉对着戈登，尼古拉斯打了眼色，戈登退出去，去看着佩雷斯和杨，李汉约着乔迪谈航线的事。

　　“汉，我必须保证这条航线安全。”乔迪，看完李汉递来的资料，有些严肃说道。“有传说，这片海域有魔鬼存在，这是个令人担心问题。”

　　“乔迪，这该死流言，我想你一定不会相信。”李汉，说着，打开边上橱柜，里边整整齐齐全部中药啤酒。

　　“好吧，我想那一定是没有根据的谣言。”乔迪，笑着点了点头。

　　李汉笑了笑，药酒出售给谁都一样，乔迪现在参加竞选，需要这些药酒，为他打通一下人，当然送礼，这可不是好事，但是请人喝杯啤酒，我想没有会在意不是嘛。

　　李汉送着乔迪出去，戈登走了进来。“佩雷斯和杨，没问题吧。”“汉，你要相信我，佩雷斯和杨，现在已经醉了，他们助手已经带着他们离开了。”

　　李汉苦笑，这可不是李汉吩咐的。“好吧，戈登，你也该回去。”“好吧。”戈登，有些不情愿，可是想到萨拉和孩子，戈登还是选择回去了。

　　李汉走出休息室，陪着一帮老朋友，客户聊天，当然，在此之前，李汉已经和大家聊了不少。订购药酒单子和量比之前两个月可以说提升一个惊人水平。

　　李汉有选择的出了些量，当然远远没有满足这人，胃口太大，再有药酒量，李汉一直严格控制，在一定范围，不涉及各大药业企业利益。

　　这可不是松露，啤酒，药业市场份额，尤其是保健品价值之高，李汉不敢相信，珍妮弗派人做了一份调查报告，药业利润，其他一些猫腻，珍妮弗是想告诫李汉，不要太参合进去，这是一个巨大泥坑，虽有钱很多，可深陷其中，很容易身不由己。

　　李汉需要得到，心情大好，酒会结束，一些客人留下入住木屋别墅，李汉和尼古拉斯说了一下回到小楼。“爸爸，又喝酒了。”

　　嘟嘟小人正在帮着奶奶，捡豆子，明天磨豆子，做豆浆，豆花，豆腐吃，闻到李汉身上酒味，小鼻子皱了皱，小声和奶奶说道。“小汉，以后少喝点酒，这不是啥好东西。”

　　“妈，这我知道，要我帮忙弄吗？”

　　“嘟嘟和宝宝姐姐，玛利亚妹妹都快捡好了，爸爸去洗澡吧。”嘟嘟，推推李汉，懂事说道。

　　“嘟嘟说的对，你洗洗早点睡吧，一声酒气。”张秀英，边捡着豆子，边说道。

　　“妈，我先去洗个澡，嘟嘟好好帮奶奶捡豆子。”李汉笑着揉了揉嘟嘟小脑袋。

　　嘟嘟嗯嗯点头，边上小宝宝小嘴鼓鼓，舅舅都没有和宝宝说。“宝宝姐姐，豆子掉了。”“哦，知道了。”宝宝小嘴鼓鼓，捡起掉落豆子。

　　李汉回到房间，洗个澡，喝了点泉水配制解酒药，休息一会，回到客厅。“怎么了，两个小人这是闹什么呢？”

　　“呵呵，刚刚闹矛盾呢。”张秀英笑着说道，原来，宝宝都生舅舅气，小声臭舅舅，不理宝宝，宝宝和不舅舅好了。

　　嘟嘟听见，说话，爸爸喝醉了，才没有和宝宝姐姐说话，两个小人说着说着就吵了。“呵呵，宝宝，舅舅喝酒，对不起。”

　　“宝宝都不生舅舅气了。”

　　“真乖。”

　　“嘟嘟，你看宝宝姐姐都不生气了。”李汉转过头来和嘟嘟说道。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“好吧，嘟嘟也不生气了。”“真乖，握握手。”两个小人，握握手，一会功夫玩的一起了。

　　“宝宝姐姐，小考拉找不到了。”嘟嘟，蹲在沙发边，伸着脑袋，看沙发下面。

　　“玛利亚妹妹，你都有看到吗？”

　　“没有哦。”

　　“别找了，爸爸刚刚看到，在楼上呢。”李汉笑着说道，三个小人，哇的一声，蹬蹬跑上楼。“妈，爸休息了？”

　　“你爸刚和他一个美国的学生聊天呢。”张秀英，说道。“这可是他爱徒，没少在我面前夸呢。”

　　“这样呀，有机会请人家到家了坐坐。”李汉说道。

　　“洛杉矶，离着挺远，有时间，去洛杉矶，再说吧。”李平和走出房间，听到母子聊天，说道。

　　“洛杉矶，挺好，这样吧，爸，你和妈一起去洛杉矶玩几天，正好那边也有房子。”李汉说道，洛杉矶。

　　“我这边还有点事，忙完就过去。”李汉，说道。

　　见着张秀英犹豫，李汉说道。“妈，你看，车子也有，你不是要带着爸，游览美国，正好趁着现在有时间。”

　　“爸，你上次说的美国教育，我觉着，你多看看，美国这地方，各地都不同，别说我这样半个美国痴，就是美国自己人都捣鼓不明白，出了州，说不定交通规则都不一样，别说教育了，好些不出名大学，只有本地知道，高中教育，各州略有不同。”李汉劝说着。

　　“老头子，要不我们就去吧，小岛这边呆几天，就过去。”张秀英，说道，现在张秀英不像先前，自己儿子不缺这么点钱，没必要省下。

　　“我想想，明天再说。”

　　李汉见着老爸动心，笑了笑，看了看世界。“爸，妈，时间不早，你们休息吧，这些东西我来弄。”李汉豆子拿过来，泡上水。

　　拿点电脑，打开，看一下信息，Pandora海域出现魔鬼的事越来越火爆。“该死混蛋，这照片哪里来的？”

　　李汉打开旅游网的一个帖子，愣了一下，这是处理油污船，处理Pandora海域油污，竟然还有几片渔船标志碎片。


第1012章 心急吃不了热豆腐

　　李汉一早带着嘟嘟宝宝，玛利亚送着老妈和老爸上着直升机。“爸，机场有人等着，机票和手续都已经办理好了，洛杉矶那边有人接机，对了，妈，这是珍妮弗帮你雇的一名导游电话号码，这是位资深导游会负责你们整个旅程。”

　　“这孩子，多大点事还让珍妮弗知道，代我谢谢珍妮弗。”张秀英和老爸上了直升机，威廉提着行李跟上。

　　“奶奶，玩的开心哦。”嘟嘟小胖手，一摊放在嘴边，一个小飞吻，逗的张秀英大笑。

　　“姥姥，要拍照，发给宝宝看。”宝宝飞吻，大声喊道。

　　“嘟嘟也要看，发嘟嘟手机。”小手举着手机，挥舞，宝宝也有，两个小人又闹了起来，争论发给谁。

　　“好了，别闹了，奶奶给你们两个发，乖乖哦，奶奶和爷爷回来给你带好吃，好玩的，漂亮衣服。”张秀英笑着揉了揉两个小脑袋。

　　“嘟嘟，宝宝，你们快下来，叔叔要开了。”李汉接着两个小家伙，对着威廉说道。“威廉，这一路你照顾好先生和夫人。”

　　“是。”威廉点头，放好行李，李汉牵着嘟嘟和宝宝，退后，三个小人，用力挥舞小手，直到直升机起飞，飞走。

　　“走吧。”李汉牵着两个小人，往回走，路上，嘟嘟拉着爸爸说道。“爸爸，豆子都没有磨。”

　　“爸爸回去帮你们磨，喝豆浆，还是吃豆花？”李汉，问道。

　　“嘟嘟要喝一杯豆浆，吃二碗豆花，还有吃肉饼饼。”嘟嘟，歪着小脑袋，想想，点点小手指看着爸爸说道。

　　“这么多，不怕吃成小胖妹啊。”李汉笑着说道。

　　“嘟嘟才不是小胖妹，爸爸再说，嘟嘟都要生气了。”小人一扭头，小嘴撅着老高。“宝宝姐姐，也要吃。”

　　宝宝萌呆呆点了点头，没有睡好，揉揉大眼睛。“宝宝要吃。”“还有，玛利亚妹妹，爸爸。”

　　“爸爸知道，回去就做。”李汉拿着大肚皮娃娃没办法，总不能让她饿肚子吧。

　　“嘟嘟帮爸爸。”嘟嘟小兴奋，高兴，拍着小手。回到家里，嘟嘟蹬蹬跑去拿大木盆子，宝宝和玛利亚两个小人迷迷糊糊跟着小嘟嘟忙活。“宝宝姐姐，帮嘟嘟拿小水桶。”

　　“玛利亚妹妹，要拿小水瓢。”嘟嘟，鼓鼓小嘴把大木盆摆放到院子里草坪上，放好好，踩踩都平了，小家伙满意点点头，回头看看宝宝姐姐和玛利亚妹妹都迷糊摇摇晃晃，没有帮嘟嘟拿小水桶和小水瓢，小嘴气鼓鼓。

　　“宝宝，玛利亚你们去洗个脸。”李汉对着玛丽说道。“玛丽，带宝宝和玛利亚去洗脸。”

　　“好的，先生。”玛丽带着宝宝和嘟嘟，去洗脸。

　　另一位女仆奥拉过来帮忙，可是磨豆腐，完全不懂，李汉笑了笑。“奥拉帮我煮一杯咖啡好吗？”“奥拉阿姨，嘟嘟要点心。”

　　嘟嘟和爸爸对视一眼，咯咯笑，奥拉阿姨都不会，都给添乱了。“豆子泡的不错。”李汉打开水桶，豆子浸泡很不错。

　　豆子全是挑选最好，颗粒饱满，嘟嘟小人吭哧吭哧搬着小石磨过来。“慢点，爸爸不是说，爸爸来弄吗？”

　　“嘟嘟能搬动。”小人，小脸涨红提起石磨，放进木盆里，还不要李汉帮忙。“嘟嘟来弄。”

　　“好好好，你来，小逞能。”李汉站在边上，帮着拖着，石磨兑放好。嘟嘟拍了拍小手，美美说道。“好了，可以磨豆腐，宝宝姐姐和玛利亚妹妹怎么还不来。”

　　嘟嘟抓了一把豆子，没有人磨磨了。“爸爸来磨。”李汉握着小手柄，摇动起来，嘟嘟拿着勺子放豆子。

　　等着，宝宝和玛利亚过来，嘟嘟撵走爸爸。“爸爸，做肉饼饼。”

　　李汉见着，嘟嘟握着手柄摇的不比自己慢，笑了笑。“玛丽告诉老斯威特，早饭，我和Pandora小姐早饭，我来做，不要再做我们的了。”

　　“好的，先生，我现在就去告诉斯威特。”玛丽点头，出去，奥拉这边正在煮咖啡，制作小甜点。李汉来着小厨房，收拾一下，换上衣服，开始忙活制作面饼。肉冰箱还有些，煮一下就行了。

　　“先生，尼古拉斯先生到了。”杰夫，说道。

　　“请尼古拉斯到客厅，坐一下，奥拉把给尼古拉斯倒一杯咖啡。”李汉说道，奥拉点头，李汉忙活完，脱下衣服，来大客厅。“客人们都走了吗？”

　　“是的，已经走了，只有米尔科，还留着别墅。”尼古拉斯说道。“哦，汉，我过来是有件事要告诉你，Pandora小岛官方，有人发布一组照片。”

　　“照片，尼古拉斯，我想说，不仅仅官网出现，旅游网站也出现了。”李汉，说道。

　　“什么，旅游网站也出现，该死，这是谁干的，我已经联系清洁公司，他们会清查这件事给我们一个交代，该死。”尼古拉斯说道。“汉，这件事影响很大，刚刚旅行社打电话询问这件事，良好环境是Pandora小岛吸引点之一。”

　　“污染还是其次，魔鬼问题才是主要。”李汉说道，魔鬼流言，或许在李汉看来，嗤之以鼻的事，可普通人怎么看，外国游客怎么看。

　　“汉，我们需要律师为我们说话。”尼古拉斯，抿了口咖啡，最终说道。

　　“不，尼古拉斯，还不是时候，我们需要再等等，尼古拉斯，告诉我们老朋友米尔科，我请他品尝中国美食豆腐。”李汉笑着说道。

　　尼古拉斯，一脸不解疑惑，流言越来越不利Pandora小岛，二十家旅行社现在留下的还不到五家，这可是严重的事。“尼古拉斯，冷静点，我们还有萤火婚礼。”

　　“好吧，汉，如果你坚持的话。”尼古拉斯，有些不解，甚至有些怀疑，李汉似乎真的意识到，这件事多么严重问题，Pandora小岛旅游或许会因为流言一蹶不振。

　　尼古拉斯离开，李汉蒸的饼也好了，等着肉好，米尔科刚好到了。米尔科见着院子磨豆腐三个小人，带着些惊奇。“欢迎，米尔科，休息还好吗？”

　　“谢谢，很好，孩子们，真是可爱，这是Pandora吧。”米尔科，说着，掏出个盒子，递给Pandora。

　　“谢谢爷爷。”嘟嘟握着小手柄，一手接着礼物。“Pandora请爷爷吃豆腐。”

　　“豆腐？”米尔科，还真没吃过。

　　“爷爷，你去屋里坐吧。”嘟嘟，礼物放在一边，边上宝宝小嘴撅着，没有宝宝的礼物。

　　“米尔科，坐吧，玛丽来两杯咖啡。”李汉对着玛丽说道。

　　“是的，先生。”玛丽端着两杯咖啡，递给米尔科一杯。“请用。”

　　“谢谢，汉，Pandora小岛建设进度令人惊讶。”米尔科，说话，暗暗打量李汉。

　　李汉笑了笑。“只是一些基础设施，倒是我听说最近米尔科，你对小岛旅游开发也挺感兴趣，有没有兴趣合作。”

　　“Pandora小岛？”米尔科，一脸惊喜，李汉笑了笑摇头。“不，米尔科，我对你所愿小岛挺感兴趣，或许可以合作开发。”

　　米尔科，脸色微微变色，随即笑了笑。“汉，你太幽默，我哪里可没有多少开发价值。”

　　“是嘛，是我莽撞了。”

　　“爸爸，嘟嘟磨了。”

　　嘟嘟小脸沾了豆汁，小小小白点。“米尔科，稍等一下。”李汉布拿过去，过滤一下，豆渣，米尔科，在边上观看。

　　一步步流程下来，米尔科越到后面越惊讶。“真是令人不敢相信，竟然还有需要这么复杂制作的食物。”

　　“呵呵，我们中国有句老话，心急吃不了热豆腐。”李汉笑着，说道。

　　米尔科一脸疑惑，边上小嘟嘟立马充当小翻译。“爷爷，要等好久好久，一道一道做好才能吃到热乎乎豆腐。”

　　米尔科微微点头，眼里闪过一丝不明光彩。“这真是名理，任何事都要有耐心。”“没错，想要获得更多，必须有足够耐心等待。”李汉似乎有意，瞥了一眼米尔科。

　　米尔科心里一紧，随即见李汉逗着嘟嘟，抹了嘟嘟和宝宝鼻子，白点点，玛利亚小家伙鼻子点了点。“哇，豆花出来了。”

　　“卤水点豆腐，一物降一物。”李汉轻声，说道，边上米尔科，有些疑惑。“老爷爷，吃豆花，可好吃了。”

　　“哦，谢谢。”米尔科，吃了顿中式早点，称赞连连，随后在李汉陪同下逛了逛Pandora小岛。

　　十点多，离开，李汉送到码头，米尔科见着码头和呆呆玩耍的嘟嘟，微微有些惊愕，只见嘟嘟挥舞小手。“老爷爷。”

　　“Pandora，这真是一条大鱼。”

　　“老爷爷，这是呆呆，坏人都打它了，呆呆受伤了。”嘟嘟，骑着呆呆身上，笑呵呵，游到游艇边。

　　“真是一条大家伙。”米尔科身边的年轻，眼里闪着一丝狠毒。

　　嘟嘟歪着脑袋看了看，健壮叔叔，眼神都还怪，爸爸说，有好多怪蜀黍，坏人。“叔叔，你是怪蜀黍吗？”

　　“怪蜀黍？”

　　“嗯，怪蜀黍都喜欢骗小孩子吃棒棒糖，嘟嘟都不吃。”嘟嘟，说着小得意，嘟嘟现在都不喜欢吃棒棒糖了，是四岁大人。


第1013章 旅游凋零

　　秋风扫落叶，米尔科嘴角含笑，回头看了一眼Pandora小岛，油污照片和沉船碎片照片一经发布立即引起巨大轰动。

　　一片片油污，太恶心暂且不说，光光几片碎片足够记者借题发挥了。“号称世界最浪漫，最美丽Pandora小岛，发生众多油污事件，我们不由不怀疑，先前的报道是否真实。”

　　“Pandora小岛惊现魔鬼漩涡，已经造成多艘渔船沉没。”夏威夷旅游报，刊登大字报纸，放在尼古拉斯办工作桌上。

　　“埃米尔，这个该死混蛋。”尼古拉斯用力拍了桌子，昨天可是一次用餐，没想到竟然背后给Pandora小岛来一记掏心拳。

　　尼古拉斯看着站在面前助理，摆了摆手。“这是我知道，告诉大家安心工作，即使不靠这点钱，萤火婚礼足够小岛消耗的。”

　　助理点了点头，尼古拉斯等着助理走后，一脸颓废坐着椅子上，这还是第一次自己被逼成这样呢。“油污，沉船，该死这帮记者竟然避重就轻。”

　　尼古拉斯发现问题，渔船沉没，原因报纸一点没有说，光光提到捕鱼，难道忘记这是非法捕鱼。“该死混蛋，一定是被人收买了。”

　　尼古拉斯，报纸收拾一下，出了办公室。“送我去小楼。”“好的，尼古拉斯先生。”电动车，直奔小楼。

　　李汉正坐在客厅，泡茶，一壶极品龙井，茶香袅袅，沁人心脾，杰夫站在一边，对着尼古拉斯点了点头。尼古拉斯看着李汉，缓慢，有节奏的，一举一动颇有美感，一时间，竟然有点不忍打扰。“茶好了，杰夫，尼古拉斯，一起坐下喝一杯吧。”

　　“谢谢。”尼古拉斯看这么长时间，还真有些渴了，最近学着李汉喝茶，倒是越加觉着茶也不错。

　　“谢谢，先生。”杰夫道谢，坐下，接过茶杯。

　　“出了什么事？”喝完茶，李汉问道，尼古拉斯，报纸递给李汉。“汉，报纸出现我们的负面新闻了。”

　　“我，告这几家报纸，诽谤。”李汉说道。

　　“啊，汉，这样会不会太激烈了。”尼古拉斯，说道。

　　“激烈，不，我要他们赔偿我们损失，既然不愿意当朋友，那就是敌人。”李汉说着点了点报纸。

　　“先拿夏威夷旅游报开刀，要求赔偿一百万。”李汉说出一个惊天数字，震的尼古拉斯一愣一愣的。

　　“这个，汉，Pandora海域油污，短时间很难清理干净，而且沉船碎片真实存在，我们打赢的几率不大。”尼古拉斯，不得不提醒李汉不该义气用事。

　　“你去做吧，你说的这些问题，我会在两天之内解决的。”李汉，笑着说道，油污，碎片，李汉手里握着不少底牌，该是翻开一张了。

　　尼古拉斯带着满心疑惑，回到办公室。“杰西卡，到我办公室来一趟。”“好的，经理。”杰西卡，是小岛法律顾问。

　　尼古拉斯等着杰西卡，过来，倒了杯咖啡递给杰西卡。“杰西卡，我需要你的帮助，我要告夏威夷旅游报诽谤。”

　　“尼古拉斯，我不得不说，虽然报纸说的事情，有些含糊不清，可我们没有理由告一家用事实照片说话的媒体诽谤。”杰西卡，看完，皱了皱眉头。

　　“不，杰西卡，我只是需要你帮忙，告它，而不是意见。”尼古拉斯，说道，杰西卡一顿，眉头紧皱。“好吧，尼古拉斯，我要提醒你，这个案子，赢得几率很小。”

　　“我明白，还有我要一百万美元赔偿金。”尼古拉斯最后一句话，杰西卡听了，感觉尼古拉斯是疯了，怎么会做出这么愚蠢决定。

　　杰西卡想要再劝劝，尼古拉斯，不要冲动，可听完最后一句，杰西卡，摇了摇头，这么疯狂决定，尼古拉斯可做不出来。

　　只有一个人，Pandora小岛，那个中国男人，杰西卡一直觉着有些神秘中国男人，此时却有些失望。“被愤怒左右的男人，不成熟。”

　　杰西卡，联系不少朋友，开始收集一些证据，即使要打官司，准备一定要充足，即使稳输不赢的官司。杰西卡先是法院提交，资料，再向着夏威夷旅游报，发声明。

　　“该死的汉，他要做什么。”“埃米尔，接到主编通知，有些愤怒，本以为，这件事Pandora小岛会选择沉默，可谁知道竟然如此激烈。”

　　“声明，一百万美元，难道他疯了吗？”埃米尔，越加愤怒了。“该死混蛋，我一定要让你好看。”

　　“埃米尔，我们必须拿出证据，应对这件事。”主编，说道，埃米尔。“我会的，该死，Pandora海域，我该让更多去看看。”

　　埃米尔心里大怒，回到自己办公桌，怎么想怎么不舒服，拿出电话拨打给自己朋友。“是的，我是埃米尔，我打算办了个酒会，当然，我会租用最好游艇，美酒和美女。”

　　“没错，很高兴你能答应我的邀请。”埃米尔，一连打了十多电话，全部记者。“游艇，美女，美酒，该死混蛋，我一定要让你身败名裂。”

　　李汉此时，边品茶i，边和嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小人大战，国际象棋，嘟嘟托着小脑袋，歪着努力想。“嘟嘟走这一步。”

　　“哦，不错。”

　　李汉点了点头，嘟嘟象棋水平越来越高了，要不是李汉仗着经验丰富，再有大人思维，还不定能不能赢的。李汉喝了口茶，放下杯子，玛利亚立马提着小茶壶加满。“爸爸要走了哦。”李汉动了一下女王，嘟嘟小嘴一下瘪了。

　　“好吧，嘟嘟认输，爸爸再来。”嘟嘟小人胜负心可是很强很强的。

　　“嘟嘟妹妹该宝宝。”

　　“好吧，宝宝姐姐你来吧。”嘟嘟让出位置，宝宝上场，宝宝性格毕竟谨慎，出击不多防守为主，时不时进行试探攻击。

　　还别说，收缩防守，李汉真没太好办法。“宝宝姐姐耍赖。”“宝宝才没有。”宝宝鼓鼓小嘴，宝宝都和舅舅比嘟嘟妹妹下的时间长了。

　　嘟嘟小嘴撅着，宝宝姐姐快点点，快点，李汉见着无奈，只能主动出击，好在经验丰富，总数费尽力气把宝宝打败。

　　嘟嘟高兴拍着小手，又该嘟嘟了，一大三小，下棋下了一下午。“先生，尼古拉斯先生来了。”“我，请他进来，嘟嘟，收拾一下。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟和宝宝，玛利亚收拾，棋盘，这东西可是汤姆沃尔顿送嘟嘟，全白金宝石打造的国际象棋。“玛丽，茶具收拾一下，上两杯咖啡。”李汉，对着边上女仆，玛丽吩咐道。“好的，先生。”等着尼古拉斯进来坐下，咖啡倒了。“请用，尼古拉斯先生。”“谢谢，玛丽。”

　　“杰西卡已经做好准备，汉，这是一场极其可能会输掉的官司。”尼古拉斯，过来是想了一上午，打算再劝劝尼古拉斯。

　　“尼古拉斯，我向你保证，这不是我冲动决定，你一定会看到你想要的一切。”李汉笑说道。“安心点，慢慢等着，我想看看到底多少人对Pandora小岛有兴趣。”

　　李汉端起咖啡，小抿了一口，说道，尼古拉斯一愣。“汉，这将会很危险。”“是的，但是同样，这是唯一一次机会不是嘛，尼古拉斯你该关注一下埃米尔，这是小心眼的家伙，我想这次，一定彻底碾死他，追加一条，夏威夷旅游报社埃米尔记者受贿，帮助他人诽谤Pandora小岛，歪曲事实，赔偿三十万美元。”李汉，点了点手指，敲击咖啡杯。

　　尼古拉斯一顿，三十万美元，这款是不是小数目，足够埃米尔立即成为负债累累乞丐。“尼古拉斯，关于一下他，埃米尔是和不错突破口。”

　　李汉说道，这个该死的混蛋。“好吧，汉，希望你是对的。”尼古拉斯，这几天完全有点晕头了，小岛事情处理还不错，没有闹的人心惶惶。

　　可外边，二十家旅行社，十五家直接取消合作，其余五家三家暂停发送游客，另外两家倒是想合作，可惜市场太小，完全不能满足尼古拉斯需要。

　　“尼古拉斯，这两家旅行社，我看了，两家实力都不足够，满足Pandora小岛，这样有时间你和两家旅行社高层谈谈，或许三方合作是个不错选择。”李汉，说道。

　　小点旅行社可没有这么大牌，李汉心里十分不爽，其他多家旅行社听风就是雨的作风。“好的，汉，我会尽量谈好这件事。”

　　“我送你出去。”李汉送着尼古拉斯，出去，叫来戈登。“碎片打捞是项不轻松的工作，戈登你先过去，争取两天之内打捞完成。”

　　“汉，打捞工作或许可以完成，油污清理，我咨询一下，需要至少一个星期，甚至更长。”戈登，说道，带着点不确定。“汉，Pandora海域油污远远超出，我们先前预料。”

　　“我明白，戈登，这件事，我来处理，没问题。”李汉皱了皱眉头，这是有人趁着沉船事件，倾倒的油污。

　　真是该死混蛋，李汉咬了咬牙，打算出一次血。“Pandora，来爸爸这里来。”


第1014章 油污袭船

　　埃米尔，约了十多名各大报社记者，租借一首豪华游艇，一行人九点左右从码头出发。乘坐游艇开往Pandora海域，一路不少人讨论Pandora小岛，萤火婚礼视频火爆，一度让Pandora小岛名言海外，不少国家游客慕名而来，火爆异常，可惜Pandora小岛现在不接大型团队，很多人一直没机会上岛参观。

　　“Pandora小岛，我听说，是个不错地方。”一个白人女性记者，端着冰镇香槟，来着埃米尔身边，笑说道。

　　“没错，萤火婚礼，太浪漫，简直令人迷醉，如果谁愿意给我办一场萤火婚礼，我现在就愿意嫁给他。”一个棕色皮肤女孩一脸兴奋，说道，双手微微握着，甚至有点花痴。

　　边上其他记者，纷纷发表自己开发，当然出去个别，很多人，尤其是女人对Pandora全是一面倒的向往。

　　端着香槟的埃米尔，撇了撇嘴，心里暗暗发誓，一会你们见到不一样Pandora是多么失望，散发难闻气息的Pandora海域油污你们就不会这么说了。

　　“不好意思，我接着电话。”埃米尔，接通电话。“主编，出了什么事。”“Pandora小岛已经走法律程序了，埃米尔，我们报社被告了，该死，你一定要收集足够证据，我要给这个狂妄中国人一点教训。”夏威夷旅游报主编十分愤怒，或许Pandora小岛该出面约见自己，态度温和点，或是给些好处，报社都不会再进行后续报道。

　　“该死混蛋，主编你放心，我现在正在收集证据，进行后续报道。”埃米尔被主编说了几句，挂了电话。“搞死的汉，我一定给你个教训，得罪我埃米尔，我要让你身败名裂。”

　　只是埃米尔没想到的是，刚刚接近Pandora海域，巡逻的摩托艇就发现了。游艇进入Pandora海域没有几分钟，一艘摩托艇就靠了过来，摩托艇上的人，大声喊话。“不好意思，请停下来，请出示邀请书。”

　　“邀请书？”埃米尔，一脸疑惑，这东西怎么回事。

　　“这里属于私人海域，没有邀请书，请离开。”摩托艇驾驶员，大声说道。“不然，我们将采取措施，造成后果自负。”

　　“该死，难道你们没有看到我，我是汉的朋友，埃米尔。”埃米尔，无奈。“我昨天参加酒会，难道你们不记得了吗？”

　　“不好意思，先生，请出示你的邀请书，这是Pandora小岛规矩，很不好意思，你不在先生朋友名单，请你自觉出示邀请书。”摩托艇上驾驶员，依旧面无表情说道。

　　船上众人听到埃米尔吹嘘和小岛主人是不错朋友的话，原来是假的，不少人带着点怀疑看着埃米尔。埃米尔觉着一点面子都没有。“该死的混蛋，该死的汉，我倒要看看，会造成什么样的后果。”说着，对于驾驶员，说道。“加速，甩开这个该死家伙。”

　　埃米尔的话，驾驶员犹豫一下，埃米尔大声叫道。“该死的，难道你忘了谁付你钱的嘛，你想一分钱都拿不到嘛。”

　　“好吧，先生，如你所愿。”说着，驾驶员开始加速，摩托艇，完全跟不上，最终无奈停下来。

　　摩托艇无力看着飞速离开游艇，不得不停下来给戈登主管打电话。“呼叫戈登主管，一艘白色游艇闯入三号水域，船上人自称埃米尔，先生的朋友。”

　　“埃米尔，我知道，放他们进来吧。”戈登说道，确定方位。“三号水域，加速。”“是，戈登主管。”其他人，立马忙活起来。

　　“检查高压水枪，架设，随时准备射击。”巨型高压水枪，需要数人架设。

　　戈登忙活完这一切，拨打了李汉电话，汇报。

　　李汉这边接到戈登报道，笑了笑。“戈登，既然埃米尔来了，别客气，让他尝尝高压水枪的滋味。”李汉边说，边对着嘟嘟点了点小脑袋。

　　刚刚李汉和几个小人下完象棋，支开宝宝和玛利亚，父女聊了一会，关于沉船碎片，嘟嘟小人提出解决方案，坑坑鱼可以吞下碎片，带到岸边，或是埋藏到海里。

　　至于油污，嘟嘟小人竟然也有办法，小家伙，告诉爸爸，空间有一种小鱼，会吃掉油污。这可是令李汉想不到，油污处理一直海洋污染极其重要部分。

　　每年都会石油污染海洋事件，油轮翻沉事件不断，石油污染，处理可是说海洋污染处理中最辣手的。“嘟嘟，告诉爸爸，空间真有这种鱼。”

　　“嗯嗯，好便宜，一个能量晶一百条。”嘟嘟，用力点点小脑袋。“小鱼吃掉油，会拉便便，当蜡烛点。”

　　“这真是太好了。”李汉本来解决方案，需要更多能量晶，此时得知还有一种便宜小鱼，竟然可以处理油污。

　　“嘟嘟，帮爸爸兑换一百组，放归油污区。”李汉说道，想了想。“要晚上知道吗？”清理船还在，李汉可不想暴漏石油鱼，暂且就叫这个名字吧。

　　“那嘟嘟想放少少的，看不到。”嘟嘟，说道。

　　“这样也可以，真聪明。”李汉笑着揉了揉嘟嘟小脑袋。

　　“嘻嘻，嘟嘟都早很聪明。”小人嘚瑟，李汉笑了笑。“现在就去，玩一会回来，知道吗？”

　　“嗯，嘟嘟玩一会就回来帮爸爸做饭。”小人，笑嘻嘻。“今天维斯特爷爷做西餐。”

　　“嘟嘟要好吃点心。”嘟嘟，小腿小手动动，撒娇。

　　“知道，点心，去吧。”李汉笑说道。

　　“宝宝，姐姐，我们去玩吧。”小人小脸兴奋，一手牵着宝宝，一手牵着玛利亚，带着小考拉，蹬蹬跑出小楼。

　　嘟嘟走不久刚要走戈登电话就到了，该死埃米尔，李汉告诉戈登，狠狠教训一顿这个家伙。

　　“汉，你放心吧，我会让那个该死家伙尝尝高压水枪厉害，卑鄙混蛋。”戈登，昨天还和埃米尔喝了一杯，没想这个家伙这么卑鄙。

　　李汉笑了笑。“教训一下就行了，留着他还有用。”

　　“明白，我会给他一个深刻教训。”戈登，挂了电话，立即调转船头，迎着游艇方向而去。

　　“埃米尔，我们这样做，似乎有些不对，埃米尔，我想我们该给小岛主人打个电话。”埃米尔的举动令人担心，私人海域。

　　私闯，问题可是很严重的，埃米尔，此时心里满是愤怒。“该死汉，竟然这样对待一位老朋友，该死的黄皮猴子。”

　　“埃米尔，似乎你写了一篇报道，涉及到Pandora小岛，或许主人见到这篇报道，有所误会。”边上一个白人女孩，笑了笑，说道。

　　“该死，我可是出于好心，提醒他该注意海域环境。”埃米尔脸色一红。

　　其他纷纷点头，心里如何，没有人会说真话。“哦，快看，这里太多油污，该死，我的游艇，租赁公司，一定会多加我的租金的。”

　　埃米尔，哀叹，其他人纷纷走到传遍，果然，这边有许多油污。“怎么会有这么多油污？”“快看，渔船碎片，难道这里真的发生大量渔船沉没。”

　　“Pandora小岛海域有魔鬼的传言，难道是真的。”另外一人，大声说道，一个个纷纷拿出相机，拍照。

　　“快看，有船过来了。”一艘大船开了过来，没错，命名为宝宝一号船，Pandora小岛配上宝宝一号，这可是宝宝求舅舅好久的。

　　戈登等人，当时听到船名，忍着差不多没笑出来声来。

　　“船上的人停着，立即停下，出示邀请书，不然，我们将对其进行驱逐，请立即停下接受检查。”戈登声音传来。

　　“该死的。”埃米尔大骂一声。“这些家伙，打算隐瞒真相，大家快收好相机，我们离开这里。”

　　“不，我想多拍几张。”

　　埃米尔，看着效果差不多，不希望这么好新闻全部落入别人之手。“开船。”可惜埃米尔说话晚了，一股股巨大水珠喷射而来。

　　游艇完全被油污覆盖，戈登，想了完美办法，用收集油污攻击埃米尔的游艇。白色游艇没着两分钟就成了黑色游艇，埃米尔大声喊叫，戈登完全当着没听见。

　　出现Pandora海域，没有邀请函，这就是私自传入，被攻击完全只能当着倒霉，埃米尔，大声喊着，其他记者一个个满头满脸的油污，手里相机，一个个冒着青烟，不少人，大怒，吼叫，骂着，不仅仅到手新闻没有了，该死还被油污喷的满脸。

　　埃米尔，此时愣住了，本来想着借着这些记者手，给李汉来一记狠的，没想到遇到戈登，这个愣头青，二话不说，直接用高压水枪，而且喷洒油污水，这该死混蛋。

　　埃米尔看着白色游艇点点背后，甚至船舱都黑乌乌一片，整个气的发抖了，这艘游艇可是价值不菲，租金不说，现在清洗费，绝对不是小数目。

　　至于一些家具更换，埃米尔想想都全身发抖，该死的混蛋，该死的戈登，该死的汉，该死的Pandora小岛。“大家都看到了吧，这就是Pandora小岛主人为人，太令人惊讶。”

　　“没错，该死的混蛋，我一定要把这里情况报道出去。”埃米尔大声，叫道，众人纷纷附和，太暴力，太无礼，竟然如此对待一名记者。


第1015章 媒体围堵（上）

　　埃米尔等人一人脏兮兮油污，整个豪华白色游艇成了黑炭头，码头靠岸，愣是吓坏不少人。“幽灵船。”

　　不少大叫，甚至出动码头管理船，拦截，埃米尔等人可谓狼狈不堪。

　　一身黑色油污，完全如同黑泥浆里捞出来，一个个初了闪动眼睛，完全像个泥鳅。“该死的混蛋黄皮猴子，你等着。”

　　“真是不好意思，本来请大家一起出海，开个Party，热闹一下，没想到遇到这样粗鲁混蛋。”埃米尔忍着心里怒气，擦擦脸，向着众人赔罪。

　　“哦，不，埃米尔，Pandora小岛主人实在是太粗鲁，为了隐瞒Pandora小岛海域被污染的事实竟然工具我们这些无辜游客，埃米尔，我会把我看到拍到，如实向着大众说明。”一个电台记者，说道。

　　“迈克，你真是诚实的好人，愿上帝保佑你。”埃米尔拥抱迈克，嘴角露出一丝笑意。

　　其他人纷纷表示，一定会把拍摄照片全部上传网站，报纸上，一定要Pandora小岛为这次的事道歉。埃米尔，笑意越浓烈，只有两名记者，心里满是疑惑。

　　“吉米，埃米尔想要挑起大家对Pandora小岛不满，这是件不好的事，我可不想参合进去。”白人女孩，说道，翻找照片，边删除。

　　“艾丽，这可是好机会，我想主编一定不希望看到，其他人都在报道，我们只是傻傻看着。”吉米似乎很支持埃米尔。

　　“不不，这是件危险的事。”艾丽，相机照片已经删除完了，吉米见着无奈。“好吧，艾丽，希望你是对的。”

　　“真是很抱歉，艾丽，弄坏了你的相机。”埃米尔，见着艾丽一脸心疼看着自己相机，满是抱歉地说道。

　　“不，埃米尔，这不是你的错，不是吗？”艾丽握着相机，对着吉米打了眼色。

　　“没错，埃米尔，这一切都是该死的Pandora小岛，只是可惜，我们照片。”吉米一副遗憾样子，埃米尔眉头挑了挑。

　　该不该给他们一份照片，不，现在足够多的媒体，我要留着这些照片，交给主编，这可是我的功劳。“那真是太遗憾了。”

　　埃米尔，淡淡说道，艾丽和吉米，满是遗憾，转身离开。“艾丽，埃米尔，他们会成功嘛？”“这我可不知道，我们现在不是讨论这个时候，我要看看Pandora小岛反应，或许有更多新闻值得我们关注。”

　　“艾丽，这样会为我们招来很多敌人。”吉米说道。

　　“难道我们敌人现在少吗？”艾米，说道，打开电脑，果然。“Pandora小岛状告夏威夷旅游报，虚假报道，肆意诽谤，要求赔偿一百万美元。”

　　“下面还有，埃米尔，这个倒霉家伙。”吉米，笑着指着下面。“三十万美元，这可是一大笔钱，要是埃米尔输了，那他可就完了。”

　　“Pandora小岛口气如此强硬，难道他打算对抗整个夏威夷媒体，这可不是明智选择。”艾丽想了想，有些犹豫，该不该跟踪报道。

　　“吉米，快，我们回去，这是不错的话题，我想主编一定会喜欢的。”艾丽，一咬牙还是决定了，夏威夷游玩报，性子和夏威夷旅游报几乎一样，针对点有所不同而已。

　　夏威夷旅游报更多报道，旅游景点，多是大的方面，相反夏威夷游玩更多针对小的方面，两者有竞争，又合作，当然两家报社都希望合并掉其他一家，成为真正夏威夷旅游报纸，名副其实第一。

　　两家暗地争斗不断，艾丽就打算利用这个机会，跟踪报道，Pandora小岛和夏威夷旅游报打官司，要是Pandora小岛能赢得这个案子，对于夏威夷玩乐报将是个极大好消息，甚至可以借这个机会吞并夏威夷旅游报。“艾丽，你太相信那个中国人了。”

　　艾丽笑了笑。“我相信我的感觉，这个中国人态度很强硬，难道你没听说，别和中国人玩心眼，他们一个个都是长有十个心眼坏蛋吗？”

　　“艾丽，可是现在情况，你也看到，油污真的很严重。”吉米，说道。

　　“吉米，不对，这么多油污，可没见着这个中国处理啊。”艾丽，有些疑惑。“谁说没处理，我刚刚打听了一下，夏威夷最多污染处理公司正在Pandora海域。”

　　“这样啊。”艾米不由的有些犹豫。“赌了，报道先这样，公正些，随后看两家反应。”艾丽，总归不敢太胡闹，即使夏威夷玩乐报是自己家的产业。

　　埃米尔送着一个个朋友离开，嘴角露出一丝笑意。“米尔科，我是埃米尔，事情办妥了，该死的黄皮猴子，会很快的失去一切。”

　　“真是不错消息，埃米尔，油污的事，照片我会发给你。”米尔科，说道。“真是蠢货，我是不是该感谢一下。”

　　李汉竟然请自己去家里用餐，这可是亲近的意思，米尔科，带着笑意。“萤火小路铺设怎么样了？”“先生，已经铺设一千米了。”

　　“不错，Pandora小岛。”米尔科，眼里闪着一丝兴奋，或许不要多长时间就将成为他管理的产业。

　　米尔科打发走助理，拨通佩雷斯的电话，汇报这边情况。“米尔科，你的不错，愚蠢中国人。”

　　佩雷斯挂了电话和杨商量一下，笑了笑。“佩雷斯，我们中国朋友请我去参加Pandora小岛明天上午的木屋别墅开业典礼。”

　　“杨你看多逛逛，或许再过不久Pandora小岛就将成为我们产业了。”佩雷斯嘴角含笑，佩雷斯拥有夏威夷第三大旅游公司，数艘大型游轮，数十艘豪华游艇。

　　这是家有着深厚底蕴大型旅游公司，李汉翻看佩雷斯资料。“航线，这里有吗？”“航线？”助理有些疑惑，快速找出航线图。

　　“你出去吧。”李汉皱了皱眉头，几艘游轮航线。

　　“爸爸，大龙虾。”

　　正当李汉沉思的时候，嘟嘟小人和宝宝小人抬着龙虾大钳子，玛利亚小人托着大尾巴，蹬蹬跑进来了。嘟嘟和宝宝大呼小叫，玛丽和奥拉，整个都愣住了。

　　好大一只龙虾，至少好几十斤啊，这要多少年啊。“哪里来的这么大龙虾啊？”李汉放下资料，笑了笑，问道。

　　“小泥鳅捉到，嘟嘟用小鱼换的哦。”

　　嘟嘟一脸小傲娇，说道。“爸爸，嘟嘟要吃龙虾奶油汤。”“好，这么大，龙虾奶油汤，再配上焗龙虾肉意大利粉，其他的我们让维斯特爷爷决定好不好？”

　　“先生，我听玛丽说，小姐得到一只大龙虾，上帝，这可真是个大家伙，至少有二十斤。”维斯特，穿着厨师服，来到客厅，见到嘟嘟几个抬着龙虾，露出惊讶，兴奋表情。

　　“维斯特爷爷，Pandora想吃龙虾奶油汤。”Pandora甜甜叫了声爷爷，小小声说道，扭着小身体，撒娇。

　　“龙虾奶油汤，没问题。”

　　“还有焗龙虾肉块块面。”

　　“没问题。”

　　“维斯特，其他你看着做。”

　　“是的，先生。”维斯特，接过龙虾，一脸兴奋，回到后面厨房，大展身手。

　　“宝宝该画画了，玛利亚该弹琴了，Pandora该练字了，正好帮爸爸写点东西。”李汉笑着，说道，打发宝宝和玛利亚去书房留下嘟嘟一个小人。

　　“爸爸，嘟嘟都兑换小鱼。”嘟嘟小声说道。“没有放出去很多吧？”“没有，只有放一百条。”“真乖，去练字吧。”

　　“玛丽，送三杯牛奶和点心去书房。”

　　“是，先生。”

　　李汉叫来杰夫，安排车子，李汉来到别墅区，尼古拉斯办公室。“基尼，尼古拉斯经理在吗？”“先生，我去告诉经理你来了。”

　　尼古拉斯得到消息迎了出来，李汉示意，出去走走。边走，李汉边问道。“油污的事清理如何了？”“汉，我不得不遗憾告诉你，我们遇到大麻烦了。”

　　“盗渔船的事，我听戈登说了，菲尼岛，似乎有意和我们过不去。”李汉，淡淡，说道。

　　“不，汉，还有件事，我不得不告诉你，我和清洁公司负责人谈了，这次油污有些问题，有人为迹象。”尼古拉斯说道。

　　“哦，说说，怎么回事？”李汉，没想到，竟然有人敢这么干。

　　“一是油污分布，全部在我们划出的航道上，二是油污清理难度比一般汽油，甚至石油都要大，清洁公司检测，这是一种很难清除的一种废料石油化工品。”尼古拉斯，眉头紧皱。

　　“清洁公司怎么说，需要多长时间？”李汉，眼皮跳动。

　　“这，至少需要一个星期到十天。”尼古拉斯说道。“航道检测，正是划出，可能五天之后，如是因为油污的事耽误正式确定航道大事。”

　　“我知道，我会想想办法，你告诉清洁公司，加派人手，加快进度，最后能在五天之内完成，只有价钱可以提一些。”李汉说道。

　　“我会的，争取赶着航道正式确定检测前完成。”尼古拉斯，说道。

　　“明天开业仪式，要隆重些，客人全部乘坐直升机进出。”李汉说道。

　　尼古拉斯，点了点，问道。“汉，为何要邀请杨。”“呵呵，尼古拉斯，这个人对我有些用。”李汉眼里闪着小亮点，带着些，笑意。


第1016章 媒体围堵（下）

　　第二天一早，小岛工作人员就忙开了，嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小人被征集了，换了一身红衣服，喜气洋洋小人娃娃。

　　“呵呵，这谁给你穿的。”李汉，见着三个小人，乐的不行，装扮和年娃娃似的。“萨拉阿姨，萨拉阿姨自己做的衣服。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚都被弄成包包头，脑袋上顶着两个小包包，一左一右，前边留着齐刘海，小圆苹果脸蛋，肉肉，小嘴嘟嘟，可爱极了。

　　一人提着一个小花篮，挂着小花环，见着客人就送一个。“Pandora小姐？”尼古拉斯，过来见着三个小和李汉，一顿。

　　“这？”

　　“没关系，尼古拉斯，你去忙吧。”李汉笑了笑，摆手，三个小人，今天上午要赚十五美元，萨拉雇佣小花童。

　　“舅舅给你一个。”宝宝小花环递给李汉，边上嘟嘟不愿意拿出一个递给爸爸。

　　李汉笑了笑，挂着两个花环，走进会场，客人不多，尼古拉斯帮着李汉介绍认识一下。“杨，欢迎。”李汉和大家打了招呼，来到杨身边。

　　“汉，这里景色，真是不错。”杨说着，提起路上见着航道油污。

　　李汉无奈，叹了口气。“该死，这些油污从哪里来，我一直调查，联系清洁公司清理，只是没想到夏威夷旅游报的埃米尔这个混蛋竟然给报道出去。”

　　“这真是混蛋，汉，真是抱歉，帮不了你。”杨说着举杯，说道。“汉，我想，明天会更好。”

　　“谢谢，你杨，你是第一个安慰我的人，你真是好人。”李汉一口喝掉酒杯的红酒。

　　杨嘴角含笑，只听李汉抱怨，油污太多清洁公司需要一个十天才能完全清理出来，小岛申请的航道正式划归却只有五天了。

　　“汉，这可是不是好消息。”杨一脸惊讶问道。“是的，真是令人烦恼，该死的埃米尔，杨，你知道，记者一报道，会发生什么？”

　　李汉无奈说道，杨安慰几句，李汉心情转好些，几乎一多半时间李汉都和杨呆在一起，抱怨埃米尔，抱怨着油污，抱怨清洁公司。

　　李汉甚至埋怨尼古拉斯和戈登，做事不利，杨边听边笑。“汉，你醉了。”“不，我没醉，该死的，Pandora小岛会被这些人毁掉的。”

　　“汉，或许，你可以趁现在大家不知道Pandora情况，卖出好价钱。”杨小声提议，李汉猛地瞪大眼，盯着杨。

　　“怎么了，汉？”杨有些疑惑，心里闪过一丝惊愕，难道发现什么。

　　李汉咧嘴笑了笑。“这是不错主意，对，是个棒极了的主意，谢谢你，杨。”

　　杨笑了笑，说道佩雷斯旅游公司。“佩雷斯，我的老朋友，杨，这是好人，我想我愿意把Pandora小岛交给他。”

　　“汉，你真的这么认为？”杨见李汉点头，大喜。

　　这时尼古拉斯走了过来，见着微微醉了的李汉皱了皱眉头。“汉，真是该死。”尼古拉斯小声嘀咕，李汉喝醉听不到，杨却听的清楚，眯着眼装着和李汉一样醉了。

　　“送这位先生去客房消息。”尼古拉斯对着服务员说道，边搀扶李汉，送着回去。回到小楼，李汉对着尼古拉斯摆了摆手。“坐，玛丽，送两杯咖啡过来。”

　　“好的，先生。”

　　尼古拉斯有些疑惑问。“汉，你为什么要在杨面前这样做？”“尼古拉斯，我已经确定，油污来源，来自于佩雷斯旅游公司爱神号游轮。”

　　“该死的，这个混蛋。”尼古拉斯吓了玛丽一跳，少有见到尼古拉斯发火。“不好意思，玛丽。”

　　“玛丽，你出去吧。”

　　李汉点了点头接过咖啡，说道。“油污处理进度，我已经告诉了杨，航道划归，我也透漏给杨，我想我们很快就能收到来之佩雷斯的消息了。”

　　尼古拉斯脸色苍白。“汉，这将会让Pandora小岛，沦为佩雷斯的手中，你怎么会告诉杨。”

　　“尼古拉斯，这些我有自己打算，油污的事，你别管了，你全力配合夏威夷政府，划归航道和小岛建设，油污的事，我来接手，佩雷斯和杨，我已经有办法对付了。”李汉一副自信满满，可尼古拉斯，心里却是不敢相信，要知道油污的事，闹的很大了。

　　这时候，尼古拉斯助手过来，杰夫领着进来。“先生，杰尔来了？”“让他进来。”李汉说道。

　　“先生，尼古拉斯经理。”杰尔拿着一叠报纸，急急忙忙进来。

　　“出了什么事吗？杰尔。”尼古拉斯问道。

　　“经理，你看看这些报纸。”杰尔报纸递给尼古拉斯，尼古拉斯翻开一张，紧接着翻开第二张，紧接着翻开第三张。

　　越翻，脸色越加不好，越加着急，快速翻着，李汉坐着边上，看的清楚，报纸上首页全部是关于Pandora小岛污染的事。

　　一张张照片，不难看出，拍摄角度选的真是太好了。“该死的，这是什么的时候的事？”“经理，这是刚刚送过今天报纸。”

　　“我们该怎么办？”杰尔，问道，眼里闪着一丝慌乱。

　　尼古拉斯此时，急切想要找到解决问题答案，可是怎么想找不到，油污清理时间，完全不行，除非再去雇佣其他公司，可需要时间，夏威夷这边能处理这里油污只有不大三家公司。

　　三家公司全然没有合作，需要沟通，尼古拉斯预计即使如此至少需要三到五天。“该死，这些记者从来哪里得到照片。”

　　“尼古拉斯，这件事，可能和埃米尔有关，我给戈登打个电话。”李汉要尼古拉斯冷静点，拨打戈登电话，没过一会戈登过来。

　　“戈登，昨天埃米尔游艇，是在举行酒会是吗？”李汉问道，戈登点了点头。“没错，这个该死混蛋正在开酒会，嘿嘿，不过，我送了这个混蛋一份厚礼。”

　　戈登笑着把自己用高压枪喷洒油污的事说给李汉和尼古拉斯听。“你们不知道，当时多么精彩，豪华游艇成了油污船，一帮人人全成了黑泥鳅。”

　　戈登说的得意，边上尼古拉斯却听的一身汗。“戈登，难道你不知道埃米尔邀请是什么人，那是记者，各大报社和网站记者。”

　　尼古拉斯说道，此时尼古拉斯真是气急，大声吼道。“记者怎么了，我可以有警告，这些人不听。”戈登，哼了一声。

　　“尼古拉斯，没关系，这件事，我知道，戈登是按着我吩咐做的。”李汉说道，拍了拍戈登。“尼古拉斯有些着急，戈登，你去忙吧。”

　　戈登撇了撇嘴，出了门，尼古拉斯一脸不解疑惑的问着李汉。“汉，你这样做，难道不怕这些人报复嘛？”

　　“这事，我当时不太清楚，埃米尔报道的事，心里有些不愤，当然吩咐戈登招待一下，没想到，闹出这么动静。”李汉苦笑着说道。

　　“汉，现在情况比我预想更糟糕，这里有十二份报纸在报道Pandora小岛海域油污污染的事，而且隐晦提到Pandora小岛船只沉没的事。”尼古拉斯，满脸急色。“这可能会全面打击，Pandora小岛旅游业，汉，尤其现在是多家媒体联合。”

　　“媒体联合？”李汉，掂量着手里报纸，沉思一下。“这几家报纸，说的油污情况，你看看。”

　　“他们怎么知道的？”尼古拉斯看了一下，油污分布，甚至清洁时间都有估算，尼古拉斯昨天刚刚得到的消息。

　　“这事，你调查一下清洁公司。”李汉，说道，这件事，越来越复杂，闹不好，多家公司合谋。

　　Pandora小岛四周海域的情况，李汉心里清楚，完全开发出来绝对会有巨大市场，到时候可能成为大堡礁这样世界著名景区。

　　再有萤火婚礼，号称世界最浪漫婚礼，没有人打主意，那才不正常呢。“清洁公司，怎么可能，这样对他们可没有一点好处。”

　　“可会对某一个人有巨大好处不是吗？”李汉端起咖啡，抿了一口笑说道。

　　“我明白。”尼古拉斯，点了点头。“汉，现在情况很危险，我们是不是推迟一下，Pandora小岛试营业的日期。”

　　“不，五天之后。”

　　尼古拉斯无奈，这件事，本来留给李汉决定，毕竟小岛主人依旧是李汉。“尼古拉斯，海上的事，我会处理，你负责岛上的事，不要耽误试营业时间，还有，明天开始电影会移到小岛拍摄，你安排一下。”李汉说道。

　　尼古拉斯点了点头，留下报纸，出了门，李汉掂量掂量报纸。“总算闹的足够大了。”李汉拿起电话拨通，杰西卡电话。

　　“杰西卡，我这有一份名单，你记一下。”李汉十二份报纸，名字一一报出来。“联系律师，发律师信，警告这几家报社和网站，肆意诽谤，我要他们赔礼道歉。”

　　杰西卡吓了一跳，满脸震惊。“汉，你要状告，十二家报社和三网站，太疯狂，这不是明智决定。”“杰西卡，按我说的做。”

　　“好吧，汉，我依旧觉着这不是聪明决定。”杰西卡，见李汉决定下来，无奈摇头。

　　另一边，埃米尔，开香槟庆祝，米尔科，举着香槟，桌子摆放和李汉同样十二份报纸。“黄皮中国猴子，离开Pandora小岛日子不远了，为它干一杯。”

　　“干一杯。”


第1017章 清洁公司反戈一击

　　“这是怎么回事，Pandora小岛不是以环境优美，海水清澈，岛上风光著称，怎么会这样啊，这么多油污，海水污染如此严重，这还是Pandora小岛吗？”网络照片传播的速度出人意料快速。

　　“不可能吧，我前段时间刚刚去过，真的很美啊，尤其是珊瑚礁和热带鱼，简直太漂亮了，你们不信，我发几张照片。”

　　可惜这样帖子瞬间被淹灭了，十二家传统报纸联合报道一件事，这在夏威夷可是第一次，整个夏威夷都震惊，大多数人选择相信报纸报道。众多的夏威夷市民都看到报纸，有些人很多年甚至一辈子都在看这份报纸，是报社坚定支持者，选择相信报纸说的，开始议论Pandora小岛。

　　随着网络上也开始出现谴责Pandora小岛，不注重海洋保护，只顾眼前利益帖子，而且速度极快，越来越多人加入其中，甚至不少呼呼海洋保护组织对其调查，收回海域管理权。政府电话被打爆了，很多家媒体开始转载，Pandora小岛一时间成为夏威夷人讨论热点。

　　一时间怨声载道，抗议，甚至有人组织游行，乔迪几次打电话给李汉，询问这件事，李汉解释几次并保证，绝对划归航道之前，处理好这件事。“乔迪，我会的，你放心，我明白，这件事，我会处理好的，一些跳梁小丑。”

　　李汉笑着说道，似乎很有信心的样子。可即使如此乔迪，还是有些不放心，做了两手准备，李汉此时感觉扑面而来压力，岛上几乎所有建设都停止了。

　　尼古拉斯急的嘴上全是火泡泡，戈登也没有先前镇定，几次找着李汉，说着要不要去给埃米尔赔礼道歉。李汉全部挡了回去，并且告诉戈登，埃米尔这个该死，总有一天会为此付出代价，可戈登依旧有些不安，萨拉多次劝说，戈登才好点，上了船出海巡逻。

　　负责和各家报社交接的杰西卡直接找上李汉。“Boss，我想你该看看这些。”杰西卡网络上和报纸上出现关于Pandora小岛报道全部收集起来，整理成文件夹递给李汉。

　　“网站报道，有什么好看的，杰西卡，你的工作是警告这十二家报社，还有这些网站，甚至把它们送到法官面前，而不是把它们送到我这里。”李汉喝着咖啡，随意翻看，靠着沙发上，淡淡说道，一点不在意。

　　“Boss，现在情况对Pandora小岛十分不利，甚至出现了呼吁夏威夷政府收回小岛四周海域管理权。”此时杰西卡完全急切，这个时候，已经到了生死攸关，她有些不懂，堪称英明Boss这次犯了什么糊涂。

　　现在情况多么危急，简直到了生死攸关的程度，关乎小岛存亡。“谁想要收回Pandora小岛对于四周海域管理权，我不知道，但是，这件事却不是一句二句话的事，至少需要数天调查取证，直到现在我可还没接到相关通知，你不用担心，没有人能收回去。”

　　李汉笑了笑，这方面乔迪帮了很大忙，至少可以争取四到五天时间，倒是海洋保护组织再介入，时间完完全来得及。“你的工作要继续下去，我要让埃米尔，受到惩罚。”

　　杰西卡无奈，低声骂了句，该死的，李汉眉头跳跳，没想到瘦弱女孩还有如此彪悍的一面。“杰西卡，你现在该做的是按着我的吩咐，收集资料，一切对于Pandora小岛不利言论，我们都要坚决反击。”

　　李汉说道，又拿出一份报纸递给杰西卡。“杰西卡，你和这家报社接触一下，或许对我们有巨大帮助。”

　　“夏威夷玩乐报，咦，他们竟然只关注我们和其他报社的官司。”杰西卡，可是知道，现在很多报社，虽然没有像十二家报社那么大张旗鼓，全头版，可不会放过这样机会，或多或少都会有报道。

　　夏威夷玩乐报，竟然只关注官司，不能发现，这其中疑点。“杰西卡不要隐瞒，把你所获得一切消息都告诉这家报纸，我希望可以和它好好合作。”

　　杰西卡，越加迷惑了，可见Boss似乎已经决定了，张了张嘴，没有问出来点了点头，出了小楼正好遇见过来尼古拉斯，两人对视一眼，无奈摇头。“先生，尼古拉斯先生来了。”

　　“请他进来。”“玛丽上两杯咖啡，告诉威廉带着小姐去码头玩一会。”“是的，先生，我现在就去做。”

　　李汉对着玛丽点了点，上咖啡。“尼古拉斯，出了什么事了？”见着一脸急色，还有些慌乱的尼古拉斯，李汉笑问道。

　　“汉，我不得不告诉你一个不幸的消息，清洁公司多条清洁船损坏，油污清理可能要耽误了。”

　　尼古拉斯，端起咖啡，咕噜咕噜喝了一杯，急切说道。

　　“是嘛，我可是知道的，埃里克斯清洁公司有数十艘清洁船，不可能全部损坏吧，这是在拖延，尼古拉斯，这样吧，你告诉他们，要是一天之内，不能继续工作，这份合同解除。”李汉顿了一下，斩钉截铁地说道。

　　“不，汉，这样对我们并没有好处，他们目的只是想要更多的钱。”尼古拉斯，冷静些，说道。“尼古拉斯，清洁船为何无缘无故损坏，是不是钱的问题，这里可能还有些我们不知道事，告诉戈登现在开始实施上次计划。”

　　尼古拉斯微微顿了一下。“汉，戈登速度会慢很多，汉这将会大大延伸我们清理时间，或许我该找埃里克斯负责人谈谈。”“不用了，现在快慢没多大区别，你去忙吧，告诉他们，明天如是没有继续工作，我将不会出一分钱，该死混蛋休想从我这里拿走多一分钱。”

　　尼古拉斯无奈，李汉态度如此坚决，海域的事，早已经说好，归李汉直接管辖，这时候尼古拉斯有些无力，打电话得到结论，尼古拉斯不得不遗憾告诉他们。

　　“什么，这个该死尼古拉斯。”清洁公司的负责人听完助手说的，狠狠拍了下桌子，想了想打发助手，拿起电话，拨通了佩雷斯电话。

　　“埃里克斯，我的老朋友，这笔钱，我会转给你的，放心吧。”佩雷斯问道。“我想问一下，按你的估计，如是聘请最好清洁公司，清理完Pandora小岛海域油污需要几天。”

　　“按着油污数量清理至少三到五天，夏威夷公司没有这么大的能力，除非聘请其他国家，至少需要二到三天才能达到夏威夷。”埃里克斯，没多思考，就回道。

　　“那么说，至少五天以上，如果这样时间足够，这个中国人，离开Pandora小岛的日子不远了。”佩雷斯问道。

　　“没错。”埃里克斯点了点头。“佩雷斯，我的老朋友，祝你成功。”

　　“埃里克斯，谢谢你的帮忙。”佩雷斯哪里找来这么多油污，埃里克斯帮助，这位专业人士，当然清楚，自己提供油污，需要多少天能清理干净。

　　“本来还想多赚一份。”挂了电话，埃里克斯，心情还算不错，至少赚了一份大单子，而且卖出一大批油污，这可是意外之喜。

　　“可怜中国人，愿上帝保佑你。”

　　埃里克斯说完，大笑，心情大好，谁想办公室门砰砰砰响声，埃里克斯有些恼怒叫道，助手一脸不安，埃里克斯没好气的问。“出了什么事，这么着急，我不是告诉过你们，没有急事不要打扰我？”

　　助手，一脸无奈，说道“埃里克斯先生，我刚刚接到通知，Pandora小岛起诉我们，不按合同办事没有及时完成清理油污的许诺，要求赔偿五十万美元违约金。”

　　“你说什么，多少，五十万美元违约金，该死的家伙，怎么会这样，这份合同谁签的，时间限制是多少，怎么没有告诉我。”埃里克斯没想到，现在这个时候，李汉还敢这么做，这个该死的中国人疯了。

　　“先生，这份合同是你授权签署的，清理时间十天，我们已经用去三天。”助理小声说道，紧握握了我手中报纸。

　　“该死，他竟然敢这么做，疯了，难道。”埃里克斯预料，李汉会找自己谈判，自己拖几天，这件事风头过去，清理的事不了了之。

　　“夏威夷玩乐报，报道这件事，先生，这将对我们清洁公司十分不利。”助手，说道，报纸递给埃里克斯。“该死黄皮猴子，他要干什么，难道他想要这笔违约金。”

　　埃里克斯此时，心里猛地一跳，笑了笑，五天，佩雷斯需要五天，足够自己用的了。“告诉下面，现在立即派清污船去Pandora小岛。”

　　助理离开，埃里克斯给佩雷斯拨打电话说明事情缘由。“好吧，埃里克斯，当时你必须保证，油污至少存在五天以上。”

　　“好吧，佩雷斯，我保证。”埃里克斯说道。

　　“那好吧。”

　　佩雷斯无奈，埃里克斯能帮自己，已经算是朋友，现在关系公司名誉。即使佩雷斯，自己也会和埃里克斯同样选择，李汉可不清楚这些。

　　“嘟嘟，小鱼鱼回来了。”李汉见着嘟嘟，蹦蹦跳跳走进小楼，见着爸爸，蹬蹬跑着过来，扑倒。

　　“嗯嗯，爸爸，小鱼都有用力用力咬。”嘟嘟，一脸嘟嘟很厉害哦。


第1018章 清洁公司沉沦

　　同时离着Pandora小岛不远码头，埃里克斯，接到助手报道，所有油污处理船，全部损坏，十多艘全部沉没，除却一艘老船，之外什么都不剩了。

　　“该死，这是怎么回事，谁来告诉我，这是怎么回事。”埃里克斯要疯了，船为什么，会全部沉没，这是怎么回事。

　　“先生，码头的污油出现大泄露，码头管理者向我们交涉。”助手，急急忙忙跑了过来。“什么，怎么会泄露，这是谁干的。”

　　“先生，Pandora小岛杰西卡小姐来了。”助手，又一个消息传来，埃里克斯，脸色苍白。“该死，这是怎么回事，谁告诉，上帝，你要抛弃我了吗？”

　　埃里克斯，大声喊叫，杰西卡走和过来，刚刚得到消息，杰西卡一顿，刚刚来的时候，李汉一脸信心告诉她，清洁公司，一定会为此付出代价，谁都知道，清洁公司是在拖延。

　　只是没想到，刚刚到码头，就听说清洁公司十多艘清洁船，全部无故沉没，而且出现污油泄露，可能面临着，巨大的清洁账单。

　　此时杰西卡，不由想到Boss，难道真和戈登说的一样，Boss是一名隐藏的中国巫师不成。“埃里克斯，你好，对于你的遭遇，我很遗憾，可不得不告诉你一个不幸消息，我将会起诉你们公司，违反合约，对我Pandora小岛海域造成巨大损失。”

　　杰西卡，按着李汉吩咐，直接送到埃里克斯手里。“一百五十万美元，该死，不是五十万美元嘛？”“不，埃里克斯，或许你听错，一直是一百五十万美元。”

　　“你们疯了，我绝对不可能赔偿的。”埃里克斯，说道。

　　“很遗憾，我想法官会给我一个满意答案，不知道这些事情处理遗憾，埃里克斯清洁公司，似乎还会存在。”杰西卡，说着，李汉当时无意识轻声，嘀咕。

　　猛地一惊，难道这些都在Boss预料之中，该死，我想什么，这怎么可能，我一定是想多了。“你，该死中国想要怎么样？”

　　“Boss听说，埃里克斯清洁公司有数十艘清洁船，我想出了沉没，公司还有数艘清洁船吧，我们博士生要两艘。”杰西卡，简直狮子大开口。

　　“什么，该死，这不可能，不可能。”

　　“埃里克斯，或许你该好好考虑考虑。”杰西卡，说道。“埃里克斯，你看到，这里沉没将近二十艘清洁船，而且造成污油库泄露，我想，这将需要一大笔清洁费用，码头一定不会再相信你们。”

　　“该死，这到底怎么回事，告诉你，你们想怎么样？”埃里克斯快疯了，刚刚喜悦，如果刚刚还是得意天堂，那么现在就是十八层地狱。

　　“两艘清洁船，这是我们Boss条件。”杰西卡，淡淡说道，有些不屑，埃里克斯，真不如Boss。

　　埃里克斯，一时间，犹豫了，清洁公司资金一直不多，除却维护船只，多靠处理油污赚取利润。这次油污泄露绝对耗费巨额费用，沉船对于埃里克斯打击更大，埃里克斯能成为夏威夷清洁公司领头羊，靠的就是清洁船多，先进。

　　其他小型公司，船少，设备差，可现在埃里克斯的船队无缘无故的沉没，简直不敢相信，其他小型公司得到消息会这么样。

　　Pandora小岛现在可是和自己撕破脸皮，沉船，油污泄露，完全隐瞒不了。至于找佩雷斯，别开玩笑，这是什么人，没有比埃里克斯更清楚的。

　　“该死的，这个中国混蛋。”埃里克斯，此时，似乎再思考，杰西卡，顿了一下，真的有可能拿到两艘清洁船嘛。

　　来的时候，杰西卡觉得李汉疯了，现在她觉自己疯了，怎么会这样。“好，该死，我答应，两艘清洁船，立即解除合同，撤销起诉。”

　　“没问题，埃里克斯，我希望今天，不现在就能得到这两艘船。”杰西卡，见到沉船，油污泄露，埃里克斯貌似抓狂的举动。

　　杰西卡直接得寸进尺，这个时候不要，难道还要等到埃里克斯公司破产不成。“你，混蛋。”埃里克斯，爆了一句粗口。

　　“埃里克斯，沉船的事或许多隐瞒几天，埃里克斯清洁公司就能缓过来，要是今天就上报纸。”杰西卡，淡淡笑了笑，掏出一份报社。

　　没错，夏威夷玩乐报，一家旅游报纸，可读者数量不算少。“你，该死的混蛋，快带她去，这个女恶魔，我不想再见到她。”

　　“谢谢。”杰西卡，得意大笑，真是令人意外，简直出人意料，手续办理，对于杰西卡来说，简直可以手到擒来。

　　再有李汉给几个朋友，打了招呼，很快，两艘九成新的清洁船就被划归到Pandora小岛名下，杰西卡乘坐清洁船回到小岛。

　　尼古拉斯听说，简直傻了，不等着助理准备好电动车，一路小跑到码头，见着两艘崭新，刚刚清洗的清洁船。“太不可思议了。”

　　“杰西卡，你是怎么做到，太难以置信。”尼古拉斯，一脸激动，兴奋带着点疑惑看着杰西卡。“这是Boss功劳。”杰西卡笑着说道。

　　正赶过来李汉笑了笑。“这可不是我的功劳，杰西卡，干的漂亮，尼古拉斯立即雇佣工人，我想现在就把这两艘清洁船用上。”

　　“没问题，我现在就联系一位朋友，他有个不错团队，只差清洁船。”尼古拉斯说道。

　　“那太好了，尼古拉斯，我想Boss一定会想出更好的办法让Pandora小岛渡过难关。”杰西卡笑眯眯盯着李汉，李汉心里暗暗一惊，这丫头眼神不对，难道是怀疑什么不成。

　　李汉可是记得，自己暗暗吩咐，嘟嘟，直接放一条小口鱼跟着清洁船到码头，再派，小口鱼带着小钢牙，坑坑鱼过去。

　　挖坑，挖空油污储存地，倒灌海水，再有小钢牙咬开，船就更简单了。李汉这一切昨天就开始布局了，一早发力，机会到了中午沉船，泄露，一切切都在李汉安排下进行。

　　杰西卡完全不可能知道，再有昨天和今天李汉一天没出国Pandora小岛，任谁不会想到，近百海里之外的事和自己有关系。

　　杰西卡走了，带着一点崇拜，还有李汉交代任务，对抗，几乎整个夏威夷媒体。随着报纸和网络巨大轰动，一些电视台开始报道，Pandora小岛消息。

　　一时间，Pandora小岛名声鹊起，简直堪比夏威夷几大著名景点，至少在夏威夷，现在是这样情况。当然全是负面，杰西卡，边整理边哼着歌，似乎越多越好。

　　尼古拉斯联系老朋友，来驾驶清洁船之后，又开始和众多旅行社联系，可惜几乎所有旅行社听到Pandora小岛名字，立马挂掉电话。

　　网络上对于Pandora小岛攻击越来越猛烈，李汉打开电脑，旅游网上竟然有上百帖子，例数Pandora小岛环境破坏的证据。

　　其中一个帖子，最为详细，小岛建筑分布，甚至砍伐树木的数量，大小都有。“这个帖子，可真是有心人啊。”

　　“Pandora小岛开发，严重破坏四周海域生态平衡，尤其是Pandora小岛前段时间施工不当，造成海域极大污染，有预计这将造成珊瑚礁，海洋鱼类和生物大量死亡。”

　　“panodra海域奇特景观，得天独厚的生态环境，不该被这么破坏，我们强烈要求，环境保护组织介入，调查。”

　　“没错，我见到Pandora是多么漂亮，现在却成了这样样子。”这位拍摄各种Pandora宣传照，对比油污照，对比之强烈，李汉不得不点个赞。

　　“这是夏威夷人的宝贵景色，宝贵资源，不该被一个外边人破坏。”

　　“没错，这个黄皮猴子完全不懂的景点开发。”

　　“黄皮猴子？”李汉脸色闪过一丝怒色，立即给杰西卡打电话并且截图。“杰西卡，帮我联系两名关于擅长种族歧视的律师，我要状告夏威夷旅游网负责人，纵然种族歧视言论，侮辱美籍华人。”

　　杰西卡手一哆嗦，这可是不小事，没一件种族歧视案件都会引起滔天大浪。“杰西卡，这是证据，准备。”

　　李汉说着挂了电话，杰西卡，知道Boss，怒了，这个该死的网站，杰西卡，开始收集证据，拨打电话，没过多久。

　　证据全部整理好发给律师，杰西卡无奈叹口气，哭笑不得，这两天杰西卡联系将近三十名律师光，要求赔偿金已经快超过一千万美元。

　　这可是够疯狂的，不过杰西卡笑了笑，这样刺激的事，她喜欢，还有为神奇老板。杰西卡觉得来着Pandora小岛真是个明智决定。

　　尼古拉斯接到旅游网站电话，愣了一下，怎么又告了一家，该死，杰西卡竟然没有告诉自己，难道Boss疯了，杰西卡跟着疯了。

　　“尼古拉斯，你该看看这个。”杰西卡，论坛一系列关于种族歧视的帖子整理递给尼古拉斯，尼古拉斯知道，这些人太过分，惹怒了Boss。

　　“好吧，杰西卡，这件事，我知道。”尼古拉斯此时没什么好说的。

　　“只是夏威夷旅游网站是夏威夷最大的旅游网站，杰西卡，这件事要慎重考虑，做好完全准备。”尼古拉斯，说道。

　　夏威夷旅游网站，主编，正打算吼叫。“该死混蛋，怎么会出现这样帖子，你告诉，这是怎么回事。”


第1019章 夏威夷媒体公敌

　　夏威夷旅游网被告了，佩雷斯和杨大笑举杯。“为了疯狂的汉，干一杯。”“为着panodra小岛敢一杯。”

　　两人大笑，大局已定啊，李汉疯狂的状告各大媒体，完全得罪这些媒体人。“该埃米尔出手了。”

　　“没错，中国人现在已经疯了，我们只有稍微动动手就能把他赶出夏威夷。”佩雷斯，笑着说道。

　　“米尔科觉着我们该和这个中国谈谈。”杨笑说道。“现在看来没有必要，或许可以和尼古拉斯聊聊。”

　　“没错，尼古拉斯能力很不错，可是我们已经有了米尔科。”佩雷斯说道。“如果尼古拉斯愿意当米尔科副手，我想，这更加美好了。”

　　杨微微点头，两人对视一笑。“可怜疯狂的中国人，为他干一杯。”

　　埃米尔，此时见到Pandora小岛起诉媒体越来越多，脸上笑容就越多。“该死的汉，你会尝到失败滋味。”

　　“佩雷斯，这个老家伙终于愿意出面了。”埃米尔，接到佩雷斯助理的电话，为其提供一艘超豪华游艇外加十万美元，用来办一场媒体酒会。

　　埃米尔笑了笑，十万美元，或许五万美元就足够办一场足够奢华的酒会了。埃米尔，拿起电话，一一拨打，不少人表示会参加。

　　“艾丽，你真的打算参加埃米尔举办酒会吧，你该知道他的目的。”吉米，问道，似乎对艾米决定越加的疑惑了。

　　“当然，吉米，现在情况很危险，Pandora小岛有些玩火。”艾丽也怕了，要知道现在近三十家大中型媒体被Pandora小岛告上法庭。

　　这可不是一件开玩笑的事，Pandora小岛主人，现在完全疯了一般。“油污的事，看起来，避免不了了。”艾米，无奈叹了口气，这次夏威夷旅游报，完全占了上风。

　　“或许还有变化，艾丽我们现在不是该选择相信Pandora小岛那个中国人吗？”吉米说道。

　　“是的，可是整个中国人疯了。”艾丽无奈，说道。“接下来报道，我们一定公允，不能偏向任何一方。”

　　“我明白了。”

　　埃米尔，举办媒体酒会，李汉这边得到消息。“汉，现在我们该做些什么，要开发布会，或是举办记者酒会，邀请记者到场。”

　　“记者会，当然，肯皮尔斯导演会召开的，尼古拉斯，你现在该准备四天后的试营业仪式。”李汉笑说道。“其他外界的事，我会处理好的，至于埃米尔，我想他会来Pandora小岛的，一定的。”李汉笑说道。

　　尼古拉斯完全不懂，李汉自信来之哪里，难道真如外边说的，汉疯了。“好吧，汉，希望你的决定是对的。”

　　尼古拉斯，无奈，现在杰西卡完全和李汉一样，有些疯狂似得。“我想会的。”李汉，送走尼古拉斯，脸色变的十分严肃。

　　这件事闹的越来越大了，该做准备了。“Pandora。”“爸爸，做什么？”嘟嘟盯着小草帽子，握着小铲子，正在忙活堆沙堆。

　　“小鱼鱼再多五千只。”

　　“哦，嘟嘟知道了。”嘟嘟点了点小脑袋，小脚丫缩缩。“谁帮你染的？”“萨拉阿姨。”嘟嘟嘻嘻笑，见脚趾甲红的被爸爸看到，嘻嘻笑搂着李汉胳膊摇摇撒娇。

　　“小鬼头，太红了不好看，下次告诉阿姨染一些清淡些颜色。”李汉揉了揉嘟嘟小脑袋，笑了笑说道。

　　“嗯嗯，嘟嘟知道了。”小家伙，用力点头，摸摸小口袋，嘟嘟都有，晚上帮爸爸涂。

　　“去玩一会，一会睡午觉。”

　　“戈登，出了什么事，这么急急忙忙的？”李汉，见着戈登，满头大汗，走过来，忙问道。“戈登叔叔好。”

　　“Pandora，汉，我有急事和你说。”戈登对着Pandora笑了笑，急切说道。

　　“Pandora去玩吧，爸爸和戈登叔叔有事谈，戈登，进来坐吧。”李汉和戈登进来客厅，玛丽上了咖啡。

　　两人坐下，李汉说道。“什么事？”

　　“汉，绿色环保组织来人了，要求和你见面。”戈登，说道。“可是航道油污还没有清理多少，要是被发现，这么多油污。”

　　“别急，告诉他们，我今天身体不舒服，明天下午再让他们过来。”李汉，说道，戈登苦笑。“汉，即使我们晚上不睡，可明天依旧不可能清理完海上油污。”

　　“我知道，我自有办法，你去告诉他们。”李汉没想到环保组织这么快介入，李汉不知道埃米尔，不仅仅有记者朋友，还有几分环保组织朋友。

　　这不，上午的酒会，埃米尔邀请这些朋友，大量人证，照片，事实清楚，不有分说。“这个该死的中国人为了钱，竟然牺牲Pandora海域环境。”

　　“这可是一片天然生态园林，如此多的热带鱼，珊瑚，可不能让这种人破坏了。”看完照片，听了埃米尔怂恿，几人完全热血上脑。

　　“埃米尔，这件事，我们会立即向着上报报告。”几人算着领头白人男子说道。

　　“我一刻等不及了，威尔逊，我们该现在就去找那个该死中国，告诉他，该怎么做。”另外一个白人男孩愤怒，说道。

　　“没错，这个愚蠢的中国人，我们该告诉他，该做些什么，而不是这样靠破荒环境来发展小岛。”

　　“哎，我劝几位，Pandora海域可不是好进了，上次我们这些朋友，进去就是为了把panora海域污染现状报道给世人知道，没想到，Pandora小岛竟然用油污肆意攻击我们。”埃米尔说道，其他记者，想起来就觉着火气大，纷纷附和，大声骂着李汉，粗鲁，暴力。

　　“这个该死怎么敢这么做？”威尔逊边上女孩，一脸震惊的。

　　“这里是私人海域，除非。”埃米尔，没有说，除非威尔逊等人所在海域环境保护绿色组织，向着政府提出，夏威夷政府批准，只会李汉。

　　毕竟虽然Pandora海域管理权属于李汉，可毕竟海域发生海洋污染，政府有权保证，其他海域不受到污染。“不行，我们现在过去，我不信他们该怎么样？”威尔逊说道。

　　“好，威尔逊，我陪你。”埃米尔，赶忙说道。

　　“我们也陪你。”

　　“我们一起去，我倒要看看，这个中国多么狂妄。”一个个记者全部站了出来。

　　“艾丽，我们该怎么办？”吉米小声问道。

　　艾丽白了一眼。“我也过去，埃米尔，我支持你的决定。”“艾丽，你怎么？”“难道要我说反对，现在这么多人都支持，我们必须和大家保持一致。”

　　“好吧。”吉米，无奈，说道。

　　整个游艇记者和几个年轻环保组织者，达成共识，立马赶往Pandora海域，只是这次，没进入Pandora海域就给直升机巡逻员发现了，报道岛上戈登，戈登先和李汉商量一下，立马乘船拦截，在游艇进入海域之前拦截住了。

　　“这里是私人岛屿，无论是你们来之哪里，没有得到主人允许，不得进入。”戈登，说道，大船当着游艇去路。

　　“该死的混蛋，我们是来之夏威夷海洋生态保护小姐的成员。”威尔逊，大声说道，可惜他遇到戈登，完全不为所动。

　　“这怎么办？”边上有人问的。

　　埃米尔，此时目的已经达到了。“这些人太粗鲁，暴力，威尔逊，我们回去吧，你看到，Pandora海域蕴藏太多秘密。”

　　“没错，油污污染如此严重，要是被夏威夷海洋生态小组，发现，并且得到水样，这样证据，Pandora小岛主人一定会受到夏威夷唾弃。”另外一个埃米尔好朋友，说道。

　　“没错，他们心虚了，我想，我们该拿起武器，保护这片美丽海洋，不能让这个无知中国破坏这里。”埃米尔，淡淡点了点头。

　　这个该死的杨竟然派人上船，打算蛊惑大家硬闯，可惜打错了算盘，在场这么多人，几乎八成都有被油污喷面的经历。

　　相信没有人愿意再经历一次，这个刚似乎说的这一切完全是废话。“说的没错，不过，硬闯，我们可不站理，我认为我们可以联合其他一起向着政府施压。”

　　“没错，我们要联合一起，一起向着政府施压。”埃米尔，提议立马得到众多记者赞成，这可是好办法，不用自己亲自上前和这些暴力，粗鲁家伙讲道理。

　　“埃米尔，你是酒会组织者，这件事，我看你负责好了。”一名年轻记者，埃米尔好朋友，推荐埃米尔，其他一听有道理。

　　“没错，埃米尔，这件事你来负责，我们回去联系主编，组成联盟，一起向着夏威夷政府施压，我相信州长和议员会做出明智决定。”另外一家网站，具有一定政治背景。

　　“艾丽，怎么办？”吉米，问道，要是夏威夷玩乐报，不出头，或者做起来，立即将成为所有媒体公敌。艾丽，无奈叹了口气。“我们也加入。”

　　“艾丽，这样会造成误会的，我们刚刚和Pandora小岛接触。”吉米，说道，艾丽无奈，现在被逼着如此。“我会向着Pandora小岛解释清楚，我想他们会理解我们的。”

　　乔迪，此时办公室接到电话，顿了，什么，将近三十家媒体，联合邀请政府准许他们记者进入Pandora海域采访。

　　“该死，这是怎么回事？”


第1020章 媒体联盟紧逼

　　李汉接到乔迪电话，整个顿了一下。“乔迪，我明白，我答应，不过要等明天。”

　　“汉，我会帮你争取一天时间，汉，这次你闹的太多，航线的事，我不得不遗憾告诉你，除非你解决这件事，不然航线就会推辞划归，你该理解我的难处。”乔迪说道，强制划归航线，对于乔治来说，有难度，可并不是不可能。

　　可是，现在李汉得罪这么多家媒体，乔迪不的不为自己考虑，这样做的风险实在太大了，大到乔迪要重新考虑。

　　“什么，乔迪。”

　　李汉没想到事情严重到这种地步，超过自己预料。“汉，航道划归，至少等到Pandora小岛事情解决，或是选举结束。”

　　“好吧，乔迪，我明白。”

　　“汉，很遗憾帮不了你。”乔迪虽然希望李汉能供应药酒，可知道，现在这个时候，划归航道风险有多大，甚至连累自己的选举。

　　李汉无奈叹了口气。“乔迪，这不是你的错，我想这件事会很快过去。”“希望如此，我同样希望Pandora小岛发展起来。”乔迪说道。

　　李汉挂了电话，眉头紧皱，给尼古拉斯打了电话。“尼古拉斯，试营业的客人，主要安排直升机，至于游艇，我会和客人商量。”

　　“Boss，出了什么事吗，难道是航道的事？”尼古拉斯，一下猜到了。“没错，出了点是，尼古拉斯，这些事，我会解决，岛上的事你安排一下，肯皮尔斯导演就要到了，码头四周海域，要清理干净，戈登，负责这件事，你负责发布会，电影拍摄的事，我不希望电影受到任何影响。”李汉，说道。

　　尼古拉斯点了点头。“场地已经搭建好了，再有近期岛上游客极具减少，对于拍摄倒是见好事。”尼古拉斯没有说，何止减少，从昨天开始，已经没有一个旅行社再联系尼古拉斯了。

　　Pandora小岛刚刚起步的旅游，全部断掉，整个小岛，空空荡荡，员工受的不少刺激，刚刚就有超过十名员工自觉没有前途了，递交辞职信。

　　尼古拉斯忍着脾气劝说，可惜无济于事，只能眼睁睁员工离开。尼古拉斯出了小楼，对着助手说，去停机坪，肯皮尔斯导演要过来。

　　“爸爸，妈妈回来吗？”嘟嘟，见尼古拉斯叔叔走了，伸出小脑袋，看看，蹬蹬跑了过来。“哦，妈妈过两天才来。”

　　“哦，爸爸，嘟嘟兑换好多好多小鱼。”嘟嘟比划小手。

　　李汉笑了笑，摸摸嘟嘟小人。“真厉害，宝宝姐姐和玛利亚妹妹呢。”“宝宝姐姐和小胖子，去和小兔子打架了。”嘟嘟说道。

　　一群松鼠，外加一群鸽子，在嘟嘟大人和宝宝大人带领下，攻打兔王山，战斗极其激烈，流氓小兔王，带领大耳朵，大肚皮肚子，外加一群灰耳朵巨野兔，面对嘟嘟和宝宝，玛利亚率领的鸽子，松鼠大军，毫不畏惧，大战不止。

　　苹果，香蕉这样终极武器，洒满战场，瓜子，核桃，葡萄之类轻型武器，更是遍地都是，嘟嘟这会撤退，严重打击士气。

　　等着李汉牵着嘟嘟过来，战斗打大最后阶段，小兔王带领流氓兔大军，大获全胜。“嘟嘟妹妹，你去哪里了，我们都打败了。”

　　宝宝和玛利亚，苦着小脸，鼓着小嘴跑着迎了过来。“怎么了。”李汉笑问道，怎么就被打败了。

　　宝宝举着空空小篮子，说道。“宝宝的武器都没有了。”“小兔子捡走了。”玛利亚说道。

　　嘟嘟这个武器库撤退，造成后果极其严重，整个战场，宝宝和玛利亚率领的松鼠和鸽子大队，立马从主动攻击，变成战略撤离。

　　小流氓兔王更是采取一战养战的战略，大兔子们边吃宝宝和玛利亚攻击扔过来水果，边收集散落在地水果，运送会洞穴。

　　整个战场全面推进，打的宝宝和玛利亚，不得不一步步撤离，最终被撵下了兔王山坡。“哈哈哈，没事，舅舅带你们摘多些水果。”

　　“嗯。”

　　宝宝和玛利亚跟着爬上车子，李汉吩咐道。“威廉，去一趟果园。”“是，先生。”嘟嘟，宝宝，玛利亚厉害，兔子山小兔子高兴，欢天喜地庆祝，一群小兔子蹦蹦跳跳，李汉远远看，一乐。“这几天都没有人陪小兔子玩，水果都吃光了，饿肚子都好可怜。”

　　“嗯嗯，爸爸，为什么叔叔阿姨都不来玩了？”嘟嘟，歪着小脑袋，问道，好多天都没有见到好多人来玩了。

　　“呵呵，尼古拉斯没有告诉你们，要拍电影了，演员来了，拍戏，别的人都不能来玩了。”李汉笑着，说道。

　　“真的嘛，嘟嘟要演戏了。”嘟嘟欢呼拍着小手，宝宝和玛利亚也兴奋鼓着掌，高兴极了。

　　两个小人，都用戏份的，李汉笑着揉了揉三个小鬼头包包头。“当然，一会，爸爸带你们和导演见面。”

　　“嘟嘟都很会演戏了。”

　　“是，小鬼精灵。”

　　电动车沿着小路，来到果园，车子停靠下来，三个小人跳下车子，李汉站在边上看着。“先生，电话。”“谢谢，威廉，你先回去，一会，我给你杰夫打电话。”

　　“好的，先生。”威廉开车离开，李汉接通电话。“珍妮弗，肯皮尔斯导演，还没有到。”“我和灵娜会陪着肯一起过去，昨天晚上我和叔叔，阿姨一起用了晚餐。”

　　“谢谢。”

　　李汉倒是没想到珍妮弗和灵娜会一起过来。“汉，我们刚刚到达机场，一个小时候见。”李汉和珍妮弗聊了几句，灵娜接过说了几句，挂了电话。

　　李汉对着嘟嘟招了招手。“爸爸，你要吃吗？”嘟嘟接着香蕉，李汉笑着摇了摇头。“妈妈，一会过来，我们摘好水果就过去接妈妈好不好。”

　　“嗯。”

　　李汉提着水果篮子，带着三个小家伙来到码头，拨打尼古拉斯电话。“我在码头，派辆车过来接过。”“嘟嘟，妈妈要来了，小鱼现在就放下水。”

　　李汉说道，本来打算，晚上带着嘟嘟过来，现在只能提前了。“嗯。”嘟嘟蹲在水边，好在现在码头没有人，一团团黑影在水中出现。

　　这是一种黑色的大肚鱼，嘴很大，牙齿却退后几乎看不到，对比小钢牙可以差喝多，只不过肚皮奇大。李汉看了看，点了点头。

　　嘟嘟小手一挥，鱼群散开，引起小泥鳅注意，嘟嘟赶紧叫住小泥鳅。“舅舅，嘟嘟妹妹，车子来了。”

　　宝宝和玛利亚被李汉打发路口等车，李汉点了点头。“走吧。”

　　“尼古拉斯，怎么是你过来的？”李汉，一脸疑惑，办公室足够人手。“汉，先上车。”李汉带着三个小人上了车，尼古拉斯才说道。“驾驶车子三名员工刚刚离开了小岛。”

　　“什么，这种情况也出现，现在离开有多少人？”李汉问道，尼古拉斯说道。“现在已经超过二十人，不过对现阶段工作来说影响不大。”

　　“尼古拉斯，告诉大家，没有什么可以影响到Pandora小岛，一切都会过去，账户足够的钱支付工资，小岛足够信心应对这一切。”李汉说道。

　　“杰西卡，现在在哪里？”李汉问道，夏威夷旅游网种族歧视，或许是最好突破口，艾埃米尔媒体联盟，现在不知道情况如何，如是再加上夏威夷旅游网，李汉压力将会剧增。

　　“杰西卡正在和旅游网负责人交涉，他们答应删除一部分帖子，至于一些正常帖子，不与删除。”尼古拉斯说道。“汉，暂时妥协，并不是软弱。”

　　“我明白，不过这次，不能妥协，一点一毫都不能妥协，我要让打Pandora小岛主意的人看看，Pandora小岛不是谁都能染指的。”李汉眼里一丝疯狂怒火。

　　尼古拉斯不知道，这件事刚好激发李汉，这些天压抑心中怒火，李家坡被捕事件，老校长去世，李家坡村民给了李汉沉重打击，尤其是老校长因此去世。

　　李汉虽然嘴上不说，可心里一直压着，现在已经到了压不住程度，正好遇到，有人设计Pandora小岛。李汉心情可想而知，怒火整个盖过理智。

　　尼古拉斯无力叹息一声，没有好办法，只能顺着李汉想法，尽量维持现状。“埃米尔那边情况情况如何？”

　　“戈登驱逐了埃米尔游艇，我已经派人调查，游艇来之佩雷斯游艇租赁公司。”尼古拉斯说道。“现在可以确定，埃米尔和佩雷斯有着不错关系，这件事幕后主使人是佩雷斯。”

　　“米尔科，佩雷斯，杨，埃米尔。”李汉点了点头。“尼古拉斯，注意下，岛上或许还有米尔科的人。”

　　“我会的，汉。”尼古拉斯点了点头，没错，米尔科和埃米尔能轻易得到小岛建设分布，海域油污分布。米尔科几次亲自上岛，迷惑一众人，现在想想，岛上肯定还有人再往外送信息。

　　“杰西卡和旅游网谈判如何？”李汉问道。

　　“他们愿意删掉帖子，但是拒绝道歉。”杰西卡说道。

　　“这样，告诉他们，这些话留着和法官说吧。”李汉说道，杰西卡，无奈。“好吧，汉，我会转告他们的。”

　　“该死，这个可恶中国人，告诉米埃尔，我们加入。”旅游网负责人之一，得到李汉通过杰西卡转告的话，十分恼怒说道。

　　“愚蠢中国人。”埃米尔，大喜，这样，几乎整个夏威夷报社和网站，甚至电台都加入进来。“是时候给威尔逊打电话了。”

　　“政府施压。”

　　“没错，埃米尔做的太棒了。”佩雷斯，欣喜说道。“杨，我们离着Pandora小岛又近了一步。”


第1021章 四方压力聚

　　尼古拉斯接到电话，愣愣，整个都有点呆了，Pandora海域油污惊动夏威夷政府，这并不算多大的事。

　　一瞬间，尼古拉斯想到，这是埃米尔这些媒体人向着政府施压，不由有些埋怨李汉，不该做的这么激烈，坚决起诉，得罪众多媒体。

　　现在闹到，几乎所有夏威夷媒体联合起来，向政府施压，联系海洋生态保护组织，对着Pandora海域生态做调查，甚至有人提出要重新划归Pandora海域管理权限。

　　“出去吧，肯皮尔斯导演到了吗？”尼古拉斯问道，助理微微摇头。“刚刚接到消息，皮尔斯导演乘坐直升机，正在赶来。”

　　“哦，我知道，刚刚什么事？”尼古拉斯问道，助理有些犹豫。“经理，刚刚Boss打电话过来，让派辆车去码头接着他，只是你知道，刚刚走了三名驾驶员，现在办公室没人了。”

　　“我知道，钥匙给我，我去一趟吧。”尼古拉斯，接过钥匙，叹了口气，开着电动车，来着码头，接上李汉一家。

　　“尼古拉斯，怎么是你过来。”李汉见着尼古拉斯挺惊讶，听完尼古拉斯解释，李汉沉默一会。“尼古拉斯，我相信，Pandora小岛一切都会好起来的。”

　　“走吧，皮尔斯导演要到了。”李汉，说道，尼古拉斯，点了点，发动车子，感到停机坪，没多一会，一架直升机降落下来。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人被吹的晃悠小裙子都飞了，珍妮弗和灵娜，皮尔斯和几位助理下了飞机，其他人乘坐轮船，晚一点到。

　　“欢迎你，皮尔斯导演。”李汉笑着，伸手，皮尔斯，握着李汉的手。“谢谢你的帮助，李。”

　　李汉拿出Pandora小岛，作为拍摄地，皮尔斯，考察过，十分满意。“皮尔斯，不用客气，或许，我还需要你的帮助。”

　　“没问题，可爱Pandora和宝宝。”

　　“导演。”两只小人欢呼跑过来，大喊导演，皮尔斯，哈哈大笑。“不错，不错，Pandora越来越可爱。”

　　“谢谢，导演。”嘟嘟，一副剧组小演员的模样，张口导演闭口导演的。

　　边上灵娜笑个不停，这丫头这么叫着，都是灵娜背后捣鼓的。“好了，Pandora，叫肯，叔叔就好了。”

　　“哦，导演叔叔。”嘟嘟，小声叫道。

　　李汉拿着这丫头无奈，笑了笑。“肯，一路辛苦，先去别墅休息一下。”一部车子送着肯皮尔斯和助手去木屋别墅，一辆车去着小楼。

　　杰夫和威廉行李送进房间，嘟嘟提着小箱子，吭哧吭哧，谁帮忙都不要。“玛丽，奥拉，拿些点心和咖啡。”

　　“是的，先生。”

　　珍妮弗和灵娜，小楼管家和仆人都认识，这可是未来的女主人。“这是蓝山，不对，味道很奇特，比蓝山多了一股奇异香味。”

　　灵娜因为珍妮弗喜好蓝山，平时没少喝，咖啡一入口就品出不同。“兼具蓝山口味，不失特色，汉，这种咖啡，我还是第一次喝。”

　　“妈妈，这是爸爸自己种的，给妈妈喝的，爸爸都不给Pandora喝。”嘟嘟鼓鼓小嘴，端出水果汁，边喝边偷瞄咖啡。

　　“Pandora试试阿姨的。”灵娜眼角含笑，嘟嘟用力摇头。“灵娜阿姨最爱骗人，Pandora不要喝了。”

　　灵娜一顿，随即大笑，嘟嘟小得意了，灵娜阿姨都说好喝，不好喝的，小人搂着鲜榨果汁，咕噜咕噜喝饱饱的，凑到妈妈身边玩。

　　“汉，Pandora小岛似乎遇到一些问题。”灵娜喝了口咖啡，随意，说道。

　　“一点小问题，明天估计就能解决。”李汉，淡淡说道，珍妮弗对着灵娜微微点头。灵娜转移话题，说道。“明天，肯会联系一下媒体朋友，召开新片发布会。”灵娜，说道。“到时候会有一些好莱坞明星过来捧场。”

　　“尼古拉斯会安排好这些，珍妮弗，累了，要不先休息一会。”李汉，说道，一路乘坐飞机，挺辛苦。

　　“妈妈，Pandora陪你睡觉觉。”嘟嘟，抱着妈妈，眯着眼睛，说道。

　　“别吵着妈妈。”

　　“Pandora不会的。”嘟嘟用力摇头，嘟嘟都很乖的。

　　灵娜和珍妮弗，外加小缠人精嘟嘟，去着房间休息，宝宝和玛利亚去书房，画画，玩玩具。李汉一个出了小楼，拨打杰西卡电话。

　　“汉，夏威夷旅游网的事情办的怎么了样？”码头，李汉对着杰西卡说道。“坐吧。”

　　杰西卡眼里闪过一丝惊讶，李汉竟然在钓鱼，钓鱼讲究静心，此时杰西卡不相信面对这样大事，还能静下心来。

　　“涉及到种族歧视帖子已经删除，不过我这边留有截图和一些数据资料，只是其他帖子，攻击Pandora小岛环境，海域油污帖子，越来越多，没有一点减少的迹象而且有多个帖子被置顶了。”杰西卡，说道。

　　“是嘛，这些全部收集起来。”李汉，猛地一甩鱼竿，有鱼上钩了。“这条鱼送给你，晚上清蒸。”

　　“啊，谢谢。”杰西卡，一脸不知所措接过鱼，看着李汉，大笑离开。“真是奇怪的家伙。”这时候，杰西卡连着Boss都不叫了。

　　“威尔逊，我们成功了。”州政府，外，一群人等待着，州长和议员决定。“准许海洋生态保护组织进入，另外夏威夷大学生态研究小组同时进入。”乔迪，按着李汉的话，回的。

　　李汉可不想被一帮不认识家伙再阴一次，有多米和教授这些人在，这次检测无比会公正些。“太棒了，明天该死的中国佬就要为他粗暴行为付出代价。”

　　“没错，海洋是我们大家，需要大家一起爱护，而不是某一个人生财工具。”其他人纷纷表示道。

　　边上埃米尔，笑看着，等着大家讨论差不多，埃米尔上前。“恭喜你，威尔逊，你成为一名斗士。”

　　“谢谢，埃米尔，你同样是一名斗士。”威尔逊和埃米尔拥抱一下。“这样，我们是不是该庆祝一下。”

　　“没错，该庆祝一下。”

　　“我准备一个Party，大家一起来吧。”埃米尔，笑着说道。

　　“埃米尔，你真是慷慨的人啊。”一众人没想到，埃米尔竟然还准备Party，真是太棒了。

　　埃米尔十分会做人，Party以威尔逊为主，大肆夸赞。“威尔逊，明天检查，可不是件轻松的事。”

　　威尔逊喝着有些多，摆摆手说道。“埃米尔，我一定会让那个狂妄中国佬尝尝我们夏威夷人的厉害。”

　　“没错，该死中国佬，竟然污染我们夏威夷海洋，不可饶恕。”埃米尔，装着微微醉了，大肆说着李汉坏话。

　　直到，威尔逊，醉的不省人事，埃米尔，吩咐人送着威尔逊，去休息。李汉这边，接到政府通知，乔迪告诉了李汉，这次的事情缘由。

　　当放行，李汉首肯，政府没多坚持，乔迪为此还满是疑惑询问其李汉原因，只是李汉当时应付过去。Pandora小岛夜晚十分安静，可Pandora海域却一点不平静。

　　一群群黑色影子快速穿行，整个水面如同被一把把刀子划过，无数的水浪，李汉站在码头，珍妮弗和灵娜，带着嘟嘟，宝宝，玛利亚钓虾。

　　夜晚的Pandora小岛，十分幽静，码头四周几只萤火飞过，点点星光，码头灯光淡淡，柔和，平时游客会到这里散步，而今天却只有李汉一家。

　　珍妮弗和灵娜看着李汉，竟然颇有情调的吹气萨克斯。“爸爸，吹的真好听。”“嗯，舅舅吹的比宝宝都好好多。”

　　“玛利亚学。”玛利亚，小声说道。

　　三个小人小马屁拍的李汉，舒服，哈哈大笑。“这家伙，Pandora小岛现在情况可不妙。”灵娜说道。“我刚刚得到消息，明天夏威夷海洋保护绿色小组，将会和众多媒体一下进入Pandora海域，检测海洋污染情况，确定，是否保留Pandora小岛对Pandora海洋管理权。”

　　灵娜，说话，只见尼古拉斯急急忙忙干了过来。“尼古拉斯叔叔，你要来钓虾吗？”嘟嘟，晃悠小腿，歪着小脑袋，问道。

　　“啊，Pandora，叔叔有些是找你爸爸。”尼古拉斯，一脸急切，额头满是汗珠子。

　　“珍妮弗，灵娜，我和尼古拉斯去一下。”李汉放下萨克斯，和尼古拉斯向着边上码头走去。“出了什么事，这么慌张。”

　　“汉，刚刚得到消息，政府允许媒体进入Pandora海域，随行还有夏威夷海洋保护绿色组织和夏威夷大学海洋生态研究小组，将会对Pandora小岛对Pandora海域保护情况做调查。”尼古拉斯，说道。“调查的接过将会关乎，Pandora小岛能否再拥有Pandora海域管辖权。”

　　“我知道了，这件事，我会处理好的，尼古拉斯，你该多担心一下，明天肯皮尔斯导演的电影发布会，儿不是这些事情。”李汉说道。

　　尼古拉斯愣住了。“汉，这将会影响Pandora小岛发展，怎么会这样，我刚刚问过戈登，油污需要至少五天以上时间才能清理干净，这些油污足以令我们万劫不复。”

　　“汉，这个愚蠢中国佬，我们准备油污，足够令汉，万劫不复，失去Pandora海域管辖权，Pandora小岛将会成为一座孤岛，那时，佩雷斯就该你出面了。”杨大笑，说道，满是得意。

　　“没错，Pandora小岛，是属于佩雷斯公司，愚蠢中国人，或许倒是他还会感觉我们帮助，不是吗？”佩雷斯一脸兴奋。


第1022章 检测天蓝海青

　　游艇出发了，阳光明媚，正是出海垂钓的大好时候，只是船的一众人，却一点心情没有。尼古拉斯满脸凝重，戈登满是愧疚，没有完成任务，清理完油污。杰西卡，是案子问题，要是今天的事，处理不好，这三十多个案子，可就要全砸了。

　　杰西卡可知道这些媒体厉害，要是反戈一击，杰西卡不敢想后果，瞥了一眼，躺着甲板悠闲的看着嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人玩闹的Boss。

　　杰西卡无力叹了口气。“戈登，这不是你的错，该来总要来的。”“是啊，戈登，这些不是你的错，清洁公司都需要三到五天，别说现在我们只有二艘清洁船。”尼古拉斯拍了拍，戈登，肩膀，说道。

　　“我明白，希望这次我们能渡过难关吧。”戈登有些无力，叹了口气。

　　“尼古拉斯，戈登，杰西卡，来了，坐，奥拉把刚刚我榨的果汁端上来。”李汉笑了笑。“天气不错，出发吧，我们该见见我们朋友了。”

　　“尼古拉斯，给佩雷斯，杨，米尔科打个电话，请他们来做客。”李汉淡淡笑说道。“杰夫，出发吧。”

　　“出发了。”嘟嘟，挥舞小网兜，跑到船头。“慢点，Pandora。”珍妮弗和灵娜笑着，走过来，端着几杯鲜榨果汁。“没想到小岛还有这么个大果园，这家伙真会瞒着。”灵娜喝了一口果汁。

　　“珍妮弗，你尝尝，味道真不错。”灵娜笑着招呼三个小人，三个小家伙玩了好一会了，小脸红扑扑，接过果汁咕噜咕噜的一会功夫就喝光了。“慢点。”

　　珍妮弗笑着摸摸三个小家伙。“去后边坐着，爸爸有事情要谈。”珍妮弗，牵着嘟嘟，宝宝，灵娜拉着玛利亚来着船后。

　　“哇，呆呆好了。”嘟嘟挥舞小手，船侧两边，呆呆和傻傻放，猛地跃出水面，动作竟然出奇一致。“呆呆，出了什么事吗？”

　　“妈妈，坏人打呆呆，Pandora都报仇了。”嘟嘟小嘴鼓鼓，挥舞小拳头。“是嘛，Pandora真厉害啊。”灵娜笑着说道。

　　“嗯嗯，Pandora打跑坏人了。”小嘟嘟一脸小得意，边上宝宝鼓鼓嘴。“舅舅去了。”“可是，嘟嘟大跑的。”

　　“快看，小宝来了。”

　　游艇刚刚出了码头没多久，就遇到小宝，嘟嘟挥舞小手，吹着哨子，没一会巨大小宝就靠了过来。“妈妈，灵娜阿姨，Pandora去坐小宝。”

　　“珍妮弗，你身体不太好，我陪着Pandora她们几个过去吧。”灵娜，见珍妮弗眼里闪过一丝担心，毕竟太小点。

　　“小心些。”

　　“没事，Pandora的小宝很乖，对不对。”灵娜笑说道。

　　嘟嘟用力点头。“嗯嗯，小宝都很乖，很乖。”“别太快。”“嗯嗯，妈妈，Pandora去捉大龙虾，可好吃了。”

　　嘟嘟点点小脑袋，等着杰夫船停一下，几个小人和灵娜都跳下了海，小宝，一托，一大三小人全部端坐巨大身上了。

　　嘟嘟挥舞小手。“小宝，快跑。”

　　李汉笑着对着杰夫点了点头，开始迎着航道而去。“戈登，喝点果汁，别想太多，我想上帝会帮我们的。”

　　杰西卡，总觉着李汉态度有点太随意，嘟嘟和宝宝，玛利亚，灵娜，海里如同小鱼人，玩闹，尤其，嘟嘟和宝宝，自己从巨鲨小宝身上跳下。

　　来着泥鳅的尾巴，钻进海里，吓的灵娜一跳，一直担心，注意水面。“灵娜阿姨。”嘟嘟，挥舞小手，另外一只小手提着大龙虾。

　　龙虾钳子似乎被定住了，小人挥舞小手游着过来。“这只龙虾真不小。”灵娜接过，手一沉，至少十来斤，这是大家伙了。

　　“咦，这是什么？”

　　宝宝竟然搬上了一个黑黑大石头。“灵娜阿姨，这是大舌头，Pandora都看到了。”嘟嘟，说着比划，吐出小舌头。

　　“蚌鱼？”灵娜接过，还真够大，装好，放在小宝身上。“Pandora，游艇已经开走了，我们也快点跟上吧。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟和宝宝，分别坐上呆呆和傻傻背上，三条巨鲨，外加巨大皇带鱼出发。游艇此时已经和考察船碰面，只是这次过来船多些，一共三艘游艇，巧合全部是佩雷斯旅游公司的船。

　　“杜尔教授，多米，欢迎。”李汉笑着，打招呼。

　　“哦，埃米尔，欢迎，我的老朋友。”李汉笑着对着埃米尔，笑了笑，埃米尔微微一顿，总觉着，李汉笑的很诡异。

　　“你就是汉，我们现在要进入Pandora海域，请让开。”威尔逊，大声，说道，这些人似乎都忘记他们海洋绿色保护组织。

　　“这位是威尔逊，海洋绿色保护组织这次负责人之一。”埃米尔，淡淡说道。“汉，我的朋友，你真的不该，隐瞒Pandora海域污染的事。”

　　“我的朋友，埃米尔，你说的对，谢谢你帮我，大家请吧。”李汉笑了笑，威尔逊等人对于李汉示好，完全没理会。

　　其他记者，一个个对李汉印象可不好，只有艾丽和吉米，象征点了点头。杜尔和多米，倒是和李汉熟悉，聊了几句。

　　四艘游艇开始进入航道，走了一段，埃米尔大声叫道。“没错，就是这片海域。”游艇停靠下来，众人开始收集水样，只是埃米尔和威尔逊，愣神，这里却是一点油污污染迹象都没有。“不对，这水，完全不用做测试，这种透明度，太干净了。”

　　“该死，果然这个中国没有安好心，我们该去其他地方看看，这里已经被清理过了。”威尔逊说道，埃米尔也点头。

　　其他记者刚想拍摄照片，听威尔逊一说，愣住了。“出了什么问题。”“你个狡猾中国，别以为清理这里油污，我们抓不住你把柄。”

　　“杰西卡，记住这位先生说话，我想，总有用到的事，哦，我不介意提醒一句，说话要小心。”李汉说完，笑着转头看着埃米尔。“谢谢你，埃米尔提前通知我，要不然这里油污残留，我还没发现呢。”

　　其他人一顿，看着埃米尔，埃米尔见着满脸笑的走开的李汉，咬了咬牙，这家伙什么意思。威尔逊看着埃米尔，刚刚两人对话就有问题，李汉十分态度极为亲和。

　　“该死的家伙，威尔逊，这里水样去好，我们去下一个点，那里油污更厉害。”埃米尔，打开地图。杜尔和多米，满脸笑意，不错海水清洁异常，没有一点污染超标的迹象。

　　来到下一点污染严重地方，埃米尔，愣住，蔚蓝海水，闪着磷光，漂亮极了，甚至还能看到远处有鲸出没。“该死，这是怎么回事？”埃米尔，大声叫道，其他人，举着相机，愣愣。

　　“嘻嘻，阿姨好。”艾丽刚想拍照，猛地水里冒出小人来，站在巨大鲨鱼上，挥舞小手，艾丽吓了一哆嗦，随即反应过来。

　　嘟嘟笑呵呵重新钻进水里，在四艘游艇四周不停出没，不少人被吓得哆嗦。“这里海水都可以游泳，没一点问题。”

　　海洋保护绿色小组，另外几个名负责人，简单检查一下，简直是最近见过最为清洁的海水。“情况不错，埃米尔，这些人都被我们耍了，原来你说的没错，记者都是傻子。”

　　李汉声音不小，微微拥抱埃米尔，只是埃米尔自己知道，两条麻木，简直恐怖。嘟嘟小人，咯咯小，笨叔叔，嘟嘟小飞针好厉害吧。

　　李汉悄悄的拔下飞针，笑着离开，埃米尔，此时脸色极为苍白，回头看着众人。“该死，这是中国的离间我们。”

　　“埃米尔，你解释一下，这是怎么回事，你不是说要清理这里油污至少需要五天，现在情况怎么回事。”有记者质疑了，要知道现在报社可都等着确凿证据，不然，海洋保护组织和夏威夷大雪生态研究小组公布结果，出现意外，整个报社将要面对信任危机和巨额赔偿。

　　埃米尔咬牙说道。“这一定是中国计谋，我这里还有五个点，我不信，哪里也没有油污。”

　　“没错，我相信埃米尔，不会出卖我们。”威尔逊，说道。

　　李汉脸上挂着笑容，戈登死死的盯着海面。“没有，这里没有。”说着有跑到船头大声叫道。“这里也没有油污。”

　　说着跑到船尾，瞪大眼睛。“哈哈哈，这里也没有油污，太好了。”“汉，这真是太棒了，这里没有油污，这里一点油污都没有。”

　　戈登激动不已，整个兴奋，激动，高兴，四处乱跑，孩子似得，兴奋，拍着手，大声喊道。“似得，戈登，这里没有油污。”

　　“这是真的，实在太好了。”戈登，满心欢喜，边上尼古拉斯，愣愣看着蔚蓝海水，这里没有油污，戈登昨天还说过，这里油污最多最难清理，至少两天时间。

　　杰西卡嘴角含笑，心里却是惊涛骇浪，油污怎么会没有了，再看李汉淡淡笑脸。“Pandora，别闹了。”

　　李汉正追着嘟嘟，小人骑着鲨鱼，一会这边冒个头，一个那边露只脚，吓唬人，真是，灵娜肯定和小人乱说什么，小人竟然跑过来捣乱来了。

　　“嘻嘻，爸爸，嘟嘟帮你吓坏人。”嘟嘟对着李汉吐了吐小舌头。

　　“哈哈哈，不用，这里都是爸爸好朋友，会送爸爸很多很多钱好朋友。”李汉笑着说道，离着不远处打算偷听，埃米尔一听，瞪大眼睛。


第1023章 风吹的，你信吗

　　埃米尔，摊开地图标注位置，四处看，没错，这里就是第四处有油污地方，怎么会没有，前三处没有，埃米尔以为是李汉赶着清理出来。

　　“这是怎么回事，怎么会这样啊。”埃米尔有些傻眼，第五处，第六处本来就不多，油污清理干净意料之中的事。

　　可惜现在，前四处，完全一点油污都没有，一帮记者愣愣，好一会见李汉和埃米尔说笑，当然至于李汉一人说笑。

　　“难道这真是埃米尔陷害我们？”其他不由怀疑，要知道，这些人无论报社，网站，还是个人都被起诉了，要是找不出Pandora海域油污污染证据，可不仅仅工作，还要面对巨额赔偿金。

　　李汉笑了笑，埃米尔此时脸色难看极点。“杰西卡，撤销对埃米尔起诉。”“啊，汉，为什么？”杰西卡一脸疑惑，刚刚听戈登说了，其他地方油污早已经清理过来。

　　Pandora海域现在没有油污，一众媒体全部罔顾事实，肆意谎报，尤其是第一人，埃米尔。“杰西卡，你照做吧，夏威夷旅游报赔偿金再增五十万美元。”

　　“可是，汉，这么多，夏威夷旅游报绝对不会给的。”杰西卡，说道。

　　“给不给他的事，要不要是我的事，杰西卡，立即办好这件事。”李汉说道，杰西卡此时对李汉可以说唯命是从，没有二话。

　　一时间，撤销埃米尔起诉的消息在众人中传开，别说记者，威尔逊此时看着埃米尔眼神变的怪怪。埃米尔，得知李汉撤销对于自己起诉，脸色一白。

　　这简直想要他的名，要知道埃米尔真正影响力媒体朋友多，这一次几乎所有都得罪了。油污时间，当初更像是设下一个局，埃米尔就是李汉急先锋，戈登等人配合，埃米尔诱骗。“该死的混蛋，威尔逊，这一切都是汉的阴谋，大家不要相信他。”

　　“埃米尔，你说的油污，你说的污染在哪里，我想除了我们当初见的那块海域，Pandora海域没有一处油污是吧？”

　　一名记者问到，几乎所有记者都盯着埃米尔。“我不知道油污哪里去了，不对，怎么可能，绝对不可能，这么多油污，怎么会一夜之间不见了，一定是方向错了。”

　　“一定是的。”埃米尔，知道，自己不找到油污，夏威夷将会没有自己容身之地。威尔逊，此时也是骑虎难下，检测水样，结果完全没有问题。

　　现在一众记者，还有夏威夷大雪海洋生态研究小组都在，水样没问题，几乎可以确定，Pandora海域没有收到污染，即使有，小面积。

　　埃米尔百口莫辩，此时众人看他的眼神，比看着李汉还要凶横。“汉，你这样做会得罪很多媒体？”杰西卡说道。

　　“我明白，这些媒体，对Pandora小岛发展没有多大益处，只会坏事。”李汉说道，这些家媒体，将近二十家，可其中五家，李汉选择放弃被没有起诉。

　　这五家媒体，或多或少，李汉接触，一些事，谈了，还算不错，其中多家有意吞并相似报纸，“吉米，这个中国人赢了。”

　　“没错，艾丽，埃米尔和这个中国的人关系，大家都能看出来，可是现在众人却都在攻击埃米尔。”吉米，无奈叹了口气。

　　“没办法，攻击中国人，不，现在太不明智，埃米尔被耍了，大家却被埃米尔利用了，多么有意思，夏威夷旅游报的麻烦来了。”艾丽，嘿嘿笑，得罪这么多家媒体，或许对Pandora小岛来说，关系不大，再有握着把柄，这些媒体或许还要活动，帮着Pandora小岛澄清。

　　只有夏威夷旅游报，肯定会成为众多媒体发泄的对象。“该死，这是怎么回事，油污。”埃米尔，绝望，第五个油污点没有。

　　第六个油污点没哟，埃米尔，慌乱的摸出电话，拨打佩雷斯电话。“佩雷斯，我是埃米尔，我在船上，什么，你们在Pandora小岛。”

　　埃米尔，愣住了一下。“佩雷斯，Pandora海域没有油污，一点油污都没有。”“这不可能？”佩雷斯，怎么不相信，这可是自己花了大价钱购买油污。

　　“埃米尔，怎么回事，告诉我。”佩雷斯，听完埃米尔的话，顿了一下。“该死，这一定是中国的阴谋，一定，我们要找出油污，一定找出油污。”

　　埃米尔，此时有些慌乱，对油污，一定有，只是被这个中国藏了起来。“该死的我们都被骗了。”“威尔逊，相信我，Pandora海域一定有油污，这不会有错的。”埃米尔，说道。

　　“埃米尔，你这个该死，欺骗我们，你和中国人一眼可恨，不，比他更可恨。”一个埃米尔不错白人朋友。

　　“不，不，休斯顿，我没有骗人，佩雷斯，知道，为我们提供游艇的佩雷斯旅游公司继承人，是的，是他，他雇佣了我，他在Pandora海域倾倒油污，至少五天，至少五天才能清理完。”埃米尔的话，令众人一愣。

　　“该死混蛋。”

　　不少人都被震惊，埃米尔骗人他们，而且该死，中国人是受害者，这不能接受，中国人怎么可以成为受害者。“埃米尔，你在骗我们对不对。”

　　“不不，这一切都是真的，我有录音。”说着，埃米尔打开手机，刚刚录的通话播放出来。

　　多么精彩，艾丽哈哈大笑，埃米尔是想拉着大家一起下水，要知道，现在不仅仅记者被欺骗，还有主编，还有读者。

　　埃米尔知道，现在该说出真相，这个时候，或许，当大家都有着共同目标。“艾丽，难道他们想？”

　　“不，埃米尔疯了，现在一切都晚了，威尔逊，什么都做不了。”艾丽，无奈摇头，瞥了一眼，边上游艇逗着小娃娃的李汉，真是狡猾家伙。

　　“有发现，有发现。”

　　正当所有人沉默无言的时候，突然听到生态研究小组大声叫道。“油污，一定是油污。”埃米尔，似乎抓住最后一根救命稻草。

　　李汉笑了笑，这里已经离着米尔科小岛海域很近很近了。“前方三海里有疑是油污的迹象。”“开船，快开船。”

　　游艇快速的前进，走了将劲十海里，来的一片油污十分严重海域，埃米尔，大笑。“愚蠢的中国人，油污，你看到吧，威尔逊，你看到了，真的有油污。”

　　威尔逊脸色涨红，一会白，一会紫，李汉乘坐小船过来。“没错，油污真多，埃米尔，真该感谢你，发现了它。”

　　李汉的话令埃米尔发愣，怎么回事，回头看看众人，一副看傻子一样看着自己。“汉，你完了，Pandora海域污染如此严重，政府一定会收回你的管辖权。”

　　“哦，我想我不得不遗憾告诉你，早在刚刚，你已经离开Pandora海域，这里是米尔科小岛海域，可怜米尔科，小岛四周竟然这么多油污，多么可怜。”李汉淡淡笑说道。

　　“油污，哈哈哈，该死的米尔科，一定想不到，自己海域油污被我们发现，汉，我现在就想看看米尔科见到我们的是什么样子，这个该死的片子。”戈登，大笑，说道，整片整片油污，晃眼，杰西卡，微微发愣，不由瞥了一眼李汉。

　　尼古拉斯现在心头大石一落，总算松了一口气，Pandora海域的油污，怎么会跑到米尔科海域？

　　“我要给我的老朋友打个电话。”李汉笑着，说道，拨通米尔科电话。“我的老朋友，埃米尔带着我们发现有趣的东西，不，在米尔科小岛四周，多么漂亮油污啊。”

　　米尔科微微发愣，怎么回事，昨天晚上米尔科在大岛和杨，佩雷斯商量接受米尔科小岛建设事情。早上接受李汉邀请和佩雷斯，杨一起赶到Pandora小岛。

　　米尔科挂了电话，一脸疑惑和佩雷斯说起刚刚李汉莫名其妙电话。“该死的，这是怎么回事。”佩雷斯，刚刚想问，电话就响了。

　　“佩雷斯，为什么油污会在米尔科小岛海域，怎么会这样。”埃米尔，电话，中传来一声声疑惑，惊恐声音。

　　“油污怎么会出现米尔科海域，怎么可能。”米尔科，绝对不相信。

　　“该死的这是怎么回事。”佩雷斯也懵了，这到底怎么回事。

　　“快，去米尔科海域。”

　　三人立马上了船，直奔米尔科海域，另一边，海洋绿色保护组织和夏威夷大学海洋生物研究小组，开始采集水样。

　　完全不用检测，这里水质已经被油污重度污染了，整片油污，晃动闪着彩光，太可怕了。埃米尔，愣愣，这里是米尔科海域，米尔科海域，不，这里是Pandora海域。

　　一定是汉骗我，一定是，埃米尔，一把抓住李汉。“告诉，这是怎么回事，快，告诉，这是怎么回事，一定你干的对不对。”

　　“该死的混蛋，快放开汉。”戈登，一把拉来埃米尔，李汉摆了摆手，笑着先前靠，靠近埃米尔，在埃米尔耳边小声说道。“昨天晚上风大，油污是风吹来的，你信吗。”

　　“你，你。”埃米尔，简直觉着自己被侮辱，油污被风吹来，怎么可能。


第1024章 忍辱谋大事

　　米尔科瞪大眼睛，整个人都傻了，眼前满是油污海水包围着米尔科小岛。“怎么会这样，谁告诉怎么会这样？”

　　油污之多，比起Pandora海域油污不止多多少倍，粘稠到游艇行驶都受的不小阻碍。如此多的油污，或许在夏威夷只有一个人哪里有，埃里克斯。

　　佩雷斯拨打埃里克斯电话，埃里克斯此时简直悔青肠子，对付Pandora小岛，埃里克斯现在想想都觉得恐怖。沉船上一个个牙印子，令人毛骨悚然，不寒而栗，魔鬼，水里魔鬼，Pandora小岛上中国一定是一位恐怖巫师。埃里克斯，甚至想逃离夏威夷。

　　此时接到佩雷斯电话，还没开口被大骂一顿。“该死佩雷斯，你竟然和中国人合作，坑我，我会让你付出代价的。”佩雷斯，大声骂道。

　　“佩雷斯，我现在付出代价还不足够多嘛，该死你得罪一个中国巫师，上帝，我的船全部沉没了，我要破产，你个该死混蛋。”埃里克斯大声说道。

　　油污赔偿，银行得到消息，追债，埃里克斯现在一个脑袋两个大，没想到还被佩雷斯大骂，这个混蛋害的他一无所有，竟然还大骂自己。

　　“什么，沉船？”佩雷斯，还真不知道。“怎么回事？”

　　佩雷斯和埃里克斯说话时候，助理慌张跑了过来。“Boss，不好了。”“埃里克斯，我还有些事。”佩雷斯，说道一瞪眼。

　　此时，助理可没有功夫在意老板明显不爽眼神。“出了什么事？”“Boss，刚刚夏威夷那边传来消息，停靠码头二十艘豪华游艇全部沉没，真正维护的爱神号游轮，出现了倾覆。”

　　佩雷斯，整个脑子一麻，一瞬间，空白了。“你再说一遍。”“Boss，二十艘豪华游艇沉没，爱神号倾覆。”助理说完，整个人全身力气似乎都被掏空了，佩雷斯手里手机掉落海里，噗通一声，嘟嘟小人鼓鼓小嘴，叔叔乱扔东西。

　　嘟嘟钻进水里，摸出手机，坏掉了，嘟嘟的手机在水里都不会坏掉。“叔叔，手机。”“怎么会这样。”二十艘豪华游艇，再有佩雷斯旅游公司，三艘游轮，唯一一艘新型游轮爱神号倾覆，这一系列打击，佩雷斯，完全懵了。

　　杨同样傻眼了，杨拥有着夏威夷排名前三的渔场，可现在渔场报道昨天晚上一夜之间，渔场遭到破坏，九成的鱼虾逃了。

　　没错，逃了，养殖箱和养殖网，全部被一种神秘鱼咬破，整个渔场一片狼藉。“怎么会这样，怎么会这样？”杨此时，简直嘴里反复念叨着。

　　米尔科看着米尔科小岛，这么多油污，清理起来比起李汉Pandora海域要难百倍，甚至要半年时间才有可能清理干净，花费甚至要上千万美元。

　　米尔科，此时米尔科小岛建设刚刚完成大半，后续资金需要杨和佩雷斯提供，两人是否愿意支付这笔清洁费用，还是两说。

　　只是米尔科一回头，愣住了，佩雷斯和杨像是被海妖勾走魂魄，失魂落魄，嘴里喃喃念道，不可能，这不可能。

　　米尔科刚要问怎么了，李汉大笑上了船。“米尔科，我的老朋友。”“汉。”米尔科，扯开嘴，可怎么都笑不出来。

　　“是你，一定是你，你是个恶魔。”佩雷斯见着一脸笑意李汉，猛地扑了过来，厮打，可惜被李汉轻轻一让，佩雷斯撞到边上甲板，摔的狗啃泥。

　　“佩雷斯，我的朋友，你在做什么？”李汉蹲下来，笑眯眯摸摸佩雷斯脑袋。“你，我的游艇是不是你动了手脚。”

　　“游艇，我可不知道，或许风大，吹走了吧。”李汉笑着拍了拍手。“佩雷斯，好好躺着吧。”

　　李汉站起来，走到杨身边。“杨，你的脸色可不好。”“是你，是不是你做了手脚。”杨似乎认定了李汉。

　　“杨，我可不懂你在说什么，或许有时间我们一起去钓鱼，不知道养殖鱼虾味道和野生一样嘛，上帝要是钓的杨你的渔场养殖鱼虾，可怎么办好呢？”李汉，笑的很大声。

　　这些天的气，这次一下全出了，甚至隐隐有些快感，要知道，李汉心里一直憋着一股气，自从李家沟被捕，这些天，一直有一股郁气凝结。

　　现在这股气散了大半，李汉走到米尔科身边。“米尔科，这么多油污，我想我可以帮你出格主意？”

　　“主意，快说，汉。”米尔科，还当着李汉不知道自己小九九。

　　“米尔科小岛离着Pandora小岛不远，我觉着挺适合一起开发，这样吧，我打算收购这座小岛，你觉着这个主意怎么样？”李汉淡淡笑道。

　　“不可能。”米尔科，完全没思考，大声叫道。

　　“是吗，米尔科，我不得不说，你该好好想想了，或许你会给我一个满意答复。”李汉笑了笑，说道。

　　米尔科，脸色变的极为难看，今天三人可是打算去Pandora小岛和李汉谈收购Pandora小岛的事，现在怎么会变成这样啊。

　　杨和佩雷斯似乎受了刺激，整个胡言乱语，现在安静下来，盯着李汉，眼神里满是恨意。米尔科，不知道李汉和他们刚刚说了什么，好奇，可现在看着围满小岛油污，米尔科，无奈，苦笑。

　　李汉回到船上，杰西卡走过来。“汉，有十家媒体愿意和解。”“和解，告诉他们，除非公开道歉，赔偿损失，不然。”李汉说道。

　　杰西卡一顿，她以为李汉会借着这个机会和众多媒体和解，没想到竟然依旧固执要用法律手段，这可不是一个成熟商人该做的。

　　意气用事，杰西卡，想要再劝，只见李汉摆了摆手。“杰西卡，按着我说的办，其中这几家可以接触一下，至少撤销网上帖子，说明事件原委，我愿意和解。”

　　杰西卡，看了看，李汉点的几个都是夏威夷知名的网站，杰西卡顿了一下。她有些明白，李汉告的都是小报社，唯一一家大报社夏威夷旅游报，还有一家涉及种族歧视的夏威夷旅游网。

　　杰西卡一惊，难道，联系一下，杰西卡发现，这几家报社和网站竟然属于一个集团，怎么可能？“杰西卡，我不管用多少时间，这些案子，一定要办到底。”

　　“是，Boss。”杰西卡，说道，心里震惊，Boss想要做什么，为什么要这样做。

　　埃米尔，此时失魂落魄，愣神，接到主编电话。“主编。”“该死埃米尔，你等着被起诉吧，该死你这个卑鄙小人。”主编大声骂道。

　　这位夏威夷旅游报主编，现在正在被收拾东西，驱赶出门，被辞退了。“主编，我被骗了，我是无辜的。”

　　“该死混蛋，你一定会受到惩罚。”

　　埃米尔听着电话嘟嘟声，无力的瘫坐在地，不，还有佩雷斯，答应给我的钱，说着和埃米尔一翻身爬了起来。

　　这边事情，一了，李汉一家乘坐游艇去游玩了去了，嘟嘟骑着呆呆和骑着傻傻宝宝比赛，玩的不亦乐乎。“汉，这次的事，你打算怎么处理。”

　　“尼古拉斯会留下处理这件事，米尔科小岛离着Pandora小岛不远，而且有不少互补地。”李汉，说道。

　　灵娜撇了撇嘴说道。“我看买下这座小岛，难度不小？”

　　灵娜没等李汉问。“先不说，卖不卖，光光油污处理就是大问题，你要买下小岛，油污怎么出来，短时间处理不好，造成损失可就大了。”

　　“哈哈哈，这些油污可是一笔不下的财富。”李汉笑说道。

　　珍妮弗和灵娜一脸疑惑，只是李汉似乎不愿意说出来，惹着灵娜瞪了好几眼，这人爱藏着掖着，一点不爽快。

　　珍妮弗见尼古拉斯过来和灵娜说了一声，离开，尼古拉斯走过来坐下。“奥拉，给尼古拉斯先生上被咖啡。”

　　“谢谢。”

　　“尼古拉斯，Pandora海域油污的事到此结束了，不过后面很多事，还需要你出面。”李汉把心里想法说给尼古拉斯一听。

　　尼古拉斯惊讶问道。“汉，你一早就有这打算？”“算是吧，不过计划赶不上变化，本来我想借着这件事给米尔科一个教训，现在想想，如果能拿下小岛那就更好不错了。”

　　“米尔科小岛投资多来之佩雷斯和杨，汉，我想购买米尔科小岛难度很大。”尼古拉斯，分析道。

　　“尼古拉斯，你只管去谈，价格压到最低，至于佩雷斯和杨，我只有办法。”李汉笑说道。

　　尼古拉斯，此时对于李汉，不知道该怎么说话，油污的事，依旧是谜团，现在似乎李汉对收购米尔科小岛充满信心。

　　这是怎么回事，不过李汉吩咐，尼古拉斯记住了，打算去找米尔科谈这件事。李汉等着尼古拉斯离开，拨打乔迪电话，事情解决了，航道问题。

　　“问题解决了？”乔迪有些吃惊，这件事，惊动政府，乔迪这个议员都不敢包票能解决这件事。“没错，乔迪，Pandora小岛海域没有问题。”

　　“汉，我会尽快安排航道划归。”乔迪，心里满是疑惑，可李汉解决问题，这不得不说，这是个有能量的人。


第1025章 宝宝岛

　　“舅舅买小岛，宝宝岛。”宝宝小人都听到舅舅要买小岛，蹬蹬跑过来缠着李汉要给小岛起名字。

　　“嘟嘟岛。”

　　“嘟嘟妹妹都有了。”宝宝不敢了，两个小人争着，要给小岛取自己的名字。“Pandora，这次让姐姐吧。”

　　“那爸爸再买，起嘟嘟名字。”嘟嘟点了点小脑袋，好吧，下次买小岛都起嘟嘟名字，李汉哭笑不得，买一座小岛可不容易。

　　这笔钱，李汉还有借一部分，外加Pandora小岛抵押一部分，购买米尔科岛。玩着一上午，回到Pandora小岛，珍妮弗和灵娜跟着嘟嘟和宝宝小人，去热带果林，水果成熟，味道好，灵娜打算多摘下做水果沙拉，鲜榨果汁。

　　李汉回到小楼给杰西卡打着电话，让她过来一趟。“杰西卡，事情处理怎么样？”“这几家都愿意和解，会说明Pandora海域污油事件是夏威夷旅游报炮制的虚假报道，他们被欺骗，受害者。”

　　“哦，这个说法，不错，米尔科小岛海域油污污染，他们怎么答复的。”李汉，问道。

　　“各家都愿意报道，米尔科小岛明天就会成为头版。”杰西卡，说完，整理好关于夏威夷旅游新闻集团的资料递给李汉。“汉，夏威夷旅游集团有一家电台，二家报社，三家网站，资产三亿美元左右。”

　　“这次刊登Pandora小岛消息两家报社，二家网站，电台也曾经报道过一次。”杰西卡说道。“按你的邀请，赔偿金额调整一家二百万美元，整个赔偿金额一千万美元。”

　　“你认为他们会给吗？”李汉问道。

　　“不会。”杰西卡说道。

　　“呵呵，一千万和一百没有多大区别是吧。”李汉笑看着杰西卡，果然杰西卡微微点头。

　　李汉笑了笑。“没关系，我不指望拿钱，杰西卡，所有律师都全部找来，我要告夏威夷新闻集团，你给我联系各家媒体，包括美国本土。”

　　李汉眼里闪着一丝亮光，兴奋，激动。杰西卡一脸疑惑，Boss想干什么，为了出气，不太像，那么到底为了什么？

　　杰西卡，思考，李汉也在沉思。“杰西卡，你去做吧，这些天你多辛苦些。”杰西卡离开，李汉有些兴奋，这次的事，佩雷斯等人并不是李汉主要目标。

　　“先生，艾丽小姐来了。”杰夫，来着李汉身边，弯腰说道。

　　“是嘛，快请。”

　　“艾丽，很高兴见到你。”

　　“汉，你这次太厉害，埃米尔这次完了，夏威夷旅游报更是因为这次事情得罪整个夏威夷媒体。”艾丽笑着说道。

　　“夏威夷旅游报，这次权威性全失，不正是夏威夷玩乐报好机会。”李汉似笑非笑看着艾丽，艾丽笑了笑。“没错，汉，我这次过来，是希望，你能帮我个忙。”

　　“什么忙，说说看，毕竟这次你们没有落井下石，算我欠你一份人情。”李汉说道。

　　“不和夏威夷旅游报和解。”

　　“哦，为什么，夏威夷旅游报可是夏威夷数一数二旅游报纸，而且拥有夏威夷旅游网。”李汉淡淡说道，艾丽顿了一下。

　　“夏威夷玩乐报可以和Pandora小岛结成同盟。”艾丽，说道，这次可是打击夏威夷旅游报最好机会，整个夏威夷媒体都被耍了。

　　这个仇，夏威夷旅游报担着很重，李汉这根稻草说不定就能压垮。“结盟，呵呵，我有个条件。”“说吧，报社可以给你们，电台和网站，我有兴趣。”

　　“什么？”艾丽，完全愣住了，没想到李汉胃口这么大，有点难以置信。

　　李汉淡淡点了点头。“我不想再有下次。”这次事件，令李汉看清楚，媒体离开，不掌握一家媒体，李汉可不放心。

　　“这件事，我要商量一下。”艾丽，有些慌，李汉竟然胃口这么大，这有些超过艾丽预料。

　　艾丽走了，李汉笑了笑，出了门，打算去散散步，这几天围绕Pandora小岛乌云散了。岛上员工脸上多了些笑容，突然，李汉听到争吵声。

　　“出了什么事？”

　　“Boss，他们前几天辞职，现在又想回来。”一个员工和李汉说道。

　　“哦，这样啊，告诉他们，Pandora小岛不受这种只能富贵，不能共苦的员工，再不走，我会请人送他们出去。”李汉说道，转身就走。

　　没想到被拦住，一个小年轻大声说道。“Boss，我想回Pandora小岛，我错了。”“回来可以，你去制作时光机，让开。”李汉对这种懒得理会。

　　没想到这样竟然伸手要拉着李汉，李汉眼神变了。“让他滚出小岛，再敢私闯小岛，给我用猎枪打爆他的脑袋。”李汉哼了一声。

　　“是，Boss，听到了吧，全部离开Pandora小岛。”

　　说着，李汉迈步离开，没再看一眼，路上遇到尼古拉斯，李汉把刚刚的事和尼古拉斯说了一遍。“辞职员工一律不再录取。”

　　“我明白。”

　　“爸爸。”

　　“尼古拉斯，你忙吧。”

　　李汉笑着，迎着过来。“温蒂越来越能干了。”小象温蒂拖着，大大背篓，装满水果，小象鼻子碰碰李汉，小家伙卷起一根香蕉递给李汉。

　　“爸爸，温蒂请你吃香蕉。”

　　“是嘛，谢谢，温蒂。”李汉接过香蕉，剥开，谁知道刚刚剥好，温蒂象鼻子一卷，李汉手一空，香蕉进来温蒂嘴里。

　　“嘻嘻，爸爸上当了。”嘟嘟拍着小手欢呼叫道。

　　“怎么了，汉，你也给这头狡猾小象剥香蕉皮了。”灵娜，见着李汉手里的香蕉皮和一脸无语表情哈哈大笑。

　　“嗯嗯，爸爸都剥了。”嘟嘟用力点着小脑袋。

　　“你个小精灵，是不是你教的？”李汉捉着小嘟嘟，温蒂虽然挺聪明，可毕竟是头象，没人教，学不会遇人塞香蕉，求剥皮的。

　　“嘻嘻。”嘟嘟嘻嘻笑，算是默认了。

　　“我就说呢，小温蒂这么乖，原来是Pandora教的。”灵娜笑眯眯凑近，嘟嘟躲到李汉身后。

　　“对了，怎么没见着珍妮弗和宝宝，玛利亚？”李汉问道。

　　“妈妈在前边休息，宝宝姐姐和玛利亚妹妹去召集小胖子和豆豆它们了。”嘟嘟，说道。“嘟嘟去找小豆丁，大豆丁，没有找到，找到温蒂。”

　　“找小胖子和豆豆它们干什么？”这几个小家伙又想做什么。

　　“小兔兔昨天都打败宝宝姐姐，今天嘟嘟要帮宝宝姐姐报仇。”嘟嘟握着小拳头挥舞两下。

　　“小兔兔，兔王山流氓兔王。”灵娜问道，见嘟嘟点头。“阿姨也去帮你们。”

　　嘟嘟歪着小脑袋看着灵娜。“可是，灵娜阿姨。”嘟嘟，比划，想说灵娜阿姨是大人，可嘟嘟也是大人了，小人都有点着急。

　　“灵娜你就别添乱了。”

　　李汉无奈，这丫头，最爱逗着嘟嘟。“阿姨去观战，给你们加油。”“嗯。”嘟嘟用力点头，等着宝宝和玛利亚召集鸽子和松鼠组织陆空混合大队。

　　嘟嘟做了战斗动员，松鼠大队派发粮草。“宝宝姐姐先给一个核桃。”“嗯，宝宝知道了。”小松鼠排排队，接收核桃，小鸽子们玛利亚负责喂些面包屑，犒劳好大部队。

　　三人提着水果篮浩浩荡荡出发了，珍妮弗听着灵娜绘声绘色一说，来了兴趣，李汉见着，笑着跟着过去。兔王山坡，流氓小兔王，正靠着大耳朵兔子身上，翘着兔腿，晒太阳，脑袋顶着残破花环，这是前两天从玛利亚和宝宝手里捡到的。

　　昨天一场大战，这些流氓兔，收获颇丰，不仅填饱肚皮，还缴获众多水果，完成粮食储备人物。小兔王，前几天没的打击，小肚皮都饿瘪了。

　　一只大耳朵兔子，嗖的一声，从嘟嘟脚边窜出去。“哇，小兔子发现了。”果然，没一会只听一声一阵阵嗖嗖嗖声音，一群兔子出现小路上。

　　“豆豆。”

　　嘟嘟立即喊道，小松鼠，开始背着小袋子里一个个枣子大小青果纷纷向着兔子王砸去。鸽子，开始从空中骚扰，嘟嘟和宝宝，玛利亚用水果，攻击大耳朵兔子。

　　兔子攻击，开始了一群大耳朵兔子，挥舞大耳朵，窜进松鼠大军，打乱松鼠进攻节奏，嘟嘟和宝宝，玛利亚被围着起来。

　　一群小兔子，全是个头小，毛绒绒的可爱萌物，抬着头，完全拦着嘟嘟和宝宝。“好可爱。”珍妮弗和灵娜都一眼喜欢这些小可爱。

　　嘟嘟撅着小嘴，小兔兔都有用这一招。“捉住。”嘟嘟小可爱兔一只只捉起来。攻击，温蒂拖着水果背篓，嘟嘟和宝宝，玛利亚武器充足。

　　一路攻占上了兔王山，小兔王，对着嘟嘟和宝宝又蹦又跳。“汉，这只小兔子怎么了？”灵娜好奇，问着身边的李汉。

　　“这家伙恼了，可是又怕Pandora，这要谈判啊。”李汉笑着说道。

　　“真的嘛，兔子还会谈判啊？”灵娜半信半疑，珍妮弗却出人意料说道。“灵娜，汉说的没错，这只小兔子故作姿态。”

　　“真有意思，一只小兔子都这么聪明，汉，你这些天不会也和这只小兔子似的，故作姿态？”灵娜盯着李汉，笑眯眯。

　　李汉笑了笑。“算是吧。”


第1026章 收获的季节

　　夏威夷新闻集团总部，一叠投诉信堆积办公室，其中一边是法院的传票，另外一边是一叠报纸，甚至包括将近二十家娱乐报纸在内五十多家报社。

　　清一色全部关于夏威夷旅游报报道不实，捏造事实，肆意报道本不存在Pandora海域污染问题，哗众取宠，海域一部分报道是夏威夷旅游网站，种族歧视，帖子涉及人身攻击，诽谤等。当然，Pandora小岛起诉夏威夷新闻集团的消息成了不少报社头条。

　　夏威夷新闻集团，更是接到议员电话，对此不实报道大肆批评。集团总裁赖斯，此时紧皱着眉头，看着众人。“这件事，大家有什么意见。”

　　“起因Pandora小岛，我想我们该派人和小岛主人谈谈。”负责夏威夷旅游报负责人艾森，脸色不太好，刚刚被赖斯问的哑口无言。

　　“这件事，起因报纸对Pandora小岛污染不实报道，你们报社负有主要责任。”夏威夷旅游网站负责，淡淡说道。

　　“呵呵，海顿，网站帖子，涉及种族歧视，甚至引起议员关注，这件事，似乎是你的责任吧？”艾森哼了一声，说道。

　　“好了，说说该怎么做，现在不是推卸责任的时候。”赖斯无奈刚刚接手夏威夷，新闻集团就遇到这么个大难题。

　　“难道我们要接受那个中国条件。”另外一家报社负责，小声提议道。

　　“不，绝对不可能。”海顿，说道。“这个狂妄中国人，你竟然开口，要二百万美元，该死，这是敲诈。”

　　“海顿，说的没错，如果满足这个贪婪中国人，我们需要一千万美元，上帝，集团一年盈利都不过一千万。”艾森完全选择站在海顿一边，至少现在，同样报社方面也需要二白万。

　　赖斯无奈叹了口气。“这个中国不简单，你们看到，这里有五十份报纸报道这件事，其中二十份左右，追着我们错处。”

　　李汉同样此时和杰西卡，谈论夏威夷新闻集团问题。“汉，真是不敢相信，这件事竟然有这么多媒体报道。”

　　“这些都是些老朋友，杰西卡，新闻集团的股票，如何？”

　　“跌的很厉害，交易所停止交易一小时。”杰西卡，说道。

　　“这是好消息，现在还不到出手的时候，继续关注，继续向法院施压，涉及种族歧视，法院会慎重考虑这件事，我会联系国内朋友，进一步施压。”李汉眼里闪过一丝精光。

　　刘明接到李汉电话，听完李汉说的，拍胸脯保证没问题。“这些该死美国佬，该时候认清现在形势。”

　　果然，刘明很快就联系一家权威报社，杰西卡整理好材料传真给几家报社，很快几家权威媒体，网络，报纸争相报道此事。

　　夏威夷新闻集团，股票，连续二天进行停止交易，跌幅将近百分五十，集团信誉值急速下降。涉及种族歧视，这种严重问题，甚至大使馆都提出交涉。

　　“该死，现在怎么办？”

　　整个夏威夷集团人心惶惶，股票跌个不停，集团内员工离职出人意料达到了三分之一，这对一个集团简直灭顶之灾。

　　“该死中国人，给他打电话满足他的要求。”赖斯，现在不得不做出这样决定，杰西卡接通夏威夷新闻集团的电话时候，愣住，真的成功了。

　　怎么可能，可是这电话真的如此说的，杰西卡急急忙忙找到正在陪着嘟嘟训练鸽子军团和松鼠军团，前天再次战败，武器充足情况下，被流氓小兔王用卖萌截住嘟嘟三个小人，分出大耳兔，打败松鼠大队，空军，最终无功而还。

　　“Boss，新闻集团答应我们赔偿要求了。”杰西卡，一路小跑到树林，喘息说道，一路欣喜。

　　“是嘛，杰西卡你做的不错，这样再等两天，我想等着股票再降一下，告诉他们准备一千万现金。”李汉说道。

　　“汉，你确定现金，我想现在新闻集团没有能力拿出这么一大笔现金。”杰西卡，说道。

　　“你告诉他们。”

　　李汉淡淡说道，杰西卡越来疑惑，Boss到底想要干什么，李汉等着杰西卡走了拨打艾丽电话。“现在该你们行动了。”

　　李汉对着走过珍妮弗笑了笑。“乔什来了。”“来的正是时候，好戏要开场了。”李汉笑着，说道，指着拖着小网兜飞上天的鸽子。

　　地面轰炸，嘟嘟想到好主意，可惜鸽子，载弹量实在太差了，最多三枚青果。其中带头大哥，小胖子，更是飞飞停停，几次差点造成飞行事故。

　　惹着小嘟嘟，小嘴撅着老高，捉着小胖子，戳着肚皮，要小胖子减肥，萌呆小胖子，完全不懂，煽动翅膀，围着嘟嘟闹腾。

　　“开始了。”

　　随着鸽子们松开小网兜，铺天盖地的青果落下，砰砰砰砸在嘟嘟几个小人举着伞上。“哇，成功了，小兔子，等着嘟嘟，带小胖子打倒你们。”

　　“呵呵，Pandora战术没错，可惜鸽子数量还是少了，造成不了大面积火力覆盖。”李汉捡起青果，擦了擦，塞嘴里，味道还不错，脆脆的带着点清香味。

　　“Pandora，乔什舅舅来了。”

　　“乔什舅舅。”嘟嘟一顿，随即蹬蹬跑了过来，小家伙可记得乔什舅舅每次都会嘟嘟带好多礼物。

　　乔什乘坐直升机，到达地Pandora小岛。乔什和珍妮弗拥抱，嘟嘟亲亲，最后和李汉拥抱一下，一众人上了车子。

　　“小岛很安静。”

　　“最近没有游客过来，玛丽，送四杯咖啡。”李汉对玛丽说道。

　　边喝着咖啡，边聊，李汉本想乔什休息一下，再谈公事。“汉，我这次过来，是想和你谈谈你电话里说的夏威夷新闻集团。”

　　“哦，我打个电话，资料送过来。”“杰西卡，关于夏威夷新闻集团所有资料送到小楼来。”李汉挂了电话，没多一会，杰西卡资料送了过来。

　　“乔什，这是我现在所知的所有资料，夏威夷新闻集团答应赔偿一千万，我选择现金，还没有答复。”李汉说道，夏威夷新闻集团股票一直再跌，只是现在已经到达谷地，再跌的可能性不大。

　　乔什点了点头，其实对报社没多大兴趣，乔什最看好是电台，收购电台，斯坦利有多个橄榄球队，多家电台，收购一家夏威夷电台，对于斯坦利来说，是件不错的事。

　　李汉点了点头，自己需要一家网站足够，报社和电台，用处不大，需要太多精力和金钱，至少现在对于李汉来说还太奢侈。

　　乔什看完资料，知道一千万美元现在的意义。“新闻集团的赖斯，刚刚上任不过一个月，现在是最好时机。”

　　“明天我们见见，另外一个合作伙伴。”

　　李汉说道，乔什点了点头，这些资料足够，股票价格几乎稳定了。“洛杉矶方面，我已经联系多家报社，会继续追踪报道，Pandora海域污染事件。”乔什，说道。

　　李汉这边国内已经开始造势，整个夏威夷新闻集团多事之秋，艾丽家族的夏威夷玩乐报，开始接触夏威夷新闻集团。

　　李汉这边，是通过代理人接触夏威夷旅游网站，李汉至少现在还不想出面。一千万果然新闻集团拿不出，李汉全部兑换新闻集团股票。

　　夏威夷旅游网股份，李汉获得一部分，通过几次交叉，交换，实际上李汉获得夏威夷旅游网站百分三十五以上股票，掌握主动权。

　　事情尘埃落定，热度随时落下，只是很遗憾的，Pandora小岛旅游大受打击。“汉，我会和先前旅行社接触，现在Pandora海域污染的事已经澄清，我想，他们没有理由，不重新和我们合作。”

　　“尼古拉斯，不，先前被放弃，现在我们再找回去，显得我们太需要他们似的，这件事，你难道还不明白嘛，现在我们最重要的事，试营业的事，至于旅行社，总有一天他们会求到我们的。”李汉，说道。“你和佩雷斯，杨，联系过了吗？”

　　“汉，他们没有同意出售米尔科小岛。”尼古拉斯，说道。“今天下午我打算再过去。”

　　“不，尼古拉斯，这次你去找杨，就说我对他的渔场感兴趣，这份资料你交给他看看。”李汉递给尼古拉斯一份资料。

　　“汉，这是？”

　　“你只管给他，我想杨见的一定会明白。”李汉想要扩大，米尔科小岛是志在必得，至于杨的渔场，李汉打听过了，养鱼受益不比牧场少。

　　这方面，杨做的很不错，只要能收购杨的渔场，技术方面，渔场完全没问题，保证人员不流失，再有配合Pandora海域渔场，李汉将会一跃成为夏威夷排行前几的大渔场主。

　　杨有些不想见尼古拉斯，一见到尼古拉斯，杨就想起李汉，这个卑鄙小人。“尼古拉斯，米尔科岛我的立场你该清楚，不用再过来了。”

　　“杨，你先看看这个。”尼古拉斯，资料袋递给杨，杨打开一看，一叠照片，还有几张资料。“你，你们怎么知道，该死，一定是中国人干的，一定是他干的。”

　　尼古拉斯有些惊讶，李汉送的什么资料，竟然会让杨近乎疯狂啊。


第1027章 渔场到手

　　夏威夷环境一直保持，零星小岛，除却发展旅游业，海洋养殖一直占有重要地位。杨的养殖场靠近菲尼岛，杨和威福特关系一直不错，主要威福特收购的海鲜，全部卖给杨，转运到瓦胡岛等旅游热点地，出售夏威夷各大海鲜餐厅。

　　李汉资料上，杨和威福特关系不过随口带过，真正是威福特现在疯了，菲尼岛海鲜市场乱套，杨的养殖场出了大问题。

　　这件事，杨一直瞒着银行，只要李汉资料一送上去，杨或许就要面对银行巨额债务，甚至破产，要知道一个巨型养殖场，鱼全跑了，杨的资产立即缩水负数。

　　“杨，汉希望你考虑一下。”尼古拉斯，见着杨一脸愕然，惊恐看着手里资料，尼古拉斯笑了笑，现在占据主动权，明显是Pandora小岛。

　　尼古拉斯在看到资料时候，惊讶不已，杨的渔场竟然出了这么大事故，尼古拉斯不得不感慨，李汉运气真的太好了。

　　杨咬了咬牙，现在要卖出，或许还能靠着这笔钱，继续海鲜生意，翻身，不卖，这份资料送给银行，渔场立即会被银行收走。

　　只是卖给汉，杨脸色几经变化，最终点了点头。“我答应了，但是必须是市场价。”“这个需要汉点头。”尼古拉斯，说道。

　　正当，尼古拉斯考虑要不要给李汉打电话，尼古拉斯手机震动一下，拿出来一看，是李汉发来的信息。没有多说，比市场价低百分二十。

　　尼古拉斯有些惊讶，抬头看着杨，多了些同情，按着李汉交代。“不，这太少，五百万，该死，我的渔场至少价值八百万，即使现在空空如也。”

　　杨的渔场，即使现在超千万，尼古拉斯本来按着李汉开的价格，八百，不过尼古拉斯想了想，开出五百万试探，没想到杨竟然一口价就叫道八百万。

　　“杨，你该明白，Pandora小岛并不缺少建设渔船地方。”尼古拉斯，说的杨一顿，没错，Pandora海域只要划出一块足够建设一个大渔场了。

　　“再有你和米尔科小岛距离太近，我怀疑，油污已经影响到了渔场。”尼古拉斯说的这话完全扯淡，渔场离着米尔科小岛，比起Pandora小岛还要远一些。

　　杨脸色几经变化，手机震动，渔场来的电话，油污，怎么可能。“该死，怎么可能。”“六百万，不能再少了。”

　　“六百万，好吧，杨，你和汉是朋友，我想汉会谅解我自作主张的。”尼古拉斯笑说道，剩下有律师，拟定合同。

　　尼古拉斯没想到，竟然六百就拿下价值上千万渔场，这是太不可思议了。“汉，事情办好了。”“尼古拉斯，还有件事，留住渔场员工。”

　　“哦，我会的。”

　　李汉大大松了一口气，只是六百万出去，李汉口袋立马瘪了，其他好处，李汉只能看着。夏威夷玩乐报，成功收购夏威夷旅游报社，合并成夏威夷旅游联合报。

　　乔什收购电台遇到极大阻力，不过最终拿下了，夏威夷新闻集团元气大伤，总裁赖斯引咎辞职，集团人心惶惶。

　　这一切却已经和李汉，再没有关系。“赖斯小姐，你好，我是汉，来之Pandora小岛。”瓦胡岛一家咖啡厅，李汉坐着赖斯对面。

　　赖斯，皱着眉头，对于李汉邀请，赖斯本来不答应过来，不过最后想了想，夏威夷新闻集团遭受这么大损失，李汉算是罪魁祸首。

　　“不知道，汉，你想和我谈些什么，我已经离开新闻集团。”赖斯，脸色可不太好，任谁遇到这样事情，想来都不会太好。

　　汉笑了笑。“关于先前的事，我想我们该好好谈谈解除误会。”李汉埃米尔和佩雷斯等人合作陷害Pandora小岛的事，一五一十说了出来。

　　当然自己的一些不止，手段，李汉选择性说了一下。“赖斯小姐，我做的这些，一直是在被动反击，我该明白，这些不是我的错。”

　　赖斯听完，端起咖啡，淡淡说道。“即使如此，我依旧不能接受你的邀请。”“赖斯小姐，你看一下。”李汉一份资料递到赖斯手里。

　　“夏威夷旅游网，怎么会？”

　　赖斯，震惊看着李汉。“赖斯小姐，你的能力，或许有些委屈，你先看看这个。”李汉，另外一份文件递给赖斯，赖斯打开一看，愣住。

　　“赖斯小姐，我喜欢它成为世界唯一，至少十年之内。”李汉，说道。

　　赖斯有些震惊，眼前中国野心太大，大的有些令人兴奋，赖斯沉思一下。“好，我答应你，不过这件事媒体策划，我负责。”

　　“没问题，欢迎你加入Pandora小岛，赖斯小姐。”李汉伸手和赖斯握了握。

　　杰西卡，没想到赖斯真的答应加入，看着李汉眼神变的怪怪，赖斯，杰西卡收集资料时候可是看到，简历简直令人惊讶，入驻新闻集团这样大公司，虽然最后出了问题，可和赖斯能力并无多大关系。

　　杰西卡感觉十分神奇，跟着李汉，杰西卡一上午见识太多神奇了。“辛苦了，回Pandora小岛，我请你吃大餐。”

　　“谢谢，Boss。”杰西卡，说道。“Boss，这里咖啡，真是太难喝。”

　　“回去之后，我送你一罐咖啡。”

　　“太棒了，谢谢你，Boss。”杰西卡可是知道，李汉培育顶级蓝山，听说，比起牙买加蓝山还要名贵，而且数量极少，外边买都没地方。

　　杰西卡喜欢喝咖啡，自从喝了一次李汉培育特种顶级蓝山，对于其他咖啡，总觉着少那股味道。杰西卡觉着当初去Pandora小岛，真是明智决定，如果在这些大岛屿上，或许现在还只是小小一个助理。

　　杰西卡这些天可是经历的大场面可不少，状告将近三十家大媒体，杰西卡名字在律师界可一说一炮打响，虽说最后不少媒体和解，可明眼人都能看出来，这一仗杰西卡赢了，而且赢得漂亮极了。

　　一个美女新人律师，一下子成为名律师，杰西卡不免有些小得意，只是跟着李汉出来逛了一圈，杰西卡知道，自己这点不算什么。

　　乘坐直升机，回到Pandora小岛，尼古拉斯已经拿下杨的渔船。“米尔科，还不打算出售米尔科小岛吗？”

　　戈登点了点头。“米尔科要价一亿美元。”

　　“一亿美元？”

　　这个价格，算起来并不算太多，米尔科小岛建设大半，荧光自身车环岛车道，光光这一项，花费大笔金钱，这笔钱里，可不光光米尔科自己的。

　　杨和佩雷斯都有，现在佩雷斯急需用钱，至于有没有想要购买米尔科岛，不用说，李汉就是，高价，米尔科发泄意思。

　　“告诉他们，最多五千万，不说Pandora小岛建设还没有完全完成，光油污治理费用就要高达上千万，甚至还会有众多遗留问题。”李汉，现在也不急。

　　米尔科小岛四周油污报道热度不减，现在可没有人愿意接手这么一座小岛，而且Pandora小岛旅游大受打击啊，不少旅游公司，犹豫，现在购买米尔科小岛，开发难道，比起Pandora小岛，米尔科小岛，各方面都要差一些。

　　李汉再等，佩雷斯需要钱，作为最多股东，佩雷斯等不起。回到小楼，嘟嘟和宝宝，玛利亚正在珍妮弗指导下，画油画，这东西李汉不懂。

　　坐着边上，静静的看着，灵娜笑了笑。“汉，需不需要我帮忙？”李汉苦笑，资金缺口，即使五千万拿下米尔科小岛，依旧是个极大数字。

　　李汉整合一下，现有可以动用资金不过一千五百万美元，差了三千多万，李汉打算用Pandora小岛抵押。珍妮弗肯定是知道，灵娜来说，给着李汉一个台阶。

　　“合作开发？”

　　“没错，汉，Pandora小岛优势是自然风光，萤火婚礼，米尔科小岛可以走科技游乐场路线，更加现代化，两者相互结合。”灵娜，说的话，让李汉动心了。

　　没错，Pandora小岛游玩项目，不多，如是能集合灵娜说的，或许能更大增加旅游发展潜力。“好吧，米尔科小岛，合作开发。”

　　李汉点了点头，珍妮弗向着这边看了一眼，对着灵娜点了点头。“Pandora海域海鲜种类齐全，海鲜产品味道鲜美，我调查一下，近些年夏威夷海鲜餐厅情况，菜谱一下过去有的菜都消失，海鲜种类减少不少。如果在Pandora小岛和米尔科小岛开设一家，可以供应各色海鲜海鲜餐厅，我想会吸引更多游客来此品尝美味。”

　　“你说的没错，开设餐厅问题不定，可大厨？”李汉，一脸为难。

　　灵娜没好气白了一眼李汉，这家伙心里估计早就清楚，灵娜既然提出来，肯定有了准备。“米尔科小岛海鲜餐厅，我已经接触了一下，米尔科小岛建设是海底餐厅，不妨扩大些，海底主题海鲜餐厅。”

　　灵娜的话让李汉顿了一下，没想到，灵娜早有准备。“好吧，Pandora小岛餐厅已经建设完成，改动地方不大。”

　　“不，汉，或许你可以设计玩偶海鲜餐厅，小宝它们可是不错的噱头。”灵娜笑说道。


第1028章 沉默的媒体

　　李汉毕竟对于小岛开发，旅游不太熟悉，只觉灵娜说的挺吸引人，点了点头。“这事我有时间和尼古拉斯提提，小岛设计，开发一直是尼古拉斯经手。”

　　“米尔科小岛购买下来，两座小岛合作开发，确实是个问题。”灵娜，皱了皱眉头。

　　“这样，我给尼古拉斯打个电话，过来一趟，谈谈。”李汉说道。

　　尼古拉斯没过多久过来，再听说珍妮弗打算入股米尔科小岛，大大松了一口，李汉这一系列的动作，购买杨渔场，暗地收购夏威夷旅游网站，紧接着要购买米尔科小岛，尼古拉斯是看的一惊一惊的。

　　Pandora小岛刚刚建设完成，后续工程还需要一大笔资金，李汉身价，尼古拉斯大致了解，有心劝说吧，可一想，收购米尔科小岛，对于Pandora小岛今后长期发展是极其重要的。

　　现在有了珍妮弗入股，尼古拉斯大大松了一口，没有资金上的缺口，尼古拉斯说话大气多了。“玩偶主题餐厅，小岛二期开发重点，汉，木屋别墅前留出一片空地，我打算开发小岛玩偶主题餐厅，临近海岸，可以欣赏大海。”

　　李汉点了点头，尼古拉斯小岛地图点出点，不仅仅如此，多个功能厅建设，李汉越加感兴趣，时不时加入聊上几句自己看法。

　　尼古拉斯一脸兴奋，二期开发的计划一股脑说完，最后却不由叹了口气。“汉，试营业，邀请的媒体，有将近九成委婉回绝了。”

　　“这我已经早有预感了。”李汉苦笑摇头，这次的事，无论如此，利用了一把夏威夷众多媒体，拿捏各家媒体给了夏威夷新闻集团致命一击。

　　可是，这些媒体，却心情不爽，拒绝情理之中。“Pandora小岛旅游业刚刚兴起，遭受这么大打击，汉，这些媒体可有着不可推卸的责任。”

　　灵娜说道，似乎对于李汉轻易撤诉，有些疑惑，待李汉，事情前因后果一说，灵娜笑了。“汉，难怪，为了拉夏威夷新闻集团下水，你这脚跟也跟着湿透了，难怪，这些媒体，现在沉默。”

　　李汉苦笑，没办法，当初为了使的各家媒体愤怒有发泄地方，李汉不得不拉出埃米尔，只是怒火宣泄最终李汉没少承受。

　　只是各家媒体被Pandora小岛污染虚假报道所束缚，现在人家解释清楚，李汉这边撤销起诉，两者再没有关系。

　　Pandora小岛试营业多半媒体不愿意参加，纯属正常，难道还指望你得罪别人，别人还给你宣传不成。

　　“尼古拉斯，你认真准备，明天开业仪式，我准备在网上直播。”李汉说道，收购夏威夷旅游网，李汉可没打算放着不用。

　　尼古拉斯一顿，没想到，李汉竟然早有打算，点了点头。“可惜夏威夷旅游网，最近人气下滑离开。”送着尼古拉斯离开，李汉无奈叹了口气。

　　灵娜笑了笑。“汉，Pandora海域风光，我想这一切都是暂时性的。”“我想也是。”李汉笑着说道，似乎没受到多大影响。

　　回到小楼，李汉和灵娜研究收购米尔科小岛的事，珍妮弗没多一会加入了。另外一边，佩雷斯，此时愁容满面，夏威夷玩乐报不知道从哪里得到消息。

　　佩雷斯游艇沉没，游轮倾覆的事，竟然报道出来，一时间，佩雷斯，脑袋都大了，各种合作伙伴打电话，询问情况，现在银行都来了。

　　佩雷斯怎么没想到会这么快，闹的人尽皆知，不少合作伙伴，解除合约，佩雷斯为此赔偿一笔不菲违约金，爱神号倾覆，多加旅行社旅行团无法成行。

　　佩雷斯，这几天简直没有安生一刻，这边刚刚忙完，杨和满脸愁容的米尔科过来。“佩雷斯，你要帮忙我，米尔科海域油污上了报纸，影响到小岛建设，我们需要早点处理掉该死油污。”

　　“米尔科，那可是整片海域油污，需要上千万处理费用。”杨，现在手里虽然有这些钱，可没了渔场，杨需要购买一个小型渔场作为海鲜中转站。

　　这笔钱，再有进入夏威夷海鲜市场，需要一笔不小资金支持，比起先前供货为主，现在转移销售为主，这方面需要杨重新打理，请着员工，几乎等于重新建立公司。“我提议，出售米尔科小岛。”

　　“不，不，杨你不能这样。”米尔科，大声叫道。

　　佩雷斯皱眉，米尔科小岛，佩雷斯眼睛一亮。“米尔科，我赞成杨的想法，处理油污，开发米尔科小岛，需要太长时间。”

　　“不，米尔科小岛开发会为我们带来巨大利润。”米尔科，可不愿意出售，尤其是对米尔科小岛有了感情，如同自己孩子。

　　杨有些不赞同说道。“米尔科小岛离Pandora小岛不算远，对比资源，差Pandora小岛很多，即使Pandora小岛现在都旅游业衰落不成样子，米尔科小岛，想要发展起来又何其难啊。”

　　佩雷斯点头，现在佩雷斯不宽裕，若是出售米尔科小岛，佩雷斯占据大部分股份，会获得一笔不小进账。“米尔科，我和杨想法一样，希望尽快出售米尔科小岛。”

　　米尔科无力瘫坐沙发上，佩雷斯和杨同意，米尔科无奈改变什么。“汉，似乎有意购买？”杨淡淡说道。

　　“不行，该死中国，我不会让他得逞的。”米尔科，大声说道。

　　佩雷斯脸色变的十分难堪，汉，这个无耻中国人。佩雷斯提出，一个惊天价格，米尔科，眼睛一亮，一亿美元，太好了。

　　这个家伙，可没有买家愿意，米尔科，走了，佩雷斯叫来律师。“米尔科小岛出售事宜交给你了，价格方面，五千万是我们底价。”

　　“是的，先生。”

　　“佩雷斯，我们不告诉米尔科，米尔科会不会给我带来麻烦。”杨皱了皱眉头，佩雷斯哼了一声。“米尔科不过是米尔科小岛管理者，小岛从来没有属于过他。”

　　灵娜的人很快和佩雷斯的律师接触，灵娜五千五百万购入米尔科小岛。“接受米尔科小岛？”李汉有惊，有些惊讶，灵娜速度太快了。

　　“没错，汉，我需要戈登清洁船，该死油污，我可不想游艇成了黑斑鱼。”灵娜，笑说道。

　　“没问题，我给戈登打个电话。”李汉拨通戈登电话，清洁船开往米尔科小岛。

　　戈登一听，大乐，米尔科小岛被收购，米尔科虚伪家伙，嘴脸一定十分有趣。米尔科得知小岛被收购，整个人失魂落魄，可见到戈登等人。

　　米尔科，瞪大眼睛。“是你，怎么可能是你。”“米尔科，我的老朋友，难道你不希望这样吗？”李汉笑着，上了小岛。

　　“哦，这座小岛，以后改名宝宝岛。”李汉回头对着愣愣站着米尔科笑说道。

　　说完，对着边上人说道。“带我逛逛。”米尔科小岛，完全度假式小岛标准建设，巨大度假村，基础打好了，整个规划做得最后阶段。

　　沿着荧光环岛自身车道，一路乘坐电动车。“建设真不错，竟然还有一处高夫球场，可惜刚刚进行基础建设。”

　　“不得不说，米尔科是个人才。”

　　李汉逛了一圈下来，或许对很多年轻和爱好运动人来说，米尔科小岛比Pandora小岛更有吸引力。“海底餐厅，真是不错主意。”

　　来着海底餐厅，这里刚刚建设好外部框架，整个如同一家毛皮房子，内部还没有建设。“这是设计图纸，先生，效果动画请看。”

　　效果动画做的十分不错，优雅环境，窗外是蔚蓝海水，游动热带鱼，漂亮极了。“哇，好漂亮，Pandora要骑着小宝在外边游。”

　　“这可不行，小宝这么大，要是撞到，可是要出大事的。”李汉笑了笑，说道。“汉，没关系，四周设了防护装置。”灵娜笑着说道。

　　灵娜昨天已经拿到设计图纸，对这里有了了解。“灵娜经理，说的没错，先生，餐厅外有一层保护设施可以防止海水冲击和一些鱼类碰撞。”

　　“难道这是全开放海底餐厅？”李汉问道，不少海底餐厅都算不上真正海底餐厅，虽然在海底，可和真正大海还是有所隔离。

　　“是的先生，这里是世界第一家全开放海底餐厅。”难怪，不得不说，这种餐厅对比半开放海底餐厅，难度之大，可想而知。

　　保证窗外清洁干净，热带鱼，这些难度不小，还有防止来之海洋各种危险，海浪，巨型鱼类等，真正敌人，海洋污染。

　　“油污要尽快清理，灵娜，油污我负责，争取一个星期之内，清理完成。”李汉说道，灵娜顿了一下。“一个星期。”

　　别说灵娜，边上刚刚介绍小岛情况助理，眼里闪过一丝惊愕，随即满是怀疑。“没错，一个星期。”

　　李汉点了点头，灵娜疑惑却选择相信李汉。“好，岛上建设，从明天开始恢复，争取月底之前完成初步建设。”

　　边上助理连连点头，心里满是疑惑，油污别说一个星期，一个月都不可能清理完。这个新的老板，太大言不惭，似乎该选择离开米尔科小岛，这样老板，助理有些担心。


第1029章 Pandora牌大蜗牛

　　米尔科小岛正是成为Pandora旅游公司一部分，改名宝宝岛，宝宝高兴站在岛名石前摆着姿势。“嘟嘟妹妹快点拍，宝宝传给妈妈看。”

　　“知道了。”嘟嘟鼓鼓小嘴，Pandora小岛都没有打石头写名字，嘟嘟回头看看爸爸，拍丑丑的宝宝姐姐。

　　宝宝摆姿势，露笑脸，拍好一会，蹬蹬跑过来看照片，见着照片小嘴鼓鼓。“嘟嘟妹妹都没有好好拍。”

　　嘟嘟见宝宝姐姐生气，翻开另外一个相册，这里边拍摄都是好的，宝宝欢呼一下接过相机。“嗯嗯，好看，一会给妈妈看。”宝宝小高兴地说道。

　　“嘟嘟，帮姐姐拍好了？”“嗯，爸爸，Pandora小岛都没有石头。”嘟嘟指着写有宝宝名字，大石头。

　　李汉笑了笑揉揉嘟嘟小脑袋。“回去，爸爸和尼古拉斯叔叔说，码头放一个写着Pandora名字大石头。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟高兴了，嘟嘟也拍好多照片给姑姑，奶奶看，还有小花姐姐她们。

　　“走吧，该回去了。”

　　李汉牵着两个小人上了游艇。“尼古拉斯，参观了宝宝岛，有什么想法？”“米尔科，虽然为人不怎么样，可对于宝宝岛设计，开发，不得不说，充分利用宝宝岛地形，配合宝宝地理位置做到和Pandora小岛相互补充。”

　　“正是因为这点，这些人才想要得到Pandora岛。”李汉说道，杨和佩雷斯，米尔科都不是蠢人，只是可惜，遇到不按常理的李汉。

　　“谢谢。”

　　尼古拉斯接过咖啡，说道。“汉，宝宝岛如今恢复建设，按着工程量，十月左右就可以进行试营业，只是Pandora小岛旅游如今出于低谷，宝宝岛旅游，将会很难发展起来。”

　　两座小岛合作开发，相互依存，相互补充，虽然好处不少，可坏处也有很多，Pandora小岛旅游发展起来，还好，带动四周旅游，宝宝岛补充不足，会更刺激Pandora岛旅游发展，可是起到带头作用Pandora小岛，现在情况可不妙。

　　岛上度假区试营业，虽然有夏威夷旅游网做了直播，夏威夷旅游联合报和几家电台报道，可总归是小范围宣传。

　　再有多种旅行社此时对于Pandora小岛采取了冷处理措施，想要签署一份对旅行社有利合同，一直没有再开Pandora小岛旅游团。

　　这造成Pandora小岛旅游依旧一蹶不振，夏威夷各大媒体记者几乎都盯着Pandora小岛。获知Pandora小岛试营业惨淡无比，不少幸灾乐祸，得罪了整个夏威夷媒体，沉默以对。

　　各家媒体，少不了交流，竟然决定一致封杀Pandora小岛消息。“汉，我们该怎么办，这些家伙明显是报复我们。”

　　尼古拉斯这几天可是急坏了，Pandora小岛旅游惨淡异常，游客数量三天下来竟然还不到三位数，各项设施运营亏算上万美元。

　　尼古拉斯急的嘴上都气泡了，每天都在亏损，这可不是好兆头。“尼古拉斯，不要着急，会好起来的。”李汉笑说道。

　　尼古拉斯心说能不急，可见李汉这个Boss这么说，尼古拉斯倒是松了一口气。“尼古拉斯，最近一段时间，赖斯会负责Pandora小岛对外宣传的事，小岛内部事务，你全权负责，戈登，负责海域清洁，驱逐外来偷盗渔船。”

　　李汉说到这里，问起。“菲尼小岛，情况怎么样？”“汉，威福特疯了以后，岛上更乱了，渔民各自为政，近些天，戈登驱逐多艘靠近Pandora海域渔船，魔鬼传说吓到很多，可依旧有很多愿意冒险。”尼古拉斯有些无奈，说道。“我派人打听，菲尼渔民多半迫于无奈，不知怎么的，这片海域鱼虾数量，比起去年少了许多，而Pandora海域鱼虾数量却增加数倍不止。”

　　菲尼小岛渔民迫于生计不得不偷偷进入Pandora海域偷渔。“菲尼小岛，找个时间，过去一趟，现在情况总不是个事。”

　　“对了，过几天，航道划归下来，告诉戈登，保证航道畅通无阻，以后遇到渔船，驱逐就行了。”李汉说道，见着珍妮弗，灵娜带着嘟嘟几个过来，尼古拉斯站起身来，离开。

　　“这么大的龙虾，哪里捉到的？”灵娜和珍妮弗抬着一只，少数十多斤巨大龙虾。

　　“泥鳅捉到的送给Pandora的。”嘟嘟，一脸小得意。

　　“舅舅，宝宝偷偷告诉你，嘟嘟妹妹都有拉泥鳅的胡子。”宝宝小声，说道，李汉一乐，小家伙，估计要威胁泥鳅了。

　　嘟嘟都听到宝宝姐说小话了，小嘴撅着，不和宝宝姐姐玩了。“Pandora都喂泥鳅吃鱼了。”“汉，这么大龙虾，可不多见啊。”

　　灵娜和珍妮弗龙虾放在边上，这么大一只龙虾，需要好好处理一下。“杰夫，回Pandora小岛。”

　　回到小楼，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个人抬着大龙虾，大呼小叫跑进厨房。“维斯特爷爷，Pandora捉到大龙虾了。”

　　维斯特，正在制作甜点，见着，三个小人，抬着一只大龙虾进来。“真是一只大家伙。”“维斯特爷爷，Pandora还要吃，虾肉球球。”嘟嘟，仰着头，说道。

　　上次虾肉球球都很好吃，维斯特笑了点头。“当然，还有奶油汤。”“嗯嗯。”嘟嘟小高兴点了点小脑子，小鼻子抽抽，小狗狗似得，嗅着味道。“好香。”

　　“刚刚制作甜点，来吧。”维斯特，笑着接过龙虾，放好，对着三个小人说道。

　　“哇，点心，点心，好吃点心。”

　　三个小人扭着小屁股跟着维斯特进到点心房，装好，边挖往嘴里塞，边走出点心房。奥拉和玛丽，端着点心跟着几个小人出来厨房。

　　“妈妈，妈妈，点心，好吃哦。”嘟嘟举着勺子，递给珍妮弗。

　　“味道真不错。”

　　“灵娜，你也尝尝。”李汉笑着对着灵娜说道。“谢谢，不错的点心。”“维斯特爷爷都很会做点心。”嘟嘟小嘴吃的满是奶油。

　　“维斯特，辛苦了，中午吃意大利面。”李汉对着送着甜点出来维斯特说道。

　　“是的，先生。”

　　中午吃了大龙虾，小人们，鼓这劲，提着小篮子，去捉大蜗牛。“妈妈，快点哦，前面就有大蜗牛。”

　　“汉，蜗牛养殖怎么样，Pandora小岛旅游开发起来，蜗牛，龙虾，这种食材要能全部来之Pandora小岛自产，这可是不错噱头。”灵娜笑说道。

　　“还算不错，前边就到了。”李汉，说道。

　　离着小楼不远处，这边种植不少蔬菜，平时嘟嘟和宝宝，玛利亚都会过来浇水。“灵娜慢点，蜗牛都在叶子下面偷偷睡觉。”

　　嘟嘟移开一大树叶，一只嘟嘟拳头大小蜗牛正躲在下面，猛地被揭开树叶，蠕动想要逃跑，嘟嘟小手一抓，捉住放进小篮子里。

　　“好大个头。”

　　灵娜没想到，蜗牛个头挺不小，嘟嘟小嘴嘟起，说道。“灵娜阿姨，这是小蜗牛，还有好大蜗牛。”话音刚落，灵娜脚下踩到异物。

　　好在刚刚被提醒，没用力，低头一看，一只快和她拳头差不多大的大蜗牛，正想逃跑。“好大一只啊。”

　　别说，珍妮弗，灵娜，李汉都有些惊讶。“这只真不小。”随着进入蜗牛林，众人放慢了脚步，蔬菜地，草坪，树叶下躲着不少蜗牛。

　　采蘑菇似得，掀树叶，扒草坪，拉蔬菜，甚至树枝都有。“呵呵，汉，我看干脆弄了捉蜗牛的活动，自己捉，送着餐厅，做出蜗牛大餐，颇为有趣啊。”

　　“嗯嗯，比赛。”嘟嘟举着小手，说道，小人都偷偷瞅了瞅，宝宝姐姐和玛利亚妹妹都没有嘟嘟多，爸爸，妈妈，灵娜阿姨都好少，嘟嘟最多。

　　“呵呵，蜗牛林不大，游客太多，估计不行，少量游客，想来没问题。”李汉说道。

　　“这片地方不小，汉，扩大养殖面积，这片林子全部成蜗牛林，可以容纳下上百人旅游团队。”灵娜估摸一下，说道。

　　“爸爸，爸爸，Pandora养好多蜗牛。”嘟嘟比划，小人，倒是想要肩负起这个重担呢。

　　“你啊，是想天天吃大蜗牛，是吧，小馋猫。”李汉点了点嘟嘟小鼻子，小人嘿嘿笑。

　　“嘻嘻。”嘟嘟嘻嘻笑，小人就是这么想的，蜗牛多多，可以天天吃。

　　“汉，或许这是不错主意。”珍妮弗，捉住一只想要逃跑蜗牛，逗弄一下，放了回去，捉到挺多了。嘟嘟小人捡着，蹬蹬跑过来，捉住放到自己篮子里。

　　珍妮弗一笑，摆了摆手。“Pandora，这么多够晚上吃的了。”“哦，放掉吧。”嘟嘟刚刚捉到我发放掉拍拍蜗牛壳子。“乖乖的，别乱跑掉，Pandora明天再来捉你吃掉。”

　　嘟嘟的话逗着珍妮弗和灵娜，李汉大笑，蜗牛似乎知道嘟嘟要吃掉它，一溜烟钻进蔬菜丛里不见了，嘟嘟小嘴鼓鼓，小蜗牛都跑好快。

　　李汉看捉着许多，拍了拍手。“Pandora，宝宝，玛利亚，过来洗洗手，我们回去了，捉的够晚上吃的了。”

　　几个小人洗好手，提着篮子，沿着小路，回到小楼。“先生，杰西卡，在客厅等着你。”“杰西卡来了，蜗牛送到厨房。”

　　“是，先生。”奥拉，回道。


第1030章 Pandora小岛大动作

　　夏威夷媒体出奇平静，即使米尔科小岛交易都没见引起一点波纹。佩雷斯和杨，出奇的平静，只有米尔科露了一面。

　　“太安静了。”

　　尼古拉斯站在办公室窗边，望着大海，眉头紧皱。“这些媒体都在观望，或许佩雷斯和杨都都幸灾乐祸，Pandora旅游半死不活，购买宝宝岛，可能进一步把Pandora小岛拖入深渊。”

　　“尼古拉斯，汉一定会有办法的。”戈登，说道，对于李汉，戈登现在正是越来越佩服。“或许吧，宝宝岛海域油污情况怎么样？”

　　“我刚想和你说，昨天一夜油污减少将近十分之一。”戈登，放下杯子，一脸兴奋说道。

　　“十分之一？”尼古拉斯一脸惊诧盯着戈登。“没错，汉说的没错，那是一种神奇小鱼，你看，这些是清洁船收集的鱼粪。”

　　“鱼粪？”尼古拉斯接过黝黑的蜡快，一脸疑惑。“这东西，有什么用，汉为什么要收集？”

　　“尼古拉斯，你等一下。”戈登，笑着拿出工具，蜡块似得黑东西放入，用火点燃。“看，这可以燃烧，你闻到了吧，有股淡淡香味。”

　　“不可思议。”尼古拉斯，低头沉思。“戈登，你确定这些是鱼粪？”

　　“没错，我亲眼所见。”戈登，说道。

　　尼古拉斯松了一口气。“要是这样，我倒是放心不少，至少短期内Pandora小岛和宝宝岛运营不是问题。”

　　“那是当然。”戈登，说道。“我已经和汉提了，成了Pandora小岛清洁公司，负责清洁石油等油污污染。”

　　“到时候出售这种有香味鱼粪想来赚不少钱。”

　　“戈登，我们必须要知道这里成分，是否对人体有益。”尼古拉斯说道。“没错，戈登，尼古拉斯，你放心，我已经找朋友分析鱼粪成分。”

　　李汉走了进来，笑了笑。“尼古拉斯，宝宝岛的污染，我心里有底，最多十天，少着一个星期就能清理完成，之后和珍妮弗合作开发，我们这边主要提供人力，船只，资金方面，我们可以用一部分船只和人力来凑。”

　　尼古拉斯点了点头，这次合作主导方是珍妮弗私人公司。“尼古拉斯，邀请函都发出去了，有回应吗？”

　　“很遗憾，只有三家表示参加。”尼古拉斯，无奈叹了口气。

　　“没关系，我这里有份资料，赖斯已经飞往欧洲，接触瑞典王室。”李汉，说道。“汉，这个消息太惊人了。”

　　“赖斯已经和瑞典王室接触，维多利亚公主对于Pandora小岛萤火婚礼很感兴趣。”李汉说道。

　　尼古拉斯整个都兴奋起来，如是真的。“汉，这是真的？”“当然，尼古拉斯，戈登，我们现在只要安静等待，至于不接受邀请的媒体，不，我本就没打算邀请很多夏威夷的媒体。”李汉笑说道。

　　夏威夷各大媒体，对于Pandora小岛邀请看都没看，扔掉垃圾桶。“艾丽，我们不该接受汉的邀请。”艾丽成为部门的管理者。

　　艾丽父亲，现在旅游联合报的当家人，说道。“整个夏威夷州媒体都不喜欢这个中国人，我们不该和众人作对。”

　　“不，我的父亲，我只是以朋友身份接受邀请。”艾丽，说道，撇开报社本身。

　　“你的个聪明的孩子。”

　　艾丽笑了笑，吉米送着父亲离开。“吉米，你这些天注意一下Pandora小岛，我总觉着这件事，没有这么简单。”

　　“艾丽，或许你想多了。”

　　“这个中国没什么了不起的。”

　　“或许我想多了。”艾丽说道。

　　其他家媒体，甚至懒得理会李汉邀请函，扔掉垃圾桶，没人在意。佩雷斯，杨，两人虽然生意影响很大，可总归有了出售米尔科小岛得到资金，缓了口气。

　　“该死的，米尔科。”

　　佩雷斯和杨说道。“我们该想个办法，送米尔科离开，我可不想再见到这个酒鬼了。”“没错，米尔科小岛出售，对我们来说，是一件好事。”

　　“这个中国，或许认为占了便宜。”

　　杨笑着点头，能见着Pandora小岛倒霉，他就很高兴。“他得罪整个夏威夷州记者，我想没人愿意报道一点关于夏威夷消息。”

　　Pandora小岛现在正是如此，各家旅行社得到消息，Pandora小岛得罪媒体，这些旅行社手里多了一张底牌，想要更多。

　　尼古拉斯每每被气的脸色铁青，此时听到李汉竟然联系上欧洲王室，而且得到瑞典王储维多利亚青睐。“尼古拉斯，现在，你只有负责Pandora小岛建设，其他的外部事宜，我会让赖斯安排。”

　　“没问题。”

　　“戈登，油污你负责，还有收集这个东西。”李汉笑着，指着燃烧鱼粪。“没问题好，放心吧，我会做好它的。”

　　李汉谈完时间，尼古拉斯送着出来办公室。回到小楼，见着客厅摆满了，鱼粪，淡淡香味弥漫。“Pandora，出来。”

　　嘟嘟笑嘻嘻端着两个燃耗灯座，走了出来，身后跟着宝宝和玛利亚。“汉，Pandora说这只鱼类粪便，真是不敢相信，这和熏香一样东西竟然是天然鱼粪。”

　　“灵娜，没错，这只一只奇异鱼类的粪便。”李汉说道，瞪了一眼嘟嘟，小鬼头，做了小鬼脸，笑嘻嘻的。

　　珍妮弗和灵娜对于这种鱼类十分好奇，得知这种鱼靠吞噬石油，油污，等为生，眼睛一亮。“上帝，竟然有这样鱼类，太神奇了。”

　　“汉，或许你的渔场刚养殖这种鱼类，你要知道全球每年有多少海洋因为游轮倾覆，造成油污污染，这些清理费用可以用天文数字来形容。”灵娜说道。“要是，有了这些鱼，清理油污可就方便多了，这是一笔五法估算巨额财富。”

　　李汉苦笑。“这种繁殖不易，人工养殖，我已经尝试，几乎不可能。”油污鱼，是一种空间合成鱼类，想要人工养殖，完全没有可能。

　　李汉何尝不想，要是真能养殖成功，出售鱼苗足够赚的钵满瓢满。“那真是太遗憾了。”“这批鱼还算挺话，训练用，至少保证Pandora小岛四周不会出现油污污染。”

　　这点李汉考虑挺好，小钢牙鱼负责清理漂浮，打开污染物，咬成碎块，坑坑鱼负责挖洞埋，油污油污鱼负责，没事可以出去赚些外快。

　　珍妮弗和灵娜，只是遗憾，油污不能大规模繁殖，不然那时候，可以解决全球油污污染，李汉可以赚的巨额财富。

　　“先生，多米小姐来了。”

　　“快请她进来。”

　　李汉说道，多米走进客厅，一顿，怎么这么多鱼香。“汉，你让我检测东西，结果出来，这里边含有一种奇异香料，类似香薰蜡烛一类东西，只是很奇怪，这种似乎天然形成的。”

　　“没有有害物质？”

　　“没有，汉，你就放心用吧。”说着多米，瞄了瞄四周，堆积被她命名为鱼香蜡烛的黑块块。

　　“那就好，你要是喜欢，送你一些。”

　　“谢谢，这么多就够了。”多米可没客气，手一划拉，至少二三十块，李汉被弄的是一愣一愣，这丫头太不客气了点吧。

　　等着装好，多米提着就要走，一点不觉着重似得，走了几步回头说道。“这种香料对睡眠有着奇效，其他的功能我还不清楚，研究出来告诉你，我先走了。”

　　说着，欢天喜地离开了，李汉笑了笑。“没想到还有这么好的效果。”“只是颜色太差了些，要是加工一下，或许可以卖出高价呢。”灵娜说道。

　　“这倒是，这次油污，我估计可以制造出近百吨，这种黑蜡烛。”李汉小声估计，边上灵娜一哆嗦。“多少，汉，上百吨。”

　　“没办法，这种鱼消化太离开，十倍油污都不能产一份蜡块。”李汉说道，还以为灵娜说少呢。“上百吨，这么多，不好好利用利用太浪费了。”

　　“这样，这些我们要了。”灵娜想到什么，说道。“你要这么多蜡块做什么？”

　　“你别管。”

　　“Pandora知道，灵娜阿姨要点大星星玩。”嘟嘟比划，灵娜一脸疑惑，什么大星星，直到嘟嘟找出手机照片。

　　一个红心，巨大红心，蜡烛点亮，灵娜哭笑不得。“阿姨才不会这么浪费呢。”

　　“汉，海底餐厅，配上这种鱼香蜡烛，你觉着怎么样？”灵娜笑问道，李汉一顿，笑着点头。“不错，不错，这个想法太妙了。”

　　“那是当然，全部卖给我吧，加工一下，漂亮的鱼形状，游动蜡烛火光，和外边海水游鱼一样，是不是觉着很美妙。”灵娜一脸得意。

　　边上珍妮弗微微点头，这个想法真不错，李汉不得不佩服。“是个好想法，不过这些蜡块，我也有些用，可不能全给你。”

　　“好，一半。”

　　“没问题，算入宝宝岛股份里。”李汉说道，灵娜点了点头。“好，至于价值，我需要打听一下。”

　　这种东西，灵娜第一次见，类似香薰蜡烛，价格上没有准，李汉给着戈登打了电话，尽全力收集鱼粪。

　　“嘟嘟去。”

　　嘟嘟举起小手，别说，嘟嘟对海洋了解，自由行走大海中，外加空间。


第1031章 收集鱼蜡

　　嘟嘟偷偷小口鱼，跟着吞油鱼群，指挥李汉。“爸爸，前边，窝窝里好多好多鱼便便。”嘟嘟，小人，指着前边靠近海湾地方。

　　“杰夫，船停靠边上，我们下去看看。”李汉提出潜水装备，说道。“灵娜，我先下去看看情况。”

　　“那好吧。”

　　灵娜装备放在一边，等着李汉穿戴好，调整好信号，试了试，打了OK的手势。“没问题。”“爸爸，Pandora也要下去。”

　　嘟嘟提着小氧气瓶，小人装备，灵娜一把捉住。“等爸爸先下去看看。”“呆呆都下去了，一会就上来了。”嘟嘟说道。

　　“这样啊，汉，要不我们等一下。”灵娜，说道。

　　“这片海域毕竟不熟悉。”珍妮弗，劝说道。

　　“这样也好。”李汉想了想，没坚持下水，其实海洋对于李汉来说，危险并不大，有空间，即使没有氧气瓶，至少浅海，简直一定危险都没有。

　　几人扶着栏杆，等了一会，呆呆回来。“呆呆，这里。”嘟嘟挥舞小手，吹着哨子，呆呆钻出水面，离着船有十多米。

　　嘟嘟蹬蹬跑到船后边，下了阶梯，呆呆，微微跃起，吐出数块黑色鱼香。“快来，水下真的有，看来，这里是吞油鱼排泄的地方。”

　　灵娜第一个到，翻看依稀，闻了闻，果然没错，是鱼香。“在这里就好，我打电话给戈登，派人过来打捞。”

　　“嘟嘟就可以了。”嘟嘟小声说道，李汉揉了揉小丫头脑袋。“戈登叔叔有打捞船。”

　　清洁船上有简易的打捞装置，打捞起来容易，再有这边靠近小岛，想来水不算深。“对了，汉，你什么时候购买了两艘清洁船啊。”

　　“哦，这是清洁公司违约用来抵着违约金的。”李汉说道，说起这件事，埃里克斯满是愤怒，对于李汉简直恨之入骨。

　　杰西卡没少接到埃里克斯电话，杰西卡一点不觉着惭愧，还有些骄傲呢。Pandora小岛，这次借着油污事件，打了一个漂亮反击。

　　虽然，Pandora小岛旅游受到不小影响，可其他方面可以说，收获颇丰。“这样啊。”灵娜笑说道。“汉，你这次太狡诈了。”

　　李汉苦笑。“这些事逼不得已，有人打Pandora小岛主意，我将计就计，引出幕后主使，一网打尽，可惜，还是差了些。”

　　“汉，你这次已经给很多一个大大耳光了。”灵娜笑说道，看了一眼珍妮弗，这次事，李汉一下进入夏威夷商圈人物眼里。

　　珍妮弗本来倒是不打算邀请，参加下个月夏威夷旅游论坛，毕竟李汉对商业上的事，并不太热衷，只是没想到，李汉这次布局，撒网，虽然有些瑕疵，可收获不错，其他地方，算是老天借的运势。甚至不少人都认为这个中国会什么巫术，不然埃里克斯清洁船和佩雷斯游艇沉没怎么解释。

　　这件事，珍妮弗和灵娜聊过，百思不得其解，别说他人，李汉头上多了神秘光圈，不少人竟然想见见这个神秘的Pandora小岛岛主。

　　“呵呵，可惜这个耳光，震的手臂发麻。”李汉说道，Pandora小岛成了不少眼中刺，媒体全力封杀Pandora小岛，旅行社直接断绝合作。

　　现在只有一部分散客，慕名而来，灵娜和珍妮弗对Pandora现在情况了解。“一定会好起来的。”珍妮弗，倒是有意帮忙，不过想着李汉没有开口，只能等着宝宝岛建设完成，有了借口。

　　李汉给戈登，打电话过来打捞鱼蜡的时候，尼古拉斯也在忙着联系各家旅行社，可惜得到全都是一样答复。“该死家伙，他们达成协议。”

　　尼古拉斯挂了电话，愤怒，说道。

　　这几天尼古拉斯打了上百电话，可是除却个别几个小旅行社，几乎稍大点旅行社回答都是同样。“现在旅行社航线排满，没有空闲游艇和游轮。”

　　“该死，到底是谁。”尼古拉斯知道，有人中间做梗。

　　“现在只喜欢赖斯能快点敲定，维多利亚王储的婚礼。”尼古拉斯，说道，没办法，这些旅行社达成了协议，甚至最低底价都不给。

　　“汉，你那边情况怎么样？”

　　“很不错，尼古拉斯，目前无知，打捞将近十吨鱼蜡，据戈登估计，还有将近五顿左右。”李汉说道，带着点兴奋。

　　“好了，不说了，我该下去了。”李汉，挂了电话，戴好装备，提着大袋子，跳下海去，潜入水底，海底堆积一块块黑色蜡块，数量之多，如同一座小山。

　　李汉装着一袋子，驱赶靠近鱼虾，不知道怎么回事，这种鱼蜡，竟然能吸引鱼虾，四周鱼虾成群。嘟嘟和宝宝两个小人，骑着呆呆，傻傻，追着，捉鱼，捞虾。

　　这一会功夫，捉了将近百斤小鱼，两小桶大虾。“这两个小家伙。”李汉见着，骑着鲨鱼水里，来去自如，两个小人都有点羡慕。

　　其他负责打捞的人，惊讶，羡慕，两个小家伙，完全把海洋当成游乐场，两条鲨鱼追逐，驱赶鱼群和虾群，避免鱼群和虾群，对打捞影响。

　　两个小人，玩的开心，船上的珍妮弗和灵娜却担心了。“Pandora，你已经下水一个半小时，该上来了。”“不嘛，不嘛，Pandora要捉好多好多小鱼。”

　　“小鱼已经够吃好多天了。”

　　灵娜笑着说道。“杰夫爷爷做了好吃的鱼生，快点上来吧。”“真的嘛。”嘟嘟骑着呆呆，游动船尾，爬上船。

　　宝宝提前上来，宝宝可没有嘟嘟技能在海水泡时间太长可受不了。“喝点水。”“谢谢妈妈。”嘟嘟接过大水杯，咕噜咕噜喝掉。

　　“汉，海底还有多少？”

　　“差不多了。”

　　李汉上了船，说道。“时间不早，戈登，这里你处理，我们先回小岛了。”“杰夫，回Pandora小岛。”

　　回去路上，李汉接到杰西卡。“杰西卡，我还有一个半个小时左右回去，你直接到小楼来吧。”

　　回到小楼没多久，杰西卡就过来。“汉，航道的事已经确定下来，明天就能划出来，只是这次航道划归，有不少反对意见。”

　　“Pandora海域恶魔的传闻，不少私人游艇不敢靠近Pandora小岛。”杰西卡啦说道。“各家媒体，似乎有意不加理会，很多网站都有这种帖子。”

　　李汉紧皱眉头。“这些媒体，是想借着这件事搞垮Pandora小岛，报复我们，杰西卡，收集资料，等资料充足，挑几家起诉。”

　　“这样会不会进步的得罪，这些媒体。”杰西卡，算是了解媒体力量，不仅仅正面宣传力量，反面力量，更加恐怖。

　　Pandora小岛都快成为魔鬼岛，这就是众多媒体沉默，暗示夏威夷居民，旅游更加不清楚事情来龙去脉，这些媒体，稍微歪斜一点。

　　这就造成，外来旅游心里恐惧，造成游客数量进一步减少。“杰西卡，我们已经得罪了，再得罪有能怎么样，或许这样还能分化他们联盟。”

　　李汉说道，告几家，放几家，无论如何，各家媒体本质存在竞争。“我明白了，Boss，这个主意真是太棒了。”

　　“笨主意，有时候很有用处，杰西卡，媒体宣传，你要对比一些，避免大型集团，选择中小型。”李汉说道，大型媒体，现在李汉不想太得罪。

　　送着杰西卡，李汉接到赖斯电话。“成了，真是太棒了，赖斯，我会准备。”

　　“哈哈，太好了，维多利亚王储婚礼将会在夏威夷小岛举行，明天的英国王子威廉王子似乎也要结婚，赖斯，争取和英国皇室接触一下，告诉他们，我们Pandora小岛，愿意为其提供世界上最浪漫，最华丽的婚礼。”李汉说道。

　　这次瑞典王储婚礼，李汉完全全部免费。“汉，有瑞典王储婚礼，足以吸引来之世界各地的记者。”赖斯说道。

　　“不不，论影响力，英国皇室，是世界最大的，赖斯，如果能为英国王子举办一场婚礼，我想这将为Pandora小岛增加一项难以超越荣誉。”李汉说道。

　　“好吧，我会试试，你知道，英国皇室多么保守。”赖斯，只能尽力试试，瑞典王储已经是巨大惊喜了。

　　“赖斯，尽力就好，不必勉强。”拿下瑞典皇室婚礼，李汉心情大好，挂了电话。“维斯特，晚上我要开个家庭酒会，你准备一下。”

　　“没问题好，我这里足够食材可以用。”维斯特，笑着说道，嘟嘟和宝宝，捉了很多鱼虾，简直可以开一个海鲜Party。

　　“汉，有什么喜事。”灵娜见着李汉一脸笑容，眉头舒展，心情大好。

　　“哦，后天你会知道了。”李汉笑说道。

　　“神神秘秘的。”

　　灵娜撇了撇嘴。“Pandora，别躲，手里是什么啊？”“没有什么？”灵娜被偷偷摸摸进来小嘟嘟，转移注意力，追着小人出去。

　　李汉笑了笑。“尼古拉斯，记者会明天，公布瑞典王室在Pandora举办婚礼消息，夏威夷旅游网进行全程直播，同时，赖斯会和瑞典王室举行记者发布会，宣布现代婚礼举办地和蜜月地。”

　　“汉，这是真的？”尼古拉斯，惊喜叫道。


第1032章 王储婚礼的轰动

　　“什么，夏威夷旅游网真的是这么写的吗？”夏威夷报，主编办公室，主编一脸震惊问道。

　　“没错，主编，夏威夷旅游网头版，瑞典王储将会在Pandora小岛度蜜月，而且举行一场世纪萤火婚礼。”记者维森小声说道。

　　“该死的，联系Pandora小岛，答应他们的邀请。”主编说道。

　　“这个，主编，Pandora小岛那边传来消息，岛上媒体室有限，这个前些天回绝的媒体，都将不再邀请之列。”维森，低着头，深怕主编发怒。

　　“该死的混蛋，他这是报复。”主编，猛地拍了一下桌子。

　　另一边，佩雷斯手里的酒杯狠狠摔在地上。“佩雷斯，先别动怒，现在Pandora小岛和各家旅行社都断绝合作，光光这次需要游艇数量不会少，没有旅行社合作，这场世纪婚礼，不一定能办成。”

　　“杨，你不明白。”佩雷斯，叹了口气。

　　正如佩雷斯所想一样，Pandora小岛办公室，尼古拉斯电话响个不停，多家旅行社打来电话，想要和Pandora小岛合作，共同举办这场婚礼。“尼古拉斯，肯尼迪先生来了。”

　　“肯尼迪，请他到贵宾接待室。”尼古拉斯，翻开肯尼迪的资料。“夏威夷旅行社，这可是夏威夷州数一数二旅行社，别说现在Pandora小岛，先前Pandora小岛旅游渐渐兴旺时候，这位没多看一眼。”

　　“肯尼迪先生，上午好。”尼古拉新，笑着，微微点头。

　　“尼古拉斯，Pandora小岛如同宣传一样美丽，我喜欢这里。”肯尼迪抿了一口咖啡，笑了笑。

　　“真是太荣幸，能得到肯尼迪先生夸赞。”尼古拉斯坐下来。“不知道，肯尼迪先生来着Pandora小岛，是游玩，还是？”

　　“瑞典王储维多利亚公主婚礼，将在夏威夷举行，这是所有夏威夷旅游人骄傲。”肯尼迪，端着咖啡，喝了一口。“夏威夷旅业集团作为夏威夷一份，希望能为Pandora小岛提供力所能及帮助。”

　　尼古拉斯心跳加快，即使尼古拉斯，多次和各家旅行社接触，可夏威夷旅业，这样巨头，尼古拉斯，至今还有接触过。

　　Pandora小岛旅游开发才刚刚开始，这些大集团可看不上，没想到这次维多利亚王储婚礼，竟然吸引到这条巨鳄。

　　“真是太感谢了，我想没有理由拒绝一位无私的长者。”尼古拉斯，笑说道，肯尼迪放下咖啡。“不知道能不能请你，带我参观参观Pandora小岛。”

　　“乐意之极。”尼古拉斯，安排着电动车，肯尼迪这次过来带了两名助手，一名律师，还有一位翻译，中国小姑娘。

　　尼古拉斯趁着安排车子时候给李汉打了电话。“夏威夷旅业集团旅行社负责人肯尼迪，真是想不到，尼古拉斯，我现在就赶回去。”

　　“肯尼迪，这个人，我听说过，汉，你小心了，这人可不简单。”灵娜，小声说道。

　　“我清楚，这么大集团会关注Pandora小岛，说到底还不是瑞典王储的事。”李汉说道。

　　回到小岛，李汉和肯尼迪见了面，温和白人。“肯尼迪，我不得不说，很遗憾，独家合作，我不能答应。”

　　“汉，你知道，夏威夷旅业实力。”肯尼迪，眼角皱起点点细纹。

　　“肯尼迪，我知道，夏威夷旅业有这个实力，尼古拉斯。”李汉对着尼古拉斯使了眼色。“肯尼迪，很遗憾，在你之前，我们已经和三家旅行社签订合同。”

　　尼古拉斯，倒是一点没有隐瞒，合同签订，随时可以公布。“那真是太遗憾了。”肯尼迪眼里闪过一丝不易觉察的失望。

　　送走肯尼迪，李汉来着尼古拉斯办公室。“尼古拉斯，现在情况比较特殊，整个夏威夷旅游公司都在关注王储婚礼的事，合作的事，你要慎重些，谈判的事全部交给赖斯，赖斯经验丰富，会解决好这些问题的。”

　　“我明白。”尼古拉斯，没想到夏威夷旅业竟然想要独家合作，经历前些天的事件，尼古拉斯看明白，这些旅行社，旅游公司，真面目。

　　独家合作，可不是明智之举，李汉出了办公室，赖斯的欧洲一行不仅仅联系到瑞典王储婚礼，还有众多贵族，富豪，对于Pandora小岛萤火婚礼宣传，可以说尽了全力。

　　回到Pandora小岛，李汉要为她准备庆功酒会。“戈登，赖斯下午会到，你准备一下，捕捉些海鲜，晚上我要办个海鲜酒会，为赖斯庆功。”

　　戈登拍了拍胸脯。“没问题，大船改装差不多，完全可以当渔船用。”“这就好，戈登，有时间多陪陪萨拉。”

　　“我会的。”

　　戈登去忙了，李汉回到小楼。“杰西卡，夏威夷旅游网数据怎么样？”“自从昨天上午我们公布消息之后，网站访问量急速增加，现在是昨天的三倍多。”

　　“不错，已经超过先前网站流量，各家媒体反映如何？”李汉问道。

　　杰西卡瞥了一眼李汉，说道。“三十五家媒体，其中报道瑞典王储婚礼，只有十五家，详细报道只有五家。”“这样啊，这十五家，补个邀请函。”李汉，淡淡说道。

　　杰西卡点了点头。“只允许观礼。”“我明白。”杰西卡，点了点头，没有采访权。

　　“艾丽小姐，想要见见你。”杰西卡说道，刚刚来的时候，接到艾丽电话。“什么时候。”“艾丽小姐船已经进入Pandora海域，想来半个小时可以到。”

　　“这样啊。”

　　只是李汉不知道，艾丽估计一时半会到不了，为什么，艾丽遇到了巡逻队，号称Pandora最豪华巡逻队，云集了，嘟嘟大人，宝宝大人，还有玛利亚，多米。

　　有鲨鱼，三条，巨无霸小宝，巨鲨呆呆，傻傻，皇带鱼之王泥鳅，外加一群小钢牙，坑坑鱼。“真是奇特鱼类。”

　　“多米阿姨，Pandora没有骗你把。”嘟嘟小得意，捉着一条小钢牙，递给多米看，牙齿锋利，僵硬，凶相外露，见着就觉着恐怖。

　　“Pandora最乖了，怎么会骗阿姨，回去阿姨就给Pandora烤鱼吃。”多米笑眯眯，记录下小钢牙特征，Pandora海域鱼虾种类丰富，多米觉着或许不要一个月，自己的毕业论文就要着落了。

　　“Pandora妹妹，有船来了。”宝宝，挥舞小人，指挥傻傻游过来。

　　“爸爸都没有说今天有船来。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，偷嘟嘟家鱼和大龙虾，坏人船。

　　“艾丽，没想到这个中国人竟然能联系到欧洲皇室，这次维多利亚王储这里举行婚礼，虽然比不了王宫婚礼，可依旧影响力巨大，各国媒体纷纷前来，这次那些拒绝李汉邀请媒体，现在不知道什么感受了。”吉米说道。

　　“我没想到，Pandora小岛这些天这么安静，原来是等着欧洲方面答复，现在尘埃落定，那帮想要拿捏着汉的媒体和旅行社，现在求着人家，不一定理会。”艾丽，说道。

　　现在Pandora小岛是主导方，先前旅行社提出条件，尼古拉斯照样来一份，即使如此，还是有多家旅行社签署这份合同。

　　有了这份合同，违约付出代价绝对大的，旅行社不敢轻易妄动，有了前边拿捏，这些旅行社只能打碎牙齿咽进肚子里。

　　“这人自己找的，想要乘人之危，活该如此，艾丽，不过，我刚刚得知，李汉似乎有意向着示好媒体发放邀请函。”吉米说道。

　　艾丽笑了笑说道。“这就是汉的高明之处，这些邀请函，更多是一个信号，Pandora小岛还是愿意合作的。”“这样对我们不是不公平吗？”吉米，说道。

　　“一家独大，总归不是好事，再说了，这么大一份蛋糕，夏威夷旅游联合报可吃不下，即使李汉不派发邀请函，今天我也要提一下。”艾丽说道。“你难道没有发现，其中几家宝石，大版面报道Pandora小岛，这里边可是有不少是总裁前些天去过报社。”

　　“难道他知道了。”吉米，一脸惊讶。

　　“知不知道不要紧，善意给出了，汉接着，还礼而已，为了区别，这次发布会，各家媒体只能作为观礼嘉宾，真正可以报道只有不到五家，全部是先前和Pandora小岛签署合作协议的报社。”艾丽说道。“区分，却不完全受制协议，这是汉想要的。”

　　“真是狡猾的家伙。”吉米，说道。“艾丽，你这次过来是？”“呵呵，有些事情要谈。”

　　“快停下来。”

　　正当艾丽，笑着不说话功夫，一个稚嫩声音响起。“怎么回事？”“艾丽，似乎有人截船。”

　　“这里不是Pandora海域，怎么会？”

　　艾丽，走上前一看，笑了。“Pandora，是爸爸让你来接阿姨的吗？”嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，是艾丽阿姨。“哇，艾丽阿姨。”

　　嘟嘟挥舞小手，骑着小宝靠近，艾丽见着巨无霸一眼鲨鱼，似乎随便一下就能撞翻游艇。“哦，上帝，这是什么？”

　　“Pandora巨鲨。”

　　艾丽说话，手紧紧抓着围栏，这么一条巨无霸谁第一次见着也发颤抖。“宝宝姐姐，是艾丽阿姨，艾丽阿姨你是来找爸爸吗？”

　　“是的。”

　　艾丽笑容有些僵硬，几条巨鲨，锋利牙齿，凶狠阴森眼神，太恐怖了。


第1033章 媒体云集

　　“艾丽阿姨你走吧，Pandora还有撵人，爸爸说，好多坏人要来偷鱼鱼。”嘟嘟啃掉艾丽给的冰淇淋，抹抹小嘴，说道。

　　艾丽好奇，问道。“偷鱼？”“嗯嗯，好多坏人来偷鱼。”嘟嘟说道，瞅瞅艾丽手里冰淇淋，艾丽笑着冰淇淋递给嘟嘟。“Pandora你吃吧。”

　　“谢谢阿姨，Pandora告诉你哦，爸爸说好多人要来Pandora小岛，要Pandora撵走。”嘟嘟吧嗒吧嗒冰淇淋吃掉，艾丽一乐。

　　艾丽没想到李汉还有趣味，派个孩子撵人，艾丽心说，这倒是挺好，要知道，岛上客人不少，按着报社为了面子八成不会明着派人，可暗面下，说不准，有记者为了新闻偷偷跑来。要是上了岛上，混在游客，说的过去。

　　小家伙吧嗒完冰淇淋，下了船骑着小宝，挥了挥小手。“总算走了，吓得我直哆嗦，还别说，传闻真真的一点没错，Pandora说不定真是海洋女神的宠儿呢。”吉米，远远看着嘟嘟她们走远。

　　艾丽笑了笑。“你啊，难道没看出来，这小丫头，鬼精着呢，真是不敢相信，四岁娃娃说话，做事地小鬼精似得，你还没听明白。”

　　吉米，有些疑惑，几个小家伙把冰淇淋吃的干净，挥挥小手走了，没什么啊，嘴馋些。“你啊，这个小Pandora不是说了，其他记者来了都撵走，真撵假撵谁知道，装着游客，这娃娃认识嘛，可人家这么说，这么做，我这过去，可就没着理由问着邀请函的事了。”

　　“啊，不会吧。”吉米，满脸难以置信，光光望着骑着鲨鱼远处小人。“真是一家鬼心眼。”吉米嘀咕一声，艾丽乐了。

　　艾丽不知道，嘟嘟还真撵走好几艘船，要知道小丫头，可不是一般人，记忆厉害着呢，坏记者，说爸爸坏话都给撵走。

　　“坏叔叔，Pandora记得你，骂爸爸的。”嘟嘟站在小宝身上，小手指着游艇上的维森。“小妹妹，你认错人了吧？”

　　维森有些无奈，这边刚刚进入，谁知道就碰的一只小人带着几个小家伙骑着鲨鱼拦着了。“骗人，坏叔叔，叔叔都是记者。”

　　嘟嘟歪着小脑袋，小白眼满是小鄙视，维森，一愣，还真被认出来了。“叔叔，今天是来Pandora小岛游玩的。”

　　“不信。”

　　嘟嘟拦着不让走，维森无奈，想了想自己买着一些礼物。“这样小朋友，你放叔叔进去，叔叔送你礼物。”

　　“Pandora家里都好多礼物。”

　　嘟嘟偷偷瞄了瞄，坏叔叔礼物，好多哦。多米小声问着宝宝。“宝宝，Pandora这么做，是你舅舅交代的嘛？”

　　“没有，舅舅说，嘟嘟妹妹撵走渔船。”宝宝，说道。

　　李汉当然知道，记者神通广大，进入Pandora小岛不是难事，毕竟小岛对外开放，谎称游客，谁没办法。嘟嘟小人完全是见着坏人叔叔，为难。

　　维森礼物，外加美金，总算打动了嘟嘟大人，倒是维森一脸无语，这丫头整个把自己洗劫一空。“好吧，叔叔要给温妮买水果是好人。”

　　嘟嘟钱装起来，说道。“小兔兔也爱吃水果。”维森哭笑不得，你家岛上动物难道还要我来养不成，虽然心里嘀咕，可还是掏出二十美元递给嘟嘟。“小兔子都好多。”嘟嘟低着小脑袋，没有接，维森，看了看钱包，咬了咬牙，游艇都租了，不在乎这点钱。

　　一百美元，果然嘟嘟高兴了接过来。“小宝，要吃鱼。”嘟嘟，接过钱，踢踢小凉鞋，边上小宝，晃动身体，整个游艇都跟着晃悠了。

　　维森简直无语，钱包直接递给嘟嘟。“叔叔只有这么多钱了。”“好吧，叔叔去吧。”嘟嘟钱拿走掉，坏叔叔变成不坏叔叔。

　　多米看的一愣一愣，维森，被嘟嘟给洗劫一空。“谁然坏叔叔都骂爸爸的。”“那赶走不就好了。”多米，一脸疑惑。

　　“爸爸说，坏叔叔还有用，Pandora都不懂。”嘟嘟，嘀咕，多米有点无语。

　　“小宝，继续出发。”

　　不过，嘟嘟没不高兴，小钱包鼓鼓，继续向着下一个目标出发，一众上次围攻Pandora小岛记者，苦笑不得来到Pandora小岛。

　　一碰头，全是苦着脸，几人一聊，一个个遭遇一样，钱包空空。“这不会是汉给我们下马威吧？”一个华裔记者，说道。

　　“下马威？”

　　杰伊解释一下下马威意思。“没错，这是下马威，狡猾小气的汉。”“维森，记者发布会，明天召开，可我见着岛上来着不少人，挂着相机，想来都是同行，看情况，多半都是夏威夷州外的记者。”

　　“这次维多利亚王储婚礼，吸引来自世界各地记者，不下上百人。”维森，一来就打听了。“记者招待区，现在完全没有空房间，看来我们只能住木屋别墅了。”

　　维森一众人，无奈，没办法，人家没邀请你来，你不请自来，没赶人已经算不错，只能掏腰包住木屋别墅，一问价钱。

　　不少人摇头，太贵了，报社可不愿意报销这么多，最终选择胶囊小屋。李汉这边得到消息，送走艾丽，等着杰西卡，过来。“人都到了。”

　　“嗯，我刚刚和尼古拉斯说了一下，登记记录来看，夏威夷小岛三十多家媒体，至少二十五家以上派了人。”

　　杰西卡，名单都带来了。

　　“汉，这些人前些天可没少给我们惹麻烦呢，是不是？”杰西卡，想起就来气，这些媒体，当初，自己怎么求着，人家都懒得理会。

　　现在上赶着上门，这会杰西卡可想着出口气呢。“杰西卡，来着是客，我们权当着没见过。”李汉笑说道，边给杰西卡，倒了杯咖啡。

　　“谢谢，只是这样是不是太便宜他们了吧。”杰西卡脸色带着点不情愿，前些日子没少受这些罪。

　　“呵呵，便宜，哈哈，既然来到Pandora小岛不让他们知道Pandora意义，可不是怠慢了客人。”李汉笑说道，杰西卡有些疑惑，不过见着李汉，端着咖啡，一脸神秘笑。

　　杰西卡不由打了冷战，Boss想来是有了什么主意，想想这些天，这位Boss别看笑呵呵，外边风暴多大，总是平静应对，这份心境令人佩服，更加别说手段。

　　嘟嘟大人回来，上了码头，三只小人提着小桶子，里边活蹦乱跳的鱼虾。“多米阿姨，这些送给你。”嘟嘟，一只小水桶递给多米了。

　　“谢谢了，Pandora。”多米摸摸嘟嘟小脑袋，笑了笑。

　　“嘟嘟妹妹，我们回去吧。”宝宝，见着多米阿姨走了，小人，说道。

　　“不，宝宝姐姐，坏叔叔都来了。”Pandora趴着宝宝和玛利亚小人耳边，嘀嘀咕咕小声说了几句。

　　“舅舅会生气的。”宝宝，小声说道，有些不敢，玛利亚也点头。“嗯，叔叔生气的。”

　　“爸爸才不会生气，爸爸都好讨厌那些人。”嘟嘟，说道。“宝宝姐姐，玛利亚妹妹赚到钱，嘟嘟分你们。”

　　“好吧，舅舅生气，我们不要去了。”宝宝，胆子，比起嘟嘟可要小一些，玛利亚更是好好孩子，老实的很。

　　“嗯。”

　　“威廉叔叔，鱼鱼送回家。”嘟嘟和宝宝，提着小水桶，跑过去送着来接着自己威廉手里。“哦，这么多鱼虾，Pandora你们真厉害。”

　　“嘻嘻，泥鳅捉到最多。”

　　嘟嘟小快乐说道。“威廉叔叔，送回家吧。”“Pandora，你们不回去吗，先生在家等你们呢。”威廉，问道，先生刚刚吩咐小姐回来，过来接一下。

　　“威廉叔叔，告诉爸爸，Pandora去赚坏人钱。”嘟嘟说道，威廉一脸疑惑，可是想着先生刚刚说，要是小姐有事，不必接着，按着吩咐就好。

　　“好吧，Pandora小姐。”

　　威廉提着鱼虾，装着车子，走了，留下两只象龟，外加一只小象。“温妮，水果。”嘟嘟蹬蹬跑过去，抓着几个水果，洗好了。“宝宝姐姐，玛利亚妹妹快来。”

　　“嘟嘟妹妹，谁装着好多水果。”宝宝，好奇抓个水果啃，嘟嘟小嘴撇了撇小嘴。“宝宝姐姐，爸爸装的。”

　　嘟嘟小人一尝就知道空间里种的水果，爸爸又变的好懒了，摘空间水果。“舅舅正好。”宝宝啃了一个水果，问道。“嘟嘟妹妹，坏人都不知道在哪里呢？”

　　“嘟嘟知道，走吧。”

　　嘟嘟爬上大豆丁，带着玛利亚妹妹，宝宝爬上小豆丁，三个小人，带着温妮出发，路上不少游人，见着三个小人，停下来，拍照。

　　小小人直奔着流氓兔子山前，此时这帮人被嘟嘟在海上拦了，收刮了现金一帮倒霉鬼刚刚入住下来。正打算好好逛逛Pandora小岛，前些日子，光顾着怎么着描黑着Pandora小岛，景色倒是一概不知，现在要夸赞完全不知道从哪里下手。

　　“我听说木屋别墅那边不错。”

　　“这样啊，我们先在这边整理好，一起过去。”

　　等着一众人整理出门，拦住路口一群大耳朵兔子，在一只可惜小兔子带领下，竟然拦住路口，四周树上蹲着一群鸽子和松鼠。

　　“这是什么情况。”一群人傻眼了，怎么回事。


第1034章 被兔子打劫的倒霉记者

　　“你们看，这只小兔子，怎么两只腿，怎么个样子，挺有意思。”一女记者，见着二流子相的小兔子王，就差叼着牙签就真够了。

　　“是啊，不过这些兔子拦着路做什么？”一群人，被兔子拦着路，哭笑不得。“快看，这兔子还伸爪了。”

　　这些兔子，要做什么，这帮人完全愣住，小兔王指着这帮愣神的两脚怪，哼哼的生气了。“怎么回事，好毛上了。”

　　“不对，我记起来了，这些兔子不是Pandora流氓兔吧。”维森反应过来，带着点无奈，说道。

　　“流氓兔，这名字真挺有意思，你们快看，这些小兔子想干嘛？”话音刚落，兔子就冲了过来，一只只兔子，竟然蹦跳吐出果核，砰砰的，一众人，满脸满头，一众记者，哇哇大叫。

　　“这怎么回事啊？”

　　“这些流氓兔子，疯了，快走。”一群记者，是连滚带爬的跑了，可谁知道，这群兔子紧追着不放，完全没打算放开这些人。

　　“卖水果。”

　　嘟嘟和宝宝几个骑着大豆丁，小豆丁，赶着面来了。“叔叔，要买水果吗？”“水果？”一群人，哭笑不得的，Pandora小魔鬼。

　　“嗯嗯，兔子最爱吃水果，喂水果就不打人了。”嘟嘟，满是小好人，说道。

　　“是吗？”

　　“嗯嗯。”

　　眼见着兔子又追了过来，这帮人无奈苦笑。“谁有钱，买些水果送给这帮兔子，松鼠，这不知道闹腾什么时候呢？”

　　“对啊，谁有钱。”

　　几个问来问起，最后全部摇头，这帮人傻眼，突然问道。“你们不会也遇到这位小魔女了吧？”“哎，你们也是，我着前边只剩下信用卡了。”

　　“我也是啊。”

　　“这怎么办是好啊？”维森，一众人，此时真是哭笑不得，可想着得罪主人家，现在想闹事可不行了。“忍着点吧。”

　　“算了，权当前些日子，赎罪了。”

　　“现在该怎么办啊？”

　　“叔叔，你们要买吗？”

　　“这个Pandora，你这里可以刷卡吗？”维森，问道，嘟嘟眨巴眨巴眼睛。“Pandora是小孩子，不会刷卡。”嘟嘟低着小脑袋，轻声说道。

　　“你还小孩子呢，可没把我们骗惨了。”一众人心里嘀咕，不过眼见着小兔子，松鼠要打过来。

　　“叔叔没有钱，你看能不能想给我们水果，回来再付钱。”维森，硬着头皮，现在这是，此时只能这么做了。

　　“好吧。”

　　嘟嘟竟然从自己小包包里，拿出纸笔。“写欠条。”维森一群人，傻眼了，被兔子和松鼠追着打，现在有要写着欠条。

　　全身上下现金全无，真心无力了。“什么，一个苹果要五美元？”“叔叔，香蕉便宜，只要三美元。”嘟嘟摸出一把小芭蕉，少数几十个。

　　一个三美元，这一把至少一百美元吧，维森刚想说什么，脑袋被松鼠用着果核砸了一下。“好好好，我们写欠条。”

　　一众人，无奈，赶紧写下欠条，嘟嘟小人收下四五张欠条，水果埋掉，维森几人，水果扔给兔子，核桃扔给松鼠，喂着小鸽子，总算摆脱了这群流氓来了。

　　“快走，这Pandora小岛，真是处处啊。”这些人，无奈，流氓兔子遇到了，松鼠一个个扔核桃，鸽子叼着果核，砸人。

　　这岛上动物太妖孽了，走了一阵，边上的女记者，突然问道。“你们说，怎么这么巧。”

　　“是啊，我总觉着，那个Pandora故意等着我们似的。”边上一个脑袋被砸了脑袋儿的记者。

　　“没错，你们想想，怎么会那么巧啊，我们一出门就被动物堵着，光光留下这条路，小家伙坐等我们上门，再说，岛上动物，还有这个小家伙不知道，你们相信吗？”

　　“说的没错，这个小丫头鬼灵精，说不定，我们真被这个小丫头给耍了。”维森，无奈了说道。

　　“对啊，流氓兔，可不就是Pandora家里养的。”艾琳，大声说道。

　　“艾琳，维森，下午好啊。”艾丽笑着走了过来。“哦，大家这是怎么了。”一个个脏兮兮的，维森见是艾丽，笑了笑。“艾丽，没什么。”

　　一众可都知道，艾丽在上次的Pandora污染事件中，独善其身，少不了惹着大家不舒服。“哦，大家没事，我请大家喝一杯，这里啤酒棒极了。”

　　艾丽当着什么不清楚，维森等人点了点头。“维森，我刚刚碰到Pandora从这里过来，这个小家伙精灵鬼怪，你们遇到可要小心些，我来的时候，被拦着，没少说好话，吃的玩的，好一堆送。”

　　“是嘛。”

　　维森等人眼前一亮，眼里闪过一丝了然，艾丽笑了笑。“不过小家伙挺逗得，送了不少鱼虾，说是晚上可以烤着吃，正好大家一起。”

　　“送了你鱼虾，这么好啊，我们钱全被给骗去了不说，来着就给了我们一个大大难看。”艾琳说完，才想起来，艾丽似乎和Pandora小岛关系不错。

　　吉米眼皮跳跳，暗暗舒了一口气，幸好，当时艾丽哄着小家伙高兴。“艾琳，开玩笑的，酒吧在前边嘛，看起来不错哦。”

　　维森笑了笑，沿着小路，走进一林子，露出几间木屋，灰色碎石铺就小路，童话奇幻风格小石头屋子，烟囱，尖尖的屋顶。

　　屋前不算大草坪，停靠着几辆马车，门两边是大大酒桶，推开木门，酒吧十分热闹。“好多人。”维森打量一眼，不少同行。

　　艾丽等人走进来，其他人纷纷转头看着这群人。“夏威夷的朋友。”一个高大白人记者，来之法国，见着艾丽，笑着走了过来。

　　艾丽淡淡点了点头，选着位置坐下来。“来杯汉克庄园。”“请稍等。”酒保，很快送上一杯晨露，艾丽端着抿了一口。

　　“味道不错。”

　　说着弹了一枚硬币，算是小费，酒吧接着道了谢。“维森，我刚找人借了些钱。”艾琳说道，这帮人还都没点酒，深怕这里要现金可就真丢人了。

　　“太好了。”

　　维森，等人纷纷点了一杯汉克庄园。“没想到，这里啤酒真挺不错。”维森，这个德裔美国人，对于啤酒一直有着独特情节。

　　“这酒是汉，亲自酿造，我们喝着是最大众的汉克庄园晨露，其他Luna，幽兰，这样顶级汉克庄园，普通人可喝不到。”艾丽说道。

　　“没想到汉还是酿酒师。”维森等人对李汉，了解并不多，甚至名字有些人都不知道，直接称呼狡猾的中国人。

　　艾丽笑了笑，心说，你们这些人，没把人家放在眼里，直到现在，还仗着自己身份，不看看，这酒吧坐的都什么人。

　　“我的朋友，你们听说了嘛，英国皇室威廉王子，可能会参加这次维多利亚王储的蜜月婚礼。”法国记者，小声说道。

　　“什么，威廉王子，王室婚礼威廉王子似乎都没有过去。”另外一家丹麦记者，一脸惊讶地说道。

　　“这你就不知道，我听说Pandora小岛和英国皇室有接触，威廉王子明天结婚，说不定蜜月婚礼也会选择在Pandora小岛。”法国记者这么一说，大家觉着颇为有道理。

　　“艾丽，你说这是真的吗？”瑞典王室和英国皇室，论影响力，还是差了不少的，尤其是美国人曾经还是英国的殖民地。

　　说起来，不少英裔美国人，对于这个原祖国家，还有些小情结呢。“这我可不清楚，或许，只有Pandora小岛主人知道吧。”

　　艾丽眼里闪过一道亮光，英国威廉王子，艾丽不知道。此时赖斯刚刚下了直升机，李汉，尼古拉斯等人亲自迎接。

　　“辛苦了，赖斯。”

　　李汉和赖斯拥抱一下，赖斯虽然有些疲惫，精神却是挺好。“不，汉，我喜欢这样的工作。”“威廉，帮着赖斯主管，行李放在车子。”

　　乘坐电动车，赖斯和李汉等人回到木屋别墅区，开着会议室。“送壶咖啡进来。”尼古拉斯吩咐秘书，李汉等人坐下。

　　“赖斯，这次欧洲之行，真是辛苦。”李汉给着赖斯，尼古拉斯，戈登一人倒了一杯咖啡。“这次我们Pandora小岛和瑞典王室确定举办蜜月婚礼的事，联系到英国皇室，这是巨大成绩，赖斯，晚会我举办酒会，为你庆功。”

　　“谢谢，我想酒会一定很棒。”

　　“当然，赖斯，戈登送来最为新鲜的海鲜，味道很棒，你一定喜欢。”李汉笑着说道。

　　几人聊了一会，赖斯去休息，李汉和尼古拉斯说道。“这次蜜月婚礼，尼古拉斯你要全权负责，尤其是威廉王子等尊贵的客人。”

　　“汉，你放心吧。”尼古拉斯，有些小激动，这可是王储，王子，说不定还有各国公主，王子之类，再有各国媒体，尼古拉斯这个Pandora小岛管理者，心情激动可想而知。

　　“戈登，这段时间，一定要保证航道畅通，有必要，你去一趟菲尼岛。”李汉说道。

　　“没问题，汉，我一定加强巡逻，保证，航道没有问题。”戈登，说道。

　　“这样就好，哦，马场你也要多关注一下，马匹问题，英国王子听说很喜欢骑马。”李汉说道。戈登点了点头，尼古拉斯说道。“汉，夏威夷本地记者，你打算怎么应付。”

　　“除却派发邀请函，其他不用管，按着游客来招待。”李汉说道。“艾丽是我们朋友，你可以适当引荐我们客人和艾丽交流。”


第1035章 酒会记者

　　艾丽没等着维森等人结束，就匆匆忙忙的回到房间，打电话给自己父亲。“艾丽，你怎么看这个中国人。”夏威夷联合新闻集团现任主席，乔恩伯格淡淡说道。

　　“这是个狡猾的家伙，低调甚至很多人都忽略他才是Pandora小岛主人。”艾丽，说道。“我和汉聊过几次，平凡，这是给我印象，可我知道，这人并不平凡，十分矛盾。”

　　“呵呵，这是个大智若愚的人，艾丽，该怎么做，你自己按着自己想法，我们只要拿出诚意就行了。”乔恩伯格笑说道。

　　艾丽挂了电话，出了门。“吉米。”“艾丽，有什么事吗？”“难道你忘记了这个。”艾丽举着手里邀请函，吉米啊呀一声。“差点忘记，该死，艾丽，我们不需要礼服嘛，这个会不会太不礼貌。”

　　“你难道没看到，这是为了赖斯小姐举办庆功宴，我现在才知道，原来赖斯小姐才是汉最终目标。”艾丽小声嘀咕，吉米有些小疑惑问道。“艾丽，你说赖斯是什么目标怎么回事？”

　　“呵呵，只是我的猜想，走吧，一会迟了。”艾丽笑着说道。

　　酒会在木屋别墅区草坪上，酒用的是空间红酒，上等法国拉菲放在空间近三个月，品质达到极品。“好酒。”

　　几名法国记者，大赞道。

　　“汉，一点小礼物。”艾丽礼物递给李汉，李汉笑着招呼艾丽进来。“赖斯，我给你介绍一下，这位是夏威夷联合新闻集团的艾丽小姐。”

　　“赖斯小姐，久仰。”艾丽伯格，笑着伸出和赖斯握了握。

　　“艾丽小姐，我们是第二次见了吧，乔恩伯格先生，身体还好吗？”赖斯笑着说大，眼里闪过一点小星星。

　　艾丽笑了笑。“dady一直不错，谢谢赖斯小姐关心。”“喝一杯。”李汉给着艾丽递了一杯红酒，艾丽举杯，赖斯和艾丽似乎不对付。

　　两人没说两句就分开，赖斯负责招呼欧洲来着客人，李汉负责招待来之美国本土和国内客人，至于艾丽，有些无奈，夏威夷来的记者，至于三人受到邀请。

　　对比，其他记者，数量太少了。“艾丽阿姨，干杯。”嘟嘟，端着大水果杯，笑眯眯站在艾丽面前。

　　“哦，Pandora，你的好像是果汁。”艾丽笑着说道。

　　“Pandora是小孩子，阿姨你要Pandora喝酒吗？”嘟嘟问道，艾丽笑了笑摇头。“当然，小孩子不能喝酒了。”

　　“哦，阿姨让Pandora喝酒，Pandora就告诉妈妈。”Pandora说道。“妈妈说让小孩子喝酒都是坏人。”

　　艾丽哭笑不得，伸手想要捏捏嘟嘟小鼻子，这个小鬼精。“不要，阿姨干杯。”“好吧，干杯。”“喝光光哦，Pandora都喝光了。”嘟嘟说道。

　　艾丽一愣，这个小鬼精，举着杯子，刚刚自己没注意，估计杯子果汁没多少。“好吧。”“艾丽阿姨，你要和妈妈喝酒吗？”

　　“妈妈？”

　　艾丽还真没见着珍妮弗，嘟嘟带着艾丽来着休息室。“咚咚咚。”“Pandora，进来吧。”灵娜一见艾丽，惊讶张着嘴。“艾丽伯格，是你？”

　　“灵娜，你是Pandora妈妈？”艾丽十分惊讶，怎么会是灵娜。

　　“呵呵，不。”

　　灵娜笑着摇头。“请进来吧。”“好吧。”艾丽，对于灵娜，可有着段不太愉快的记忆，灵娜和艾丽是同一个学校，两人都是聪明人，灵娜外，艾丽内，两人没少比较，多数时候艾丽被灵娜给整治了。

　　这些年过去，艾丽依旧没有忘记，走进休息室。“阿姨，这是妈妈。”珍妮弗点了点，笑着介绍自己，当艾丽听到沃尔顿姓氏。

　　联系乔什斯坦利，艾丽眼里闪过一丝惊异，没想到汉竟然还有这个的背景。“阿姨，喝酒。”嘟嘟说着给艾丽倒了一大杯红酒。

　　“谢谢。”

　　艾丽有些无奈，珍妮弗笑说道。“Pandora不许调皮。”“嘻嘻，妈妈，爸爸都和好多人说话，不理盘动燃。”

　　“灵娜，把刚刚送过来的点心，分一下，送上来。”珍妮弗，笑着摸摸嘟嘟小脑袋。“跟阿姨去拿点心。”

　　“艾丽小姐，请。”

　　“请。”

　　艾丽微微有些不自然，珍妮弗开口。“联合新闻集团的目标，我了解些，Pandora旅游网站，汉已经掌控股权，想来有赖斯帮忙，联合新闻机会不大。”

　　艾丽一顿，联合新闻是有讨论，收购夏威夷旅游网，只是没想到李汉这么快，而且有赖斯，艾丽真怕集团内部，不清楚，肆意出手，不说眼前珍妮弗，光光汉就不是轻于的人。

　　“集团内部的事，我这个小记者，可干涉不了。”艾丽，淡淡说道。

　　“妈妈，阿姨吃点心。”嘟嘟，小嘴吧嗒吧嗒，偷偷抹掉奶油，端着小碟子走了过来。“来尝尝，维斯特的手艺还不错。”

　　“谢谢，灵娜。”艾丽接过，灵娜笑着坐了下来。“夏威夷地方不大，这帮记者脾气倒是不小。”

　　艾丽皱了皱眉头，边上嘟嘟小手举着小手。“灵娜阿姨，Pandora都去给爸爸出气了。”“你啊，差点没把人给吓死了。”

　　灵娜嘴上说教嘟嘟，可满脸笑意，怎么看都想鼓励小丫头似得。“怎么了？”珍妮弗，问道。

　　灵娜笑着说道。“这丫头，骑着小青，说去问叔叔和阿姨要债。”“要债？”珍妮弗笑了笑，灵娜解释一下。艾丽哭笑不得，难怪维森一众人，满身狼狈，真是，小家伙可是很记仇啊。

　　艾丽还不知道小青，要知道，不定怎么样呢，至少夏威夷一帮记者，差点没吓出精神病来，一条巨蟒，举着小人，竟然直接敲开胶囊机械树窗户。

　　高三四米窗外出现小人，已经令人惊讶，外加一个汽车脑袋大小青色蛇头，维森，艾琳等人全被吓趴下了。嘟嘟小疑惑眨巴大眼睛，摸摸小青蛇脑袋，这一幕，众人全不看傻了，当嘟嘟提出收债，艾琳，赶忙吧钱给扔出去。

　　众人看着窗外，骑着青色史前巨蟒一样小嘟嘟，完全震惊说不话来了。“难道，我们来的侏罗纪了吗？”不少人，一脸震惊问道。

　　“Pandora小岛太神秘了，或许还有很多我们不了解的秘密。”维森，镇定下来，望着远去。

　　嘟嘟小人，吓唬人的事说给妈妈听，珍妮弗哭笑不得，见着嘟嘟撅着小嘴，说着坏人都骂爸爸好多次，无奈摇了摇头。

　　灵娜倒是边上说，小鬼头护着爸爸，别人都不能说李汉坏处。艾丽和珍妮弗聊了几句，嘟嘟送着出去了。酒会，主角是赖斯，李汉和几个相熟记者聊了会，就回到休息室。“灵娜，你想送珍妮弗回去休息吧，哦，鸡汤现在差不多好了，我已经告诉玛丽了，回去喝一碗。”

　　李汉安排着威廉送着两人回去，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人还没玩着好。草坪上，追着小鹿，玩闹，李汉笑了笑。

　　“汉。”

　　“哦，艾丽，怎么不多聊会。”

　　“不太熟悉，汉，恭喜。”艾丽得到消息，李汉和英国皇室达成意向，明年十一月，威廉王子将会在Pandora小岛度蜜月。

　　“谢谢。”

　　李汉笑了笑，消息是李汉故意散出去，有了瑞典王储和明年的威廉王子婚礼打底，Pandora小岛的旅游再不能起来，李汉就该考虑，要不要换人来管理小岛。

　　尼古拉斯没有辜负李汉期盼，签署十多分合作，而且全部Pandora小岛主导，再不用担心，前些日子那种违约事发生，除非，这些旅行社能出奇天价的违约金。

　　尼古拉斯，总算松了一口气，明天开始就会有几艘游轮过来，趁着大婚前，尽量多接待游客，发现岛上存在问题，尽一切可能改正。

　　尼古拉斯为此，招收将近百人，精挑细选，Pandora小岛这几天借着夏威夷联合旅游报等几家媒体，外加网络宣传，迅速的恢复以往的生气。

　　更是进了一步，这件事让一众媒体无奈，本地媒体现在似乎已经被Pandora小岛排挤在外，美国本地几大报纸，各国报纸，报道不断。

　　尤其是国内报纸，开始还是刘明联系，随着报道深入，不少国内媒体更是打算派人过来。安西这边更是不少人惊讶，尤其近两年打算结婚，一个个不时去李家沟，想要拉拉关系，能不能走走后门。以后王储婚礼举行之后，说不定，更拿有机会了。

　　好在李汉不在李家沟，老爸和老妈也不在家，老姐和姐夫更加不会接着这事，倒是闹的李平正一脸无奈，这事自己是答应不好不答应，上面压着任务似得，小汉，这孩子，怎么捣鼓，闹的好大事。

　　好在李汉不在，推脱着，李平正最后竟然装起病，没办法，找着自己人越来越多，镇长，现在县长都找上了，再下去，自己可扛不住啊。

　　李汉不知道，Pandora动静竟然影响到李家沟，甚至宣称打上Pandora小岛主人家乡李家沟欢迎你的字样。

　　李汉要知道，不定怎么哭笑不得的。此时和艾丽聊了会，喝了点酒，回到小楼，三个小人，正在争论着，李汉瞅了一眼。

　　“哪里来这么多钱啊？”地上放着一堆美元，嘟嘟见爸爸来了，哇哦叫了一声，三个小人赶紧搂着票票。“爸爸，嘟嘟挣的。”


第1036章 骑牛比赛

　　李汉弯腰拿过地上几张纸条，看着上面的内容，乐了。“这些欠条哪里来的？”“好多叔叔买水果莫有钱。”嘟嘟小手抓着票子，小声说道。

　　“好好说话，莫有钱，谁学着小夸子了。”李汉无奈摇头，回着李家沟，没学着好，学着说夸儿话。

　　嘟嘟咧嘴嘻嘻笑，爸爸都最好听了，说一下就不会打嘟嘟小屁股。“是坏叔叔被小兔子打，买嘟嘟水果给小兔子吃，小兔子才不打的。”

　　嘟嘟一副，嘟嘟都好人的小模样，李汉笑着捏了捏嘟嘟小鼻子。“你啊，小鬼精，这些欠条给爸爸，爸爸让杰西卡阿姨帮你要。”

　　“嗯。”嘟嘟点了点小脑袋，偷偷钱塞进口袋里。“小孩子拿这么多钱，弄丢了怎么办，爸爸帮你存到小猪猪里。”

　　说着，李汉一百和二十等大票子全给收起来，只留给几个小人一小堆一美元。“看吧，宝宝姐姐，嘟嘟都说过，爸爸要把大钱收走的。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，花了一半票子，宝宝和玛利亚小嘴撅着看着李汉，输掉了。三个小人钱叠好，放进口袋里，去玩牛牛。

　　岛上新建一个小型游乐场，斗牛，大小都有，一美元五分钟。嘟嘟和宝宝，玛利亚几个没有小牛骑，平时就去玩小牛牛。

　　第二天一早，几个小人吃好早饭，在家里玩了一会，就出发了，装好小票子。

　　“嘟嘟妹妹，为什么，舅舅要把牛牛场给黑叔叔家。”宝宝，捏着一叠一员的美元。

　　“爸爸说，黑叔叔和阿维拉阿姨是本地人，会帮忙打跑菲尼岛海盗。”嘟嘟说道，三个小人爬上象龟，就出发了。

　　李汉为着菲尼盗渔船，没少烦恼，这人说起来，可怜，好在有了自己渔船，李汉找来阿拉维和族人，说了自己烦恼。

　　阿拉维立马保证，菲尼岛的事，她来解决，不过李汉要在Pandora小岛上留块地方，李汉想了想游乐园租借给了阿拉维。

　　正好，尼古拉斯要招聘一些本地，跳土著舞蹈，表演，阿拉维族人多了份工作。嘟嘟几个小人，骑着象龟晃晃悠悠来到游乐园。

　　“Pandora。”

　　艾丽举着冰淇淋挥舞手，嘟嘟拉了拉大豆丁，嘘嘘。“大豆丁，到了。”象龟，停靠下来，阿拉维族人，不，一个小黑孩接过嘟嘟递过来象龟缰绳。“巴蒂，不要放好远哦，Pandora玩一会就回家的。”

　　“是的。”巴蒂接过两美元，牵着两只象龟去草地。“艾丽，阿姨，哇，冰淇淋。”嘟嘟，宝宝，玛利亚蹬蹬跑过去。

　　嘟嘟看着冰淇淋，眼里闪着小星星，盯着，艾丽笑了笑。“吉米，帮Pandora和宝宝她们买冰淇淋。”

　　“谢谢艾丽阿姨，Pandora请你玩牛牛。”

　　嘟嘟摸出两张小票子，挥舞，说道。“那谢谢你了。”

　　牛牛，机械牛，西部一些酒吧都有，李汉在蒙大拿的农场也有。“艾丽阿姨比赛。”“咦，这不是Pandora了吗？”

　　维森一群人也来，这些人昨天晚上没被邀请参加酒会，一早得知酒会上，各国记者都在，只有他们这些本地记者没收到邀请。

　　这些人，心里气恼，这个李汉欺人太甚，此时见着小嘟嘟，更是怒气上涨。“坏人叔叔。”嘟嘟低着小脑袋，抬起头变成大笑脸。“叔叔，阿姨好。”

　　“叔叔，你们要玩牛牛吗？”

　　“牛牛？”

　　“这个。”嘟嘟小手一指机械牛，说道。“叔叔，Pandora最喜欢玩。”“是吗，叔叔也喜欢。”维森笑眯眯说道。

　　“哇，真的吗，叔叔比赛。”Pandora小高兴，叫道。

　　“比赛，呵呵，好啊，不过叔叔比赛可要有钱哦。”维森，笑着拿出几张面值二十的票子。

　　嘟嘟看了看，低着小脑袋，低着头说道。“Pandora都没有大钱。”小人包包里都是一美元票子。

　　维森笑了笑。“这样，Pandora，昨天叔叔写欠条，要是今天你输了你也写好吧？”

　　“艾丽，维森他们太过分了吧？”吉米，拉着艾丽，小声说道。“吉米，我知道，不过Pandora说不定能给我们惊喜呢。”

　　“怎么可能，我可听说维森骑术很厉害的。”吉米，说道。

　　维森身后一众记者，交头接耳低声聊了一会，最终达成共识，支持维森。“可是小孩子都不能赌钱。”嘟嘟歪着小脑袋，一副嘟嘟不赌钱。

　　维森乐了，这个狡猾小鬼头。“那太可惜，要是Pandora赢了，叔叔钱全给你。”“真的吗？”嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，满是小惊喜。

　　“当然，不过Pandora要输了，叔叔欠条给叔叔。”维森小声说道，深怕四周看热闹的人听到。

　　“哦，好吧。”

　　嘟嘟点了点小脑袋。“叔叔，嘟嘟选小牛。”

　　维森笑了笑，没问题，骑牛，维森玩着不少。

　　“维森，可真是不要脸面了，竟然骗起孩子来了。”吉米说道。

　　“呵呵，这事，我看八成和昨天酒会有关系。”艾丽笑说道。“昨天，李汉一定面子都没给这帮人，少不了，现在生气。”

　　“那也不能和一个孩子闹吧。”吉米，有些不屑。

　　“比赛。”嘟嘟和宝宝嘴里黑人叔叔，微微顿了一下。“你确定？”黑人，看着维森，满脸难以置信，带着小同情。

　　“当然。”维森一拍手里钱，说道。“钱，你拿着。”

　　“黑人叔叔，快点，Pandora都好多天没有玩牛牛了。”Pandora撅着小嘴，黑人嘴角抽了抽，小鬼精，昨天不刚刚玩了一下午。

　　“你可想好了？”

　　“喂，你有病吧，快点开始。”维森还以为黑人，是为着嘟嘟呢。

　　“那好吧。”黑人，叹了口气，不识好人心啊。

　　各接过二美元，开始比赛模式，嘟嘟在宝宝和玛利亚帮助下艰难爬上了小牛，黑人站在边简直不忍看。维森一脸得意，上了机械牛。“开始。”

　　黑人，说道，一大一小机械牛震动开始，维森骑术果然不错，握着牛角，跟着机械牛上下起伏。反之嘟嘟小人就有点逗人了，小人搂着牛脖子，有点摇摇欲坠。

　　黑人嘴角抽抽，转过头去，维森和一帮记者朋友，得意洋洋，这个小鬼头，昨天骗了自己一天。“得意屁啊，一会，傻眼就不笑了。”黑人，嘀咕一声。

　　宝宝和玛利亚两只小人握着小拳头放在嘴边，一副担心小模样，吉米看着越加觉着维森这些人不要脸。“艾丽，要不这钱我们来出吧。”

　　“咦，怎么回事。”

　　原来比赛模式，随着时间会越来越激烈，得意的维森一不小心就掉了下来，几乎同时嘟嘟小人也掉了下来。“叔叔，你输了。”宝宝指着维森。

　　“维森，你也太不小心了。”艾琳说道。“该死的，我就大意了一点，给这个小丫头占了便宜。”维森可是看的清清楚楚，自己刚刚掉落下来，Pandora就紧跟也掉下来。

　　“叔叔钱。”

　　“先等一下，艾琳，你们身上钱借给我。”维森，说道。“Pandora，我这里有两百美元，要是你赢了，就是你，要是输了，只要把刚刚钱和欠条给我就行了。”

　　“可是Pandora都不想骑牛牛了。”嘟嘟揉揉小屁股，要摔疼的。

　　“这个维森，太没有赌品了吧，输了竟然要缠着个孩子不让走，继续赌。”吉米说道，其他游客纷纷议论，宝宝和玛利亚两个小人不经意的说出维森等人身份。

　　“原来这就是夏威夷媒体，难怪昨天没邀请参加酒会，这素质，简直丢人啊。”几名中国记者小声说道。

　　“你们不知道，上次好像就是这帮记者报道Pandora小岛污染的事，现在还有脸来，脸皮可真够厚的了。”

　　“是啊，要我早没脸来了。”两人说着中文，维森等人听不懂，可艾丽听懂了，脸色几经变化，最后无奈叹了口气。

　　“这些人真是，没见着一群国外记者都在，竟然一个大人缠着一个孩子闹腾。”艾丽，此时看着维森变的越加厌恶了。

　　艾琳等人注意到周围一众人眼神，拉着维森，可维森有点脑子热了。“这钱全给你。”说着维森，自己身上和借来钱全部压上了，至少三百多美元。

　　“小朋友，我们支持你。”不知道，什么时候，几个法国记者，笑眯眯掏出钱来。“输了算我们的。”

　　嘟嘟眨巴大眼睛，看看钱。“可是爸爸都不让Pandora赌钱。”嘟嘟小声说道，维森，哼了一声。

　　“不敢玩就算了。”维森，淡淡说道。

　　艾琳等人纷纷拍了一下脑袋，这个维森脑子真是热糊涂了，你对面是个四岁孩子，不是大人。“好吧，Pandora陪叔叔玩。”

　　嘟嘟说完，招呼。“黑人叔叔，比赛。”“好吧。”黑人冷冷看了一眼，维森直摇头。“找死啊。”

　　这一次一开始，嘟嘟就变了姿势，小骑士姿态一出来，艾丽眼前一亮。“咦，怎么不一样了？”吉米有些惊讶，Pandora这会姿势和刚刚完全不同。

　　怎么看都像是个老手，这个刚区别太大了。“艾丽，你快看，这个Pandora姿势，看起来，和刚刚完全不一样啊。”

　　“我知道。”艾丽，眼里闪着一丝亮光。


第1037章 蟒蛇驾车嘟嘟女王

　　“嘟嘟妹妹加油。”

　　宝宝和玛利亚挥舞小手，大声喊着，嘟嘟妹妹加油。

　　艾琳等人看着嘟嘟驾驶，突然感觉有些不妙。“怎么回事，这个小丫头，怎么好像和刚刚不一样，一点不见怕，而且姿势不一样。”

　　“是啊，你们看小丫头，不带晃动的。”艾琳心思一动，细心一观察，暗叫上当了。

　　“维森，小心点。”艾琳，一喊，维森注意到嘟嘟现在姿势和刚刚完全不一样，小模样是有模有样，完全不像刚刚胆怯，慌乱，新手姿势。

　　“怎么会这样，这个小丫头，怎么一回就想变了个人似得。”维森，暗暗叫道。“你，怎么不害怕了？”

　　“Pandora骑骑牛牛就不怕了。”嘟嘟露出笑脸。

　　“你，骗我，你竟然骗我们。”维森，说道。

　　“傻眼了吧，不知道Pandora厉害，真没见识。”黑人，撇了撇嘴，自己技术都不定能胜了这个小家伙，别说你了。

　　黑人撇嘴，其他游客记者，纷纷为小嘟嘟鼓掌，夏威夷一帮人本地记者吗，满脸黑线，刚刚借着钱，这下全不又给输掉了。

　　“该死的，我就说，这个小鬼头不好骗，维森不听，这下好了，刚刚借着现金又输光，还在众人面前丢了这么大脸。”艾琳说道。“有什么样的爸爸就有什么样女儿，全是鬼精灵。”

　　“艾丽，你说对了，这个小丫头又骗了维森他们一次。”吉米，大笑，对于维森这帮人，吉米心里还真不怎么待见。

　　“小鬼精，和他爸爸一样。”艾丽说道。

　　“咦，艾丽，汉挺好，我见着不像你说的啊。”吉米昨天可是和李汉喝了酒，聊了一会，觉着人挺好的。

　　“呵呵，或许吧。”

　　艾丽心说，这家伙果然会伪装。“快看，维森要掉下来，真掉下来，哈哈。”

　　“嘟嘟妹妹赢了。”

　　宝宝和玛利亚拍着小手，又蹦又跳。

　　黑人停下机械牛，看着摔落垫子上的维森直摇头。“你。”维森，此时看明白黑人眼里同情，一口气差点没憋死。

　　“快点起来吧。”黑人，说着要拉着维森，维森一扭头。“不要碰我，我自己会起来。”说着，爬起来，只见嘟嘟对着维森吐了吐舌头。

　　“嘻嘻。”

　　“该死的。”维森低声骂了句，头也不回直接走了，艾琳等人也觉着丢面子一个个灰头土脸一溜烟出了游乐园。

　　“好多钱。”

　　嘟嘟多了三百多美元，高兴。“叔叔，阿姨，Pandorq请你们喝冰水。”艾丽眼皮一跳，笑了笑。“阿姨还有事，谢谢你了Pandora。”

　　“下次吧。”吉米和艾丽，急匆匆出了游乐园。“艾丽，怎么了。”“你看看。”“什么，杰西卡直接把维森几人欠条寄给了报社？”

　　李汉这边接了几个电话，嘴角含笑。“夏威夷圈子还真挺不容易进去的。”“乔迪，这次帮了这么大忙，看来还要找个机会，送些药酒。”

　　李汉初来乍到新人，夏威夷上流圈子，完全是个外来户，一点根基全无，佩雷斯等人如此设计谋算Pandora小岛，各家媒体为什么帮着。

　　还不是，佩雷斯圈子关系多，李汉外来户没人认识，谁不想得罪佩雷斯，甚至有人还落井下石，旅行社和各家媒体网站，这些人，高层说不定都清楚佩雷斯等人心思呢。

　　“杰夫，什么事。”李汉见着杰夫欲言又止，笑问道，杰夫把游乐场发生的事，说给李汉听。

　　“这个小鬼精，没事，我知道。”李汉，嘿嘿笑，夏威夷这帮媒体，李汉现在还真不太放心上，Pandora旅游开发基础打了下来。

　　尼古拉斯签了十多家旅行社，大中型全有，而且条件都不错，再不会出现上次违约情况。媒体方面，夏威夷联合旅游报等几家旅游报社已经和Pandora小岛签订合约。

　　至于Pandora小岛自家媒体，夏威夷旅游网，靠着赖斯这一趟欧洲之行，总算稳住流量，李汉有行行靠着瑞典王储维多利亚婚礼，再提一个档次。

　　“汉，笑什么呢？”

　　灵娜和珍妮弗提着篮子，从外边进来。“Pandora的事，刚刚小家伙逗着一群记者玩，赢了不少钱。”

　　珍妮弗听完，皱了皱眉头，灵娜哈哈大笑。“Pandora越来越厉害了。”“汉，你不能太惯着Pandora。”珍妮弗，坐下来，李汉让奥拉端着鲜榨的果汁。

　　李汉点了点头，我会和Pandora说的。“对了，Pandora呢？”“呵呵，小家伙领了任务。”李汉笑着两杯果汁递给珍妮弗和灵娜。

　　“任务？”

　　“没错，宝宝姐姐，爸爸都要交给嘟嘟哦。”小人一脸小骄傲地说道，嘟嘟都是做大事的大人了。

　　“真的吗？”玛利亚小脸小崇拜，宝宝鼓鼓小嘴舅舅都没有给宝宝任务，偏心。“舅舅什么任务。”

　　嘟嘟趴着宝宝耳边，小声嘀咕几句。“真的吗？”“嗯，小青快来。”嘟嘟，喊着一嗓子，引起一帮国外记者注意，一条巨蟒游动着，过来。

　　“上帝，这是什么？”

　　“巨蟒，上帝，快跑。”

　　一群记者，吓得一哆嗦，四散跑开。“叔叔，阿姨不要跑，小青不咬人。”可惜，嘟嘟的喊话没几个人听，小青实在太大了。

　　艾丽和吉米，傻愣愣看着，手里握着手机，此时比起李汉派着杰西卡把欠条送到报社，更惊讶，眼前是什么，一条绿色巨型蟒蛇，巨大脑袋有小轿车一般大。

　　吉米双腿发抖，艾丽眼里闪过一丝恐惧。“小青，不要动哦，这是艾丽阿姨，吉米叔叔。”嘟嘟声音响起，艾丽和吉米一顿，抬头看去。

　　这条巨型蟒蛇，七分处，套着环圈，挂着一辆，四轮车子，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人站在车子上，笑眯眯看着艾丽和吉米。

　　“艾丽阿姨，上来。”

　　艾丽平复一下心情，慢慢挪到步子，深怕惊扰这条巨型蟒蛇。“Pandora，你们要去哪里？”“哦，去找小白玩。”

　　嘟嘟说道，边拍拍小手。“小青快跑。”艾丽摸了摸额头，冒汗啊，这丫头，惊扰挥舞小鞭子。

　　一众四散开逃跑记者，这会反应过来。“太大了。”“啊，我刚刚忘记拍照了，走我们过去看看。”一名法国记者提议道。

　　“这么大蟒蛇，比起狂蟒之灾里的还大，不会吃人吧。”一位美国记者，小声嘀咕。“你傻啊，没见着Pandora在，我听说这丫头有条巨无霸鲨鱼，十几米，蟒蛇再厉害，我看就和鲨鱼差不多。”

　　“你的意思，这巨蟒是那个Pandora的宠物？”另外一名美国西海岸记者，不确定问道。“那是当然，快走，这新闻可不能便宜这帮外人。”

　　“没错，等等我。”

　　其他记者一看，这帮美国记者竟然跟着巨蟒跑了，不少人愣神，这些人不要命了，有些反应快的，撒腿就跑。

　　“快走，拍照，这可是大新闻。”

　　一帮人外国记者跟着蟒蛇，全跑了，维森这帮人回到胶囊卧室，接到报社电话。“什么，欠条，怎么会？”

　　“汉。”

　　维森大叫，简直气爆了，竟然把欠条送的报社，这不是维森等人没面子，整个报社都丢人现眼。维森，大声怒叫，其他人脸色不好。

　　“这个汉太过分了。”艾琳说道。

　　“现在我们拿着这家伙没办法，等有机会。”

　　“哼，这个中国人我看他能得意多久。”

　　“可是主编要我们和Pandora小岛打好关系，我听说，英国威廉王子明年蜜月婚礼可能也会在Pandora小岛举行。”一位老城些记者，小声说道。

　　“该死，Pandora小岛有什么好。”

　　“快，收拾一下。”

　　“怎么了？”

　　“巨蟒又出现了，这些拉着车子，刚刚一群记者全跟去拍照了，没想到竟然发现一群猴子，说是夏威夷第一次发现这样猴子，还有好些动物，而且在林子发现了多个水果林，各种珍贵植物，花卉，简直就是一个奇异世界。”

　　“怎么可能？”

　　“你们看，这是一些网站报道。”网站，收到照片和稿子，立马贴了出来。

　　“该死，这些我们怎么不知道。”艾琳大声叫道，这些人可不比西海岸那边记者来的迟。

　　说话，一众人手机响个不停。“主编，我知道，我马上就去。”

　　一个个背着相机，一溜烟全下了机械树，奔着树林跑去。“主编，我。”“维森，现在马上过去，拍照，我要巨蟒近照，快。”

　　维森张开几次，想要拒绝，可主编完全不给说话机会。“要是这件事，你办不好，我看你不要干了。”

　　“好吧，我现在就去。”

　　维森无奈，不得不低头。

　　嘟嘟小人，这会玩着真高兴。“小猪猪，哪里逃跑。”嘟嘟追着小猪猪，小猪猪一溜烟钻进树丛里，不见了。

　　“小猪猪最坏了。”

　　“Pandora，这里怎么这么多动物？”艾丽一路看的一愣一愣，各种果树，动物猴子，鹿，小猪，各种奇异鸟类，各种动物，如同一个动物园。

　　可是这里树木，怎么看都像是原生态。“Pandora也不知道，原来就有的。”


第1038章 神奇岛

　　嘟嘟爬下车子，解开环套，拍拍小青，艾丽和吉米站在边上，一动不动，三个一米来高小人踮着脚拍着如同轿车大小青色大蛇头。

　　这一幕，怎么看都有点诡异艾丽小心翼翼拿出相机拍下这一幕。“艾丽。”吉米，微微有些发颤的小声示意艾丽。

　　“怎么了？”

　　谁知道一抬头，傻眼了，巨大蛇头离着自己不过臂长距离，腥风扑面，艾丽即使见过不少风光，可面对恐怖大嘴，腿还是打颤了。

　　嘟嘟小人笑眯眯从边上钻出来。“艾丽阿姨，走了，小青快走吧。”嘟嘟踮着脚，拍拍小青脖子。巨蟒晃动身体，转头，艾丽一屁股坐着地上。

　　吉米赶忙跑过来，扶起艾丽。“艾丽没事吧？”“没事，没事。”艾丽苦笑，见嘟嘟几个小人满是疑惑回头，笑了笑。“快点跟上，没想到Pandora小岛竟然是这么神奇地方，难怪李汉有恃无恐，只要这里对外公布，游客数量绝对有保障了。”

　　“没错，真是想不到，为什么到现在才对外公布。”吉米说道。

　　“吉米，你说什么？”艾丽总觉着，嘟嘟带着自己来有些奇怪，此时听吉米一说。“怎么了？”“我知道，吉米，现在岛上什么人最多。”

　　“记者啊，全世界各地记者都有，来参加发布会。”吉米说道，突然吉米愣住。“艾丽，你是想说，汉利用这个机会对外公布小岛神秘之处，是计划好的。”

　　艾丽点了点头。“估计八成，我倒要看看，这座小岛有多少惊喜。”“艾丽阿姨快点哦。”嘟嘟小手挥舞，喊着。

　　“阿姨来了，吉米，相机给你。”艾丽，说着，快步追上，吉米拿着相机，愣了一下，随即追上，边走边拍照。

　　“咦，好大花啊，真漂亮。”走到路口，一株人高的红艳艳花朵，吸引住艾丽，上前。

　　“艾丽阿姨，不要靠近，花花都吃肉的。”嘟嘟，撅着小嘴，用小皮鞋，踢了踢巨型花朵，果然花朵猛地一弯腰，张开花朵，闭合。

　　一只躲闪不及小鸟被关进巨型花朵，艾丽一哆嗦，她看的清楚，花朵满满如同牙齿的手指长的硬刺刺入小鸟身体。

　　艾丽缩回手，满是惊恐。“Pandora，这不会是食人花吧。”“Pandora不知道，花花都爱吃。”嘟嘟小手拍拍，花朵张开，小人掏出一块肉塞进去。

　　艾丽见嘟嘟竟然拍花朵，还离着这么近，满是担心，刚想提醒，可见着嘟嘟喂着肉，花朵如同动物似的，温顺异常。

　　艾丽苦笑，摇头，这个Pandora。“姐姐，走吧，花花再见。”嘟嘟用脚踢了踢花朵，花朵晃动一下，掉落下几块石头似的东西。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚欢呼一声蹲下来捡起来。“咦，这是什么。”“花石头，好香好香哦。”嘟嘟举着几块淡黄色的小石块似的东西。

　　艾丽接过，看了看，普通琥珀似的，倒是挺好看。“阿姨，你看。”嘟嘟见艾丽都看了看还给自己，摸出一个小瓶子，倒出来竟然是酒精。

　　用小刀子切掉点点，放进酒精小瓶子，没一会一股异香扑鼻而来。“阿姨，香吧？”艾丽惊讶不已，这香味竟然比很多香水好要浓郁。

　　这可是只放了一点点。“Pandora，这是怎么回事？”刚刚艾丽可是差点被花朵腥臭味给熏死了，可怎么掉落几块琥珀似的小石头，竟然有如此异香。

　　“嘻嘻，这是香香石头，Pandora都有一瓶子了。”小人得意，边上宝宝也用力点头。“宝宝也有一瓶子，都送给妈妈一半，没有一瓶子了。”

　　Pandora小嘴瘪了。“Pandora也送给妈妈，灵娜阿姨都抢走剩下，嘟嘟都没有了。”小人，说着，小嘴瘪瘪，艾丽笑了笑。

　　“不是大花朵嘛。”艾丽笑说道。

　　“阿姨，花花要一个月才拉一次便便。”嘟嘟，嘟着小嘴，说道。“便便？”艾丽，一愣，见着三个小人点头，有些恶心。

　　“花难道还和动物一样不成。”

　　艾丽，问着，有些不相信，可三个小人说的有鼻有眼的。“嗯嗯，花花都很会拉便便。”“好吧。”艾丽碰了碰听着完全傻眼的吉米。“拍照。”

　　“啊，差点忘记，艾丽，你说几个小家伙说的真的吗？”吉米拍了照片，跟着艾丽，小声问道。

　　“这种花卉，我也第一次见，说不清楚，走了，赶紧跟上，我倒要看看这里有多少神奇。”艾丽小声说道。

　　另外一边，来之中国一群记者，真被一群猴子攻击，只是这帮人眼睛发直。“郝蕾，你说的是真的，这真是金丝猴？”

　　“样子一模一样，我现在在保护区呆了一个多月拍摄金丝猴，只是这里猴子颜色有点不一样。”边上几名国内记者，心说何止不一样啊，没见着人家是白色毛发嘛。

　　“这会说不定金丝猴一种，你们想啊，这里这么热，白色毛发最利于散热，不吸热。”边上一名记者说道。

　　“管他呢，这种白猴子，我还是第一次见，赶紧拍。”一帮记者盯着水果雨，捂着脑袋拍照，后边跟来一种记者见着，哈哈哈大笑。

　　“这帮人陪猴子玩上瘾了。”

　　“我可听说，中国猴子待遇比人还高。”

　　几个西海岸的记者，见着中国记者陪着猴子，逗着玩，哈哈哈大笑，可没笑几声，一种人突然脸上脑袋被煽动全是草啊，树叶。

　　“什么玩意？”

　　回头一看，这帮人要疯了，不是别的，白头海雕，只是眼前这只，个头特别大，平常身长一米，翼张不过两米多。

　　眼前这家伙，体长至少二米，翼张四米有余啊。“美洲雕王，快追。”几个美国记者连滚带爬追着白头海雕王，普通海雕可没人理会，问题，这是只巨大无比海雕王啊，要是拍摄到了，一定会有不少人，愿意看这份消息。

　　一帮人中国记者追猴子，美国记者追海雕，随后到了各国记者都有发现，不少代表自己国家的动物，只是变了色，大了些，物以稀为贵。

　　这帮人记者一溜烟全追着动物去了，等着维森等人过来，迎接却是一帮小猪，哼哼叫，别看个头不大，一个个咧嘴露牙。

　　“快跑。”

　　维森等人到好，被一群野猪追着，路上记者，见着一个个哈哈哈大笑。嘟嘟一行人，有着小青开路，小动物见着撒腿就跑。

　　一路上，艾丽倒是有些郁闷，好些动物都没拍到，倒是几次差点被植物耍了。食人话，拦路藤，人声草，这些植物，最是奇异，尤其是人声草。

　　风吹竟然发出类似人的鬼叫声，由远及近，恐怖极了，走过一山谷，全是这种声音。艾丽和吉米差点没吓出好歹，好在嘟嘟提前说了。

　　即使这样，两人走出山谷脸色煞白，太恐怖了。“艾丽阿姨，我们到了。”走出山谷，来到一处山洞前。

　　“这里是？”

　　“小白和小青的家。”嘟嘟说话，一条比小青还要粗壮巨蟒脑袋从着洞穴伸出出来，小青立马趴下身体，嘶嘶发出声响。

　　艾丽和吉米，两人如同被冻住了一般，白色巨蟒太大，虽然只是瞥了一眼两人，腥风一吹，两人只觉全身一麻，脚底发寒。

　　“小白，这是艾丽阿姨，吉米叔叔。”

　　嘟嘟摸出一个小瓶子，香味瓶，在艾丽和吉米鼻子前晃动一会，两人才觉着好些。“Pandora，刚刚是怎么回事？”

　　“艾丽阿姨，小白都会吐毒气泡泡。”嘟嘟小声说道。“你不要告诉别人哦。”“毒气泡泡，难道我们刚刚是中毒，不是吓得麻木了。”

　　“嗯，阿姨和叔叔都中毒，小白就吐了点点泡泡，不然，会死掉。”嘟嘟，小声说道，艾丽和吉米吓得一哆嗦，中毒死掉。

　　两人苦笑，怎么就答应跟着这个小鬼精乱跑的，真是后悔不已。“阿姨，叔叔，快点，进去哦。”

　　“小白等人会生气的。”

　　嘟嘟见两人愣愣发呆，说道。“啊，我们这就来，走吧，吉米。”两人还真不敢留着洞外，这里实在太危险，不跟着嘟嘟小人，说不定都走不出去。

　　两人进了洞穴，没敢四处乱看，谁知道洞里有多少蟒蛇之类。“好多蘑菇。”“嘻嘻，Pandora种的。”嘟嘟一脸小得意。

　　“是吗，真厉害，这些蘑菇能吃吗？”

　　艾丽夸赞道，一说到吃，嘟嘟小人脸立即瘪了。“小白都天天吐毒气泡泡，不能吃了。”

　　小人，瘪着小嘴，一脸小无语，艾丽一笑。“那太可惜了。”“Pandora还有种在别的地方，不然小白去。”嘟嘟，说道。“Pandora带阿姨去看吧。”

　　“啊，好。”艾丽，心说，自己说这些做什么，赶紧等着几个小家伙玩好了，出去是正经啊。

　　这里呆着，艾丽心惊肉跳，边上沙沙的响声，两条巨蟒阴森眼神，想想小腿就打颤抖了。吉米比起艾丽更加不如，恨不得拔腿就跑，可这家伙知道，知道小青速度，别说自己就是博尔特来了，还是一捉住一个准。


第1039章 Pandora的疯狂乐园

　　穿过一段漆黑通道，艾丽和吉米被眼前巨大的山洞给惊呆了，整个洞顶高至少三十米，巨大洞穴中间竟然是一座十多米小火山喷着热气，四周是温水池子。

　　山洞面积超过十个足球场不止，温水池边是花卉，各色罕见花草，整个洞穴如同一座小森林，各色花草，尤其是多着小动物。

　　松鼠，鹦鹉，小蛇蛇，小猴子，小野猪，小象，不对，小象。一只粉嫩小象，小哈巴大小，怎么可能艾丽完全傻眼了。

　　嘟嘟和宝宝，捉着小象快快塞到边上小洞穴了，嘿嘿笑。艾丽咽了咽口问着吉米。“吉米，刚刚你看到了什么？”

　　“粉色小象？”吉米张大嘴。“我没看错吧。”“拍下了？”艾丽追问，吉米摇头，自己被眼前景色惊呆了，哪里顾得上拍摄。

　　“一会出来，赶紧拍下来。”艾丽说道，只可惜，他们不知道，嘟嘟已经把Q版小象塞进空间，再也看不到了。

　　整个山洞，各色蝴蝶，鸟雀，花草，水果，还有一些树藤做的滑滑梯，小树洞，小木屋。“阿姨快来。”嘟嘟站在树屋边挥舞小手。

　　艾丽抬头一看，这是一棵五六人合抱的大树，一条腰粗的藤蔓盘旋着，藤蔓两边拉着绳子上面缠绕着小花，沿着藤蔓扶着绳护手，而上，高着地面两三米地方，一座小木屋被藤蔓托举。嘟嘟和宝宝，玛利亚三个站在木屋前的小阳台挥舞小手。

　　木屋上满是开着小花的小藤蔓，几只鹦鹉唧唧咋咋叫着。“快跑，快跑，大魔王来了。”木屋上，飞过一只鹦鹉，嘟嘟小手一挥。

　　一只停靠树梢的巨大黑色老鹰，飞扑而下，鹦鹉吓得用翅膀捂住双眼，从空中掉落下来。“大嘴笨蛋。”嘟嘟拉拉大嘴最漂亮羽毛。

　　“Pandora，Pandora。”

　　大嘴大声叫着，嘟嘟拍了一下，放开大嘴。“阿姨，这是大嘴，还有小嘴，Pandora家里养的。”“嗨，给大爷笑一个。”

　　艾丽一顿，被一只鸟调戏，吉米嘴角抽动，想笑可见着黑着脸艾丽，忍着，憋得真难受。“二货。”谁知道，鹦鹉瞥了一眼吉米，吐了两止。

　　“什么意思？”吉米虽然听不懂汉语，可鹦鹉表情还是能看出来的。

　　“叔叔，大嘴说你是本当。”嘟嘟好心，解释道。

　　噗嗤，艾丽笑了，吉米无奈皱着一张脸看着艾丽。“好了，吉米，我们总不能和一只鸟一般见识吧。”

　　吉米苦笑，大嘴巴拉巴拉说个不停，嘟嘟拍的拍了一下，大嘴立马用翅膀捂嘴，逗得艾丽大笑。“爱说话的大嘴。”

　　“小嘴呢？”

　　“主人，主人。”

　　果然没一会，小嘴就飞了过来，只是看身后一群绿鹦鹉，嘟嘟小嘴鼓鼓。“惹事的小嘴。”“呵呵，这就是小嘴啊。”

　　“你老几啊。”

　　艾丽一愣，吉米忍着笑。“艾丽，别和鸟一般见识。”“你，算了，Pandora，这山洞是什么时候发现的。”

　　“好早好早以前啊。”嘟嘟，说道，边推开木屋小门，里边摆放各种小玩偶，全是黄鸭子。“阿姨坐吧。”

　　“Pandora去拿好喝的水。”嘟嘟拉拉绳子，边吃开出一个小柜门，拉拉一股清水流出。“阿姨喝水。”

　　“谢谢，这水味道？”艾丽竟然找不到词语来形容，这水的味道，淡淡带着点奇异香味。“这是什么水啊。”

　　“嘻嘻，大树水。”

　　嘟嘟小得意说道，接了几杯，关好。“阿姨，是大树里的水。”边上宝宝抱着杯子，咕噜咕噜喝着说道。

　　“树里的水？”

　　艾丽有点不敢相信，见三个小人点头。“爸爸都说，喝树树都好有营养，妈妈都天天喝了。”嘟嘟，说道。

　　“汉，说的想来没错。”艾丽笑着说道，这个洞穴，简直和电影什么地心世界，什么神秘小岛有一拼啊。

　　三个小人，在树屋玩了一会黄鸭子。“阿姨，你要参观吗？”“当然，Pandora你能带阿姨参观一下吗？”艾丽一喜，早想好好看看了。

　　“巴里巴里快来。”

　　嘟嘟大声喊着，艾丽和吉米，愣神功夫，一头白色犀牛晃悠身体出现众人眼前。“阿姨，这是巴里，好多力气。”

　　嘟嘟把树下的车子套在巴里身上，拍拍巴里。“走吧。”巴里晃悠拉着车子，出发，走着洞穴。“阿姨，这里有八个洞穴。”

　　面对八个洞穴，艾丽有点发难，该去哪里。“这里是小鸟家，这是虫子，这里小蛇蛇……”嘟嘟点了点，洞穴，说道。

　　“蘑菇家。”

　　“走了看蘑菇了。”

　　嘟嘟喊了一声，犀牛巴里立马拉着车子出发了。“艾丽阿姨，Pandora的牛牛的乖吧。”“挺乖的。”艾丽抹了把额头的汗水。

　　这大家伙竟然被叫着牛牛，真是汗水直流。“Pandora，这是先前就有的吗？”“嗯，有山洞和小火山，没有花花和牛牛。”嘟嘟小声说道。

　　“那是你爸爸帮你捉的？”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟点着小脑袋。“小白和小青原先都住在这里呢。”

　　犀牛车晃晃沿着通道，进入一个奇幻洞穴，四周长满各色的蘑菇，大的竟然有一米多高。艾丽和吉米两人看的全傻了，嘟嘟和宝宝，玛利亚跳下车。

　　“艾丽阿姨，快来。”

　　嘟嘟蹬蹬跑去，小蘑菇边上，坐下来，拍拍边上小蘑菇。“艾丽阿姨，吉米叔叔，快点坐吧。”艾丽和吉米，看着蘑菇，有点拿不准。

　　“没关系，艾丽阿姨，快坐吧，这是蘑菇凳子。”嘟嘟，坐着蘑菇一转，笑眯眯说道。

　　艾丽和吉米两人捏着劲坐下来，深怕压坏漂亮蘑菇凳子。“咦，还真是能坐，这些蘑菇能吃吗？”“不能吃掉。”嘟嘟摇头。

　　“这里蘑菇洞，做小屋子，凳子和小桌子。”嘟嘟说道，蘑菇洞二百来平米，不大不小，各色蘑菇桌椅。

　　“艾丽阿姨，这里好玩吧。”嘟嘟坐了一会就呆不住，攀爬蘑菇，玩闹，蘑菇洞几乎就是几个小人游乐场。

　　“好玩。”

　　艾丽，此时不知道该说什么好了。“其他洞穴，不知道有什么东西。”吉米，小声嘀咕，蘑菇洞穴，各种奇异蘑菇。

　　吉米闻所未闻，见所未见，照片拍完，自己怎么看都觉着跑进奇幻世界呢。另外一边，一众记者，追着一群动物，热带森林转悠。

　　有人被树藤，绊倒，有人被食人花，一口喷，满脸满身腥臭。各种遭遇，一个个的相机摔了，脸肿了有，一个个狼狈至极。

　　可不少人，依旧高兴不已，这里森林太多神奇的地方了，动物，植物，简直可以堪比童话世界岛屿啊。

　　“维森，你说，我们要不回去吧，进来这里没遇到一件好事，刚刚被大花朵差点给咬了，好在躲的快，可全身臭烘烘太难受了。”艾琳一个女孩子，喜欢花，刚刚接触食人花差点没被要，好在边上挂牌子。

　　不过还是被花朵喷了医生腥臭的消化液，弄的全身不舒服。“不行，你们没听说，刚刚有一只巨型白头海雕，这可是国鸟。”维森说道。

　　其实维森，也没办法，欠条的事，主编气炸了，现在好不容易逮住机会，可不能放过。

　　小岛小楼，这边，李汉正接待赖斯。“喝咖啡，赖斯，资料都在这里，你想看一下。”“我前些天看了些，制作简短视频，需要随时可以播放。”赖斯，打开电脑。

　　赖斯当初看这些资料时候，那也是一愣一愣，太多不可思议了，现在想想当初答应李汉，多半是看在Pandora巨大潜力上。

　　“现在时间差不多，那帮记者该进去了。”李汉说道，赖斯点了点，拨打电话。“视频，发布吧，通知一些其他网站。”

　　赖斯安排，说道。“事情已经安排好了。”“这次费了这么多劲，总算没有白费。”李汉心里一块石头算落地了。

　　“想来，这些记者报道王储婚礼之余，一定会为Pandora岛添写几笔。”赖斯笑说道。

　　“这就足够，夏威夷这帮媒体，这次估计即使不情愿，多少也能帮些忙。”李汉笑说道。“杰西卡的欠条，送去没有。”

　　“呵呵，汉，我可没闲着，早早送去了。”杰西卡笑说道。

　　“那就好，这些媒体，一个个骄傲的令人烦。”李汉，淡淡说道。“看看，这短片如何？”

　　“咦，岛上还有这样好地方。”

　　杰西卡打开短片，看了一会才认出这是Pandora小岛。赖斯一顿，没想到平常在小岛杰西卡对小岛都不了解。难怪，之前，没一点风声呢。

　　赖斯心里多了些计较，说不定，这人还有什么底牌没有藏着呢。“中国人和美国人，果然有许多不同啊。”赖斯心说，以后多接触一下中国人。

　　虽然赖斯并不喜欢李汉这样行事风格，却也不得不说，李汉这些事情安排一环扣一环，确实不错。“赖斯，电话响了，我想网站那边或许有消息了。”

　　赖斯接通电话，果然，视频短片反响不错。“视频短片反响不错，网站流量增加了一点五个百分点。”


第1040章 小岛风

　　夏威夷最不缺什么，不是咖啡，不是夏威夷果，不是海鲜，而是游客，Pandora小岛竟然是一处神奇的植物宝库不说，各种动物，更有巨型蟒蛇拉车，简直童话世界一般。

　　各家报纸争相报道，夏威夷各家报纸，只要不是和Pandora小岛仇深似海，这头版还能少的了。各种报道不断，外地游客，至少看报纸，逛网站，第一眼就能看到。

　　尼古拉斯这一上午可是接着电话不停，各大旅行社电话不断，条件开的高高，没办法，一群游客等着要来岛上游览。

　　没办法，尼古拉斯早早到了小楼等着李汉。“Boss，你看，这事该怎么办？”“没办法，记者会上午召开了，今天是接不了游客，这个明天，不过游客数量，你要多控制一下，岛上接待能力你比我清楚。”李汉说道。

　　“可现在各家旅行社接着不少游客请求。”尼古拉斯有些为难，要是人少就算了，可惜现在旅行社之多。

　　“这些旅行社，不需要理会他们。”李汉被上次旅行社的事弄的对旅行社没有一点好感。

　　“尼古拉斯，我们现在是主导方，至于这些旅行社现在就是想吃骨头的狗，只要我们手里骨头足够，狗永远得围着我们转，这样你今天安排人，岛上一应施舍设备全部检查一遍，明天游客数量决定不会少，要知道散客。”李汉说道。

　　尼古拉斯点了点头，这些天闹的，为了Pandora小岛旅游，尼古拉斯没少求人，现在还没调整过来。“这位我已经派人去做了，汉，森林这边我打算安排几辆车，还有一些地方，警示牌，隔离带，这些需要人，我刚刚给阿维拉族长打了电话，一会，她和族人会运送物资过来。”尼古拉斯，说道。

　　“阿维拉，好长时间没见了，这样，来着时候，通知我，去码头接一下。”李汉咖啡递给尼古拉斯。“这些天你辛苦，现在我们算是缓过来，想来以后Pandora小岛会好起来的。”

　　“我想这是一定，汉，你不知道今天早上多少电话，将近五十个，真是太令惊讶了。”尼古拉斯，端着咖啡喝了一口说道。“这些人前段时间可不愿意接我的电话。”

　　“呵呵，尼古拉斯，你太善良，或许你该拒绝接通这个扰人清净的电话。”李汉笑着说道。

　　“哦，杰西卡来了，奥拉再送杯咖啡过来。”李汉见着杰夫带着杰西卡进来，笑着对奥拉说道。

　　“杰西卡，早上好。”

　　“早上好，尼古拉斯，Boss，早上好。”杰西卡满脸红光，心情不错。“杰西卡，心情不错，有什么喜事吗？”

　　“Boss，这是你的。”

　　杰西卡笑着拿出钱包，掏出一叠票子放在李汉面前。“还真要的钱了。”“呵呵，可不是我要的，是这些报社一早送来的。”

　　“难怪了。”

　　杰西卡这些天和报社打交道，就没有这么爽过，前些天打官司，报社是冷嘲热讽，误会解除，报社全当着没发生，对杰西卡当着陌生人，甚至还时不时拿捏一把。

　　现在，一个个热情极了，简直恨不得把杰西卡当着亲妈，想要得到些新闻。要是昨天艾丽拍摄不少照片，今天一公布，异常轰动，蘑菇洞穴，小火山，巨蟒，神奇小动物。

　　一件件，比起来，外边没有进入洞穴记者，拍的照片，虽然不错，可一比差多了，简直一个地上，一个天上。

　　“中心景区，现在我还没打算对外开放，尼古拉斯，你现在任务对外围开发，中心景区，要进行保护，外围和王储婚礼足够吸引众人媒体和游客了。”李汉说道。

　　尼古拉斯有些为难，艾丽照片泄露出去，不少旅行社，尤其是合作十多家旅行社，对于洞穴极为感兴趣。

　　“汉，这样的话，可能会引起游客不满。”

　　李汉无奈说道。“中心景区，危险太大，不少地方还属于无人探索的荒芜地，要是有出了危险，比起来，其他的事都不算什么了。”

　　尼古拉斯一听，这倒是，这地方，没弄熟悉，要是出了问题，那可就真闹大了。“尼古拉斯，汉说的没错，中心景区可以推迟开发，我们自己想弄清楚再说。”

　　“戈登，你也来了，这么早啊。”

　　杰西卡喝了口咖啡，笑说道。

　　“嘿嘿，鱼蜡打捞差不多，哦，宝宝岛海域油污清理小半，照现在进度，想来不需要一个星期，五天时间足够了。”

　　戈登接过奥拉端着过来咖啡，道了声谢。

　　“戈登，油污的事可不能大意。”尼古拉斯，说道。“油污随着海水，可能会影响到Pandora海域。”

　　“尼古拉斯，你就放心吧，我安排清理船负责靠近Pandora海域这边清理，虽然进度不算大，当时足以保证，油污不影响Pandora海域。”戈登说道。

　　“尼古拉斯，现在不是这件事，我刚刚从海上过来，航道上遇到不少游艇，看样子多半来Pandora小岛的。”

　　戈登，说道。“汉，这些都是私人游艇，我这边打了招呼，似乎都是游客。”

　　“这样，戈登你和杰西卡去码头安排一下，尼古拉斯，岛上的木屋度假区，锦囊小屋，机械胶囊是，还有树屋，酒店，商店，各处景点，游乐场等，你带人全部检查一下，还有摩托艇，潜水器材，这块更是要注意，别出问题。”李汉，说道。

　　“发布会的事，我去和赖斯商量一下。”李汉说道，尼古拉斯，戈登，杰西卡齐齐点头。各自忙活去，李汉来着木屋别墅。

　　赖斯一晚上可没消停，盯着网站，流量上升了将近三个百分点，赖斯总算松了一口气，六点多刚睡下。“不好意思，睡着了。”

　　赖斯给着李汉倒了杯咖啡，李汉接过笑说道。“该是我说不好意思，本来打算让你多休息一会，可记者会的事，岛上没人懂行。”

　　“没关系，汉要不要来份早餐。”赖斯笑着到，服务生推着餐车，进来。

　　“不用了，刚刚用了早餐。”李汉摇了摇头。“赖斯，我先过去，安排一下。”“稍等，我用完早餐就过去。”

　　记者会在别墅木屋区大厅，来之全世界近五十家媒体，这会竟然已经有记者到了。“这里都安排好了。”“是的，先生，尼古拉斯经理昨天晚上已经布置好这里一切了。”

　　赖斯过来，李汉交代两句，离开，这边安排好了。“汉。”回去路上遇到艾丽和吉米，正在帮着嘟嘟小人搬运水果。

　　“爸爸。”

　　“艾丽，吉米，Pandora怎么能让阿姨和叔叔帮你搬水果呢。”李汉揉了揉嘟嘟小脑袋。

　　“没关系的汉，Pandora昨天可是带我们见识一番，实在太精彩了。”艾丽笑说道。

　　“是啊，昨天的拍摄照片，写的报道，可是得到主编赞扬，还得了一笔奖金呢。”吉米笑着说道。

　　奖金，李汉看了看艾丽，这丫头，家里钱可不少，还在乎这点奖金。“怎么了，我可不需要家里的钱。”

　　“嗯嗯，Pandora也自己赚钱。”嘟嘟，说道。“Pandora长大，要上大学，学好多好多，买车子，要攒好多好多钱。”

　　嘟嘟说话，水果篮子放到豆丁身上，小家伙打算靠着豆丁赚钱。“Pandora，这里都放到车上吗？”

　　“嗯嗯。”

　　犀牛拉着车，上面满是水果，香蕉，椰子，芒果之类，装着水果篮子里，每个篮子都插着牌牌，论个买的，香蕉价格算是最便宜，一美元，说起来还真不贵。

　　嘟嘟拍拍犀牛屁股。“笨笨，乖乖，Pandora带你吃好吃的。”白犀牛，晃悠大屁股，连带车子一阵晃动。“汉，既然你来了，我和吉米该走了。”

　　“记者会还有一会，我们坐下聊聊。”李汉请着，来着小便利点，坐下。“谢谢。”李汉拿了饮料。

　　“昨天是Pandora胡闹，山洞，还有些地方，不清楚。”李汉说道。“那地方太危险，岛上一直想着开发，想来等明年估计差不多，到时候邀请两位一次参观。”

　　“谢谢。”艾丽有些失望，本想着，今天再去一趟，那么多洞穴可以探索，可没想到，李汉竟然不打算让人去了。

　　边上嘟嘟，宝宝，两只小人竖着耳朵偷听，听到爸爸，说的话，嘟嘟小人，缩了缩小脑袋。“嘟嘟妹妹，舅舅都不让带人去洞里玩。”

　　“嗯，小白和小青都好可怜，自己玩。”

　　嘟嘟说道，小人都没有说自己，平时胡闹，洞穴东西有些还真不好见人，Q版小象，小香猪一般大小，谁见着不稀罕，要是报道出去。

　　说不定引来不少生物学家，大象研究专家，岛上现在完全不缺这点名气，要是闹大了，说不定怎么乱呢。

　　艾丽和吉米，离开，李汉走过来，捏了捏嘟嘟和宝宝小鼻子。“两个小调皮，这么多水果，能卖掉吗？”

　　“能卖掉，戈登叔叔都说，好多人来玩。”嘟嘟，说道。“还有好多好多记者叔叔和阿姨都要买嘟嘟水果。”

　　这些记者，估计想着跟着嘟嘟去中心区，那里动物太多，太危险，各种奇异动物，没有嘟嘟小魔王带着，可是很危险的。


第1041章 金色沙滩儒艮球

　　果然，嘟嘟和宝宝，赶着犀牛车，去到发布会，一会功夫水果就卖光光，艾丽和吉米躲在边上偷笑，这些人，竹篮打水一场空啊。

　　果然，赖斯记者会最后回答记者这个问题，以树林深处多不名危险植物为由，拒绝一帮记者请求。艾丽和吉米，满脸喜色，这样下来，他们手里的照片可就是香馍馍了。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人可不管这些，高高兴兴装着票子往小店去。“嘟嘟妹妹，多少钱。”

　　“好多好多。”

　　嘟嘟抓着一把票子，笑眯眯，点着钱。“先不数了，尼古拉斯叔叔都说来了好多客人，回去装水果。”

　　“嗯。”

　　宝宝和玛利亚点头，钱装进包包里，三个小家伙，回到便利店，快速水果装满，玛利亚带着温妮去游乐场，宝宝骑着小豆丁，牵着大豆丁装着水果去沙滩。

　　嘟嘟赶着装满水果犀牛车，直奔流氓兔山，这会码头停靠十多艘私人游艇，陆陆续续有四五十游客上岸了。

　　“妈妈，这是什么？”一对年轻的中国夫妻，牵着一个三四岁小胖子，西瓜头，一身小西装，挺帅气一小人。

　　“咦，这是什么东西，不像是海豹。”

　　“这是海象。”宝宝早早就看到了带小孩子的这对夫妻，骑着小豆丁牵着牵着大豆丁过来了。

　　“海象？”

　　这对夫妻还真不太了解，听宝宝说完，才知道。“还有这样动物，我还是一次见。”“阿姨，你要和小肉肉玩吗？”宝宝指着最小的儒艮宝宝，说道。

　　“怎么玩？”妻子挺敢兴趣。

　　“肉肉最爱吃水果。”

　　宝宝拍拍箩筐。

　　“水果多少钱一斤。”

　　“不论斤，香蕉一块钱，苹果两块钱。”宝宝比划小手指，点了点小牌牌，上面明码标价。

　　“妈妈，我要，我要。”边上小男孩挥舞小手，要抓着水果。

　　“这是二十美元。”

　　男子掏出二十美元递给宝宝。“阿姨，随便拿吧。”

　　宝宝钱装好，说道，完全没有找钱的意思。

　　“宝贝，慢点，慢点。”

　　站在木质小码头，西瓜皮头小脑袋，用力忍着水果，小肉肉果然吃着水果，开始水里玩起了把戏，像是站起身来，鞠躬，开始卖弄游泳技巧。

　　时间不长，水果吃光光停下来，等着小男孩再扔，再表演，别说吸引不少小娃娃，宝宝水果摊子，开张了。

　　一会功夫买了上百美元，可惜，肉肉吃不掉，两只大儒艮上场，这点水果还不够牙缝呢。

　　小家伙逗着儒艮玩了个把小时，累了，宝宝竖起牌子。“宝贝，来试试。”“阿姨，豆丁骑好累，要吃水果。”

　　宝宝说道，边上男子笑了笑。“你是岛上的孩子吧？”“嗯嗯。”宝宝接过钱摸摸，没有问题，送上水果。

　　“驾驾。”

　　“不能用力。”

　　宝宝说道，小男孩都要用力，沙滩一群孩子排队骑豆丁，豆丁啃着水果，宝宝数着钱。“水果卖完了，豆丁走吧，回去了。”

　　宝宝骑着小豆丁，牵着空空的篮子的大豆丁，走了。“我们还没骑呢，我们给钱。”“没有水果，明天再来吧。”

　　嘟嘟都和宝宝说好了水果卖完就回去，不然大豆丁都会很累的。宝宝走了，留下一群闹腾小家伙们，大人们无奈，人家水果卖完了，走了，总不能死拦着吧。

　　嘟嘟这边，大开张，一群被流氓兔打劫游客，哇哇大叫，胡乱挥舞手，没想到被小兔王一阵水果雨打的哇哇叫逃跑。

　　“要想从此过，留下袋水果。”

　　兔子山前竖着一个牌子，不少游客来之前已经查过资料，嘟嘟这边水果，立马成为这些人救星。“这里水果味道挺好的。”

　　一漂亮女孩吃着香蕉，笑说道。

　　“快别吃，被小兔子们看见了，可要打劫的。”

　　“正好啊。”

　　话音未落，一群大耳朵兔子就跳出拦住去路。“你要吃香蕉吗，来啊，我这里有。”女孩笑逗着小兔子，谁知道，这帮兔子，还真跳了起来，扑腾。

　　十多只大兔子跳过来，吓得女孩一愣，手里水果袋子，飞上天，水果四散开来。“别抢，这是我的。”

　　“蓝蓝，快回来，这兔子可凶了。”查了资料一个女孩子，赶紧拦住自己的同伴。

　　“小兔子一点都不可爱。”

　　“来这里就是要看流氓兔的啊。”

　　“说的也是。”

　　几个女孩嘀嘀咕咕走远，嘟嘟小人，这边正接待小兔子们，椰子之类水果。小兔子都给收集起来，滚了过来，嘟嘟用其他水果交换。

　　当然交换打折扣，两个椰子这样大水果，换一个小水果，兔子已经络绎不绝，边上购买水果人，一个个笑眯眯，可每次购买还愿意卖着椰子之类，兔子啃不动。

　　“这里真有意思，兔子都会做生意了。”

　　刚刚过来的几名法国记者，被这一幕逗乐。“咦，Pandora？”这帮记者手里提着水果，不错，嘟嘟这里买的。

　　“叔叔，阿姨好。”

　　“你怎么跑这里卖水果了。”

　　“嘻嘻，小兔子喜欢水果。”嘟嘟，没有告诉这几个叔叔阿姨，小兔子都会打劫。

　　“呵呵，这里水果味道不错，难怪小兔子也喜欢。”几个笑着说道，他们本来买着水果，是想着跟着panora进森林，可惜没进去。

　　不过尝了水果以后，这些人肚子气全没了，水果味道太好了，买的一点不亏。几个说笑，向前走，可谁知道，刚走了几步。

　　刚刚和嘟嘟做生意，一群兔子跳了出来。“咦，这些兔子做什么，吱吱叫。”“就是啊，这些兔子挺奇怪的。”

　　“你们不知道啊，这些兔子可流氓了，谁带着水果就抢谁的，你们带这么多水果，快分点给这些兔子吧，不然一会全给你们抢了。”边上走过来女孩笑说道。

　　“什么，抢劫小兔子？”

　　“戴高乐，我好像听谁提起过，Pandora小岛有一处山坡，这里住着一群小流氓兔，拦路抢劫，要不给水果，蔬菜吃得，不让走。”

　　“真的，这挺有意思，我来逗逗这些小兔子。”记者最喜欢新鲜玩意，这帮人笑着拿出水果逗着兔子玩，可惜他们遇到一群流氓。

　　大爷逗它们玩，不是找虐待吗，一群兔子接着水果，滚到边上，完全没有让开路的意思，而且，没一会，越来越多兔子聚集过来。

　　一群人兔子，围着这帮记者，吱吱跳。“兔子红眼了，快把水果扔掉。”这几天记者，完全没当回事，可一会功夫这几个记者就傻眼了。

　　兔子被逗极了，开始咬人了，这群记者被追着无奈，只能往回跑。“这些兔子太无法无天了吧。”“快跑，别说话了。”

　　“怎么办啊，它们追着不放。”

　　“水果，对，水果，快扔掉。”

　　几个忙吧水果，扔掉，果然兔子见到扔下水果，一个个停了下来，一众人松了一口。“这些兔子，还真是自认水果呢。”

　　几个松了一口气。“怎么回事啊，我们去问问Pandora吧。”“对，这事，我听的一星半点，走去问问Pandor。”

　　Pandora小册册递给几个记者叔叔和阿姨。“原来是这样，这有人愿意来吗？”“好多哦。”

　　“难怪这些小兔子无法无天呢。”

　　几个记者，笑了笑，又买了些水果，准备相机拍了照片，水果扔给小兔子。嘟嘟这边边买苹果，胡萝卜等，边回收小兔子滚回来椰子，之类不容易啃的水果。

　　小人搞起来循环利用，李汉和珍妮弗，灵娜过来乐了。“汉，Pandora都别你教坏了。”灵娜，指着李汉，笑说道。

　　李汉哭笑不得，这可是不自己教的。一只只滚着叶子，硬皮果子小兔子，得着小水果，乐滋滋样子，一个愿打，一个愿挨。

　　嘟嘟鼓着小嘴。“灵娜阿姨，小兔子自己来换。”“是是，是小兔子自己来的，Pandora都最乖了。”灵娜笑说道。

　　“不闹了，水果卖完了，Pandora，带妈妈和阿姨去看看蘑菇洞。”蘑菇洞穴，李汉只见过一次。珍妮弗和灵娜，还没见着。

　　“嗯。”

　　嘟嘟椰子放好，对着小兔子挥了挥小手。“小兔子，一会Pandora再来哦。”一群兔子，紧跟着犀牛车跑了一段，停下来，站立看着嘟嘟赶着小牛车远去。

　　“汉，你真不打算开放蛇穴？”

　　灵娜说道。“现在可是最佳时机啊。”“现在Pandora名气足够了，再说蛇穴太危险，可不光光小青和小白，还有一群小蛇，不少毒蛇。”李汉说道。

　　“再有有些地方，没人去过，说不定还有其他危险，不确定下来，开放，要是出了事故，麻烦就大了。”李汉说道。

　　珍妮弗点了点头。“灵娜，汉说的没错，现在Pandora小岛已经有了不小名气，再有王储婚礼，想来更好刺激Pandora小岛旅游。”

　　“另外，小岛设施还不完备，接待能力有限。”李汉，无奈。

　　“这倒是，要是宝宝岛建设起来，这问题就解决了。”灵娜说道。

　　“短时间内，宝宝岛还不能接待游客。”李汉说道。“总要留下点什么，等着宝宝岛开发，用来吸引眼球。”


第1042章 码头表演

　　一家坐着犀牛车，玩了一上午回来，路口遇见撅着小嘴宝宝。“舅舅和妹妹去玩好玩，不带宝宝。”小人，大眼睛都红肿了。

　　“舅舅错了，不该不带宝宝。”说着抱起小人，亲了一下。“舅舅以后带要带宝宝一起玩。”宝宝抹了把眼泪，小嘴嘟嘟说道。

　　“好，以后都带着宝宝一起。”李汉亲了肉肉小脸，擦擦眼泪。“拉钩。”宝宝伸出白皙肉肉的小手指，歪着小脑袋盯着李汉。

　　“拉钩。”

　　李汉笑了，哄着小人开心，放在犀牛车上。“宝宝姐姐。”嘟嘟爬着过来，拉着小嘴撅着宝宝的手。

　　“宝宝，该是我们不对。”珍妮弗，擦擦宝宝小花猫似得小脸蛋。“光光想着蘑菇屋。”

　　“没关系，阿姨。”宝宝摇头，小人毕竟还是小人，平时有嘟嘟陪着，舅舅左右，这下半天找不到，小家伙就慌了。

　　“玛利亚妹妹，没有和宝宝姐姐一起。”嘟嘟小声问道，宝宝姐姐和玛利亚妹妹玩，都有时间半天。“玛利亚妹妹去装水果，没有来。”

　　回到便利店，玛利亚正给小象温妮洗澡，边上篮子水果已经空了大半。“玛利亚妹妹。”宝宝和嘟嘟跳下犀牛车，蹬蹬跑着过来帮忙。

　　小象温妮见着嘟嘟和宝宝也来帮自己洗澡，欢快扬起鼻子叫了几声，跳动象舞，象鼻子一卷，喷洒水，闹的四周都是的。

　　几个小人玩的更欢实，珍妮弗倒是微微皱眉，李汉见着笑说道。“没关系，这些晒了温水，不碍事。”

　　“宝宝，Pandora，玛利亚别玩太久。”李汉，说话，对着来接着众人奥拉和威廉说道。“奥拉，你在这里照看下小姐。”

　　“好的，先生。”

　　“威廉，你去找一下，尼古拉斯先生。”李汉说道。“是的，先生。”威廉发动电动车，李汉和珍妮弗，灵娜坐下来。

　　便利店人来人往倒是挺热闹，一路李汉等人见着不少游客。“尼古拉斯，快坐，今天人挺多。”

　　“刚刚我这边统计一下，上岛差不多了二百来人。”尼古拉斯一脸笑意，心情不错。“多注意一下，这些散客不比团队，没人照顾着，安排人多照看些。”

　　“这边几处进出路口都安装摄像头，有专人盯着。”尼古拉斯说道。“这不刚刚拦着几个想要进森林的。”

　　“森林，走动外边倒是不要紧，里边有些危险，今天人多，索性森林没收拾好，关了先。”李汉说道。尼古拉斯点了点头。

　　尼古拉在眉头紧皱起，不少游客都想着进森林，这要是关了，可不好说。“Pandora，小宝它们好多天没表演，今天做个表演。”

　　嘟嘟蹬蹬跑过来，听爸爸说要小宝表演，用力点头。“嗯，Pandora去找小宝。”嘟嘟蹬蹬跑回去，喊着宝宝姐姐和玛利亚妹妹一起。

　　赶着犀牛车，直奔码头，一路三个小人遇到人就邀请，去看表演。“大鲨鱼跳舞。”

　　一群外来游客，笑着摆手，等着嘟嘟几个走了，一个女孩问道。“你们说这是真的假的，我怎么觉着这事不靠谱，哪里还有鲨鱼会跳舞的。”

　　“不一定啊，我听说Pandora小岛上的动物都很聪明的。”另外一个女孩说道。

　　“柳青提议来着，我们找她问问。”众人在找到柳青一问。“还真有可能，我可是听说岛上小主人，有好几条巨型鲨鱼，聪明的很。”

　　“那还真会跳舞不成。”众人还是有些不敢相信。

　　“能不能跳舞，我们去看看不就知道了。”柳青一说，众人还真起了心思。

　　“那走吧，即使看不到鲨鱼跳舞，能见到巨鲨不枉来一趟呢。”众人一听到是，一个个的准备相机赶着去码头。

　　路上遇着不少人，都听说码头要表演，别说一会功夫，大家都知道，码头聚集上百人。“嘟嘟妹妹，小宝来了。”

　　宝宝站在码头边，捏着小望远镜，兴奋挥舞小手。“快看，有东西过来了。”小宝，傻傻，呆呆，带着一群坑坑鱼，浩浩荡荡过来了。

　　另外一个惫懒的家伙，泥鳅嗅着鱼腥味钻了出来，巨大身体，一现身吸引众多人注意，别说游客，记者一个个对准这条巨型皇带鱼。

　　“这什么鱼啊，好大啊，怎么有点像龙王啊。”来之国内一些记者，一个个瞪大眼睛，飘冠带，有点像龙须，再有巨大体型，海水里游动，远远看不真切，还真可能当着龙来了。

　　一个个记者激动全身发抖，边上游客更是激动，小孩子，捏着鱼不停手的往着水里扔小鱼，泥鳅吃的大爽。

　　惹着嘟嘟小人跺跺脚，还没有表演，泥鳅吃饱了，就不喜欢动了，嘟嘟还要表演。小人蹬蹬跑过去，告诉小朋友，不要扔鱼，泥鳅吃饱饱的就不表演，去睡觉了。

　　“真的？”不少游客觉着有趣，笑着问道。

　　“嗯嗯，泥鳅最懒了，吃饱就不动。”嘟嘟，说道，拦住扔鱼的小姐姐，哥哥，妹妹，叔叔，阿姨。

　　“泥鳅，这名字。”国内来着记者，听着嘟嘟给白龙王似得大家伙起的泥鳅，名字，哭笑不得。

　　“这样，我们不扔鱼，你能不能让泥鳅游近一点，我们看看啊。”一名记者笑着说道，想要拍的更清楚些。

　　“好吧。”

　　嘟嘟小手腕晃动，手腕上小铃铛，叮铃铃响起来，嘴里边喊着小泥鳅，边上无不流汗，这还小啊，那要是大的还不飞天了。

　　众人盯着海面，果然，泥鳅没一会功夫，真的游了过来，晃动身体，一点点接近码头。“好大个头啊。”

　　“白龙王，真漂亮。”

　　“冠带，真是漂亮极了。”血红色冠带，几米长，水里极其飘逸，怎么看都像龙须，国内来着几个记者简直激动快疯掉了。

　　“龙，龙啊。”

　　“没想到，我们竟然能见到传说的中龙王，太不可思议了。”一位中国记者大叫着，边上懂行的同事来着，小声说道。“这东西，我好像看过，好像是带鱼一种，对，皇带鱼，不过这么大还是一次听说啊。”

　　“皇带鱼，我看这就是龙王，你们看这身体，至少有油桶粗啊。”边上刚刚喊着龙的记者，涨红脸说道。

　　“先别管是什么，拍照啊，这照片传到网上一定能吸引不少人关注。”来着的国内可没有多想法，赶紧拍照，上传到空间里。

　　别说一会功夫，点赞，评论刷刷，一时间照片成了热点，算是为着Pandora小岛宣传了吧。嘟嘟小人，等着拍照差不多，挥舞小手。

　　泥鳅竟然跟着嘟嘟手势跳起来舞蹈，如同一条真龙天空飞腾，这下说着皇带鱼记者愣住了，这太像飞龙在天，龙舞了。

　　“这，怎么可能，这不是龙舞，真的是龙不成。”

　　“王哥，这个视频，我们要不要发啊。”负责拍摄视频的小刘，苦着脸说道，这东西太猛了点吧，真的太震撼了。

　　王哥男子咬了咬牙，说道。“发，不过要注明地点，谁不相信，让他自己来看。”“这不是给Pandora小岛打广告吗？”

　　“你觉着，不写行吗，说不定还被骂，制作破动画唬人呢。”

　　“说的到也是啊。”

　　几个记者合计，一帮人来之大陆的游客完全疯狂了，龙舞，太神奇了，虽然只是水里，拍摄视频和图片，立马上传的空间。

　　引起不小的轰动，有时间倒是Pandora小岛名气更上一层楼，至少国内游客来着夏威夷都会想起夏威夷还有个神奇小岛。

　　嘟嘟这一手还真是看着玩龙舞学的，泥鳅练习好久，嘟嘟亲自下水，指导呢，小人可是很辛苦的。见着泥鳅都学习会了，小高兴，拍拍小手。

　　泥鳅表演完听到声音，竟然缠着码头柱子，上了水面。“快看，上来了。”“白龙出水了。”

　　一众人的游客，记者，相机刷刷的，简直恨不得找三只手。泥鳅出来露一头，嘟嘟打招呼，潜入水中，懒得离着这帮人吵闹的人。

　　“Pandora，再来，再来。”

　　一群小鬼头，拍着手，喊着，嘟嘟小嘴鼓鼓。“泥鳅都累了，要回去睡觉。”“哦，好可惜。”

　　“小宝来了。”

　　大鱼鳍，划开水面而来，果然，一条巨型如同潜艇巨鲨，靠近小码头，这码头是先前码制码头，虽然码头水深不浅，可对于小宝来说，却算不上多深。

　　巨大身体浮起来，一众第一次见着的人，全部傻眼了，巨大鲸鱼见过，这么大鲨鱼，还是第一次见，锋利牙齿，一点点靠近，一帮人不停后退，甚至有胆小，转身就跑。

　　小娃娃更是遮挡住眼睛，太可怕了，小宝，扫了一眼码头，众人只觉全身一寒，阴森眼神，陪着巨大身体，锋利压力。

　　大白鲨食人的传说，电影镜头，一众人，真是吓到了。“小宝。”嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，竟然不退反进。

　　三个小人竟然跳到鲨鱼背上，围观游客全部吓傻了，呆呆看着，甚至有些女孩子都捂住眼睛不敢看，深怕看到什么恐怖血腥场面。

　　“小宝，真乖。”嘟嘟拍拍肉陷入一下，给三个小人，站在，不滑到的小宝，高兴咯咯笑。


第1043章 鲨鱼的可爱

　　小宝弓腰，曲背接小人一幕，可是震住了所有人，刚刚赶着过来艾丽和吉米两人愣住。

　　“艾丽，这个巨无霸，好聪明啊。”吉米，说道。

　　“聪明，我看简直妖孽啊。”边上一个来之西海岸的记者，激动说道，紧握手里相机。

　　“吉米，相机。”艾丽紧紧咬着嘴唇，太不可思议了，难道这个小女孩真是海洋女神宠儿，不，巨蟒怎么说。

　　上帝宠物不为过，艾丽心里翻起巨浪，吉米慌忙拿出相机，要是再错就太可惜，自己都要扇自己一巴掌了。

　　游客们，哄哄叫好，几个小家伙，直接跳到鲨鱼，这一幕，刚刚可是不少捂着嘴不敢发出声音。“真不敢相信，这些孩子一点都不怕啊。”

　　“你是第一次来吧，我告诉你，这些鲨鱼都是那个穿着牛仔小裙的女孩的宠物。”边上一位游客说道。

　　“真的，有拿鲨鱼当宠物的？”游客惊讶叫道。

　　“难道你没看过Pandora小岛报道，别说鲨鱼了，巨蟒，十几米长巨型蟒蛇都是人家小宠物。”这位游客一脸小得意说道。

　　“我和一朋友过来，听说这里水下景色挺好，我喜欢潜水就过来。”女孩子，小声说道。

　　“原来这样啊，快看要表演了。”

　　嘟嘟站在小宝头上，小手一挥，呆呆和傻傻跃出水面，竟然和海豚一样，两条巨大大白鲨，竟然玩起来海豚拿手好戏。

　　“好。”

　　“好大啊。”

　　“这鲨鱼，一口能把人吞下去。”

　　“太漂亮的，这体型，不愧是海洋霸主啊。”不少，第一次见着，这么大巨鲨，简直震撼，拍照，拍照。

　　不管记者，还是游客，无不举着相机。“太棒了，快看，鲨鱼扭屁股了。”

　　“什么？”

　　“哈哈哈。”

　　“真是太有意思了。”

　　“哇，大鲨鱼好可爱。”一群小人，竟然蹬蹬想跑到边上看，吓得父母，慌忙着拉着回来，抹了把冷汗。“不许靠近，不然，不让你看了。”

　　一个个家长，说道，别看刚刚鲨鱼扭屁股挺可爱，可想想，六米多大家伙，满口锋利牙齿，想想脚底都冒寒气。

　　“可是Pandora都去了。”边上一个和Pandora都熟悉了小女孩，鼓着嘴。

　　“那些大鲨鱼是Pandora妹妹养的，就像我们家的杰克，是从小养大的，不会咬人。”母亲拉着小女孩。

　　“哦。”女孩低着小脑袋，有些不甘心。

　　嘟嘟笑眯眯挥舞小手，指挥呆呆和傻傻扭屁股，好吧，小宝不愿意跳，嘟嘟没办法。“嘟嘟妹妹，小宝为什么都不要跳。”

　　“小宝都很厉害，打架，不要跳扭屁股舞。”嘟嘟，小声说道。

　　“这样啊。”宝宝一脸懂了点了点小脑袋，玛利亚挠挠头，有些不懂的Pandora姐姐说什么。

　　扭屁股舞逗得大家哈哈大笑，别说一般游客，不少记者都被逗的笑出眼泪，大鲨鱼竟然扭出笑星的范来了。

　　艾丽笑着擦了擦眼角，问着吉米。“吉米，全拍下了？”“啊，拍下了，真有意思的，下面不知道还有什么表演。”

　　“看着把，Pandora小家伙，一定会给我们不少惊喜。”艾丽笑说道，吉米有点。

　　果然，嘟嘟没有令艾丽失望，一只小儒艮用了过来，萌呆呆的嘴里叼着海草，傻乎乎，凑到小宝身边，不少游客都被小萌呆给吸引住了。

　　“好可爱。”

　　“嗯嗯，是小肉肉。”

　　有些小家伙都喂过水果，见着小肉肉过来。“快跑小肉肉，大鱼都要吃掉你的。”小女孩，挥舞小手，赶着小肉肉走的。

　　“肉肉？”

　　“这个小家伙名字吗？”

　　“嗯，叔叔，小肉肉是小海象，最可爱了，爱吃水果，翻肚皮，拍拍，好可爱的，叔叔你救救小肉肉，妈妈说，大鱼都喜欢吃小肉肉。”女孩拉了拉问着自己的叔叔。

　　这位来之瑞典记者，愣了一下，摇头，这谁敢去救人啊，大鲨鱼，记者也是人，不想去冒险。

　　女孩一脸小失望，记者叔叔，苦笑着摇头。

　　“艾丽，这个小东西，不会有事吧？”吉米，相机对着小萌呆，带着点担心。

　　“没是，没见着嘟嘟和宝宝几个小家伙一点都没在意吗？”艾丽说道。“继续拍，这个小家伙，不知道来做什么，不过我肯定，这和一会表演有关系。”

　　“真的吗？”

　　“我想没错。”

　　正当小海象慢慢蹭蹭巨鲨的时候，赖斯和杰西卡，结伴来了。“听说Pandora在码头做表演，李汉和珍妮弗，怎么没过来。”

　　“呵呵，汉，正给珍妮弗炖鸡汤，我想喝了一会就会过来。”杰西卡笑说道。“汉和珍妮弗，还真有意思啊。”

　　“真是没想我们Boss竟然感情如此，倒是有趣的很。”赖斯，笑说道。

　　“或许这就是中国式爱情。”杰西卡，说着。“我倒是还有些羡慕珍妮弗小姐。”

　　“没错，或许这样爱情也不错。”

　　赖斯，笑说道，来着码头。“咦，人不少啊。”

　　“是挺多，几乎一半人都来了啊。”杰西卡挺意外，嘟嘟表演竟然能吸引这么多人过来，而且记者还不少的样子啊。

　　“我们去凑个热闹。”赖斯和杰西卡，刚站定，第二轮表演开始了。

　　“啊。”

　　杰西卡惊叫着，赖斯瞪大眼睛，有些不敢相信。“这是，什么？”

　　“小飞象。”

　　嘟嘟一拍小手，说道。呆呆，用力一顶，肉肉，肉肉叼着草，还没有来及咽下，就飞了起来，直接从嘟嘟几个小人头上飞过。

　　肉肉落到小宝另一边，傻傻早早准备，一顶，顶飞，来回两次，众人算是看明白，这是隔着巨无霸小宝，玩起顶球球游戏。

　　只是这个球换成小萌呆肉肉，肉肉玩的竟然挺兴奋，发出一阵阵兴奋叫声。小朋友，这会跟着拍手，大声叫着。

　　“难怪了，这么多人看。”

　　赖斯笑说道。“这可不海洋公园表演精彩多了。”

　　“可不是，Pandora还真有一套。”

　　杰西卡，笑说道。

　　肉肉海上飞来飞去，直到，嘟嘟小手一挥，傻傻和呆呆，撤走，肉肉不情愿的游回爸爸妈妈身边。

　　两头成年儒艮，可是不敢靠近巨鲨，等着肉肉一回来，立马顶着肉肉，飞速游开，去岛浅水区。

　　边上人，笑了笑，果然初生牛犊不怕虎，成年了就没了胆子，怎么和人类都一样了。

　　记者拍着大量照片，一个个满意点头，照片挺有意思的。难道，来着Pandora小岛，每时每刻都有新闻可以报道。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚，三个小人，此时开始拿出包包里水枪，一群坑坑鱼，过来了。“大嘴，开始战斗。”

　　众人还没闹明白，只见，海里跳出一条条大嘴巴鱼，吐出，一团团水，进行和嘟嘟几个小人打起来水战。

　　本来小丫头打算制作漩涡的，不过被李汉给叫停了。这边李汉和珍妮弗，过来见着，珍妮弗说道。“比起漩涡效果要差些。”

　　“没办法，漩涡，不好解释，再有沉船的事。”

　　李汉说道。

　　“赖斯，杰西卡，你们也来了。”

　　李汉见着边角，赖斯和杰西卡，笑着走了过来。

　　“刚刚还说到你呢，汉，珍妮弗，中午好。”杰西卡笑着和李汉，珍妮弗打招呼。

　　赖斯打了招呼，笑着说。“Pandora，真厉害。”

　　“谢谢。”

　　珍妮弗笑着点了点头。“汉，还有其他节目吗？”

　　“其他节目有倒是有，不过要留着王储婚礼表演。”

　　李汉神神秘秘说道，这倒是吊起杰西卡好奇心，要知道自己这个Boss，总爱好的留着后头呢。

　　“汉，什么，表演，能不能透漏点。”杰西卡，小声问道。

　　“这个，说来话长，简单说，就是海陆空，联合一起，算是送给王储一份见面礼。”李汉说道。

　　这下赖斯都好奇，要是到，这见面礼，送着可有讲究呢，要知道这可是瑞典王储维多利亚的婚礼，你送着什么，贵重李汉不一定舍得，平凡可就丢脸了。

　　这份礼物，赖斯最近没少琢磨，没想到李汉已经准备好了，难怪赖斯一脸惊讶的看着李汉，这事李汉可没有跟自己说。

　　李汉见着赖斯看着自己笑了笑。“这事，我也是这两天才有些想法，实验了一下，效果还不错，不过还要训练一下，希望当天能有好的彩头。”

　　“Boss，你怎么可以这样，赖斯可谓这件事伤透脑筋啊，你这么轻描淡写，不是显得赖斯无能嘛。”杰西卡，笑着说道。

　　“汉能想到，最好，我还想轻松一下。”赖斯有些不自然。

　　“这主意说起来，还真不是我想着，我是见到嘟嘟表演，突然脑海跳出来画面，想想还可以用，本来还想下午找着赖斯，尼古拉斯你们研究一下呢。”李汉说道。

　　赖斯笑着说道，不要紧，这点事她可不会放在心上。“到底什么海陆空，Boss，你说说，我们听听啊。”

　　“好吧，你们看到，海里正在表演吧。”

　　李汉指着海里表演，问道。

　　“是啊，表演挺好，可是用鲨鱼当表演嘉宾，迎接公主，是不是？”赖斯，说道。

　　“呵呵，表演不行，不过，做护卫，怎么样，小宝当领头，呆呆和傻傻，两边护送。”李汉说道，果然赖斯眼睛一亮。


第1044章 鲨鱼试乘

　　李汉没多说，几个女人倒是好奇心不小，见着装神秘的李汉，珍妮弗笑了笑。赖斯和杰西卡拿着这个老板无奈，只有灵娜，没好气瞪了一眼。

　　“一会，我问Pandora去，这事，我不信你不告诉Pandora，谁帮着你训练动物。”灵娜哼了一声，转头，不屑说道。

　　李汉苦笑，还真是，这事，嘟嘟最是清楚，没办法，海陆空，动物都要嘟嘟来指挥，嘟嘟是总司令啊。“这事，说起来没什么，前些天我给着休顿打了电话，小农场小松鼠送些来。”

　　“松鼠？”珍妮弗和灵娜一顿，多了一下明悟。

　　杰西卡和赖斯一脸疑惑，怎么这是和松鼠有什么关系。灵娜见着两人满脸疑惑，笑着帮李汉说明道。“这些小松鼠都是Pandora训练，其中一部分仪仗队。”

　　“仪仗队？”赖斯和杰西卡，嘴巴张着老大，松鼠仪仗队。

　　“是啊，这些仪仗队松鼠大小高矮胖瘦几乎一样，同样颜色，还有定制衣服，各种乐器，当然，只有一部分见到乐器。”灵娜笑说道。“你们可比小瞧这只仪仗队，现在将近二百松鼠。”

　　两人，虽然心里还有些怀疑，可相信，岛上动物，说不定还有可能。

　　“不对，光松鼠，只是陆地仪仗队？”灵娜转头看着李汉，李汉笑了笑。“蛇穴那批鹦鹉，你也见了，Pandora和我一直在训练，分成十个小方正，再有小胖他们，这是空中仪仗队。”李汉，说着不管，身边几个女人满是难以置信眼神。

　　指着海里说道。“海上仪仗队，不用说，除却一批小鱼方正，还有，引导泥鳅，开路小宝，护卫鲨鱼呆呆，傻傻，气氛泡泡鱼。”

　　李汉说完，赖斯和杰西卡一脸神奇的看着李汉，这个太有想象力吧，这样能行吗，别说她们两人，珍妮弗和灵娜都有点怀疑了。

　　“汉，你确定你能实现你说的海陆空仪仗队，不出错。”灵娜问道，王储婚礼，虽然不是王宫传统婚礼那么讲究，可毕竟来之全世界媒体关注，还有各国客人。

　　李汉笑着点了点头，这下，珍妮弗都有些惊讶了。“这事，自从从着安西回来，我已经开始准备，陆上，松鼠仪仗队，做了好些天，问题不定，只有配合做好就足够，这事，宝宝就能干，空中仪仗队，空中仪仗队，我打算安排最后。”

　　“为什么呢，空中依仗安排前面不行吗？”杰西卡，问道，问完，笑了笑。“该死，忘记大海。”

　　“没错，海中仪仗队，可以迎接出，三海里，至于，陆上，码头，巨型，毕竟规模最大，空中仪仗队等着王储坐上马场，一路护送到别墅。”李汉，说道。

　　果然，这一说，几个女人，暗暗点头，这样的话，嘟嘟可以有时间，指挥海上仪仗队和空中仪仗队，完全不用担心，错不开时间。

　　“什么时候，我们先看看。”珍妮弗，淡淡说道。

　　“这样吧，明天早上，正好，我打算早上做个彩排。”李汉说道。“上午，出去一趟，杰西卡，你帮我准备一下材料。”

　　“菲尼岛的资料？”杰西卡，不确定问道。

　　刚刚戈登传回消息，航道差点出现意外，一艘私人游艇和渔船，差点碰撞。“菲尼岛的事，必须尽快解决。”

　　杰西卡点头，没办法，菲尼岛全靠着渔船生活。

　　“资料早准备好了。”杰西卡，说道。“随时，可以拿过来。”

　　李汉点了点头。“光顾着说话，表演都结束了。”码头依旧不少人，嘟嘟和宝宝正在邀请勇敢人体验一把，鲨鱼潜艇的感觉。

　　可惜，多半人都不敢凑近，没想到倒是艾丽拉着吉米第一个上去了。不少打算走着游客，都停下脚步。“艾丽阿姨。”

　　艾丽一脸紧张，夹杂兴奋，脸上斑点都变的红红的。“Pandora，我开了哦。”“嗯，来吧。”嘟嘟拍拍小宝，艾丽闭着眼跳了下去。

　　脚如同踩一块硬海绵，微微有些震动，却没有想象晃动，如同坐着船上一样。“吉米叔叔。”吉米有些摇头有些怕。

　　“吉米，开下来，没事的。”艾丽，喊着，吉米无奈苦笑，跟着跳下下去。两个大人，坐在小宝身上，小宝几乎没啥感觉。

　　“出发。”

　　嘟嘟一挥小手，三条巨鲨就出发，围着码头转了一圈回来，码头上的人一点不见减少。“妈妈，我也要玩。”

　　一群小家伙，看对鲨鱼没多少恐惧，见着嘟嘟和宝宝，玛利亚玩的开心，一个个蹬蹬跑下去玩。“不行。”

　　“太危险，那可鲨鱼。”

　　不少家长，都不放心，只有个别家长，想着别人都没事。第二波，人不多，一家三口，玩的高兴极了。

　　“太刺激，这是玩的最刺激的游戏，太棒了，我喜欢这里。”一家人转悠一圈回来，兴奋涨红着脸。“这真太酷了。”

　　年轻游客心动了，玩摩托艇，玩汽艇，湾游艇，玩飞伞，玩跳伞，玩潜水，玩小潜艇，全欧特了，人家开始玩巨鲨。

　　飞驰的巨鲨，简直酷毙了，猛地跃起，谁见着那都是一脸兴奋。“Pandora，我想没有比这更棒的了。”刚刚玩了一群，一对年轻人，购买了大桶子小鱼来喂着巨鲨。

　　真是太酷，太爽了，这帮人年轻人，最爱玩就是酷的游戏，现在还有比骑着巨型鲨鱼，飞驰大海来的爽嘛。

　　一张张照片发布夏威夷旅游网，瞬间点燃年轻游客激情。

　　“太酷，冲浪这样游戏一比，太衰了。”

　　“巨鲨，上帝，Pandora小岛真是酷毙了。”

　　“太棒了，我想没有比这个更好游戏了。”

　　当然不少人，觉着太危险，瞬间被淹没了。赖斯接着电话，愣了一下，嘟嘟表演完，李汉请着几人去小亭子休息一下，喝点东西。

　　“这是真的，太好了。”赖斯，高兴，极了。“怎么了，赖斯？”

　　“汉，真是的太棒了，夏威夷旅游网站负责给我打电话，刚刚网站流量又提升零点五个百分点。”赖斯一脸兴奋，说道。

　　“真是令人高兴的消息。”李汉，脸色露出笑容。

　　“汉，这是Pandora和宝宝她们功劳。”赖斯说道。

　　“哦，怎么回事？”

　　“难道是码头表演拍了视频，上传到网站了。”杰西卡说道，赖斯点了点头，又摇了摇头，说道。“是视频，不过是游客骑巨鲨遨游大海的视频。”

　　“什么，太危险了。”杰西卡都不太敢靠近巨鲨，虽然嘟嘟天天说都很乖，不咬人，可一见着这么大大家伙，杰西卡就打颤抖。

　　太巨大，锋利巨大白色牙齿，血盆巨口，只要一想到，杰西卡就冒寒气。“危险，这倒是不用担心，有Pandora没关系。”

　　“汉，Pandora毕竟还是孩子，这会行吗？”

　　李汉笑了笑。“至少现在为止，还没有出过一次动物事故，当然，必须Pandora在场，其他我可不敢保证。”

　　“杰西卡，汉说的没错，Pandora训练动物，Pandora在场时候，没有伤人记录。”灵娜说道，珍妮弗微微皱眉，虽然担心，不过汉没错，Pandora平时挺调皮，这件事上却一点不含糊，如同坐车一定要坐儿童座椅，要绑安全带一样。

　　赖斯，此时冷静下来，想着巨大鲨鱼，危险性有多大，心里还真又有点犯嘀咕呢。“汉，珍妮弗，灵娜，杰西卡，我想去过亲自体验一下。”

　　“赖斯，那可是巨鲨。”杰西卡，有点害怕。

　　“我知道，这么多游客都体验过了，我这个作息宣传可不能落后，我过去了。”说着赖斯就打算过去，李汉紧跟着站起来说道。“我也过去吧。”

　　珍妮弗和灵娜，也起身来，说着，一起过去，珍妮弗和灵娜不是没坐过，鲨鱼，倒是不觉着多恐惧，倒是杰西卡有点不敢去。

　　不过见着大家都去，不好意思，跟着起来。“那我也去看看。”来着码头，这会不比刚刚人少，一个个竟然兴奋嗷嗷叫。

　　一看，这是刚刚坐着鲨鱼转了一圈回来游客，满脸兴奋，激动，估计还有点恐惧后遗症发泄。“Pandora，我们来了。”

　　一对穿着粉色小裙子，双胞胎女孩，跳下来，落到小宝身上。“奥利，奥凯，姐姐。”“好舒服，海绵一样。”两个小人，蹦蹦跳跳，摸摸，这里看看。

　　“Pandora，这里真好玩。”

　　两个小人，说道。

　　“嗯嗯，奥利姐姐，奥凯姐姐，Pandora带你去去捉鱼好不好。”嘟嘟，说道，小人，可是都和这两个小姐姐认识，是好朋友。

　　好朋友要分享好玩的东西，嘟嘟撅着捉鱼最好玩了。“捉鱼，好啊，好啊。”“我要捉大鱼。”奥利和奥凯蹦跳着。

　　刚刚上来妈妈，赶紧拦着，要捉鱼，可是要潜水，赶紧打消，两个小人主意。“奥，亲爱的宝贝们，这样衣服会湿透。”

　　两个小人一听对啊，好漂亮小裙子。“泳衣，妈妈。”“好吧。”无奈，好在，这个遮挡，两个小人又小，换着泳衣。

　　这下不怕，拉着嘟嘟，缠着捉鱼，嘟嘟满口答应。“出发，捉鱼去。”

　　“啊，怎么走了。”赖斯，刚刚走过来，鲨鱼竟然出发了。


第1045章 菲尼岛

　　赖斯和杰西卡，最后等了将近半个小时，总算排上号了，赖斯是兴奋，杰西卡脸色煞白，完全是吓到了啊。赖斯兴奋，激动，太爽了，没想到鲨鱼速度之快，超乎想象啊。

　　风浪感觉，比起汽艇一点不差，而且有种巨鲨骑士感觉，吹着海风，嗅着海浪问道，巨鲨跃起，滑落感觉，真是棒极了。

　　不止这些，赖斯还尝试了一下，海底追鱼，捉鱼，玩的不亦乐乎，杰西卡是哇哇哇大叫不亦乐乎。以至于岸上不少和杰西卡打过交道的记者，哈哈哈大笑。

　　这个冷酷的大律师，女强人，竟然还有这么小女人的时候，这帮记者没按着好心，拍着不少照片，说不定发布网上，或是报社上呢。

　　一圈回来，杰西卡腿都软了，缠着上了码头。“先休息一下，赖斯，你先回去换衣服吧，威廉，送赖斯小姐回别墅。”

　　“是的，先生。”威廉对着赖斯说道。“赖斯小姐，请。”“谢谢，汉，我先回去，杰西卡和我一起回去吧，休息一下。”

　　“好的，谢谢，汉，我想走了。”杰西卡苦着一张脸，谁让刚刚充大头，答应着赖斯，现在想想挺后悔呢。

　　“好好休息一下。”

　　李汉和珍妮弗，灵娜笑着对着嘟嘟和宝宝，玛利亚说道。“快上来，玩了半天，小心泡成水面人。”

　　“啊，不要。”

　　洗澡时间长了，泡着手脚都发白，这就成了嘟嘟嘴里水面人，小丫头最怕的了。“快点上来吧。”

　　“嗯。”

　　三个小人从台阶上来，李汉给几个小家伙擦擦。“回小楼换件衣服，维斯特爷爷已经做好午餐了。”

　　“牛牛。”

　　嘟嘟吹着小口哨，白犀牛拉着车子蹬蹬跑了过来。“犀牛。”不少人，见着犀牛拉着，凑着过来看，拍照，好在大家都离着有段距离。

　　白犀牛对着别人可不可行，哼哼，吓得不少人不敢靠着太近。“爸爸，妈妈，灵娜阿姨，快点伤来。”

　　嘟嘟招招小手，爬上犀牛车，坐好，李汉和珍妮弗，灵娜上了车。“出发了，牛牛。”嘟嘟，拍拍大型屁股。

　　牛车晃悠出发，路上遇着不少游客和嘟嘟打招呼，小人，名气出去了，鲨鱼小公主，海神的宠儿之类，乱叫着。

　　李汉听着笑笑，嘟嘟得意小脑袋扬起来了。“小嘚瑟，快点，身上湿湿的可不舒服。”路上，李汉给着玛丽打了电话，准备好洗澡水和衣服。

　　回到小楼，嘟嘟车子套解开，放着白犀牛回去。“乖乖，不许乱跑哦，不许打架。”白犀牛蹭蹭嘟嘟，转身向着森林走去。

　　“好了，进来吧。”

　　李汉揉了揉嘟嘟小脑，小家伙。“先生，戈登先生刚刚打电话过来。”“我知道，玛丽你先带着孩子们去洗澡。”

　　“珍妮弗，灵娜，你们先坐下，我去回个电话。”李汉拨通电话，戈登，在马场。

　　“汉，我已经联系向导，明天可以好好带我们逛逛菲尼岛。”戈登，说道。“这个向导是本地人，平时做向导，赚着不少钱，是菲尼少数不靠打渔为生的本地人。”

　　“这样，明天早上我有点事，吃完早饭，就出发，到菲尼岛，多长时间？”

　　李汉问道，戈登说道。“大约一个半小时。”

　　“还真不远，这样，八点出发。”

　　李汉定下时间，挂了电话，接过奥拉递过来咖啡，说道。“等Pandora洗好澡就开饭。”

　　“是的，先生，我现在和维斯特先生说一下。”“去吧。”李汉端起咖啡，喝了一口。“汉，下午，有什么活动？”

　　“哦，下午有个烤蜗牛草坪烧烤。”

　　李汉说道。“尼古拉斯，组织，有时间，我们过去转转。”

　　“哇，烤蜗牛，嘟嘟也去。”

　　嘟嘟穿着小白纱裙，小拖鞋，蹬蹬跑下来。“小馋猫，乖乖，爸爸就带你去。”

　　“Pandora都很乖，很乖啊。”

　　嘟嘟趴在爸爸怀里撒娇，扭动身体，闹着玩。“乖，起来，维斯特爷爷准备好吃的鱼排。”

　　嘟嘟摸摸肚皮都很饿了，吃饱饱再和爸爸说话。

　　“先生，已经准备好了。”

　　杰夫过来，通知，开饭了。“今天都是海鲜，戈登一早送来了，一起吃。”李汉和杰夫，说道。

　　“先生，我们已经吃过了。”杰夫，说道，渐渐李汉脾气，杰夫摸透了，却没有太随意，不过少了刻板，固执。

　　李汉笑了笑，牵着嘟嘟，刚刚下来宝宝，一家来着餐厅，刀叉器具杰夫摆放好了，嘟嘟和宝宝，玛利亚爬上椅子，奥拉和玛丽帮忙放好餐巾。

　　送着菜肴上来，维斯特是传统厨师，按着西餐顺序上来。好在，李汉渐渐习惯，倒是几个小家伙，总是偷偷等着看甜点上来再选吃多少前面的菜。

　　李汉敲了敲几个小人，乖乖吃饭，中间说起明天去着菲尼岛的事，嘟嘟小耳朵竖起，偷偷记住了。午餐，一结束，嘟嘟小人就跳下椅子，跑去厨房了，宝宝和玛利亚蹬蹬跟着跑过去。

　　“这是怎么了？”

　　李汉和珍妮弗，灵娜三人一脸疑惑。

　　“这几个小家伙，不会还想着吃蛋糕吧。”灵娜说道。

　　“刚刚吃了不少了。”

　　李汉说，小家伙，午餐可都吃着很多，肚皮鼓鼓的。“不说，珍妮弗，坐一下。”

　　李汉不知道，嘟嘟跑进厨房，推着椅子来着壁柜边，爬上椅子。“嘟嘟妹妹，你做什么？”“爸爸都要去菲尼岛玩，嘟嘟也想去。”

　　嘟嘟打开柜子们，伸手勾着一个小罐子，吃力举着。“嘟嘟妹妹，舅舅茶叶都不要小孩子碰哦。”

　　“嘟嘟泡茶。”嘟嘟拿下罐子，放进被子，拿过来热水，满满的倒了一杯水。

　　小人，倒好水，等一会，打开杯盖，看看，好了。小人，端着茶杯，蹬蹬跑到客厅，举着递给爸爸。“爸爸，喝茶。”

　　“呵呵，谁泡的？”李汉接过茶杯，打开泡的还不错。

　　“嘻嘻，嘟嘟泡的，爸爸你带嘟嘟一起去吧。”嘟嘟摇动李汉胳膊，小声撒娇地说道。

　　“小鬼头，茶叶放好了吗？”

　　嘟嘟哇哦，回头，宝宝握着小拳头。“舅舅，宝宝都放好了。”宝宝用力点头，嘟嘟露出大笑脸。“爸爸，放好了。”

　　“好吧，明天要早早起来了。”

　　李汉揉了揉几个小人脑袋。“去玩吧，爸爸和妈妈还有事说呢？”

　　“嗯。”

　　三个小人，欢呼一声，蹬蹬跑出去，玩了。“舅舅都带着我们去了。”宝宝，欢呼挥舞小手。

　　“嗯，菲尼岛，好玩。”嘟嘟，说道，Pandora小岛，嘟嘟，宝宝，玛利亚都快玩够了。

　　“这个Pandora，还学会贿赂了。”灵娜笑着，说道。“挺香的。”

　　“好茶，要来一杯吗？”

　　李汉笑问道，灵娜摇头。“还是算了，我更想咖啡，珍妮弗你呢？”“我也觉着咖啡不错。”珍妮弗笑了笑，茶倒是喝，更多红茶和花茶。

　　“说说，宝宝岛，戈登刚刚说了，油污大片都清理差不多了，只有西面还有一些，再有两天功夫也就差不多了。”

　　李汉问着灵娜。“岛上什么时候施工全部恢复。”

　　“可能还有等等，工人不够，这边我不太了解，先放慢点，别出了问题。”灵娜说道。

　　“这倒也是，我本来打算去渔场看看，菲尼岛的事，不解决，说不定那天闹出事端来了。”李汉说道。

　　珍妮弗点头，上次的事，引起头，还不就是菲尼岛，虽说李汉得了彩头，没吃亏，还赚了不少。

　　可这种事，不是每次你都能占着便宜的，商量对策，请着菲尼岛的一些渔民帮忙养殖，有收入，渔船盗鱼想来就会少很多。

　　再有李汉打算，看看菲尼岛海域情况，最好能根子上解决，要是恢复菲尼岛海域鱼虾数量，菲尼渔民想来不会舍近求远吧。

　　珍妮弗和灵娜，没太多好意见，倒是提醒李汉多了解一下，最好找着熟悉人陪着。“放心吧，尼古拉斯联系了一个向导，再有菲尼岛上治安还不错，明天有时间一起过去转转。”

　　灵娜见着珍妮弗为难，说道。“汉，明天珍妮弗赶回纽约，墨西哥明天开庭。”“这样啊，回去别太操劳，这些事有着公司，我想会顺利解决的。”

　　李汉安慰两句，珍妮弗笑着点了点头。“谢谢，药汤，我会一直喝的。”“对了，差点忘记，我这边回国带了些人参，好参，回去带着自己用，或是送人都挺好。”

　　人参李汉用着泉水浸泡，重新炮制，效果更好了。拿着过来，给着珍妮弗，带回去，又聊了一会。“爸爸，快走吧。”

　　“舅舅，尼古拉斯叔叔都去捉蜗牛烤蜗牛吃了。”宝宝，伸着小脑袋，说道。

　　“差点给时间弄忘了，珍妮弗，灵娜走吧，热闹热闹。”李汉说道。

　　“妈妈，Pandora帮你烤蜗牛。”小人，拉着妈妈的手。“呵呵，好啊，妈妈多吃点。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟用力点头。“Pandora帮爸爸，灵娜阿姨也烤好多。”

　　“真乖，谢谢Pandora。”灵娜笑着捏捏嘟嘟肉肉小脸，小可爱。


第1046章 蜗牛烧烤会

　　蜗牛烧烤本来是在别墅度假区，李汉觉着这个有些不好，毕竟不是所有人都住度假别墅不是，再有，游客闹腾太吵闹了。

　　尼古拉斯一想倒是，最后在小楼前大草坪，这地宽阔，不比天安门广场小多少，跑马都没问题。选择一块带着小树林的草坪，尼古拉斯安排好了。

　　蜗牛选择两种，一种超大肉蜗牛，多半来之非洲，这边捣鼓几天，放到草坪上，大伙来捉着蜗牛，自己清洗清洗，自己烤。

　　烧烤架子免费，设了四五十个，用着好炭火，海鲜，蜗牛，李汉还问着事，海鲜和蜗牛别捣鼓，不能吃了，中毒啥的。

　　这边人家说了，蜗牛按理和螃蟹，龙虾还有点反冲，不过，量少没关系，这事李汉找着嘟嘟，弄点泉水喂着蜗牛，啥时候都解决了。

　　“尼古拉斯叔叔，Pandora来了。”

　　嘟嘟挥舞小手，手里提着小篮子，来着客人参加都送了一个椰子皮编织小篮子，挺好东西，上面有着Pandora名字，这玩意可不便宜。

　　尼古拉斯和阿维拉买来的，一个五美元呢，送着百多个出去，算着打个广告，为这事，阿维拉还专门来着小楼感谢李汉。

　　“Boss，Pandora你们来了。”尼古拉斯，这会闲着没多少事，凑个热闹，这也是第一次举办。

　　“挺热闹的。”

　　李汉笑说道，草坪，这边布置好，有专门服务员，派发篮子。海鲜，调料，甚至厨师都准备妥当，捉着蜗牛，价格论个卖。

　　蜗牛两种，一种夏威夷蜗牛，这蜗牛便宜，个头不小，养殖挺好，尼古拉斯觉着，这玩意，这么捡着掉档次，送到餐厅。

　　李汉一听，这倒是，好东西，高价格，不然，显得自己傻逼了。“嘟嘟妹妹，我们也去捡蜗牛吧。”宝宝见舅舅和尼古拉斯叔叔又要说好多话，拉拉嘟嘟。

　　“嗯，爸爸，捡蜗牛。”嘟嘟，拉拉爸爸。

　　“等妈妈过来，你们一起去。”

　　李汉笑着说道。“去那边坐坐。”尼古拉斯，这边插不上手，隔着好几层呢，负责餐饮主管在忙活，餐饮总监，主要负责Pandora餐饮这块主管，最后才是Pandora小岛，掌舵人尼古拉斯。

　　嘟嘟几个等着，珍妮弗和灵娜一道，就拉着去草坪。这会草坪不算多，三五人一群，或是一家三口提着篮子，走走停停，捉着蜗牛放在篮子。

　　入口，游客络绎不绝，接着篮子，笑着走过小树林草坪。娃娃，大笑脸，举着蜗牛，傻乐呵，捡着一会，家里男人被撵着去捣鼓烤箱。

　　年轻人更是，比着捣鼓，一个个玩的挺乐呵。“这活动挺好，热闹了，岛上也能增加些收入。”走着，过来，不是别人赖斯。

　　“休息怎么样？”

　　“还不粗，尼古拉斯，这蜗牛挺好。”赖斯，酒店尝了蜗牛味道，是挺不错的。

　　“这是岛上自己养的蜗牛，倒也算野生，一会再尝尝，送着酒店都是夏威夷蜗牛，壳儿挺漂亮，我这边刚刚还要游客问能不能买些呢。”尼古拉斯，笑说道。

　　“这是个事，我看，Pandora小岛弄些纪念品，回去送人都不错，尼古拉斯，你收拾块地方，多养些夏威夷蜗牛，以后Pandora小岛游客，来着见着纪念品，少不了夏威夷蜗牛壳。”李汉说道。

　　边上赖斯点头，说道。“这些，不说，汉，你说的玩偶店，这事有的商量，现在动物表演还没做透，以后出名了，这些动物玩偶就是一项不错生意。”

　　“没问题，蜗牛壳加工，我倒是有个人选。”尼古拉斯，说道。

　　“哦，这倒是件大事，蜗牛壳光光一个样子，要做出品味倒是难事，尼古拉斯，你说说。”李汉，边说，边对着挥舞嘟嘟几个小人，笑着摆了摆手。

　　“我知道，菲尼岛就有几个不错手艺人，对于蜗牛壳，贝壳加工很有些技巧。”尼古拉斯说道。

　　“菲尼岛，这倒是巧了，这样你准备些夏威夷蜗牛壳，明天送到船上，我过去随带找找看，要是能成，这倒是省下不少事。”李汉说道。

　　“赖斯，你帮忙想想，有这方面人才，不能走单的，集思广益，蜗牛壳，设计上下点功夫，这方面，我一眼黑，没的找人。”李汉转头和赖斯，询问赖斯。

　　“我想想，或许有人适合，明天我给你答复。”赖斯，说道，这事一时间，还真不少，说谁行。

　　“尼古拉斯，蜗牛的事你负责，蜗牛苗，我这边准备一下，好在吃着还不错，但是不担心，光卖壳子，不吃肉。”李汉说道。“要说，夏威夷蜗牛，最近这几年倒是真少了。”

　　“夏威夷旅游还是造成一些环境破坏的，再有老鼠，非洲蜗牛外来侵入，夏威夷蜗牛数量近些年少了很多，蜗牛壳制作艺术品价格有所增长。”尼古拉斯，说道。“或许，这是个不错机会，Boss，我想是不是能扩大养殖规模。”

　　李汉想了想，有些拿捏问道。“夏威夷蜗牛更适合山地，尼古拉斯，你打听一下，四周有没有合适小岛，或是牧场的？”

　　“菲尼岛，菲尼岛面积是Pandora小岛数倍，其中山地面积占了三分之一，海拔三百米到五百米，最是适合夏威夷蜗牛养殖，只是最近些年，菲尼岛的居民为了钱，夏威夷蜗牛已经到了快灭绝的边缘了。”尼古拉斯，说道。“这样吧，我和科迪说一下。”

　　“这样也好，要想着菲尼岛，不惹事，这帮渔民最好都能有口饭吃。”李汉，说着没错，这些事真的。

　　“这倒是，渔民生活却不算好，近些年，夏威夷州虽然多有保护环境，最终受到些影响，渔业产业多转变养殖，粗犷的捕捞业，越来越难维计。”尼古拉斯，算夏威夷本地人，对这方面十分清楚。

　　渔民可恶有可怜，按着网络的话，可怜之人必有可恨之处，可恨之人少不了可怜。“养殖，这是先放着，最好能在菲尼岛上能解决给解决了。”李汉，说着，刚想再问些菲尼岛情况。

　　嘟嘟和宝宝，蹬蹬跑了过来，两个小人叉着烤好的蜗牛，笑脸冒笑泡泡。“爸爸，大蜗牛，嘟嘟烤的。”

　　“呵呵，请着阿姨和叔叔尝尝。”

　　李汉笑着，对着嘟嘟受到，边接过一个。

　　“赖斯阿姨，Pandora请你吃。”嘟嘟举着，烤好蜗牛递给赖斯，一手把递给尼古拉斯。

　　“谢谢。”

　　两人接过来，道了声谢，事情谈着差不多，两人笑着加入烤蜗牛大军，没凑着嘟嘟一家面前。人家一家玩，多好，不过，小嘟嘟可没闲着。

　　小朋友都记着嘟嘟呢，蹬蹬跑过来，用着刚签插着蜗牛，烤熟的拳头的蜗牛。“Pandora烤的。”嘟嘟一脸得意，嘟嘟烤的大蜗牛都香喷喷。

　　其他孩子，瞅瞅自己，果然都没有嘟嘟的烤的好。“Pandora妹妹，好厉害。”奥利和奥凯，扔掉自己手里蜗牛，瞅瞅跑到嘟嘟身边，果断嘟嘟请着两人吃自己烤的蜗牛。

　　“好好吃。”

　　两个白小小妞，一点不带客气，用叉子挖着蜗牛肉，吃的欢实，味道好极了。“真的好吃吗？”“嗯嗯，比妈妈烤的好吃。”

　　两个小人，没注意刚刚过来妈妈，脸色黑黑，整个人都不好了。“阿姨，Pandora请你吃。”嘟嘟早就看到了阿姨，小人都很会做人的举着自己烤的冒热气的蜗牛请着吃。

　　果然奥利和奥凯，两只小人，啃着吃着，完全都忘记妈妈。好在嘟嘟小人，奥利和奥凯妈妈也挺惊讶，嘟嘟烤的味道，还真不错。

　　这边吃了好几个，挺不好意思，再有自己家闺女，吃着不少，挺不意思，掏出二十美元，塞给嘟嘟。嘟嘟谢谢赚钱了，谁知道，小丫头，还真想到。

　　嘟嘟小人眼睛一转，瞅瞅，好多小小人烤的都不好吃，嘟嘟拍拍小胸脯。“Pandora，教你们烤蜗牛。”

　　别说一群小人全围着，嘟嘟烤的有模有样，别说了呢，小家伙热情高的很，拍着小手。“Pandora，好厉害啊。”

　　“哇，好香，我们也要学。”一群小人，学着烤，大人觉着有趣，凑了过来。“我怎么看，这丫头烤的比你还要好呢？”

　　一群年轻人，女孩碰了碰边上男孩子，男孩子脸一红，自己第一次烤。“要不我们买几个尝尝，看着味道挺好的。”

　　男孩子一听，赶紧买了几个，嘟嘟接着钱，高兴极了，烤的更多，别说年轻人烤蜗牛都不太好，甚至一些家长都不行。

　　最后闹的，嘟嘟小人和宝宝两个小家伙都累着很了，李汉和珍妮弗，灵娜在边上看着。“汉，要不要我过去说一下。”

　　“不用了，Pandora喜欢。”

　　李汉笑了笑说道。“我们坐会休息会，我烤着些龙虾和鱼块。”“我去拿点啤酒。”戈登，笑着说道。

　　“那好，尼古拉斯，这会没事，我们坐会聊聊。”李汉，摆了桌子，龙虾，啥的摆放好，弄了些菜，摆放起来。

　　几个人凑着一起，这几天忙活，倒是没怎么空闲。“啤酒来了。”戈登提着木桶，尼古拉斯一见，汉克庄园提着过来，一乐。


第1047章 登岛

　　烧烤配啤酒，不太适合女士，赖斯和珍妮弗，灵娜带着几个孩子玩倒是挺开，倒是萨拉留下了陪着一帮子男人喝点。

　　“来，干一杯。”戈登举起酒杯，四人干了一杯，抹了抹嘴上泡沫，说道。“萨拉，来尝尝，这是Pandora烤的龙虾，味道十分不错。”

　　“对，萨拉你多吃点菜，少喝点酒。”尼古拉斯笑着说道。

　　萨拉摆了摆手，说道。“没事，这点酒算不什么。”

　　“萨拉，尼古拉斯说的没错，少喝点酒有好处，戈登，多拿些肉。”李汉把肉装着递给戈登。“萨拉，这些天岛上有些吵闹，没影响到你吧。”

　　前些天的事，闹的挺大，戈登一天到晚忙的很，担心受怕的，深怕影响到萨拉。“没关系，我休息挺好，不过，汉，你这次可是赚大了，一座小岛啊。”

　　“宝宝岛需要大量投资，后期装修，也是一大笔资金，能不赔钱就不错了。”李汉说道，前期赚钱可能真不大。

　　萨拉只想着小岛价值，倒是没想这些。“Boss，你太谦虚了，这件事夏威夷商圈传开了。”

　　“夏威夷虽然不像美国本土圈子那么大，可融入进去，难道不小啊。”李汉说道。

　　尼古拉斯点头，没错，至少现在李汉没接到任何邀请函，夏威夷商圈还没有接受李汉外来户，或许王储婚礼能为李汉增加些分数。

　　“不说这些，喝酒。”萨拉，举起酒杯，李汉给着戈登一个眼色，谁知道这家伙一点都没看见似得。“喝啊。”

　　李汉见着戈登，样子，真心无奈，举杯喝吧，喝酒，聊天，知道四点半，几人晃悠离开，好在后半段，萨拉没喝着。

　　“爸爸，喝酒臭臭的。”

　　嘟嘟皱着小鼻子，边上小宝宝更是威胁着李汉。“舅舅，宝宝告诉姥姥。”“明天舅舅可是要出去玩的。”

　　“哦，宝宝今天都不打电话吧。”宝宝，想想说道。

　　“嗯，嘟嘟打，不告诉奶奶。”嘟嘟拉着爸爸。

　　“那好吧。”

　　李汉笑着揉了揉两个小人脑袋瓜儿，边上珍妮弗笑了笑，灵娜不屑撇嘴，真是威胁小孩子。李汉被灵娜小鄙视一下，边上赖斯和杰西卡哈哈大笑，平常可没见着李汉无赖样子，笑了笑。“Boss，我和杰西卡，先回去了。”“要送下吗？”李汉问道。

　　“不用了，多走走，消化消化。”两人笑说道。

　　送着两人走了，李汉等人上了电动车，回到小楼，洗了洗澡，李汉休了一会。“醒了，喝点茶吧。”李汉休息会，起来，来着客厅。

　　灵娜坐在沙发，正在研究手里资料见着李汉起来，推了推边上茶。“刚刚泡上的。”“你怎么我这会醒来？”

　　李汉接过茶杯，灵娜笑了笑。“珍妮弗说的啊，晚饭时间到了，你这人最爱吃，想来该醒了。”灵娜说着自己到笑了起来。

　　“说的我像吃货似得，珍妮弗呢？”李汉看了下，客厅没着珍妮弗和嘟嘟几个小家伙。

　　“书房，正在教着Pandora她们意大利语。”灵娜文件放下。“鱼香，你打算怎么办？”

　　“这事，我下午和尼古拉斯几个商量了一下，打算鱼蜡作为Pandora特产，放到纪念品小店，上架出售，你帮我合算合算，这个主意怎么样？”李汉放下茶杯，前倾身体，看着灵娜。

　　“纪念品小店，你打算卖些什么？”灵娜也来了兴趣。

　　李汉停顿下，说道。“纪念品店，我也刚刚有些想法，大致卖着岛上一些特色品，下午不是有夏威夷蜗牛，你觉着蜗牛壳和海贝壳之类做成纪念品怎么样？”

　　“光这些，是不是太单调了些。”灵娜皱了皱眉头，海贝壳，这东西一点不新鲜，要说，没啥特色东西。

　　“我也是这么想，不过夏威夷蜗牛壳倒是可以多做些，再有椰子，另外赖斯和杰西卡，提议玩偶，我早有着打算，回国前就联系一家玩偶厂定制一批。”李汉说道。

　　“玩偶？”

　　“Pandora小岛动物，流氓兔子，小猪，儒艮，小宝它们。”李汉接着说道。“我想只要表演继续，想来积累一段时间，想来能带动玩偶销量。”

　　珍妮弗点了点头，这样的话，倒是种类不少了。“鱼蜡前景挺好，制作香薰蜡烛，或是其他东西，再有一些特色鱼干，虾贝之类，纪念品店倒是能开着出来。”

　　“我也是这么想，再有我联系一下阿拉维，她的族人编的椰子篮子，椰子壳制作艺术品，再有一些纺织品，也挂着纪念品店里出售。”李汉，说道。

　　“这还挺好，再有些大众纪念品，想来会卖的不错。”灵娜，点了点头，这样下来，再加上一些大众纪念品，这样店里纪念品种类足够了。

　　“先生，维斯特问，什么时候开饭？”威廉走过来。“哦，时间还真不早了，玛丽你去叫一下珍妮弗和几个孩子。”

　　“对了，威廉，杰夫呢？”李汉问道。

　　“杰夫管家去码头检查游艇，准备明天去菲尼岛的需要一些物品。”威廉说道。

　　“需要什么，杰夫去过菲尼岛？”

　　李汉问道，还真没听说呢。

　　“是的，先生，杰夫管家有一位朋友住在菲尼岛。”威廉的话，李汉听着一愣。“这事，我真不清楚，这样吧，杰夫回来你告诉，明天一起过去。”

　　“谢谢，先生。”杰夫走进来，说道，不用麻烦先生，这边杰夫已经打了电话和朋友，自己一些东西带过去就好了，让他朋友到码头一趟。

　　杰夫解释一下，朋友是一位沉默寡言的人，不适合当导游，杰夫对菲尼小岛不太了解，而且上次过去和岛上有些冲突，不过去添乱了。

　　李汉倒是知道杰夫为人，有些没想到竟然还有和人冲突，倒是挺意外。“杰夫，你休息会吧。”李汉说道，倒是没再说什么。

　　维斯特这会已经准备好了晚餐。“先生，晚餐已经准备好了。”“那就开饭吧。”晚餐吃的比较清淡，简单了些，下午吃了烧烤不算太饿。

　　晚上活动，尼古拉斯安排，不过李汉没过去，明天一早要起来，去着菲尼岛可没精力了。“早点点睡。”

　　李汉几个小人赶着去睡觉，自己整理一下赖斯和杰西卡送来资料，进入空间，摘了些水果，也就睡下了。

　　第二天一早，咚咚咚敲门声，吵醒了李汉。“昨天不该给几个小人说。”打开门，果然门前站着三个穿戴整齐小人，一身背带牛仔短裤。

　　遮阳帽，小水壶，小墨镜，背着小包包。“爸爸，快点吧，都出太阳了。”嘟嘟，说道。

　　“你怎么知道的啊。”李汉捏了捏嘟嘟小人肉肉小脸。

　　“嘟嘟打开窗户看到的。”嘟嘟，仰着小脑袋，说道。

　　“这样啊，好吧，等着爸爸进去换个衣服就出来。”李汉换了衣服，洗漱一下，下了楼，没想到珍妮弗和灵娜都在呢。

　　“怎么这么早，不多睡会儿。”李汉接过咖啡。

　　“时间不早了，我听Pandora说，训练要一个来小时。”灵娜笑说道。

　　“差点给忘记了。”李汉笑了笑。“这样，我先弄点吃的，再过去。”李汉一人做了一个卷饼，拿着吃着去码头。

　　没想到，赖斯和杰西卡竟然早等着了。“去树林那边吧。”李汉说道，这会记者多半已经走了，可还有些，要是被见着可就不太好了。

　　李汉还想着弄个轰动效果出来呢，训练嘟嘟主导，宝宝和玛利亚小人做副手，李汉边上打打下手，一个来小时。

　　赖斯和杰西卡看的一愣一愣，珍妮弗和灵娜，平静多了，小农场看多了动物神奇。“休息一下，赖斯，你觉着怎么样？”

　　“简直棒极了。”赖斯，说道。“我想要是拍摄成视频，放到夏威夷旅游网上，一定能引起巨大轰动。”

　　“呵呵，现在可不行，等着王储婚礼，那天想来记者不会少，到时候夏威夷旅游网同时直播，一定能大提高网站流量，想来恢复到新闻集团时的流量水准难道不大。”李汉说完，赖斯点了点头。“如是，噱头好，说不定还有所提高呢。”

　　“那就更好了。”

　　李汉当然希望网站越来越好，那时候，对于就不是Pandora小岛带着网站，网站宣传Pandora小岛。“时间不早，赖斯，杰西卡，我这边去菲尼岛一趟。”

　　李汉看看了时间，差不多该出发了。“那我们先回去了。”“杰夫送我们去码头吧。”李汉对着杰夫说道。

　　“好的，先生。”

　　杰夫发动电动车，送着李汉几人来到码头，游艇上戈登已经检查了。“戈登，可以出发吗？”“没问题，随时可以出发。”

　　“杰夫送着珍妮弗，灵娜小姐去停机坪吧。”李汉对着杰夫吩咐道。

　　“妈妈，灵娜阿姨再见。”

　　嘟嘟挥舞小手，上了船，珍妮弗和灵娜也上了电动车，乘坐直升机，飞着去瓦胡岛，去着西海岸。

　　李汉乘坐游艇，出发了。“要不要睡一会啊。”“不要，嘟嘟都不困，爸爸，捉小鱼，好不好。”

　　“好啊。”

　　李汉小钓钩拿出来，递给几个小家伙玩。


第1048章 一百美元的玻璃

　　一路玩闹，倒是不觉着时间，游艇就到了菲尼岛。

　　李汉站在船头，望着菲尼码头，这是不错海湾，很大，两边海岸伸出，环抱着海湾，可惜有些小，码头上停靠渔船，多，密密麻麻，船帆收起。

　　“看起来，这里日子过的很不好。”

　　戈登，说道。

　　“哦，怎么说。”

　　“汉，你知道，现在天气很棒，是个出海打渔的好时候。”戈登，说道，李汉点了点头，没错。“走吧，靠过去。”

　　对于这些，李汉十分抱歉。“科迪到了吗？”“我想到了，没人不想要美元，尤其是菲尼岛。”

　　“那就好。”李汉，点了点头。“Pandora，宝宝，别玩了，我们到了。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟正在逗着一条石头鱼和一条须鲨鱼，这可是嘟嘟的战利品。游艇刚刚靠近码头，好些人围靠过来，李汉一脸疑惑，菲尼岛渔民太热情了点吧。

　　“这是当地没有渔船渔民，靠着游客赚些钱。”戈登，说道。

　　“菲尼岛平时有游客？”李汉还真不知道，资料上可没写这些。

　　“是的，很少，或许很长时间都不会有，这些只是碰碰运气。”戈登，上了岸，驱赶这些家伙。“先生，我们能帮你找到黑石。”

　　戈登，大喊驱赶，可还是有人，不愿意放弃，挥舞手，说道。“黑石头？”嘟嘟拉拉爸爸，小家伙都好奇了。

　　别说，李汉挺好奇，码头不大，边上有几个收购鱼虾铺子，一两家收拾鱼的铺子，挂着梭鱼，大头鱼，还有海洋常见鱼类。

　　一个中年渔民挥舞刀子，正在砍着鱼头，上帝，这可是一个不小鱼头，太浪费，美国人不吃鱼头，尾巴，鱼骨头，那太费劲。

　　对于挥舞刀叉的老美来说，除却没有鱼刺的鱼排，似乎只要鱼汤，或者龙虾和贝类。码头弥漫鱼腥味，不宽阔的木板路，清扫还算干净。

　　戈登，驱赶着，李汉摆了摆手。“黑石是什么？”面前这个十多岁棕色小伙子，得到一个机会，有些激动说道。“先生，你看看，多漂亮的黑石。”

　　说着，半大孩子摸出几块黑石递给李汉。“哦，不错，挺漂亮。”李汉笑着点了点头，眼里闪过一丝喜意。

　　“该死的，快走开。”戈登，没好气，说道。“汉，这些该死，竟然拿些破玻璃来骗你。”

　　“不不，戈登，这是不错石头，这些我要了。”说着，李汉拿出一百美元递给半大小子。“这是你的了。”“上帝，快看，幸运到奥雷亚斯。”边上不少人，见着奥雷亚斯得到李汉一百美元，越加兴奋，一个个哪里还管着戈登，驱赶。

　　“该死，混蛋，这是我科迪的客人，快走开。”好在科迪及时赶到，科迪驱赶这帮年轻半大小子，瞥了一眼李汉手里的黑曜石，眼里闪过一丝惊喜。

　　“亲爱的戈登。”科迪和戈登拥抱一下。

　　“这是我们Boss汉克李。”戈登，介绍道。

　　“慷慨的李，欢迎来到菲尼岛。”科迪，握了握李汉的手。“谢谢，你可以叫我汉。”科迪寒暄了几句，李汉笑着说道。“今天天气不错，科迪，为何码头还停靠这么多渔船。”

　　“上帝，不知道怎么了，菲尼岛四周鱼虾越来越来越少，这些小渔船可走不了多远。”说着，科迪刹住了，走的远点，多半去Pandora小岛海域偷偷捕，最不济靠近Pandora海域鱼虾也多点。

　　“真是不幸消息，科迪，我想，我们可以找个安静地方休息一下，不是吗？”码头太拥挤，没想到菲尼岛这么多渔船，码头却是小的可怜。

　　“当然，当然。”

　　科迪带着众人来到一家老式咖啡厅，咖啡厅的座位和中国绿皮车有的一拼。一个晃悠大胸脯，堪比一般牛奶的妇女端着大咖啡壶走了过来。“海丽，这是Pandora小岛来的客人，给我们几杯咖啡。”科迪，说道。

　　“该死，科迪，你还欠着我三十美元。”虽然这么说，海丽还是给着李汉，戈登，倒了咖啡。

　　“不用，这里有咖啡机吗？”戈登，知道，李汉很少喝外边咖啡，即使喝不愿意喝这种档次咖啡。

　　海丽一顿，有些不高兴，科迪没想到，戈登会这么说，闹的有些不知道该怎么说了。“海丽，或许，我们坐坐就行了。”

　　“戈登，海丽的咖啡，是菲尼岛最好。”果然，科迪说的没错，海丽真的很生气。

　　“Pandora去。”Pandora摸出一袋咖啡豆，蹬蹬跑了过去。“阿姨。”“可惜小天使，你需要些什么？”

　　咖啡还有做吃的，虽然味道不一定很棒，可还算新鲜，海鲜汉堡是这里特色。“大堡堡。”嘟嘟小手一指龙虾汉堡，巨无霸。

　　“这可是巨无霸。”

　　“Pandora就要巨无霸。”嘟嘟比划着，瞅瞅都有咖啡机。“阿姨，Pandora要喝这个咖啡，自己种的。”Pandora说着，举着。“爸爸也喝，妈妈都喜欢的。”

　　海丽半懂着接过来咖啡豆，烘烤磨制咖啡豆，没的一会，一个特有香味弥漫开开，海丽一顿。“上帝，这味道真是棒极了。”

　　“谢谢阿姨，Pandora请你喝。”嘟嘟说道，这些咖啡至少煮四五杯咖啡，小人不喝，爸爸说了，嘟嘟要喝果汁。

　　“谢谢。”

　　海丽很是高兴，送上咖啡，巨无霸海鲜汉堡，还有一碗西红柿汤，西红柿泥做的汤汁浓浓的配着海鲜汉堡。

　　“这是海丽特制的西红柿汤，不会和海鲜冲突。”科迪，说道，边切着大汉堡，这家伙倒是一点不觉着丢脸，吃着喝着。“咖啡，味道棒极了。”

　　边说边吃，李汉倒是没吃，来这之前吃了些，嘟嘟和宝宝，玛利亚吃了些海鲜汉堡，喝着点汤。“谢谢你，海丽，这里汉堡真是很棒。”

　　走着时候，李汉笑着说道，放下一张二十美元钞票。“嘻嘻，慷慨的先生。”

　　“这个大家伙，只值十美元。”科迪小声嘀咕，还想着，回去说说，海丽扣出十美元算到自己账单上。“科迪，带我们转转。”戈登，说道。

　　来着菲尼岛，李汉四处看了看，有些新的想法。“没问题，菲尼岛，是四周最大岛屿，居民五百人，是这片海域，居住人口最多岛屿。”

　　“岛上一多半打渔为生。”科迪，接着戈登给的一百美元，心情大好，收好钱，开始介绍到菲尼小岛。

　　“威福特，现在住在哪里？”

　　李汉打断科迪，问道。“哦，威福特，可怜家伙，竟然疯了，他的妻子是个好人，没有抛弃他。”

　　“乔迪亚斯，现在在岛上吗？”

　　科迪，摇头。“威福特的钱都赔给渔民，乔迪亚斯已经被赶出小岛。”“这真是好消息。”李汉可不想和乔迪亚斯遇到，那将会很不愉快。

　　来着威福特家，果然，威福特依旧有些疯癫，威福特有个温柔的妻子，照顾着他，还有可爱小女儿，真是不敢相信的事。

　　李汉接过咖啡，坐下来。“威福特看起来还不错。”“谢谢，你的关心，这样的他很好。”维尼亚，淡淡说道，眼前的人，她认识。

　　“你叫什么？”

　　“维尼。”小女孩，玩着黑曜石珠子，小声回答。“这种珠子卖给我好吗？”李汉拿出一张一百美元递给小维尼。

　　维尼看了看妈妈，摇了摇头。“维尼亚，威福特的事，我想你知道，这没有对错，或许，这是命运安排。”

　　维尼亚，并没有说什么，走的时候，李汉留下五千美元，这笔钱足够维尼亚生活一段时间。“科迪，我想见在渔民中说话有分量人。”

　　李汉说道，科迪，心咯噔一下，有分量，难道这家伙想要做做些什么。“汉，你知道，这可不是件容易的事。”

　　“有了它或许会容易些。”戈登拿出一百美元递过去，说道。

　　“是的，我想这件是不难，只是。”科迪，有些难为，自己还有领着李汉等人逛，倒是没时间。“怎么又困难。”戈登，说道，有些不悦。

　　“不，我需要打个电话。”说着拿出电话拨打电话，没一会一个金发漂亮的女孩走了过来，麦色皮肤，牛仔裤，包裹十分紧绷，翘臀，短背带，露出可爱肚脐，肚皮不是清瘦，肉肉的。

　　“这是我的女儿，贝蒂娅。”科迪一脸骄傲说道。“贝蒂娅从小生活在菲尼岛，她可以带你们四处逛逛，我去安排见面的事。”

　　“真是漂亮的姑娘。”戈登，说道，都有点怀疑，这是不是，科迪的女儿，实在差别太大了些。

　　“漂亮姐姐。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，完全都不喜欢科迪，不过都很喜欢贝蒂娅，围着姐姐叫着，贝蒂娅见着三个肉肉可爱小人，十分喜欢。

　　带着几个小家伙去出售椰子地方买了三个椰子，好吧，李汉见着，掏钱又要买着三个。“不，三个足够我们喝的了，这里椰子足够大。”

　　贝蒂娅说道，阻止李汉再买。“戈登把钱给贝蒂娅。”“好的，汉。”李汉可不想占一个小女孩便宜。


第1049章 黑曜石工艺品

　　坐在长木椅子上，喝着椰汁，吹着海风，看着岛上居民忙活，晾晒渔网，衣物倒是挺有意思。

　　“贝蒂娅姐姐，Pandora想吃肉肉。”嘟嘟瞄到边上的都有叔叔用大刀子砍开椰子，挖出肉肉加上冰沙很好吃的样子。

　　贝蒂娅一看，笑了笑。“喝完汁，椰子给我。”嘟嘟立马用力吸吸，把椰子举着递给贝蒂娅，说道。“姐姐，Pandora喝掉了。”

　　贝蒂娅被嘟嘟逗乐了，接过过来。“汤姆大叔，帮我开了。”“没问题交给我吧。”汤姆是个大胡子，接着椰汁，没几下锯开了。“不错，今天椰子肉厚实。”边上，边用一个类似勺子的工具肉挖出来，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人蹲在边上，好奇看着。

　　“大胡子叔叔，这是什么？”嘟嘟小手指戳戳大勺子。

　　“呵呵，这是挖肉器，别碰，可锋利了。”大胡子汤姆，笑说道，一个椰子挖着出两小碗椰子肉，装在冰沙，递给嘟嘟和宝宝。

　　玛利亚把自己手里的椰子递给大胡子，说声谢谢叔叔，大胡子高兴挥舞锯子没一会锯开，肉弄好，冰沙碗递给递玛利亚和贝蒂娅。

　　李汉的椰子顺手给了戈登，两人一人一个，倒是多了些椰子肉分给嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小人。“谢谢。”走的时候，李汉五美元递给汤姆。

　　开一个椰子一美元，价格倒是不贵，人家送着冰沙勺子，一美元这是在菲尼岛，要是别的地方，至少翻倍。

　　“这里生活还真不错。”

　　走在小路上，李汉笑说道，小岛生活安静，人们虽然忙活些，生活却还算能过去的去，只是最近几个月，鱼虾渐渐少了，只能靠着椰子和一些手工艺品，少了不少收入。

　　李汉摸摸低着小脑袋嘟嘟，小家伙知道，这些事自己用泉水多了，四周鱼虾都吸引到Pandora小岛四周海域，这里叔叔都捉不到鱼了。

　　没有鱼买掉，没有钱。“没关系，Pandora，爸爸会补偿大家的。”“真的吗？”李汉点了点头，笑说道。“贝蒂娅，我听说，菲尼到椰子很多，椰子制作的工艺品挺漂亮，能带我去见见吗？”

　　“你们要找阿莱阿姨，前边，沿着椰子林过去就是。”贝蒂娅，说道，指着前边椰子林。

　　“好多好多椰子。”嘟嘟，宝宝，玛利亚，三个小人，大眼睛闪着小星星，一溜烟蹬蹬跑了过去，正有人打椰子。

　　嘟嘟仰着小脑袋，看着上面小叔叔。“大哥哥，你在做什么？”“打椰子，小鬼头，快让开。”奥雷亚斯，挥舞手。

　　嘟嘟小人，嗯嗯点着小脑袋，往后退退，哥哥扔吧。奥雷亚斯可不敢，无奈只能拴着腰上下来，见着是李汉等人。“贝蒂娅，这些人是你带的吗？”

　　“没错，奥雷亚斯，你别想捣鼓。”贝蒂娅，哼了一声。

　　奥雷亚斯，瞄了一眼李汉。“先生，这些椰子送给你们。”“谢谢。”李汉笑着说道。“对了，等一下，这些黑石，岛上很多吗？”

　　奥雷亚斯，有些不好意思，点了点头。“山口那边挺多。”“这样，你在帮我捡一下，这是定金。”李汉拿出一百美元递给奥雷亚斯。

　　“不用，我捡着就给你送过来。”奥雷亚斯，虽然嘴上说不用，可还是接着，没问着李汉在哪里就跑了。

　　这点，李汉倒是不担心，这帮小子，肯定对小岛熟悉的很。“这种黑石头，值钱吗？”“到不是算，只是挺好玩，要是做些饰品小物件，还是能出售的，算是夏威夷一特色物件，怎么，岛上挺多。”李汉，见着贝蒂娅脸色问道。

　　“山顶和山腰很多，还有大块的。”贝蒂娅，说道，比划。“这么大个，雕刻摆件都没问题，这样大个，我要，一块一百美元，小块，这样一美元。”

　　大的雕刻出来，卖个三五百美元还是可能，多了，不敢说。这玩意，虽然就是玻璃，可这是天然玻璃，火山喷发时候才能形成，而且全球出产地方不算多，夏威夷算一处，价格不高，却挺有意思，尤其是这玩意中国有个将近，镇宅，辟邪。

　　外国不懂，李汉小时候有人送着，倒是清楚的。“你真愿意出一百美元？”贝蒂娅激动问道，这些大块石头虽然不多，可小个人多的很。

　　“当然，只有送到我面前，钱立马就给。”

　　李汉掏出钱包，打开，一叠百元美元大钞，至少二万。贝蒂娅，咽了咽口水，说道。“好，我现在就带你们去。”

　　“不急，先去看看椰子制作工艺品。”李汉说道。

　　“好吧。”贝蒂娅，还真想着快点去弄黑石头，没想到，这东西竟然有人要。“走吧，前边就到。”

　　“阿莱阿姨。”

　　贝蒂娅喊了一声，一个棕色皮肤中年妇女，抬头。“哦，我的小贝蒂娅，这些人是？”

　　“这是我的Boss汉，他想看看椰子壳制作的小玩意。”贝蒂娅，说完小声说道。“这人很有钱。”

　　“哦，欢迎，都在这里，随便看。”

　　椰子壳制作小玩意，李汉看了看，不错，不过比起阿拉维族人要差些，倒是边上贝壳和蜗牛壳合着椰子壳制作的小玩意，挺漂亮。

　　“不错，这东西挺好。”李汉拿着，贝壳和蜗牛壳做着玩意。“这东西怎么卖？”“啊，这些贵些，最近蜗牛壳子变的越来越少。”

　　“阿莱阿姨，先前是不错椰子壳，只是现在好的蜗牛壳子不好找，贝壳制品价格太低。”贝蒂娅，说道。

　　“要是我提供蜗牛壳，一月五千美元，外加福利，你觉着怎么样？”李汉说道，阿莱愣住。“五千美元？”

　　“没错，外加一切福利。”李汉保险，医疗之类福利。

　　“真的，我答应。”阿莱，这些天日子真不好过呢，岛上游客不多，去瓦胡岛去卖，运费挺高。

　　“太棒了，五千美元。”贝蒂娅，都为着阿莱阿姨激动。“没错，只要到的这种水平。”李汉指了指挂着蜗牛艺术品。

　　“没问题。”阿莱，一脸自信说道，这东西，不算阿莱最高水平，阿莱满心信心。

　　这边科迪找好人，给女儿打电话，听说这事，愣住了，完全没想到。“阿莱要请我喝啤酒。”这家伙，心里跳出个念头。

　　“不，或许，我也该好好的给这位慷慨的老板办事，或许，这位慷慨老板能给我些好处。”科迪想到，这边找人更加用心了。

　　李汉敲定阿莱的事，心情更好了。“阿莱，你看有没有人能把这些黑石头雕刻成摆件，或是制作成小饰品？”

　　“黑石头？”

　　阿莱一脸疑惑，这不就是玻璃，谁会要。“这我到不清楚。”

　　李汉有些失望，不过想想，这道不急，而且这东西估计中国人喜欢多，更具有中国元素，最好请为中国雕刻师傅。

　　“Boss，我们该去看黑石头了。”

　　贝蒂娅有些急切，这真是慷慨Boss，或许自己可以赚够去瓦胡岛游玩的路费。“哦，差点忘记，戈登，你留下，我和贝蒂娅去山上看看。”

　　“不用，先生，我随你一起。”阿莱说道。

　　贝蒂娅，都有些不愿意阿莱阿姨去。“这样也好，一路我们聊聊。”路上李汉和阿莱说了自己机会，阿莱都是越听越心动了。

　　“这个主意很不错，阿维拉族人的椰子制品一直是这片地区最好了，不过草裙和夏威夷服饰，阿米尔族更擅长些。”阿莱说道。

　　“阿米尔族，阿莱，你有认识的吗？”

　　李汉问道，当然能更好，追求精益求精，这是李汉做事原则。“我尝试一下吧，阿米尔族都是谢顽固的家伙。”阿莱说道。

　　李汉笑了笑，阿维拉族开始不也一样，现在还不是挺好，这事，李汉倒是不觉着。“这样吧，有时间，一起拜访一下。”

　　“好的。”

　　说话来着山腰，没想到菲尼岛树木保护挺好，沿着小路，上了山，站在山腰，看着远处大海，还真挺不错的风景。

　　“菲尼岛景色不错，怎么没想着开发旅游啊？”李汉有些疑惑，阿莱瞥了一眼李汉，没说话，边上戈登小声说道。“这里离着瓦胡岛太远，游客过来，成本太高，再有岛上没钱。”

　　原来这样，李汉倒是想当然，Pandora能开发，一是嘟嘟挪移，整个大海满是珊瑚礁，鱼虾引来不少，再有李汉有钱，兑换动物，种植植物。

　　这些条件加一起，还差点开发不了，别说菲尼岛，这边一没钱，二没有手段，平常游客一月能有十来波人就不错，还是位着好奇，安静的。

　　“爸爸，快来，黑石头。”

　　嘟嘟，前边大声叫道，小人手里举着小块黑石头。“还真是啊，这里就有，想来山顶更多。”李汉突然，顿了一下，指着山顶问道。“这是一座火山？”

　　阿莱和贝蒂娅齐齐点头。“这是一座死活山，这座小岛就是火山喷发形成的。”贝蒂娅有些疑惑问道。“你不知道吗？”

　　“呵呵，我还真不清楚，难怪这么多黑曜石呢。”李汉笑了笑，自己怎么没想到呢。


第1050章 菲尼岛事

　　黑曜石一一种黑色宝石、火山晶体，别称“龙晶、十胜石”，是一种自然形成的二氧化硅，通常呈黯黑色。从古至今，黑曜石在汉族民间一直被当做辟邪物、护身符使用。黑曜石是佛教制作佛珠和工艺品的宝石之一，在中国传统民俗中，通常采用黑曜石结合貔貅制成各种饰物和摆件，用于佩戴或安置家中，可招财、转运、辟邪和镇宅。

　　可说到底不过天然玻璃，夏威夷这边小物件，价格十分廉价，李汉弯腰捡起，杂质太多，十块有九块不能用。李汉微微摇头，好在，山坡挺多，这东西。嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人见着李汉喜欢，蹬蹬跑去捡着好多。

　　别说，嘟嘟捡到一块拳头大小，却是不错。“爸爸，你看。”“不错，这块好，圆鼓鼓却是做个弥勒佛好料子。”李汉握着手里，可劲不错。

　　这块黑曜石扁圆，天然顺手，握着挺是舒服。“送给爸爸。”嘟嘟，塞给李汉。“真乖，阿莱，这样品质黑石多吗？”

　　“这样品质倒不是多，多半这种。”阿莱捡着一块，带着些杂质。

　　“是我贪心，这样雕刻些，却也能当着小玩意出售。”李汉，说道。

　　“先生，山顶上的黑石品质要比这边好些。”贝蒂娅，小声说道。

　　“是吗，上去看看。”李汉牵着几个孩子，沿着小路，一路来着山顶，别说，这里还真不错，品质比起山腰要好些，没杂质的比例高多了。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，小蜜蜂似得，这边跑跑看看，那边蹲下来，挖挖，找了不少小块纯净些黑曜石，汇集一起递给李汉。“舅舅，这些宝宝捡到的。”宝宝，捧着三四块小石头举着，舅舅都喜欢，石头的。

　　嘟嘟和玛利亚捡着大块些，没有宝宝多，可块头大些。“不错，都挺好，真厉害。”李汉让戈登，帮着提着。

　　“休息一会。”

　　李汉见着几个小家伙，脸上汗珠，说道，找着平整地方。几个小人休息拿出小水壶，咕噜咕噜喝水。“姐姐，你要喝水吗？”

　　“谢谢，不要了。”贝蒂娅道了谢，笑说道。“先生，再往上路不太好走，你看。”

　　“这样，休息一下，我们就回去，科迪现在该找到人了，我还有正事没谈。”李汉说道，说来，科迪可真使了力气，各家找来，听说Pandora小岛来着，好些家还不愿意来。

　　科迪好说歹说一阵，总算，都过来了，可李汉却上了山，无奈只能请着大家喝些椰汁，一群人聚在一起聊开了。

　　“你们说，这人找咱们有什么事？”这人留着小胡子，年纪不小，棕色皮肤，本地人，名阿拉丁，算是这帮渔民头头，随着威福特干过一阵运送海鲜活。

　　“我听说Pandora小岛最近这些天，人来人往，游艇挺多，差些和哈利的渔船撞上了，我想，这些人，来着是告诫我们别坏了他们生意。”一位三十多岁，渔民，小声说道。

　　“我看八成也是，Pandora小岛最近热闹，咱们渔船，捣乱，惹着人家不开心了。”

　　“哎，这事，说来，我们不是没错，可没办法，总不能天天空着船。”这人议论纷纷，山坡上李汉带着休息好小家伙下山了。

　　路过椰子林，买了些椰子，科迪远远见着李汉一行人过来，笑着迎着过去。“科迪，人都到了。”“岛上在的都到了，先生看看。”

　　“走吧。”

　　李汉倒是没想到人这么多，少数二十多人。“大家好，我介绍下，我来之Pandora小岛，汉克李，这次叫着大家伙来，是有个事想和大家商量一下。”

　　谁想，李汉说话，下面依旧议论纷纷，李汉皱了皱眉头，对着戈登打了颜色，戈登上前没好气大骂一顿。“我们Boss，想着菲尼岛难处，想着岛上还些工作需要人手，打算来着菲尼岛录用些人。”

　　戈登，说着，扫了一眼，在场一众人。谁知道，在场一群人，低声议论，却没一个站出来，倒是科迪，第一次站出来。“Pandora小岛，那可是棒极了地方。”

　　“岛上能有什么工作，我们除了打渔可不会别的。”一个中年渔民，说道。

　　“岛上果树林需要采摘的人，草坪需要打理，光这些至少招着十多人，想来，没多少人，这个都不会吧。”李汉见大家都等着。

　　“再有，我来着菲尼岛见着有用鱼骨制作工艺品，贝壳和蜗牛壳制作工艺品都不错，这些Pandora小岛都愿意收，还有这个，岛上不少，我这里先说句大话，有多少收着多少。”李汉举着黑石，这一说，下面议论声更大了。

　　“你真收黑石？”

　　“没错，不过价钱看品质，这样大块，品质好的，我给着二十美元，这样小块，一美元，杂质多的按斤，十磅一美元，太差，我却是不要的。”李汉，说道，摆放给这群人看。

　　正好，奥雷亚斯送着黑石过来别说，大块真不小，脸盆大，品质好，竟然少有点瑕疵。“不错，这一块我都要了。”

　　李汉点出一千美元递给奥雷亚斯，这一幕被渔民见着，一个个满眼羡慕，这个小子走运了。科迪都羡慕了，这小子，真是走了运了。

　　奥雷亚斯笑眯眯钱分着一半，塞着口袋，一半递给边上跟着过来的人，满脸喜色，不停留，直奔再去山坡上去寻着好的石头。

　　其他人对视一眼，这会没人不相信李汉，一个个上前，围着，最近渔场完全没的出，再有Pandora海域闹着魔鬼，谁不敢轻易去，好些天没打渔了。

　　不少动了心思，悄悄拉着科迪，说道，闹的科迪一脸得意，边上贝蒂娅都有点看不过眼了。“戈登，你去招呼一下，按着单子。”

　　李汉把尼古拉斯，走着时候交给单子递给戈登，岛上还差的人手，戈登点了点头，有着戈登，李汉倒是轻松不少。

　　摘果子这活，说来不轻松，可谁都能干着，戈登挑选壮实，至于修理草坪，选择稳重，草坪伺候起来不容易，好在竟然有几人对种植草坪有些经验。

　　戈登选了下来，至于其他，制作鱼骨工艺品一人，贝壳一人，没想到，还有一个擅长制作椰子壳工艺品，李汉全给招了。

　　其他人，李汉许诺了，愿意收购他们的黑石，这些人一想，山上这种石头挺多，想来找些能用不费多大力气。

　　科迪李汉给了二百美元，贝蒂娅倒是没要钱，想着找个工作，李汉想了想，酒店这边还有工作，给尼古拉斯打了电话，问了一下，答应下来。

　　算是解决些事，李汉心情大好，贝蒂娅带着好好逛了逛渔村子，倒是挺有趣，买了鱼虾，椰子等水果，李汉，见着时间，不算找了。

　　买的黑曜石运送船上，留着科迪。“要是再有黑石头来，你都帮着收购下来，一并到Pandora结账。”李汉说道，科迪点头。

　　这家伙，心思多，收购，自己说不定拿点差价，嘿嘿一笑。上了游艇，李汉进船舱休息，几个小家伙，跑来跑去玩闹。

　　阿莱和贝蒂娅，自己跟着去着Pandora小岛，家里交代好，打算打个头阵。“好在，这次算顺利，戈登，你觉着菲尼岛生活如何？”

　　远远看着码头，鲨鱼，打渔，这日子过着却清闲，只是现在鱼少了，不少人没了好出路，挺而走险。“Boss，给了这些打渔为生的渔民活路，再有人来闹事，他们不会愿意。”

　　“还是不行啊，岛上渔民多，戈登，过些天，我去看看渔场，这么下天没过去，渔场的事，该问问了。”李汉从杨那里得到渔场。

　　还一直没过去看看，渔场说不定需要些人，渔民打渔，对鱼性子想来清楚，好好找些人带着，说不定能成为不错饲养员。

　　李汉想着这说不定是和好主意，没办法，打渔是不成了，四周海域鱼虾全被嘟嘟划拉到Pandora海域，李汉没有赶走的意思。

　　不傻，不是，鱼多好些，这事，没见着潜水，下面见着珊瑚鱼，热带鱼这么多，水质好，不少游客都体验一把。

　　Pandora小岛刚刚开发，建设费用高，赢利点不多，潜水算是一项，大半靠着萤火婚礼，可却不是常态的。李汉想靠着Pandora小岛本身优势，不能光光再靠泉水。

　　这话没办法和比如说，回去路上，李汉叹了口气，尼古拉斯本事建设上，要论经营啊，小岛还真没人。李汉这个半路出家，捣鼓小农场还行，旅游可不是善长。

　　这人只能走一步算一步，慢慢探索着。“看样子，要雇佣能力强的，负责小岛旅游。”赖斯擅长宣传媒体，杰西卡法规条文。

　　戈登，更多是马场，李汉这个大局统筹算不上多高明，应对上更多靠着等，靠着手里的东西。“灵娜说找个得力的人来办宝宝岛的事，回头给她打个电话。”

　　“爸爸，嘟嘟钓的鱼。”嘟嘟提着一条斑鱼，满脸小高兴。“呵呵，这鱼好，爸爸去帮你做成鱼片吃。”

　　“嗯。”嘟嘟用力点着小脑袋，提着鱼跟着爸爸去厨房。


第1051章 Pandora纪念品店

　　纪念品店，尼古拉斯早就建了两间，可一直没着东西，这不，李汉带着嘟嘟几个刚回来没多会，送着玩偶的船只就到了。

　　几个小家伙一听，还能坐得住啊，缠着李汉好一阵闹。“杰夫，准备车子，去码头。”“是，先生。”杰夫吩咐威廉准备车子。

　　码头这边，赖斯和尼古拉的，戈登都到了。“尼古拉斯，这些玩偶你看放哪里合适？”李汉，问到，这东西，还真不知道放着哪里好呢。

　　“纪念品店，空中，货架有了，要不放仓库，货架摆放些，总比没有好。”尼古拉斯说道。

　　“本来要晚些到，没想到竟然提前一个星期完成，这样也好，你安排着。”李汉，光顾着这边忘记几个小人，觉着有人拉着自己衣服，低头一看是嘟嘟。“怎么，Pandora？”

　　“爸爸，Pandora要小宝，温妮玩偶。”嘟嘟小手，一指正在搬运玩偶，这些全是小岛动物和农场动物缩小版，当然最大不过一米来到，毕竟太大，不好买，游客，太大带着都是麻烦。

　　“Pandora等一会，这边登记好，爸爸带你去店里选。”李汉揉了揉嘟嘟小脑袋。“宝宝，玛利亚都有，乖，去玩一会。”

　　“好吧，宝宝姐姐，Pandora去喂泥鳅。”嘟嘟，说道，宝宝和玛利亚，两人小人，跟着去了，提着小桶子，装着鱼。

　　“威廉，你跟着照看一下。”

　　李汉怕人多，被碰着，威廉点了点头，跟着。

　　“赖斯，我听说，昨天鲨鱼表演视频，出现网络，怎么回事？”李汉，问到。

　　“这是，我刚要和你说，这家网站已经给我发了致歉信，并解释了，这只是宣传，并不为了盈利。”赖斯说道。“夏威夷旅游网转载这段视频，反响不错。”

　　“这事也是我大意，下次这样的事，我该早点通知你。”李汉算是为着昨天事道了歉。

　　“这事突发情况，Pandora表演，事前也不知道，不过效果不错，各家报纸都有报道。”尼古拉斯，说道。

　　“这倒是意外之喜，各家旅行社也大打电话过来，想要表演固定下来。”尼古拉斯活动。

　　“这事等等再说，再有些就是王储婚礼，等着当天整套表演下来，想来会有着不错效果，到时候再固定下来，尼古拉斯，你这边准备一下，别到时候因为人手接待出现不必要麻烦。”李汉，说道，毕竟，第一次接到这样婚礼，少不了多考虑考虑。

　　“赖斯，网站记者，你多操点心，这次全程直播，一定要做的最好。”李汉说道。

　　赖斯点头。“汉，这一切交给我吧，我一定做到最好。”“这事，闹的，我这些天都没睡好，紧张兮兮，这次一定成功，这可是关系Pandora小岛以后发展。”这话，还真没说，李汉这些天，可不是挺忙活，这边去菲尼岛，为了什么还不是为了解决航道上的事，深怕王储婚礼当天出问题。

　　“尼古拉斯，戈登已经把事情给你说了吧，这事你安排一下，为了航道畅通，不过，对于菲尼岛的人，你多看着些，别出了纰漏。”

　　“汉，你放心吧，我会安排好的。”尼古拉斯早接着戈登名单，这些职务都是可有可无，或是容易上手，尼古拉斯安排着人带着想着，不要几天就能适应下来。

　　“对了，阿拉维族人到了，带些不少椰子制品过来，汉，你要不过去看看。”尼古拉斯说道。

　　“是嘛，那好我过去看看。”李汉叫着几个小家伙，跟着过去，要说椰子制品，算不新鲜，壳上刻一些花纹和字，甚至制作娃娃头像，各种鸟雨的民间艺术品。

　　“阿维拉阿姨来了吗？”

　　嘟嘟路上小声问着爸爸，李汉点了点头，几个小人欢呼一声，挺高兴。“几个小家伙，尼古拉斯，我见椰子皮外须毛编制篮子挺受欢迎，你告诉阿拉维多编制些篮子。”

　　“这我倒是和阿维拉说了，阿维拉倒是挺高兴，说，族人大人小孩都能编制，只怕这边要不了这么多。”尼古拉斯说道。

　　“我一会和她说说。”

　　李汉知道，阿拉维怕着尼古拉斯说话不算数，来着游乐场，休息，走进一看，地上还真不少椰子壳制品，真不少呢。

　　各式样子，鱼类最多，宝宝几个小人一见。“哇，小猪猪，温妮，小宝。”除却茶壶，茶杯，雕刻花纹摆件，竟然还灯罩之类。

　　“这些样式都是我给着阿维拉，没想着这么快就制作好了。”尼古拉斯，说道，难怪，好些东西都不像阿维拉族人制作的。

　　一样样都十分不错，精致算不上，可却十分有特色。“爸爸，小猪猪。”嘟嘟举着一个雕刻，外加配制成一只椰子猪，胖嘟嘟的倒是挺可爱了。

　　“好看吧。”

　　“真不错。”

　　“汉，这些还满意吗？”阿维拉，站在边上，问道。

　　“不错，这些都挺好，这样全要了，至于样式能更多些更好，先每种样子一百件，尼古拉斯，你定金先支付给阿维拉购买椰子壳。”李汉说道。

　　“没问题。”

　　“一样一百件，太好了，汉，你真是好人。”阿维拉，说道，满脸喜色。

　　李汉见着阿拉维高兴，不忘说道。“不过，时间上要尽量快些，我这边店已经整理出来，只等着开业了。”

　　“没问题，一个星期。”阿拉维说道。

　　“一个星期，这样，三天后，制作多少送多少过来。”李汉说道，再有几天可就是王储婚礼，到时候，来着人不少，开业最合适。

　　这些天，只能买些，至于其他纪念品，李汉只能和瓦胡岛联系，先购买着，到时候再找师傅。“可惜，黑曜石，一时半会没着功夫。”

　　李汉请着阿维拉喝了杯咖啡，阿维拉急急忙忙带着族人回去，这些样品全送给三个小人，可是高兴坏了三个小家伙。

　　几个小人分分动物，杯子和其他送给尼古拉斯，戈登，赖斯，杰西卡，认识都送了。李汉这边嘟嘟留了杯子，茶壶，还有妈妈的灯罩和摆放雕刻花草。

　　宝宝这里也留了，说是送妈妈，交给舅舅，李汉给着尼古拉斯，到着瓦胡岛时候，一并寄送回国。“尼古拉斯，你见过这东西吗？”

　　“火山石？”

　　尼古拉斯，有些疑惑，接过来。“算是吧，我打算这些雕刻成小物件，这东西在国内挺受欢迎，近些年国内游客渐渐多了，说不定也能卖着不错。”

　　“雕刻石头，我想想，还真有个人。”尼古拉斯，想着说道。“只是雕刻石头和这种有些差别。”尼古拉斯，说道。

　　“有时间，我去拜访一下这位师傅。”李汉，一时半会不急切。“对了，我带回来，两人安排了吗？”

　　“安排好了，Boss。”尼古拉斯说道。“贝蒂娅安排别墅区，我叫了经验丰富带着。”

　　“哦，阿莱负责贝壳和蜗牛制品，你安排一下，看看能不能找地方做工作室。”李汉，刚刚忘记说了。

　　尼古拉斯点了点，记下来，安排的事，有尼古拉斯，李汉说了一声，不管着，嘟嘟几个小人又缠着要玩偶，李汉让尼古拉斯等一会，找着人送些过去。

　　回到小楼，整个都是有些累了，休息一会。杰夫走进来，说是杰西卡，赖斯，等人到了。“怎么了？”

　　“汉，出事了。”

　　“游客？”

　　李汉猛地一下，绷紧身体。“不是，是夏威夷出了问题，一架飞机被迫降落海里，谁想造成机油泄露。”

　　李汉松了一口，不是自己的事就好。“这些事不是该政府管吗，你们紧张慌乱什么？”

　　“汉，那片海域离着Pandora海域不远，好像油污挺严重，政府清理时间上，可就要长，要是扩散，可能会污染到Pandora海域，这样王储的船。”尼古拉斯，说道。

　　“这样啊，赖斯你联系政府，我们出人出钱清理。”李汉说道，清理油污，对于李汉来说不算难事。

　　“汉，这次油污污染可不小。”赖斯，提醒李汉。

　　“没关系，戈登，你怎么看？”李汉，说着，看着戈登。

　　“没问题，这点小油污，我想不用两天时间就能清理干净。”戈登满是信心。

　　“那就好，赖斯你联系吧，尼古拉斯，你再找人负责巡逻，戈登，全权负责清理油污，杰西卡你和赖斯一起，戈登你把网站记者带上，这件事，我看不算坏事。”李汉，说道。

　　“爸爸，Pandora也去。”

　　等着一群人走了，嘟嘟小人跑过来，趴着爸爸背上，撒娇。“你个小鬼精，这次戈登叔叔带去小鱼就好。”

　　这些吞油鱼可不是好养，没有油污吃，可能就饿死了，李汉总不能买着石油喂鱼吧，这次泄露，对着李汉来说，还算好事呢。

　　“哦。”

　　嘟嘟嘟着小嘴，李汉笑着肉肉嘟嘟小脑袋。“明天好好训练小胖子和小宝它们，过几天都要表演，好多人看呢，妈妈肯定也会电视里看到的。”

　　“真的吗？”

　　“嗯，奶奶和爷爷也回来哦。”


第1052章 戏耍夏威夷媒体

　　“赖斯，事情发展怎么样了？”李汉来着赖斯，办公室，赖斯负责对外宣传，联系，信息收集，这次飞机迫降事件，赖斯一直在关注，直到机油泄露，紧急通知李汉。

　　“我刚刚找了一位参加这次机油泄露调查的朋友，这是一家日本航空飞机，刚刚从瓦胡岛起飞，携带机油量巨大，造成污染比想象要严重的多。”赖斯，说着，调出一副地图。“按着风向很可能影响到Pandora小岛外围航道。”

　　“甚至可能影响Pandora海域。”赖斯，紧皱着眉头。

　　“州政府有什么应对？”

　　李汉问到，没想到时间比想象还要严重的多。“政府已经联系各家海洋清洁公司，不过夏威夷本地清洁公司，无论是数量和规模都不足以接着这个单子。”

　　杰西卡走进来，听着赖斯说的话，偷瞄了一眼李汉，一个月前埃里克斯清洁公司或许可以，现在只能算一般清洁公司。

　　“这么大面积泄露，至少二十艘清洁船才能保证不影响周边海域，乔迪议员这边发表讲话，说，联系数家清洁公司，组成十多艘清洁船赶赴现场。”赖斯，说道。

　　“媒体方面呢？”

　　李汉问道，赖斯很快收集资料调出来。“整个夏威夷媒体都在关注这件事。”“这些媒体，似乎有意的，汉，你发现没有除却夏威夷联合旅游报，或许明天都将全版面报道这件事，甚至淡化王储婚礼仪式。”赖斯，分析道，刚刚码头上，各家记者纷纷乘坐船只离开。

　　这不得不说，夏威夷媒体和Pandora小岛关系，并不太好，果然趁着这事，大半记者都撤走了。“这些王八蛋。”

　　走进来尼古拉斯和戈登，戈登，低骂道，李汉摆了摆手。“算了，不要理会这些人，戈登，你准备一下，清洁船从宝宝岛调回来，赖斯，你和艾丽说一下，我们Pandora小岛愿意出两艘清洁船，无偿为政府清理油污。”

　　尼古拉斯一听，眼里闪过一丝精光，戈登没反应过来，不过见李汉比划手势，一拍手，对啊，吞油鱼。“好，我现在就过去，并联系其他记者。”

　　“对了，夏威夷旅游网上再发布一份公告。”李汉说道。“我们作为夏威夷一部分，为了夏威夷海域生态，责无旁贷。”

　　赖斯眼睛一亮，连连点头，赖斯想的不少，要知道，现在岛上各国记者都在，这件事运作的好，可是大大出名声。

　　“尼古拉斯，你现在去了一趟，菲尼岛，先把招聘的事敲定了。”李汉，想到什么，说道，尼古拉斯，微微有些不解。“汉，现在谈这个是不是不是时候。”

　　“不，现在正是时候，海域污染，渔民打渔受阻，该我们这样的企业出手的时候了。”李汉笑着说道，尼古拉斯顿了一下。“好，这真是好主意。”

　　“只是刚刚有些想到而已，这件事，你去安排，对了，收购黑曜石的事，你也抓紧点。”李汉，没忘记黑曜石，这东西现在便宜，多收购些，没有坏处。

　　“没问题。”

　　尼古拉斯走了，赖斯去忙了，李汉和戈登来着里间。“戈登，这次过去，你先紧着清洁用，晚上时候，我会带着Pandora过去，一并的吞油鱼过去，你可以和他们说一下，夜间加班加点。”

　　“我明白，汉，这次真是个不错机会，我们现在存储的鱼香足够用几个月，再有这次时间，说不定今年的量就足够了。”戈登，说道，鱼香可以用来制作，香薰蜡烛，香剂，还有一些化妆品添加剂等，价格不低，只是油污不好找。

　　没想到天降下来的好处，李汉和戈登，商量事，赖斯和杰西卡忙活着联系政府。“戈登，这事就这么办，你去忙吧。”

　　李汉等着戈登离开，拨打乔迪电话，刚刚的事和乔迪一说。“太感谢你了，汉。”乔迪没想到，李汉竟然愿意出力，这可是个好的宣传点，至少转移民众的视线。

　　果然，乔迪说道。“汉，我喜欢Pandora小岛这次能配合媒体宣传。”“当然，乔迪，我会和赖斯说，这次一定会和媒体打好交道。”李汉笑说道。

　　“这样很好，汉，明天晚上有个酒会，或许你该参加一下，我帮你介绍些朋友认识一下。”乔迪，说道。

　　“当然，我最喜欢酒会。”

　　李汉笑着答应下来。“汉，夏威夷是个好客地方，我想你一定会感受夏威夷热情。”

　　“是的，乔迪，我想我会的。”李汉心里大大松了一口，Pandora小岛要融入到夏威夷州，第一个就是要夏威夷整个上流社会接受汉这个人。

　　没错，这次李汉赌对了，机油泄露，这真是好时间，或许该大一些。“戈登，你到了宝宝岛，现在就把船撤回来，吞油鱼，我晚上带过去，你立即赶过去和赖斯汇合，赖斯会告诉你怎么做的。”

　　李汉交代完，揉了揉额头，这事算是解决大半了。赖斯，找着艾丽，刚刚李汉说的事情和艾丽一说，艾丽二话没说。“没问题，赖斯，我现在就写稿子，发给报社，不过，我需要几张清洁船照片。”

　　“我已经准备好了，这就让人送过来。”

　　赖斯说道。“艾丽，汉，邀请你晚上去小楼，用晚餐，商量一下这件事宣传方式。”“谢谢汉，我会过去的。”

　　另外一边，维森和艾琳等人，大大松了一口。“总算离开该死Pandora小岛，我一天都不想呆在这里。”

　　维森，说道，边上记者纷纷点头。“没错，这里真是太无趣了。”“回去，我请大家喝一杯。”

　　“谢谢。”

　　“艾琳，怎么了，不舒服。”

　　“不，我只是有些担心，机油泄露，会对这片漂亮的海域造成不可想象后果。”艾琳说道。

　　“我想中国人会解决的。”

　　“没错，这个狡猾卑鄙的中国人，一定会没事的，艾琳。”几个人，说的话，叫艾琳哭笑不得，这些人十分讨厌李汉，可在心底不得不佩服这个讨厌家伙。

　　“艾琳，我们现在该想想怎么报道机油泄露的事，这可是主编交代，我想大家也是一样吧？”最维森一说，众人齐齐点头。

　　“只是我们已经晚了些时间。”

　　“不，我们或许会赶着其他报社之前。”艾琳说道。“至少夏威夷联合旅游报，艾丽可没有离开Pandora小岛。”

　　“艾丽和这个中国人关系，可是不错，可惜这次王储婚礼，可能因为机油泄露冲击，造不成大的影响力。”边上的维森一脸幸灾乐祸。

　　其他人，一个个点头，可不是，Pandora小岛在其他国家影响再大，大不了哪里去，时效一过，要是夏威夷还打不开局面，那这个王储婚礼，最多面上好看，里子全无。

　　“哈哈哈哈，这次这个中国花了这么大成本，要血本无归了。”一众人，哈哈哈大笑，可这会维森手机响了。

　　维森一看，是主编，赶紧比划手势，众人安静。“主编，你好，我是维森，啊，是的，刚刚离开Pandora小岛，正在往出事地点赶，你放心，那里离着Pandora小岛很近。”

　　“现在立即回Pandora小岛。”主编，直截了当说道。

　　维森傻眼了，这是怎么回事，刚刚撤离，怎么又要回去了。“主编，我们不是要去报道机油泄露的是嘛？”

　　“你看看夏威夷旅游网公告，现在立即回去，机油泄露这边，我已经安排人过去了。”主编，说着，挂断电话。

　　维森愣愣，其他人看着维森，见维森苦笑。“怎么回事。”众人刚问，电话却一个接一个响起，全是清一色让着掉头回着Pandora小岛。

　　“该死的，这是怎么回事。”

　　一个特别不爽李汉的记者，低声骂道。

　　“快打开夏威夷旅游网，Pandora小岛不知道发生什么。”等着众人找来电脑，打开夏威夷旅游网，点开一看，首页挂着的公告。

　　“什么，Pandora小岛无偿派遣两艘现代化的清洁船，该死，这个狡猾的中国人。”维森，骂了一句，可知道，这事，政府一定会大力宣传。

　　维森等人，无奈，只得调转船头，回去，等着回到小岛。“什么，清洁船已经出出发，该死，为什么没有人告诉我们。”

　　尼古拉斯笑说道。“Boss已经通知在岛上的记者，几位难道不在岛上吗？”维森和艾琳脸色变的不好看，有些示弱，这件事，说到底还是自己等人理亏。

　　“不知道，现在清洁船到了那里？”维森，低声问道，尼古拉斯笑了笑说道。“这个我可就不清楚，这件事Boss亲自安排，我不敢是听说而已。”

　　尼古拉斯，说着道。“几位，我这边还有些事情，有什么事，一会再说，这倒霉日子，怎么又闹油污来了。”说着，尼古拉斯，笑眯眯走开。

　　来着小楼事情和李汉一说，李汉哈哈哈大笑。“这帮家伙，就该这么惩治惩治，尼古拉斯，你别管着他们，既然当我们敌人，我们没有必要当着朋友。”

　　李汉现在，有着几个不错盟友，再有Pandora小岛，自身问题，一个个解决，李汉可不再想受着夏威夷媒体刁难。


第1053章 埃里克斯怨恨

　　“该死的混蛋。”埃里克斯猛地拍击桌子上的报纸，Pandora小岛竟然无偿向着政府提供两艘清洁船，这令人靠着清理油污数量换取美元的清洁公司，一瞬间成为居民口中无耻小人，发灾难菜的恶魔，埃里克斯此时脑海全是挂着笑的中国人。

　　“埃里克斯，我们该怎么办。”其余几家小清洁公司，此时和埃里克斯遇到同样麻烦，寻求埃里克斯帮助。“不能让这个中国得逞。”埃里克斯说道。“我们联合起来，一起向政府施压。”

　　“我们该怎么做？”埃里克斯低声说了几句，众人听了点了点头。“这真是好主意，这次一定要该死的中国人好看。”

　　李汉这边却和戈登讨论，怎么更快清理掉油污。“没想到埃里克斯的清洁公司竟然有夜间清理的技术。”戈登，说道，即使现在Pandora小岛有着两艘先进的清洁船，可依旧没有夜间作业技术，不得不说，埃里克斯即使如此受到巨大打击，底蕴依旧深厚。

　　“戈登，这是我疏忽，今天晚上，我会和Pandora一起过去。”李汉给着戈登倒了一杯啤酒，说道。

　　“狂妄的埃里克斯，那张傲慢的脸，令人厌恶。”戈登，端起啤酒，一口干了，说道。“汉，真该好好教训教训这个狂妄家伙。”

　　“戈登叔叔，Pandora帮你。”嘟嘟趴着李汉腿上好半天，听爸爸和戈登叔叔说话，都没有插嘴，这会听到戈登叔叔咬牙切齿，小人终于忍不住了。

　　“没你的事，小鬼头，戈登，你先回去休息一下，晚上的时候，我们再过去。”李汉说道。“我们负责区域一定会在埃里克斯清理完成之前清理完的。”

　　戈登点了点头，对于李汉的话，这家伙完全一根筋选择全部相信下来。戈登得了李汉肯定答复，喝了杯啤酒，就离开，回清洁船，整理，为着晚上做准备。

　　李汉捉着嘟嘟小人，抱着怀里。“晚上过去，不许捣乱，要乖乖听话。”“嗯嗯，嘟嘟都是最乖的。”嘟嘟歪着小脑袋，鼓着小嘴。

　　“是是，最乖小调皮，小鱼不能被人看到。”李汉，说道，嘟嘟用力点了点小脑袋。“嘟嘟让小鱼偷偷吃掉。”

　　“真乖。”

　　“那宝宝姐姐和玛利亚姐姐一起去。”嘟嘟搂着爸爸脖子，撒娇，嘟嘟一个都不好玩。“爸爸想想。”李汉故意逗着嘟嘟，见小人，撅起小嘴，笑着点了点头。“好吧。”

　　“爸爸最好了。”大大的亲了一口爸爸，小人高兴跳下沙发，去找宝宝姐姐和玛利亚妹妹告诉好消息。

　　李汉笑看着，端起茶，抿了一口，见着杰夫进来问道。“杰夫，有什么事吗？”“先生，赖斯小姐来了。”

　　“哦，请她进来，奥拉，送杯咖啡过来。”

　　李汉吩咐着奥拉，杰夫引着赖斯来着客厅。“赖斯，坐，出了什么事？”“政府突然给我发来一封感谢信，对我们在油污清洁做的贡献大赞。”

　　“这是好事啊。”

　　“可太蹊跷，信件的最后意思，不想再麻烦我们。”赖斯，说的李汉一愣。“什么意思？”

　　赖斯信件递给李汉，眉头紧皱。“怎么会这样啊。”“这件事你和杰西卡说一下，联系一下政府，打听一下是什么原因。”

　　赖斯点了点头，咖啡都没喝就离开，李汉想了想拨打乔迪电话，乔迪先感谢李汉帮助，最后竟然委婉拒绝Pandora小岛再派清洁船的事。

　　“技术不过关，造成二次污染。”李汉，还真不太清楚，结束和乔迪通话，立即拨打戈登电话，让他带人过来。

　　清洁船上雇佣的员工组长以上全到了，十来人。“戈登，你问问他们，清洁船操作不当似乎造成二次污染。”

　　“这极有可能。”

　　几个有经验的组长说道。“不过，我们清洁船全是全新，设备和操作规范完全没有问题，不会造成二次污染。”

　　“Boss，这件事不会是埃里克斯捣的鬼吧，这个该死的混蛋。”戈登，似乎认定了埃里克斯背后干了什么见不的人的勾当，诬陷他们。

　　“这件事，我已经让杰西卡和赖斯，打听了，我也和乔迪议员通了电话，达成一致，今晚，我们依旧过去，暂且清理外围油污，并接受检验，戈登，你们一定要做好准备，不能出错。”李汉，说道，这次可是要证明自己。

　　晚上，清洁船从夏威夷码头悄然出发，两艘清洁船离开不久，一艘游艇静悄悄跟着。“维森，你的消息，准确吗？”

　　艾琳小声问道，维森点了点头。“这可是主编打听消息，有清洁公司向着议员反应，Pandora小岛派出的清洁船，由于操作不当，造成了二次污染，而且清理起来难度更大，花费更多代价。”

　　“这不是说，Pandora小岛，这次做的不仅仅没有帮上忙，还帮帮倒忙了？”艾琳，一脸难以置信。

　　“没错，这次我们一定要拿到证据。”维森，眼里闪着兴奋，这可是拉下Pandora小岛。“这次，我还不信，这个中国人能翻出什么风浪。”

　　“维森，只是我们这样跟着，不会被发现吧。”艾琳，兴奋，又有些担心。

　　“我早做了准备，不会被发现的。”维森，做了一下午的工作，怎么会被发现呢。

　　清洁船赶到被污染海域，远远的就能看到海面一片亮光。“埃里克斯清洁公司组织了其他几家清洁工作，进行夜间清洁。”

　　“这是谁，戈登，这位，难道是Pandora的主人，汉克李？”埃里克斯，笑着，站在船头，看着靠近过来的Pandora小岛一众人。

　　“埃里克斯，你个这个卑鄙小人，我不屑和你说话。”戈登，哼了一声，有些不屑。

　　埃里克斯脸色微微一变，说道。“哼，我可没有时间和你浪费，油污清理还需要我来处理。”

　　李汉拦着戈登，笑了笑。“戈登，我们时间不多，赶紧安排，清理外围的污染。”

　　埃里克斯瞥了一眼李汉，等着Pandora两艘清洁船在外围清理时候，埃里克斯对着四周人打了眼色。大家心照不宣的点了点头，李汉坐着船上，嘟嘟和宝宝，玛利亚几个玩闹追着灯光下的小虫子。“戈登，清洁情况怎么样？”

　　“情况很不错，我刚刚看了一下，四周清理很干净，完全没有造成二次污染。”戈登带着点小兴奋，刚刚四周都看了，没有问题。

　　“这就好。”

　　整个晚上清理很顺利，完全没有任何二次污染的迹象。“检测的人来了吗？”埃里克斯，问道。

　　“埃里克斯，海洋保护组织的人都到了。”一个小清洁公司的老板，小声说道。“这次给这个中国人送份礼物。”

　　埃里克斯，脸色挂着得意笑意。

　　戈登清理完外围一片海域，时间差不多，来着找着李汉。“人已经到了，既然清理完成，那就检测吧。”

　　只是，李汉不知道，来着检查组织可和Pandora小岛有着不小渊源，只是，泽菲渊源可不是好的。

　　“戈登，我看你们还是回去好了，像你们这些人，哪里懂得这些。”埃里克斯，身边的一位小老板，撇了撇嘴。

　　“哼，是不是专业，检测过了才知道。”戈登，满脸涨红，瞪着埃里克斯。

　　埃里克斯瞥了一眼边上的李汉，真是令人厌恶笑脸。“戈登，我看时间差不多，该检测了吧。”

　　维森和艾琳等人，等了又等，终于发现不远处闪灯了。“来了，快，靠过去。”维森，兴奋的全身发颤抖，总算来了。

　　“维森，怎么了？”艾琳等人一脸疑惑的看着维森。

　　维森带着点得意，说道。“我已经和海洋保护组织取得联系，他们开始检测的时候的发信号，告诉我。”

　　“走吧，这次，我倒要看看这个中国，见到结果，会多么精彩。”维森，想想都想着大笑，这些天憋屈了。

　　维森的游艇靠近清洁船，李汉和戈登也发现了。“怎么是他们？”戈登，满脸疑惑，李汉皱了皱眉头，眼里了然。

　　“Pandora，小鱼都来了吗？”

　　李汉低声问着嘟嘟，小人点了点头。“来了，好多小鱼，都肚子饿了。”“饿了，就多吃点。”

　　“可以开始了吧？”

　　走出来的人，李汉很熟悉，真是不是冤家不碰头啊。“汉，我们有见面了。”埃立特竟然加入海洋保护组织。

　　“真是巧啊。”

　　李汉脸色变了变，戈登，见着这个无耻家伙，脸色变的更加难看。“怎么是你。”“怎么不能是我，难道旅游报不要我，其他地方就不能要我不成。”

　　“埃立特，检查可以开始了。”埃里克斯，淡淡说道，完全拿着戈登和李汉，没当回事，正经事要紧啊。

　　“没错，检查要紧，呵呵，汉，戈登，一会，我们再好好聊聊。”埃立特，笑的很大声，这次检查，埃里克早有了计较。

　　李汉总觉着有问题，不过海洋保护组织，作弊的可能可不大，这可不是埃立特一人。“怎么回事？”李汉越想越觉着不对。

　　“嘟嘟。”

　　李汉赶紧叫着，嘟嘟过来。


第1054章 十样九水

　　埃里克斯眯着眼睛对着埃立特点了点头，埃立特嘴角露出一丝得意笑。“开始。”李汉虽然不知道，两人打的什么主意，却知道，没有好事。

　　李汉叫过戈登过来。“戈登，确定没有问题。”“你放心，这边全都清理干净，保证没有问题。”戈登拍着胸脯保证道，李汉稍微松了口气。“这就好，今天晚上这事透着诡异，你多看着点，别闹出问题。”

　　海洋环保协会来着十来人，取了十份水样，戈登微微点头。“没问题。”“多注意一下，我刚刚见到维森这帮记者过来，准没有好事。”李汉瞥了一眼离着不远的游艇。

　　这帮记者算起来和Pandora小岛，渊源可不浅啊，戈登点头，吩咐人多照顾些，李汉招招手，小嘟嘟蹬蹬跑了过来。“爸爸，小鱼都吃掉了，可是，这边好多人。”嘟嘟小声说道。

　　“水里还有油污？”

　　李汉一惊，怎么回事，戈登不是说没有了，抬头看了一眼似笑非笑的埃里克斯和埃立特，李汉心里一惊，别算计。“戈登，开船，去边上。”

　　戈登，有些疑惑看还是照办了，埃里克斯和埃立特见Pandora小岛船动了，脸色一脸得意。“这些家伙，什么都不懂竟然来凑热闹，这次我看他们怎么丢脸。”

　　埃里克斯等人，笑着跟着过去，一时间，刚刚热闹地方，陷入黑暗，嘟嘟小人握着小望远镜，盯着那片黑乎乎海面。“嘟嘟妹妹，小鱼鱼吃掉了吗？”

　　“嗯嗯，一会就吃掉，爸爸说都是坏人洒的。”嘟嘟，说道，宝宝似懂非懂。“坏人，为什么这样啊，海水都变的不好了，宝宝都很喜欢海里玩。”

　　“嗯，小鱼鱼吃光光就能去玩了。”

　　嘟嘟和宝宝趴着栏杆上盯着海面，一会发出欢呼声，两个小人拍手。“吃光光了。”嘟嘟，高兴，蹬蹬跑到爸爸身边。

　　“嘟嘟真棒，回去爸爸给你做最爱吃肉馍馍。”李汉蹲下亲了一口小人，嘟嘟嗯嗯点头。“还有好吃面条，枣糕。”

　　嘟嘟说道，李汉笑着点了点嘟嘟小鼻子。“好，这次都给你做，好了，帮爸爸盯着，坏叔叔有没有再派人。”“嗯，嘟嘟都把全部吃掉。”嘟嘟，用力握着小拳头，说道。

　　李汉逗乐，等着瑞典王储婚礼结束，打算带着几个小家伙，好好逛逛夏威夷，汇合老爸老妈，去美国中东部逛逛。

　　“汉，结果出来了。”

　　戈登，走着过来，李汉没想到这么快，只见埃里克斯和埃立特，一脸笑意，聊着。“哦，真是太遗憾了，汉，第一瓶水样就不合格。”

　　“不专业终归不专业。”埃里克斯和李汉可没有，一点虚的，直接说道。

　　“你，怎么可能，这一定是你的换了水样。”戈登边上的年轻热，大声叫道，一脸不相信。

　　“哼，我们海洋环保协会，绝对不会做出这样的事。”李汉给着戈登打了眼色，别说话，得罪了海洋环保协会，对于Pandora小岛可没有一点好处。

　　“只是一瓶，其他的水样，结果，出来前，我不想多说。”

　　李汉说着，扭头就走，戈登跟着转身。“这是死不承认，大家辛苦一下，其他水样结果一并出来，我看他还有什么话说。”

　　“Boss，我不清楚这是怎么回事，刚刚我四周都检查一遍，完全没问题。”刚刚年轻人，一脸着急，说道。

　　“我知道，你辛苦，你去休息吧，戈登你留一下。”年轻人有些失落的离开，戈登留下下来。“Boss，难道你怀疑霍维特。”

　　“不，霍维特做的很好，戈登，坐下来，我想这些事和埃里克斯脱不了关系。”李汉，说道，好在嘟嘟在，有吞油鱼。

　　“怎么可能，埃里克斯可一直没有离开。”戈登说道，再有，自己一直盯着，什么时候做的手脚，怎么可能没有发现。

　　“现在先别管这些，戈登，你去看应付一下维森他们，对了，我们自己带来记者，告诉他们，现在进行拍摄。”李汉说道。

　　李汉现在拥有自己的媒体，虽然不是传统媒体，可网络影响越来越重的当今社会，一家有人气网络论坛，绝对不下于一家大型媒体。

　　“可惜现在，我们。”戈登，心里没底，深怕其他水样出问题。

　　“戈登叔叔，没关系，Pandora的小鱼都有吃光了。”嘟嘟，说道，小家伙都把李汉答应自己做好多好吃的事告诉了宝宝姐姐和玛利亚妹妹。

　　两个小人挺高兴，欢呼指挥吞油鱼，跳舞，吐泡泡。

　　戈登一听，放心不少。“Boss，我现在就过去。”

　　维森和艾琳等人上了海洋环保协会的船，见着李汉带着几个小娃娃，嘴角露出一丝得意笑。“呵呵，汉，又见面了。”

　　“维森，艾琳，为了新闻，一路跟着，挺辛苦吧。”

　　李汉淡淡说道，维森有些惊讶，不过随即一想，冷哼了一声。“Pandora小岛，这次想借着好名声，不过，我可听说，你们清理完全不达标，造成二次污染，呵呵，政府工作真是越来越胡闹了。”

　　维森，说话，没有注意，边上嘟嘟和宝宝对着做鬼脸，吐小舌头。“笨叔叔，大笨蛋。”宝宝趴着嘟嘟耳边说道，三个小咯咯笑。

　　吸引维森注意力，一脸疑惑，小声问着艾琳自己脸上是不是有什么啊，见艾琳摇头，维森冷哼一声，这个小鬼头特别讨厌。

　　嘟嘟几个嘀咕，取笑维森等人，维森和艾琳，带着点得意看着李汉，两边各自打着主意。“你们拍什么？”维森，没注意什么时候，竟然有摄像机拍着自己和李汉。

　　戈登可是听着李汉吩咐，刚刚对话全拍摄下来了。“维森，你说的这话，我可不赞成，Pandora小岛清洁船，无论是使用设备，用品全部一流，操作规章明确，而且员工全部是有经验丰富，可不是你说的不专业。”

　　维森哼了一声，现在他可不想和李汉斗嘴，埃立特邀请他们过来的目的，维森和艾琳等人清楚的很。“走着瞧。”

　　李汉笑了，这家伙还学会汉语了，看来，对自己怨念不小。“那咱们都走着。”“戈登，跟着他们。”

　　李汉坐着边上，竟然从游艇送过来钓竿，钓鱼，别说，真有鱼，几个小人，欢呼声，不断传到埃立特，维森等人耳里。

　　“这个混蛋。”维森低声说道。

　　“维森，等一会，给这个中国佬点颜色看看。”埃立特说道。

　　“埃立特，这次测试没问题吧？”维森，还有些担心，这个家伙上次一出戏可是把维森搞怕了。

　　埃立特咬牙切齿地说道。“没问题，这次埃里克斯还有一群小清洁公司合作，做了这个局，别说他不知道，就是知道，没有点专业知识也那我们没撤。”

　　艾琳皱了皱眉头，维森竟然和埃立特合伙，这令人艾琳有些不高兴。“维森，这会要是出了事，我们会被牵连的。”

　　“艾琳，就这一次，你也收购了这个狂妄中国佬，对不对，这次，我们狠狠给他一下让他知道，我们不是吃素的。”维森说道。

　　艾琳无奈，其他纷纷点头，艾琳叹了口气。“好吧，只有这一次。”“艾琳，我就知道你一定会同意的。”维森挺高兴。

　　李汉这边有些着急了，检查结果迟迟没有出来，难道出问题，还是海洋环保协会也参与进去。“嘟嘟，宝宝，玛利亚，你们别乱跑，照顾几个小姐。”

　　李汉，说着，走向埃立特等人。“哦，汉来了，心急了吗？”“呵呵，时间不早了，孩子们还有睡觉，结果出了吗？”

　　李汉问道。

　　“不急，不急，我怕某些人不想看到结果。”埃立特，一脸嘚瑟样子。

　　戈登哼了一声，真想给这个家伙一拳，李汉打了眼色。“结果已经注定了，好坏我都接受，只是我怕，有些人人为制作结果，这第一瓶水样。”

　　“哼，我还不屑，在检测结果上动手脚。”说完，埃立特意识自己犯了错误。“哼，我一时气愤，虽然你误会我，可我一定还把你当着朋友，我当然喜欢，我当然希望，我检查结果出问题，那样，多几艘清洁船，对谁都好不是吗？”

　　埃立特，说话，嘴角挂着淡淡笑意，一脸小得意。

　　“呵呵，埃立特，你真是好人，希望你能如愿。”李汉，话音刚落，那边海洋环保协会结果也出来。

　　“什么，怎么可能，这不可能。”埃立特，大声叫道，李汉见着，大大松了一口气，嘟嘟干的漂亮。“埃立特，难道水样真的有问题，真是太遗憾了，我的朋友。”

　　李汉一脸大受打击的样子，可眼角全是笑，埃立特盯着李汉。边上环保协会的成员，一脸疑惑，询问埃立特，埃立特想要争辩。

　　可是自己刚刚加入，再有，眼前维森，艾琳等人都在，尤其是李汉，盯着自己。埃里克斯，打破平静，走了过来，笑问道。“埃立特，结果出来了？”

　　“出来了。”埃立特，小声告诉埃里克斯。“怎么可能？”


第1055章 别和我玩黑手

　　埃里克斯此时瞪大双眼，盯着检测单，怎么可能。“这不可能，你们一定是弄错了。”埃里克斯亲自派人下的手，做的十分隐蔽，再说即使发现，这么短时间，不可能清理掉，光靠着李汉两艘船，埃里克斯断定没有可能。

　　海洋协会的人被着埃里克斯抢白，怀疑很是不高兴说道。“这份检测完全没有问题，这九分水样没有一点污染。”

　　“什么？”

　　维森和艾琳等人，一直等着埃立特宣布结果，可等到结果却是这样的，这下一众记者全部傻眼了。戈登大大松了一口，转头看着Boss，只见李汉含笑，摸摸嘟嘟小脑袋，心情颇为不错。

　　戈登身后几人，紧张握着拳头松开，欢呼大叫，戈登刚要制止，李汉摆了摆手。“这样结果，真是令人遗憾，我不得不怀疑，埃立特，你的那份水样到底是水样的问题，还是人的问题，我想环保协会一定会给我一个满意的答案。”

　　李汉淡淡说道，海洋保护协会其他人，盯着埃立特眼神有些不好看，怎么回事，十份水样竟然只有一份不对。埃立特想要辩解，可见众人眼神，突然反应过来，转头盯着李汉。“是你做的手脚？”

　　戈登哼了一声。“埃立特，是人都知道你做了什么，难道不给我们个说法吗？”

　　“说法，我采集水样的时候，大家也是看到，检测的时候，大家也在边上。”埃立特说道，海洋环保协会一众人，点了点头。“没错。”

　　“哈哈哈，我明白，再去取一样水样。”埃立特的话令李汉脸色一变，戈登心里一跳。埃里克斯一直盯着李汉，见李汉反应。“快，去取水样。”

　　船立即来到刚刚取水样的地方，迅速取来水样，埃立特一脸得意看着李汉，见李汉铁青着脸色，颇为得意。可惜，检测结果一出来，埃立特整个一哆嗦。“怎么可能？”

　　“果然不出我所料。”

　　李汉带着怀疑看着海洋环保协会的人。

　　这话，虽然没说明白，可对面的一众人看着埃立特眼神完全变了，这可是给环保协会抹黑，边上戈登，这会走着过来。“Boss，赖斯联系我们，网站那边已经准备好了，可以播放了。”

　　“播放，什么播放？”

　　海洋环保协会的人领头人，愣住了，这会才发现摄像机存在。“快关了。”“呵呵，这边几位记者可都带着相机，怎么，难道我们Pandora小岛的记者就不是记者了。”戈登，一脸不爽，当着上前的人。

　　“你。”

　　“我们海洋环保协会，这次过来，只是检测海水，评估清洁度，其他与我们无关。”海洋环保协会的这次领队，走过来说道。

　　“呵呵，这位先生说的不错，只是光检测我们Pandora一家，怎么都说不过去吧。”戈登，接着李汉话，笑着说道。

　　“你们想怎么样？”环保协会一人，年轻点，说话有些不顺气。

　　“既然要检测，一起检测，算给政府一个交代，给夏威夷居民一个交代，你们觉着呢？”李汉笑说道。

　　海洋环保协会的领头皱了皱眉头，最终见李汉，淡淡笑看着。“好吧。”

　　李汉笑了，埃里克斯总觉着李汉笑的有些神秘，不过想想自己公司技术，冷笑。李汉坐等着，戈登和夏威夷旅游网站记者紧跟着。

　　整个过程，维森和艾琳一众人，憋着气，脸色都铁青了，刚刚一幕，这一众兴冲冲的来，想要给李汉点难看。

　　可是，等着出了这口气全被憋了下去，这帮人心情可想而知了。“维森，坐下来休息一下，难为你们这大晚上过来。”

　　维森脸色铁青，憋着气，一句话都说不出来，好半天憋出句话来。“谢谢。”艾琳无奈，维森现在这个样子，今天晚上回去，不知道怎么和报社解释呢。

　　要知道刚刚夏威夷旅游网记者拍摄视频要播放，维森所在的报社一定会成为笑柄，到时候，维森下场可想而知。

　　“汉，你想要什么？”

　　艾琳可不是维森，李汉这人可不是那种宁愿别人不舒服，为自己舒服的人，这是个商人。“呵呵，这件事，我可不管。”

　　李汉淡淡地说道，艾琳突然顿住了，再看李汉，心里叹了口气。“不知道赖斯小姐什么时候有空闲？”

　　“赖斯啊。”

　　李汉淡淡瞥了一眼艾琳。“赖斯现在负责王储婚礼，我想时间可不多，这些小事就不麻烦她了。”

　　“你。”

　　维森听明白，李汉完全没拿着他当一回事。维森铁青着脸，李汉摆了摆手。“坐下。”维森愣了一下，随即坐下。

　　整个场面静悄悄的，一帮记者，第一次见着李汉这么说话，而且闹的最欢的维森，此时如同犯了错误小孩子，乖乖坐下。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人搬着小凳子，乖乖坐下，李汉握着钓竿，抛竿。“夜钓，我一直和喜欢，只是时间不多，这次倒是给了我时间。”

　　李汉边说边摸摸嘟嘟小脑袋。“戈登叔叔的问题，都解决了。”“嗯，爸爸，Pandora饿了。”“一会，我们就回去，爸爸做些夜宵犒劳犒劳你。”

　　“爸爸最好了。”

　　李汉再等着好戏上演，维森等人却在煎熬，维森这帮人这次闹的，不过，此时李汉不发话，他们可不敢走。

　　等了半个小时，戈登回来了。“见你一脸高兴，怎么样，检测结果出来了？”

　　“没错，埃里克斯这个混蛋，他的公司所负责海域，检测出二次污染，竟然比其他公司还要严重。”戈登的话，让艾琳眼前一亮。

　　“真的？”

　　艾琳追问到，戈登看了一眼艾琳，似乎不愿意理会。“汉，赖斯那边已经准备好了，你看。”

　　“发布吧。”

　　李汉一答应下来，紧追着过来的埃里克斯，只觉整个心脏猛然间竟然停滞似得。“不，你不能这么做。”

　　“这一定是哪里出了问题，一定是。”埃里克斯此时镇定不了，要知道，这要是报道出去，埃里克斯公司将会瞬间成为夏威夷罪人。

　　银行决定会下狠手，刚刚喘息一口气的埃里克斯可承受不住，这样打击，破产，埃里克斯一想到这个词，全身都发抖。

　　李汉淡淡的瞥了一眼埃里克斯，牵着嘟嘟和宝宝，带着玛利亚，转身离开。“戈登，准备汽艇，回船上。”

　　李汉甚至都没有多看一眼，埃里克斯个埃立特，这样敌人，李汉可不会心软，至于瘫坐地上维森，李汉更是不会瞥一眼。

　　李汉离开，环保船上，一群人，傻愣愣。“怎么会这样，该死的埃立特，怎么会这样。”维森，被埃立特忽悠两次，这次更是致命。

　　埃立特傻傻，刚刚海洋环保协会已经做出决定，解雇埃立特，埃立特的工作没了，夏威夷多家媒体被拖下水，埃里克想要找一份记者工作已经没有可能。

　　这次工作还是杨托人，可现在，埃立特又做了一件蠢货，杨不会再把任何资源浪费在一个失败两次人身上。

　　环保船上吵闹，一定都没有影响李汉，清洁船上，李汉心情极高，喝了两杯啤酒，大大亲了几个小鬼头。“嘟嘟，这次做的真棒。”

　　嘟嘟被夸的高兴咯咯笑，满脸小得意。“回去，爸爸做好吃的。”“好，做很多很多。”李汉说道。“戈登，告诉赖斯，杰西卡，尼古拉斯，我晚上请大家喝酒。”

　　“太棒了。”

　　戈登大声赞道，其他船员听到酒，高兴露出笑脸，回到Pandora小岛，李汉两桶汉克庄园交给戈登，分给清洁船工作的水手和工作人员。

　　“赖斯，杰西卡，来的真快，快进来坐。”

　　李汉给维斯特打了招呼，做了点心和一些小菜，这边准备了红酒和啤酒，一些果汁。嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小人啃着李汉刚刚做的水果刨冰吃的满脸都是。

　　“赖斯阿姨，杰西卡阿姨。”

　　嘟嘟举着大刨冰，一脸高兴嘚瑟。“爸爸做的，可好吃。”

　　“还有些，要尝尝吗？”李汉见两人看向自己，笑说道。

　　“那当然。”

　　两人出奇一致点头，都要了刨冰，李汉站起身来，装了两杯递给两人。“Pandora说的没错，味道棒极了。”

　　“我喜欢，Boss，你真是厉害男人。”杰西卡小妩媚的瞥了一眼李汉，嘴角小舌头，嗖的一声，舔了嘴角点点奶油。

　　李汉哭笑不得，杰西卡和赖斯，两人说起来还真都算美女，只可惜，李汉可没有她们发生交集意思，太熟悉不说，Pandora在身边，小人眼睛瞪着大大盯着。

　　说不定一会就要给奶奶汇报汇报，或是告诉妈妈，这令人有些无奈，幸福的烦恼，这么一个女儿，李汉真有些，不知道高说些什么好了。

　　“Boss，这次做的太棒了，哈哈，那些人表情真是太精彩了。”杰西卡，大笑，说道，刚刚办公室看过视频，杰西卡和赖斯两人都兴奋了，这真是完美反击。

　　“该给这些骄傲夏威夷人一定教训了。”李汉说道。“赖斯，杰西卡，明天的事，你们要好好给这些家伙一个大大教训。”

　　“没问题。”


第1056章 洞穴餐厅

　　李汉喝了口啤酒，面色严肃说道。“不说这些，赖斯，王储婚礼这件事你和尼古拉斯多用心思，今天晚的事杰西卡你跟一下，这次要给着他们一个个狠狠教训，这段时间，我可不想出想什么意外。”

　　杰西卡点头，保证道。“Boss，你放心，这些该死混蛋，这次一定会记住一辈子。”“不要太过，狗急跳墙，那可就不好了。”李汉说话，手指弹了下竖着小耳朵偷听嘟嘟脑门一下。“去洗澡，睡觉。”

　　“哦。”

　　嘟嘟不情不愿的揉揉脑门，鼓着小嘴，三步两回头的，上了楼。“Pandora越来越可爱了。”赖斯笑眯眯，瞅瞅李汉，看看杰西卡。

　　李汉苦笑，自己还真没这心思。“赖斯，不开玩笑了，王储婚礼场地，定下来，餐厅怎么安排的？”

　　赖斯放下酒杯，说道。“人数关系，安排是别墅度假区，花园草坪，酒会形式。”

　　“这边我已经安排好了，人员，设备。”尼古拉斯也说道。

　　“这样是不是太普通了些。”李汉，皱了皱眉头，草坪酒会，想来有些普通。“这样，明天，尼古拉斯，赖斯，你们和我一起去一趟蛇穴，我看能不能用餐地安排那里。”

　　“这样能行吗？”别说，尼古拉斯，赖斯，即使对李汉充满信心的杰西卡都有些怀疑了，蛇穴，蛇洞，怎么能安排一位王储的婚礼呢。

　　“这个到时候看看，总归算一个备选方案。”李汉一时间心血来潮，毕竟草坪酒会，有些太普通，对于这种正式婚礼，更多追求新奇。

　　“那好吧，明早我和尼古拉斯一起过来。”赖斯，对于李汉提议，觉着没太多意义。

　　“我对蛇穴挺好奇的。”杰西卡，喝了几杯酒，脸色微红，妩媚了瞥了一眼李汉，手下竟然令李汉无奈，却十分享受。“明天一起过来，我会安排好车子。”

　　时间不早，送走尼古拉斯，赖斯，戈登，有些失望的杰西卡，太熟悉，或许帕金森，妮基，李汉都会选择留下来，杰西卡，无奈，李汉可不想闹出情人，这可不是好事情。

　　回到楼上，果然嘟嘟小人趴着门边，偷偷偷看，李汉一来，啪的一声关上了门，李汉哭瞎不得。“乖乖睡觉，小鬼精。”

　　嘟嘟吐了吐小舌头，伸着小脑袋，缩回去，关好门。

　　第二天一早，李汉安排好车子，没错，巨蟒小青和小白，同时出现小楼前，这一幕可把赖斯和尼古拉斯，吓的一哆嗦，即使戈登和杰西卡，不敢乱动着。

　　小楼女仆，玛丽和奥拉，更是瑟瑟发抖，无论遇到什么事，万年不变色的杰夫，细细的看，额头冒着汗珠。“尼古拉啊，赖斯，杰西卡，戈登，上来吧，我们出发。”

　　李汉坐着是小白拉着大车，嘟嘟宝宝玛利亚三个小人坐着小青拉着稍微小点车子。小白和小青扬起脑袋，晃悠出发了。

　　昨天闹出时间，被主编大骂一晚上，嚷着不取得李汉原谅就滚蛋，维森一晚上没睡好，一大早就叫着艾琳到着李汉这边道歉。

　　只是刚走到路口，就见着两条巨蟒，一条是先前见过的小青，此时多了一条白色体型更大巨蟒，维森一下就吓傻了。

　　只等着人走远，还愣愣的，没反应，李汉坐着车子早看到，只是没理会。“放松点，没事，小白是个乖孩子。”李汉见着，坐在车上，身体绷紧的几人笑了笑。

　　赖斯几人，扯动着嘴角笑了笑，没说话，紧张，能不紧张，这巨蟒，一回头就能吞掉自己几人。只要正常担心自然的，李汉笑了笑拿出瓶酒来。“喝点。”

　　几人纷纷接过酒杯，猛地灌了下去，李汉无奈摇头。“赖斯，你们觉着，用巨蟒拉车怎么样？”“好，挺好的。”赖斯，说话都有点断断续续。

　　“那你们觉着用巨蟒拉着车子接送王储夫妻呢？”李汉话刚说完，几人连连摆手。“不行，这太危险了，Boss，我觉着还是马车好点。”赖斯，小声说道。

　　“Boss，赖斯说的没错，蟒蛇会造成混乱的。”尼古拉斯，苦笑，自己这个Boss，可真敢想，李汉点了点头。“这倒是。”毕竟，谁第一眼见着这么巨大蟒蛇，心里都发憷，别说别人，自己第一次见着，不也吓的够呛嘛。

　　“是我莽撞了，这样，马场负责到婚礼现场，如果选择到蛇穴用餐，用白犀牛拉车，白犀牛，不是有独角兽传说嘛，这是不错噱头。”李汉，说道。

　　赖斯和尼古拉斯眼睛一亮，没错，白犀牛，只是，树林白犀牛数量，似乎并不多。李汉似乎看出两人心思，说道。“树林里足够十头白犀牛，想来一只犀牛拉着一辆车，至少可以拉着数十人甚至上百人，这样下来，贵宾都能坐上犀牛车。”

　　“十头，这么多？”

　　这事，别说赖斯，不知道，尼古拉斯一直都不清楚，平常只见这一头白犀牛给嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小人拉车，多着一头都没见过。

　　“犀牛在靠近西边沙滩的树林里，少有会过来。”李汉说道，本来兑换时候，李汉是想一种队伍兑换两只，就足够，谁知道，自己只是忘记说，小嘟嘟已经兑换好了。

　　好在树林足够大，平常这些动物，不往外边跑。“不过，犀牛脾气可不好。”赖斯，说道，这一说，边上戈登说话了。“有Pandora和Boss在，脾气再不好动物都会乖乖听话。”

　　杰西卡眼里闪着小亮点，似乎这一切都如同戈登说的一样。“Pandora真是神的宠儿。”杰西卡低头嘀咕一声，抬头看着李汉。

　　“这十头犀牛性格都挺温顺，我前几天去看过，不用担心。”李汉说道。“尼古拉斯，车子不够的话，你尽快定购，最不济够买马车，要快。”

　　“我会的，我和几家车店都有联系，车子问题不用担心。”尼古拉斯，说道。“只是犀牛能不能尽快适应，别到时候出现状况。”尼古拉斯担心，不无道理。

　　“你说的没错，这样，王储不是还有两天才过来，这样，今天回去尽快拿到车子，我安排训练，有Pandora在，想来会很快适应下来，再有当天，我会让Pandora在前边引领。”李汉，说道。

　　尼古拉斯知道李汉，有时候不管事就算了，可管事时候很少会改变主意。“我会尽快车子运送过来。”

　　“赖斯，你和负责王储婚礼负责人商量一下，这件事，先交流一下意见。”李汉，说道，赖斯点了点头。“Boss，要是有这方面照片，我想更容易交谈。”

　　“照片，Pandora哪里有，回去我传给你，杰西卡，保险的问题你来负责，戈登，马场还有空的马厩，要是训练的话，我打算在马场，最好腾出地方来，马厩用力安置犀牛，训练用来训练。”李汉，看着戈登。“没问题，Boss，我会安排好一切，等着犀牛过来。”

　　“这就想说定了，哦，快到了蛇穴了。”李汉看看四周，过了食人花走廊，路过一处小猪林，翻过阴森谷地，来到蛇穴所在山坡。

　　“前边就是蛇穴。”

　　李汉指着一座山坡，四周五彩缤纷的花草，树木，鸟雀，十分美丽，点点水珠，太阳照射下来，越加五光十色了，漂亮极了。

　　赖斯和杰西卡一眼就被迷住了，走不开了。“太漂亮，我喜欢这里。”“没错，真漂亮，多么可爱小鸟。”

　　花草，树木，环境如此优美，即使尼古拉斯和戈登，都有点觉着来到奇幻世界，这里一切都是嘟嘟大人花费巨大心思布置的。

　　充满儿童奇幻味，李汉下了车子。“欢迎来到Pandora的乐园。”李汉笑着，张开手臂，欢迎众人，杰西卡，赖斯，戈登，尼古拉斯等人纷纷下车。

　　令几人没想到，蛇穴前进入铺设小路，蜿蜒，山石堆砌的假山缝隙长满花草藤蔓，各色小花，显得十分好看。

　　嘟嘟几个小人蹦蹦跳跳前边领路，白色巨蟒和青蛇巨蟒拉着车一边，休息。众人跟着李汉父女走进洞穴，一条长长通道，竟然有灯光，四周竟然还打磨似得，显得十分平滑，通道两边堆积一下头骨装饰，走着没一会来到一个厅洞。

　　洞穴十分安静，李汉走在前边，赖斯等人都是第一次来。“Pandora带我们去上次去的洞穴。”“嗯，这边走吧。”

　　一头犀牛，正在洞穴追逐小动物，听到动静跑了过来，嘟嘟拍拍小手。“牛牛，快来。”“坐车过去？”

　　“大洞庭离着这里有些距离，上车吧。”

　　李汉说道，众人跟着李汉坐上车，人多，有些拥挤，一路，走，通道很长，不过有灯光，十分幽静凉爽，淡淡香味，空气流通十分舒畅。

　　“竟然没有一点压抑感。”

　　赖斯好一会惊讶叫道。“是啊，真奇怪。”“这里通道都打的比较高，再有上面有玻璃，认为制造高度，如同天空一样。”

　　这些到是李汉自吹嘘，这里洞穴多半天然，通道却是嘟嘟打通，至于嘟嘟用了什么，造成这种感觉，李汉挺好奇，只是小丫头说的，李汉不太懂，也就没再问了。


第1057章 令人惊叹的火山洞庭

　　坐着犀牛车，来到动植物洞庭，巨大洞庭，繁茂的植物，花草，鸟雀，小动物，整个出现众人眼前。

　　震惊，赖斯，杰西卡，尼古拉斯，戈登瞪大双眼打量四周。“这里真是太美了。”杰西卡，下意识喃喃道。

　　尼古拉斯有些怀疑，如此漂亮的山洞，是怎么形成的，不可能天然，那么只有一个可能，人为打造，即使如此依旧震撼人心。

　　巨大洞庭，中央是数米高冒着气雾小火山，除却火山口，竟然四周都爬满紫色藤蔓，开着各色小花，上面一群鸟雀，唧唧咋咋。

　　洞庭四周，一棵棵神奇树木，结果，开发，如同一个个蘑菇伞一样，大树下花圃和草坪，石头桌椅。洞庭一头，天然形成高台，完全可以做舞台，舞台壁爬满各色的藤蔓，开着各色小花。两边还有小灌木，小果树和一些奇异小树。

　　靠着不远是一处小瀑布，水潭，四周植物茂盛，鸟雀动物最多，松鼠，兔子，鹦鹉，小鹿，小猪，小犀牛等等。

　　各色蝴蝶，漂亮小鸟雀，小猴子等，整个洞庭如同一个奇幻世界，天堂一般景色，洞庭顶部，有一圆形缺口，点点阳光照射下来，如同圣光，形成光晕，漂亮极了。

　　大嘴和小嘴，高喊着Pandora主人大名，带着一群被收拾老实的鹦鹉飞了过来。“大嘴，小嘴。”嘟嘟和宝宝，两个小人招着手。

　　两只嘴欠的家伙，停在嘟嘟和宝宝手臂上。“妞，乐一个。”大嘴，对着走过来的杰西卡，高声喊道，学着吹了口哨。

　　杰西卡愣住了，直盯盯的盯着大嘴，大嘴看看，突然翅膀一张，遮住自己脑袋。“哇，大嘴害羞了。”嘟嘟哇的一声，用手移开大嘴的翅膀。

　　果然，这个家伙，竟然晃悠掉了地上，直盯盯眼里冒星星似得。“哈哈哈，真有意思，Pandora，这只鹦鹉是你养的吗？”

　　“嗯，这是大嘴，最爱说话了。”

　　嘟嘟踢踢大嘴，大嘴立马扑腾起来。“呵呵，大嘴，真有意思。”杰西卡靠近，大嘴这个二货竟然有些害羞躲起来。

　　“姐姐，大嘴送给你玩。”嘟嘟，大嘴，直接捉住，举着递给杰西卡。“谢谢，大嘴，你可真漂亮了。”杰西卡笑说道。

　　本来以为鹦鹉，只是会说话，其他不动，谁知道遇到妖孽。“小妞，你真漂亮。”说着，还蹭了蹭，走过来李汉笑着给有些惊讶的杰西卡说道。“这家伙就是个小流氓，杰西卡别理它。”

　　“汉，真是太遗憾，你竟然怀疑一位绅士。”大嘴，满是遗憾地说道。

　　这些别说杰西卡震惊说不出话来了，跟着李汉过来的赖斯，完全傻了。“这个鹦鹉真的听到懂，我们说话。”

　　“装的。”

　　李汉说着，扔出个果子，大嘴立马张开翅膀追着过去。“人为财，鸟为食，不过，这两个家伙是挺聪明，智商不比一般孩子差。”

　　“真是不可思议。”

　　赖斯说道，不忘看着边上小嘴，大嘴小嘴，最爱吵吵，李汉让嘟嘟这两个调皮导论家伙给撵的远远的。“大家坐下聊。”

　　“Pandora，去弄几杯树蜜给叔叔阿姨尝尝。”李汉，说道，嘟嘟小人屋，那可巨大树木，可是能产一种神奇液体，味道如同蜂蜜一般，甜度稍差一点。

　　“嗯。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，去了树屋，杰西卡和赖斯注意到了，巨大树木，上面的小树屋。“这里真是太美了。”

　　坐着一个大树下，吹着淡淡风，石桌石椅。“赖斯，你觉着，这里怎么样，烛光晚餐，不，萤火晚餐，你觉着怎么样？”

　　“简直不能再棒了，我想没有一家洞穴餐厅可以和这里比，只是太远了些。”赖斯，说的没错，洞穴餐厅没有这么深的。

　　“不用担心，有犀牛和蟒蛇，这点距离并不算什么，赖斯，我想把这里交给你，你知道，我对餐厅可没有太多了解。”

　　李汉说道。

　　赖斯微微犹豫一下，就点头接下洞庭设计成餐厅的重任。“不过，离着王储到来只有二天，赖斯，我想我们现在做的尽快的准备一个简易厨房，足够餐具。”

　　“没错，洞庭改造可以再等等。”尼古拉斯，对这里充满期待，可惜自己对于洞穴餐厅只是听说，没有真正参加过设计。

　　赖斯打量四周，草坪，花圃，树木，石桌椅，各色小花，藤蔓，瀑布，水潭，各种小动物，蝴蝶等漂亮小昆虫，天然不需要修饰太多。“交给我吧，我会为它找个出色的设计师，一定要让它成为夏威夷最好的洞庭餐厅。”

　　“不，是世界最好的洞庭餐厅。”赖斯，眼里闪过一坚定充满野性的光彩。

　　李汉十分幸运，找到赖斯，拉进了Pandora小岛管理圈子，这是明智的主意。“赖斯，这里就交给你了，还有几个洞穴也各有特色。”

　　“爸爸，水水来了。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚，三个小人，一人端着两小杯泛着光泽的饮品。“尝尝，这是蜜树汁液，有种独特味道，含有丰富营养。”

　　“谢谢。”

　　几个接过杯子，小小抿了一口，味道并不算多没好，可淡淡香味却是挺独特，得知是树中取的，更是稀奇，听完李汉说的各种营养，对身体各种好处，赖斯和杰西卡，立马就给喝光了，尼古拉斯没多停留，一口灌了下去。

　　只有戈登，犹豫半天最终放下来了，见李汉看着自己，不好意思说道。“汉，我想带着回去给萨拉喝。”

　　“没关系，戈登，这些你喝了吧，萨拉我早就准备好了，放在小楼，打算下午送过去呢。”李汉说道，戈登一听满脸惊喜。“太谢谢你了，汉。”

　　戈登，这次没有叫着Boss，心情激动了，举着杯子一口喝了下去。“好味道。”赖斯和杰西卡，两人直翻白眼，虽然味道还凑合，可没到好的地步。

　　“Pandora，带我们去蘑菇洞。”李汉杯子，递给边上小人，聊了会，等着三个小家伙回来。果然，蘑菇小屋里童话世界一般景色，令人震惊。

　　杰西卡和赖斯，两个如同孩子一样，这边看看，那边摸摸。“汉，这将会成为夏威夷孩子们的乐园。”“我想会的。”李汉笑着点头。

　　这一切，李汉当然有想过，只是Pandora小岛开发，速度，李汉一直没打算动洞穴这边，现在时机差不多成熟了，再有等着王储婚礼结束。

　　Pandora小岛旅游将会出现新的高峰，加快开发，刻不容缓，这一切李汉知道，必须知道，不过有些事，知道不一定能做好，这边有了赖斯轻松许多。

　　赖斯人脉，能力都将为Pandora小岛深度开发，做出大的贡献，赖斯没有多说，直接接下了，这件事。其他洞穴，李汉暂时没打算开发，蛇洞之类，太过诡异，恐怖。

　　甚至，李汉让Pandora暂时封掉入口，没办法，要是等着洞穴餐厅开发出来，客人到处乱闯，乱入到蛇洞，闹出事来可就麻烦了。

　　“真是大开眼界。”

　　出了蛇穴，赖斯几人讨论着，一路见的越来越震撼。“没想到，不大洞穴里竟然存在别样天地啊。”

　　“可惜，没有开发出来。”

　　杰西卡，一脸遗憾地说道。

　　赖斯轻笑，微低头，思考怎么设计洞庭。坐着蟒蛇回去，众人回去，各自忙活去，赖斯留了一下，打算讨论一下洞庭怎么设计开发。

　　不过可惜，路上遇到维森一众人，这帮人等着半天，见着李汉，全部围了过来。“你们做什么？”戈登没走远，见着一群奔着老板去了，迅速跑了过来。

　　“汉，这次算我做错，你把视频删了吧。”维森，憋红着脸。

　　李汉笑了笑，转身就离开，并告诉戈登，请维森等人离开Pandora小岛。“你，你别走。”

　　“Boss，你们先走，我来送送这几位。”杰西卡也走了过来。

　　“你别忘记，我们可是报社记者。”维森，见李汉完全没有停下商量意思，大声喊道。

　　“逼急了我们，别怪我们给你好看。”维森，说话，带着怒气。

　　杰西卡，淡淡一笑，对着李汉摇摇头，这里她可以摆平。李汉带着嘟嘟，宝宝，玛利亚走了，维森的叫骂声渐渐远处。

　　杰西卡笑了笑。“各位还是回去，在这里耽误不好，回去尽快找个工作。”杰西卡，说完，这些记者都愣住。

　　“你什么意思？”

　　维森，拦着杰西卡，怒视盯着杰西卡。“呵呵，难道，你以为你们报社还会要你们，先不说前几次时候，Pandora小岛已经做得仁至义尽。”

　　“你们不知道悔改，恨不得抓住机会整死Pandora小岛，你以为这次的事，真会你们说几句话就会了解，别太天真，你们做了什么，就该意识到会付出什么。”杰西卡说道。

　　这件事，杰西卡没有做绝，只是给报社发去律师函，报社答复大多数都是一样，对于这批记者，各家媒体都十分失望，闹出这么多事，一条好新闻没捞到。

　　“怎么可能。”维森，还想说什么，边上一个年轻记者，接到电话。“为什么，为什么解雇我。”


第1058章 嘟嘟大人的包包

　　“告诉这几家报社和网站，换人吧。”李汉，对于维森等人，是一点不带同情心。

　　“汉，这样会不会影响到这些媒体对Pandora小岛的观感。”赖斯，小声说道。

　　“赖斯，这些媒体一直对Pandora小岛没有好感，而且我们Boss可是几次起诉这些报社和网站，闹的挺大，关系本来就说不上好，这次给点教训也好。”杰西卡帮着李汉解释一番。

　　“这些事，赖斯，你交给杰西卡处理，她有经验。”李汉笑说道。“这些事，你就别管，王储的婚礼，才是现在重中之重。”

　　赖斯点头，说道。“据我了解，维多利亚公主曾有在中国实习的经历，婚礼是否添加中国元素？”“是嘛，我想想，毕竟关系到一位王储。”李汉记下来。

　　“婚礼程序，递交给负责王室了吗？”李汉，问道，赖斯点了点头。“今天下午会递交王室，汉，这是婚礼行程，你看一下，有什么需要改动的。”

　　赖斯把做好婚礼行程递给李汉，李汉看了看，时间安排。“时间没问题，游轮到达时间，游艇，全部都确定了吗？”

　　李汉转头问着尼古拉斯。“前两天已经确定了，交了定金，岛上安排了中心别墅作为婚房，婚礼场地除却萤火森林，还包括中心草坪，再有洞穴餐厅，请的是教父是夏威夷最知名的教父。”尼古拉斯，一叠资料和一些岛上活动安排，全部拿出来。

　　李汉递给赖斯，赖斯看完，一脸感激看着尼古拉斯。“这样的安排真是太棒了，尼古拉斯谢谢你。”“不用客气，赖斯，这些该我做的。”

　　“岛上王储和大公座驾，怎么安排的？”

　　李汉问道，岛上没有太好的车子。“从码头到酒店，是马车，酒店到萤火之森，马车，去餐厅用犀牛车。”尼古拉斯，说道。

　　“这样啊。”李汉想了想，岛上没有更好交通工具，汽车不太合适。“马车上多摆放些鲜花，这位王储似乎很喜欢鲜花。”

　　“是的，我会安排的。”尼古拉斯，说道。“婚礼之后参观，怎么安排的？”尼古拉斯和赖斯还真没想到这些，倒是杰西卡做了些计划。

　　“第二天行程，游览Pandora小岛，包括森林，第二天潜水，出海一些，第三天离开Pandora小岛。”杰西卡说道。“其中前两天Pandora小岛会安排人陪同。”

　　李汉点了点头，自己这个主人，这次是要出面，至少前一天的游览。“按着这个做吧，一定要告诉岛上员工，全部给我提高警惕，事情要做的百分百分完美。”

　　“没问题。”

　　尼古拉斯和赖斯，去忙活，李汉，躺着沙发，休息，电话响了起来。“哦，刘明，怎么又空给我打电话。”

　　“刚刚到夏威夷，打算去看看叔叔阿姨和Pandora几个孩子。”刘明，说道。

　　李汉无语，这家伙扯淡呢吧。“说吧，是不是有什么事。”“呵呵，我就知道瞒不住你，是这样的，维多利亚王储和中国关系不错，这次能到Pandora小岛举行婚礼，这是不错机会。”刘明，虽然没有明说，意思到了。

　　“怎么，还有人对婚礼感兴趣？”李汉还真没想到。

　　“算不上，过来几个人，算是观礼。”刘明说道，这事，本来和刘明没关系，自己家老头子，点了一下，没办法，跟着过来吧。

　　“多少人，我安排一下。”

　　李汉说道，欠着刘明不少人情。

　　“一共四个人。”

　　刘明说道，至于保镖不用李汉安排了。“没问题，我留出一栋别墅。”“钱方面，你也别客气，这帮家伙经费不少。”

　　“哈哈，那我可不客气了。”

　　“不用客气，哦，该上飞机，一会见。”

　　“一会见。”

　　“爸爸，刘明叔叔要来吗？”李汉刚挂掉电话，嘟嘟小人蹬蹬跑了过来，扑倒李汉，弄的李汉无奈，搂着小人，防止摔下去。

　　“是啊，刘明叔叔一会过来。”

　　“哇，太好了，嘟嘟又有礼物了。”小人拍拍小手，小屁股扭动，压在李汉肚子，闹的刚刚喝着咖啡翻滚快出来了。

　　“别动，乖，爸爸肚子都快给你压扁了，小胖妹了。”李汉举着鼓着小嘴，不高兴的嘟嘟。“嘟嘟才没有胖，爸爸喝好多咖啡。”

　　李汉举着嘟嘟放到一边。“乖乖坐好，满身大汗，玩什么呢？”“挖菜菜，山坡后边好多菜菜。”说着，嘟嘟想起什么，跳下沙发。

　　“篮子，篮子，嘟嘟要篮子。”

　　嘟嘟蹬蹬跑进厨房，找着奥拉阿姨。“奥拉阿姨，Pandora要篮子。”“是。”奥拉拿了篮子，递给嘟嘟。

　　“谢谢奥拉阿姨。”

　　嘟嘟接过篮子，露出大大笑脸，转头就跑掉。“慢点，别摔倒了。”“嘟嘟不会的。”嘟嘟吐了吐小舌头，蹬蹬向着院子后跑去。

　　李汉笑了笑。“杰夫，我出去一下，有人过来，你去着后山坡。”李汉说着，站起身来，向着院子外走去。

　　“咦，这个小东西，怎么没跟着过去。”

　　李汉弯腰抱起小考拉，这东西嘴里塞着树叶，满脸的小无辜眨巴眼睛，在李汉怀里蹭了蹭，搂着，继续睡觉。

　　“玛丽，小东西放回去。”

　　“好的，先生。”

　　李汉小东西递给玛丽，出了院子，沿着小路，去后山，后山小树林，树林中有着一件李汉和嘟嘟，几个小家伙忙活半天做的小木屋。

　　“几个小家伙，挖什么菜，神神秘秘的。”

　　李汉走着，过去，后山一处山坡，嘟嘟挥舞篮子。“宝宝姐姐，玛利亚妹妹，嘟嘟来了，篮子都拿来了。”

　　嘟嘟开心，跑过来，宝宝，小嘴鼓鼓。“嘟嘟妹妹，你怎么都去好久。”嘟嘟眼珠转悠，小脚踢踢。“嘟嘟都有找好久篮子。”

　　“哦，这里都是挖好的菜。”宝宝，指着地上野菜，嘟嘟嗯嗯点头，蹲下来，篮子放在边上，捡着菜，玛利亚帮忙，摘掉干草和草行沫子。

　　“嘟嘟妹妹，你都会做包包吗？”宝宝，问道。“嗯，嘟嘟会做好吃包包。”嘟嘟用力点头。

　　“可是你都没有做过。”

　　宝宝，握着小铲子，带着小怀疑，嘟嘟拍拍小手。“嘟嘟都有看过好多吃奶奶做的，会做了。”“宝宝都有看，还没有会。”

　　嘟嘟小得意，嘟嘟学会了，李汉走过来，听几个小人，嘀咕什么。“呵呵，挖什么呢？”李汉笑着走了国库了，笑问道。

　　“挖，爸爸来了，快跑。”

　　嘟嘟提着篮子，就跑，李汉哭笑不得。“这个小鬼头闹哪一出啊。”“咦，好多苋菜。”李汉蹲下，这片山坡，竟然不少苋菜，鲜嫩的很。

　　这时节可不是长苋菜时候，这个小人，估计捣鼓空间水种植。“挖个苋菜，还闹个神神秘秘的。”李汉刚想着追着过去，尼古拉斯打电话过来，说有直升机停靠区接受信息，来之瓦胡岛一架直升机要求停靠，十分钟之后到达。

　　“我知道，我现在就过去。”

　　李汉想来，这架直升机想来刘明乘坐，总归要接一下。“杰夫，准备车子，送我去停机区。”

　　“好的，先生。”

　　电话里杰夫依旧有些古板，李汉等了一会，车子到了。杰夫派着威廉，李汉问着。“Pandora回去了吗？”

　　“几位小姐刚刚回去。”

　　威廉，打开车门。“哦，我知道，送我过去吧。”

　　威廉，送着李汉去着停机区，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，蹬蹬逃跑掉，回到小楼。“舅舅没有追过来。”宝宝偷偷看看，回到客厅说道。

　　“太好了。”

　　嘟嘟说道，小人篮子放下来。“奥拉阿姨不要告诉爸爸。”嘟嘟，提着小篮子，打算藏起来，杰夫走过来说道。“先生去停机区接客人，短时间不会回来。”

　　“哇，太好了。”

　　三个小人拍手，小人直奔着厨房。“宝宝姐姐，我们快点，做好，爸爸回来就能吃到好吃包包了。”“嘟嘟妹妹你都真会做吗？”

　　嘟嘟拍胸脯保证，会做的。“宝宝姐姐，你和玛利亚妹妹洗菜，嘟嘟和面。”嘟嘟，推着椅子，奥拉见着过来帮忙。“Pandora小姐，你需要什么，我帮你拿。”

　　“谢谢奥拉阿姨，Pandora要面粉，在黄色格子里。”

　　嘟嘟小手指着上面小黄盒子，奥拉，打开，拿出面袋子。“还需要怎么做。”“奥拉阿姨，等一下，嘟嘟去拿玻璃钵钵。”

　　嘟嘟，推着椅子到橱柜边，爬上去，打开柜子，拿出一个玻璃汤碗，下来。“奥拉阿姨，倒面粉。”嘟嘟，用小碗装了水。

　　奥拉按着嘟嘟吩咐倒面粉，小人，边点头，边加水，比划着。“够了，够了，奥拉阿姨这么多够了。”

　　小人，加水和面，小手搅拌，奥拉要帮忙，嘟嘟小手摆摆。“不用，不用，奥拉阿姨，Pandora都可以的。”

　　嘟嘟小手，搅拌，还别说，一会就成了面团，不过松散，没熟，小人学着奶奶，握着小拳头，用力压，用力揉。

　　奥拉站在边上，没的帮忙，只能帮着小人擦擦汗，嘟嘟和着用力，半个小身子都压着了，用力揉。


第1059章 便便包好味道

　　奥拉和玛丽站在边上，愣愣，一点忙都帮不了，嘟嘟大人做的可是中国菜包子，高级货，可不是一般人玩的来的。

　　只见小手，握着小拳头用力用力按着面团团，按着扁扁的再揉成团团，来来回回好一会，保温箱放着十分钟。

　　“宝宝姐姐，菜都有好了没有？”嘟嘟，拍拍小手，面面团都好了，一会拿出来变胖胖的就能做包包了，奶奶都是这么做的。

　　嘟嘟小骄傲的想，宝宝这边洗好苋菜了。“嗯，洗好了，粉丝都泡了。”宝宝说道，玛利亚端着一碟子切成长条的豆腐块。

　　“Pandora姐姐，豆腐。”玛利亚豆腐递给嘟嘟，边上玛丽最近都有研究豆腐，主人家都爱吃，作为女仆不了解可不行。“Pandora小姐，需要怎么做。”

　　玛丽打算上前帮忙，嘟嘟接过豆腐。“玛丽阿姨你休息吧，Pandora会做的。”嘟嘟说道，豆腐倒在彩板上，握着菜刀。

　　小人豆腐条条摆好，一个个头都对的齐齐的，小满意点了点头。“嗯，豆腐都放好，要切成小小块。”

　　宝宝和玛利亚推着凳子过来，站在两边看着，嘟嘟小人握着刀子，一点点豆腐切成小块，边上玛丽盯着，奥拉直皱眉头。

　　切豆腐可不容易，要速度快，不停留，嘟嘟小人刀法还算不错，豆腐切成半个花生米大小。嘟嘟擦擦汗，边上玛丽见着忙过来，帮着擦汗。“豆腐好了，玛丽阿姨拿玻璃钵。”

　　奥拉忙拿过玻璃钵子递过来，嘟嘟接过道了谢，豆腐用菜刀一点点铲到钵子里放好。“宝宝姐姐粉丝。”

　　“宝宝都切好了。”

　　宝宝，钵子端过来，里边都是切好点点长的粉丝，嘟嘟看看。“嗯嗯，都好了，苋菜切切了。”嘟嘟，说道，苋菜拿过来，点点切好。

　　三样馅料，都放好，三个小人满是小骄傲的搅拌。“忘掉了，还有鸡蛋。”嘟嘟拍了拍小脑袋，一下子都想起来，玛丽一听，赶忙拿了一打鸡蛋过来。

　　“玛丽阿姨不要这么多，一个人一个。”嘟嘟，点了点小手指，数数家里都有好多人。“嘟嘟妹妹，姥姥都放四个就好了。”

　　“是嘛，好吧，就放四个。”嘟嘟点点小脑袋，接过奥拉打好的四个鸡蛋，倒进馅料里，加上葱花，三个小人握着筷子用力搅拌。

　　搅拌均匀，小人拍拍手。“面团团好了。”“Pandora小姐，我帮你去拿。”奥拉蹬蹬跑过去，拿出发了面团。

　　面团圆鼓鼓的躺着盆子里，如同可爱胖子，奥拉见着，惊讶叫道。“好可爱。”“是啊，漂亮的白色面包。”玛丽见着，刚刚还一小团团，现在都变大了，如同吃胖了胖娃娃，真挺好看。

　　“Pandora看看。”

　　嘟嘟跳着要看，奥拉和玛丽这才想到，这是嘟嘟面团忙把钵子递给嘟嘟。“嘟嘟妹妹，我看看。”宝宝，见嘟嘟端着，爬下来，来看。

　　“嗯。”嘟嘟小得意递给宝宝姐姐看，都是好好的胖面团了。“哇，变大了。”宝宝，拍着小手，高兴说道。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟小得意，嘟嘟都做好面团团了。“快做包包吧，一会舅舅都要回来了。”宝宝一说，嘟嘟就急里，爸爸回来前要做好。

　　“嗯。”

　　三个小人馅料里加上调料，搅拌好，嘟嘟面团，就一小团，一小团放到面板上，小胖手抓一把面粉，学着奶奶样子一撒，握着小擀面杖。

　　用手一按，小面团成了扁巴巴，小人握着擀面杖，用力一擀，一手捏着握着擀面杖，一手用两只手指捏着，这样操作，可以使得面片片，打圈圈。

　　玛丽和奥拉看的一愣一愣，好神奇了，嘟嘟小得意，小手捏着，一会就擀出来一个。“嘟嘟妹妹，我来擀。”

　　宝宝见着过来，嘟嘟想了想好吧，递给宝宝姐姐，自己拿着面片，挖一勺子馅料放好，捏捏成包包，都是好丑啊。“宝宝姐姐，包包好丑。”

　　嘟嘟边说边把歪包子捏成一个个神奇包包，玛丽和奥拉，憋着笑，可嘟嘟大人却一脸满意点点小脑袋放好，包包很是自然坐下了。

　　小人高兴拍拍小手，宝宝偷偷瞥了一眼。“嘟嘟妹妹，这样都好奇怪。”“嗯嗯，好像便便。”玛利亚小声说。

　　“嗯嗯，都是便便包包。”

　　嘟嘟小得意，说道。“给爸爸吃。”

　　奥拉和玛丽忍住笑，想着先生见到自己碟子这样包包是什么反应，越想越觉着好笑，忍的十分辛苦。两人见着嘟嘟一脸正儿八经的样子，憋着笑帮忙。

　　“嘟嘟妹妹，我不要吃便便包包。”

　　宝宝小嘴撅着，满脸小嫌弃，边上的玛利亚第一次摇头，不打算要。“好吧，嘟嘟就做四个给爸爸吃。”嘟嘟说道，小人都很喜欢做便便样子的包包都能坐着地上还都很好看。

　　宝宝得到满意答复，开始继续擀面片，玛利亚忙着学着做包包，做成一个个歪歪的包包，放在木板子上，一个个小人做的都很高兴。

　　半个小时左右，李汉和刘明招呼一名中年人，进来。“韩主任，请坐，奥拉泡壶茶送过来。”“是，先生。”

　　“咦，Pandora几个小家伙不在吗？”

　　刘明笑说道。“我可是带着礼物来的啊。”

　　“礼物，刘明叔叔。”

　　果然，一听礼物，嘟嘟小人，蹬蹬从厨房跑出来，小人脸上满是白点点，面粉弄的小花猫似得。

　　“嘟嘟，别调皮。”

　　李汉无奈，对着玛丽示意，玛丽忙跟着过来，擦擦干净。“脸上怎么弄的。”“嘟嘟做包包了。”嘟嘟说道，拉着跑过来包包和玛利亚。“宝宝姐姐和玛利亚妹妹都有做好呢。”

　　“是嘛，真厉害。”

　　李汉夸赞道，奥拉端着茶壶过来。“呵呵，不好意思，韩主任光顾着说话，请喝茶。”

　　“没关系，这就是Pandora吧，来伯伯这里。”韩主任来的时候，刘明说过，李汉这人性格，爱好，尤其是家里孩子，可是疼到骨子里。

　　“伯伯好。”

　　嘟嘟礼貌叫道。“这是伯伯送你的礼物。”“谢谢。”嘟嘟看看爸爸，见爸爸点头，接过来，道谢。

　　这一幕韩栋看的清楚，这丫头刚刚拿着刘明礼物都是自己抢过来一般，可接着自己去爸爸，见爸爸点头道谢接过来。

　　这个小人，挺懂事，宝宝和玛利亚也有礼物，三个小人接过礼物，高兴了。“伯伯，嘟嘟请你吃包包。”

　　“呵呵，好啊。”韩栋，笑说道。

　　“包子谁做的啊？”

　　刘明笑问道，还以为张秀英做的呢。三个小人一脸小得意，说道。“嘟嘟和宝宝姐姐，玛利亚妹妹三个做的，嘟嘟去挖的野菜。”

　　“什么，你们三个小人做的？”

　　刘明一脸不可思议。“汉，不会真的吧？”“我还不清楚怎么回事呢，玛丽，Pandora说自己做了包子，是吗？”

　　李汉用英文问道，玛丽点头。“是的，先生，Pandora小姐和宝宝小姐，玛利亚小姐，三个小姐一起做的包子。”

　　“这几个孩子，真胡闹。”

　　李汉哭笑不得。

　　边上韩栋笑说道。“这几个孩子还会做饭啊？”“还别说，韩主任几个小家伙做的菜味道还挺不错呢。”刘明笑说道。

　　“这真是了不起，几个孩子才几岁啊，我家闺女十六了，方便面都下不好。”韩栋，说道。

　　“嘟嘟，包子好了，给韩伯伯尝尝。”李汉笑说道。

　　“玛丽阿姨，几个点了。”

　　嘟嘟问道，玛丽看看，三个点。“好了，好了，包包好了。”嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，蹬蹬跑进厨房，李汉和刘明，韩栋对视一笑。

　　“几个小家伙胡闹，韩主任见笑了。”

　　李汉说道，边示意喝茶。“哪里，我最喜欢小孩子，热闹，好茶啊。”说着，看着刘明。“你小子有着好茶，怎么说不送些给我啊。”

　　“韩哥，这你可就冤枉我了，这茶可不是我的，主人就着你面前呢。”刘明笑说道。

　　“没想到，李老弟，不仅仅善于经营，还种的一手好茶啊。”韩栋，一脸小惊讶，李汉笑了笑。“韩主任，哪里，这只是平时没事，爱好而已，比不了你们忙，我闲散时间多，一爱好。”

　　“爱好能到这水平，可真了不起，呵呵，韩主任啥的，外人叫的，自己兄弟，不嫌弃喊我一声韩哥。”韩栋笑说道，这人挺不错。

　　刘明给李汉打眼色，这位可不简单。“那我不跟韩哥客气了。”“这才对。”韩栋，说道。

　　“韩哥，这家伙啊，可不仅仅茶，咖啡，酿酒上都是一绝，上次送着中药啤酒，可就是这人手里出的。”刘明，点出来，算着让韩栋知道，自己认可李汉可不是光光感情用事。

　　“是嘛，中药啤酒，效果可是极好，我家老头子，天天念叨遇到你小子，多弄点，原来是李老弟这里来的，李老弟，这次说什么，你的匀些给老哥。”韩栋，笑着说道。

　　“没问题。”

　　“爸爸，伯伯，叔叔，包包来了。”

　　嘟嘟端着包子，欢快跑了过来。“来了，咱们尝尝。”


第1060章 小人大指挥

　　几个歪歪扭扭包子一上桌，李汉和刘明，韩栋全乐了。“爸爸，这是嘟嘟给你做的。”嘟嘟说话，四个便便包放到碟子推给李汉。

　　这下忍不住，刘明哈哈哈大笑，边上韩栋也跟着乐了。“小调皮，请韩伯伯，刘明叔叔吃包子。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟包子夹放好，玛丽和奥拉端着递过去，两个女仆嘴角含着笑。刘明和韩栋，笑着接过来，怎么孩子做，不好意思不吃，谁知道吃了一口，愣住了。“别说，这包子味道还真挺好啊。”

　　“是啊，这包子，味道不错，不比包子店的差啊。”韩栋一脸惊讶，包子，苋菜鲜嫩，豆腐嫩软，粉丝带着点劲道，还有股蛋香味。

　　李汉这边咬着嘟嘟给自己准备特殊包子，皱眉，可尝了一口，别说。“爸爸好吃吧？”嘟嘟满脸小期待，见着李汉点头夸赞。“好吃，嘟嘟真棒。”

　　“舅舅，宝宝也有做。”宝宝，举着小手。

　　“呵呵，宝宝和玛利亚都很棒，快吃。”李汉笑着夸赞道。

　　“真不敢相信，几个孩子做的包子味道不比包子铺的茶啊，尤其是馅料，味道真不错，嘟嘟，这里出了苋菜，豆腐，粉丝是不是还加了其他的？”韩栋边吃边问道。

　　嘟嘟小得意点了点头。“嘟嘟加了四个鸡蛋。”“难怪，好吃。”韩栋一口气吃掉两个，嘟嘟都没有吃掉一个呢。

　　“伯伯，再吃，还有好多，嘟嘟都有包好多呢。”

　　嘟嘟，说着夹了两个包子放到碟子递给玛丽送给韩栋。“好好好，伯伯吃。”韩栋，还真没想到，有一天吃着四岁娃娃做的包子，大叫好吃呢。

　　嘟嘟，宝宝，玛利亚三个人抱着包子大口大口啃，韩栋和刘明一个劲夸赞三个小家伙能干，自己家孩子，十几岁，方便面都煮不好，说着，有时间让来着夏威夷见见嘟嘟。“孩子学习要紧，我家几个小家伙都是小馋猫。”

　　“学习要紧没错，可不能成呆子，我打算我家闺女，上着高中送着国外来，好好锻炼锻炼。”韩栋说道，这话李汉倒是赞同。

　　不说国外教育多好，离着父母，学会独立，这是好事，总比留着家里事事靠父母，上了大学洗衣服做饭都不会，成了什么样子。

　　“这样挺好，学习这事，多半孩子都成，培育独立性，国内还真不好弄，自家孩子受苦，眼见谁都心疼，就说，我家几个小家伙，调皮捣蛋，平时闹腾，可吃点苦，我心里都不好受，没事找人跟着，深怕出点事。”李汉，说道。

　　“可不是，我家你嫂子，见不了孩子吃一点苦，你说，以后长大怎么成，不是吃的苦中苦了，怎么也要知道点事。”韩栋，说起来，一脸无奈。

　　国内很多家庭都一样，总要个爱护孩子，学习，懂事就成，苦啊，孩子咋能吃呢。“要我说，找个好学校，送过来，三五个月孩子就能闹腾明白。”

　　刘明说道。“不过，学校可要选好了，毕竟孩子学习不能耽搁。”

　　“私立学校都还不错，公立学校要差一些。”李汉说道。“要不是可米星小镇太小，倒是怕耽误孩子学习，却也是不错的。”

　　刘明点了点头。“要说可米星小镇在蒙大拿算不小的了，挺安静，却是个不错地方。”

　　“我听说洛杉矶挺好的。”

　　韩栋，毕竟知道蒙大拿，太荒芜，小镇太小些，孩子不知道能不能适应呢。“时间还早，韩哥你和嫂子有时间多合计合计，四处打听看看，总归有好的。”

　　“这倒是也是，我就怕你嫂子舍不得。”韩栋，说道。

　　“韩哥，嫂子人我知道，通情达理，道理说明白，嫂子肯定支持。”刘明，说着，啃掉一包子，低头一看，碟子竟然还有两。

　　转头一看，果然小嘟嘟咧嘴笑，包子味道不错，可吃了好几个，刘明还真有点多。“嘟嘟，不许调皮，玛丽包子收拾了。”

　　维斯特的午餐准备，因为包子吃着不少，分量少很多，边吃边喝着红酒。“好酒啊。”韩栋可没少喝着酒，白的红的，都有一定鉴赏水平。

　　空间拉菲一入口，韩栋就品出来味道。

　　“好酒，我就知道，你这里铁定有好酒。”刘明，点着头。“有七分拉菲味道，还有一股独特香味。”

　　“呵呵，没错，这些酒都是拉菲，不过市面可没有出售，这酒年头不短，平时，我可舍不得拿出来，今天要不是见着韩哥来了，我可不拿出来。”李汉，举着酒杯，晃动一下，玫瑰红，特别漂亮。

　　“这家伙，最是小气，这次可算沾光了。”刘明笑说道。

　　韩栋直摆手，道谢，一顿午餐，下来，韩栋，刘明，李汉聊着热乎，心情大好。“行啊，没看出来，你还挺能说道。”

　　“呵呵，人情世故，你过去吧，晚上我办个欢迎会。”

　　李汉笑着说道。

　　送走韩栋，李汉，回到小楼，嘟嘟，宝宝，玛利亚几个真正忙着包包装好放进冰箱里。“爸爸都还剩下一个。”

　　嘟嘟小手指点点便便包，李汉哭笑不得，捉着嘟嘟对着小屁股拍了两下。“下次不许做这样包子了。”“哦。”嘟嘟揉揉小屁股，小嘴嘟嘟，点头。

　　“玛丽，奥拉，你们也尝尝。”

　　刚刚，没时间，奥拉和玛丽道了谢说道。“刚刚都已经吃了，味道很棒。”“嗯嗯，Pandora都有送给奥拉阿姨，玛丽阿姨，还有维斯特叔叔，杰夫爷爷，威廉叔叔。”

　　嘟嘟小骄傲说道，这倒是李汉不知道，摸摸小丫。“真乖，玛丽，奥拉，这里收拾好，帮我泡杯茶送到书房。”

　　“好的，先生。”

　　“哦，告诉杰夫，赖斯小姐到了，通知我。”李汉，说道，捉着，几个还想厨房捣鼓小人去书房。“嘟嘟，宝宝，玛利亚一会去蛇穴好好训练小胖和豆丁它们。”

　　“哦，嘟嘟可以玩一会吗？”

　　“不许玩太长时间。”

　　“嗯嗯。”

　　三个小人用力点头，书房了做了作业，背着小画板出发了，骑着象龟，晃悠去了树林，半路坐上蟒蛇，直奔着蛇穴。

　　李汉休息一会，赖斯过来，行程安排单子出来，这边就要发给瑞典王室。“没问题，赖斯，辛苦你了。”

　　“这是我该做的，汉，尼古拉斯，安排好了客人，你看晚上酒会请那些人？”赖斯，说道。

　　“媒体都发一封电子邮件，岛上的各国记者，亲自送邀请函。”李汉想了想说道。

　　“我现在去办了。”赖斯，这会可没有时间耽搁。

　　“这事交给尼古拉斯，你休息一下。”

　　“没关系的。”赖斯，说着，就要出门。

　　李汉叫住了。“这是我配的药酒，一天小杯。”“谢谢。”赖斯对这些药酒了解不多，可听过不少，知道是好东西接过来道了谢就出去了。

　　“先生，戈登先生来了。”送走赖斯没一会，戈登来了，杰夫过来说道。“请戈登进来，奥拉，再送一杯咖啡。”

　　“好的，先生。”

　　戈登走进书房，一脸喜色。“戈登，怎么了，有什么喜事。”“哦，前天的事，终于有回应了，政府发表一则通告，称赞Pandora小岛。”

　　“是嘛，我看看。”李汉笑着，接过来，果然，称赞理由十分充分，无私奉献之类的话，不过，里边要是没有埃里克斯的事情，估计政府不会发表这则声明。

　　“这次还要感谢埃里克斯和埃立特呢。”戈登，一脸幸灾乐祸，李汉听着笑了笑，这事还真挺高兴的。“那帮记者都走了？”

　　“走了，全走了，不少人工作也丢了，当时场面还真有些凄惨，不过，见着真爽，总算出了一口恶气，汉，这些媒体会不会针对我们，这次的事，尼古拉斯好像有些不赞成。”戈登说道。

　　“针对我们，即使我们不做，一样会这样，这次给点教训，只有尼古拉斯担心我也清楚，没关系，我会解释清楚的，戈登，清洁油污的事，你还有多盯着点，一定做到完美。”李汉说道。

　　“汉，你放心吧，我会盯紧的，一定做到最好。”戈登，说话，奥拉送着咖啡，过来接过来咖啡，道了声些。“本来，该让你多陪陪萨拉，可最近岛上事情太多，你代我向着萨拉说声不好意思，这次事情忙完，我放你一阵子假。”李汉说道。

　　“不，没关系，汉，我想萨拉会理解我的。”戈登，说道。“而且萨拉十分感谢你，送的补品，真是太感谢了。”

　　“说不上补品，正好你过来，玛丽杀了两只汤鸡，你带回去一只，汤药我已经准备好，对安胎大有好处，还能补充营养。”李汉说道。

　　“太谢谢你了，汉。”戈登万分感谢，李汉让玛丽准备好，交给戈登，回去就能炖上，不耗费时间，炖好就能喝。

　　萨拉马场，戈登倒腾出来，嘟嘟明天就可以过去训练，犀牛拉车，这玩意算新鲜，赖斯已经把犀牛车作为一个噱头写进了行程。


第1061章 嘟嘟大指挥

　　下午刘明不知道哪里听到海陆空仪仗，捣鼓着李汉表演一下，还嚷嚷韩栋也想开开眼界，李汉无奈最终答应下来，不过还是说道。“不过海上，咱们不倒腾，太繁琐不说，岛上这帮记者说不定就给捣鼓出去，震撼的效果可就没了。”

　　“行，海上我估摸几分，说吧，去哪里？”刘明对李汉还是了解，陆空仪仗，不定藏着哪里呢。

　　“呵呵，韩哥，你看看这人，算了，算了，看在韩哥面子，走吧。”李汉拿出手机给嘟嘟小人打了电话，小家伙刚刚开始练习，听爸爸说，刘明叔叔和韩伯伯来看。

　　小人还挺高兴，挥舞小胖手。“小胖，小胖快停下里。”小胖球煽动翅膀好不容易飞起来，嘟嘟这一喊，吓得小盘球一哆嗦，直接从空中掉了下来，好在宝宝都反应快接住怀里。“小胖都越来越笨了。”嘟嘟吓到，蹬蹬跑过来，看看小胖满是小无辜眼神，小嘴撅着，敲敲小胖球的小脑袋。

　　“嘟嘟妹妹，不训练了吗？”宝宝和玛利亚小人手里都有握着小旗子，指挥小松鼠排队队。

　　“爸爸和刘明叔叔来看。”嘟嘟，接过宝宝姐姐递过来小胖鸽子，放地上，等着鸽子下来，洒了一把小米。

　　“哦。”宝宝，放下小旗子，坐下来。“舅舅都要走来，好长时间，嘟嘟妹妹，快来坐吧。”

　　“嗯，嘟嘟派小白拉车去接爸爸。”嘟嘟小手一撑着，坐到石头凳子上，晃悠小腿，逗着边上松鼠玩。

　　几个小人玩着等着，而李汉和刘明，韩栋一行此时刚刚进着森林，奇异的金丝猴，巨大白头海雕，一群小鹿，奇异小动物。

　　韩栋一下就给吸引了，刘明瞪大眼看着李汉。“行啊，这么多稀奇古怪动物哪里捣腾来的啊。”

　　“呵呵，一些是送，一些这里本地的，走。”李汉笑着说道。

　　“真不得了，这些动物，我可好些都没听说过啊，老弟，了不起啊。”韩栋，算进一步认识李汉，心里多了一丝郑重。

　　开始觉着李汉这人还不错，现在发现，自己是小看人了，自己都给弄忘记，刘家老三是什么人物，交往的人能差嘛。

　　“只是运气。”

　　李汉笑说道，路上遇到些游客，见着李汉笑着打招呼。“这人怎么了，这是？”遇见个满身绿色污泥似得，游客，李汉哭笑不得，这些人怎么就爱惹着那个调皮食人花呢。

　　“呵呵，前边就是，我带你去看看。”

　　李汉没明说，带着两人来到食人花前，摸出一个小瓶子，轻轻打开，食人花紧闭的花朵，竟然张开了。“这是什么东西？”

　　刘明和韩栋算见多识广的，本来以为这玩意就是摆设，假的，可离着近处，一看，这东西还真是植物，这会却见着花竟然张开了。

　　“呵呵，这是食人花。”

　　李汉说道。“平时吃一些小昆虫，鸟雀，甚至猴子，刚刚那名游客估计惹到它了。”李汉点了几点，小瓶子的水，摸摸食人花。

　　别说，真动了，虽然幅度不大，可依旧令韩栋和刘明震惊不已。“这玩意，还真邪气啊，怎么捣腾出来的？”

　　李汉笑了笑摇头。“这花岛上本来就有，前边还有几株，可都不如这一株好。”

　　“真是世界之大无奇不有啊。”韩栋感慨说道。“有时间，我带着你嫂子和侄女来看看，比起去啥动物好多了，植物啥的哪里能比得上这里。”

　　“还别说，要说动物园里动物，可比不了这家伙家里养的动物，你是没见过，野猪房子高，黑熊几人高，还有几头白狼，我就没见这么大，一般狮子老虎，说不定都不够个呢。”刘明说的有些夸张。

　　“是嘛，这真是开眼界了。”韩栋，话音刚落，只见，几个游客，大呼小叫的跑出来。“怎么了？”

　　“白蟒蛇又出来吓人了。”

　　几个游客，大声说道，虽然跑，可没见着脸色多少恐惧，这事，每天总要来一两次，大家听说多了，知道，蟒蛇是岛主人养的，不咬人。

　　“蟒蛇？”

　　韩栋和刘明有些疑惑，转头看着李汉，李汉还没解释，两人知道，为什么这群人跑了，一条巨蟒，绝对巨蟒，粗细简直像石油桶了。

　　脑袋和小轿车有一比，身体长度一时半会都比划不出来，一个字，大，大的出奇。“这是什么玩意？”刘明说话，腿都有点小哆嗦。

　　韩栋脸色煞白，白色巨蟒，直奔着三人而来，按着这体型，一口吞一个绝对没跑的。“竟然派小白来接我们，这下倒是轻松不少。”

　　韩栋见着李汉上前，刚要喊着，刘明拦住了，摇了摇头。“怎么了，李老弟这么过去可是要出事的。”

　　“韩哥，你看着吧，我估计这蟒蛇是他家养的，这家伙铁定故意的。”刘明，一脸不爽说道，刚刚可真被吓到了。

　　“养的，谁家还养这么大条蟒蛇。”

　　韩栋慢慢稳定下来，见着走过去李汉，似乎还真如刘明说的，这人脚步一点不乱，稳稳当当的。“小白。”

　　小白对着李汉，算不上多友好，摇动一下大脑袋，对着李汉露出凶相，李汉笑了笑，摸出瓶子，直接扔给小白，果然小白一口吞下，没一会吐出瓶子。“韩哥，刘明，过来吧，这是嘟嘟派的小白，来接我们的。”

　　小白，对刘明和韩栋更是没好气，韩栋和刘明带着点忐忑上了车。“李老弟，真有你的，养这么大家伙。”

　　李汉苦笑。“韩哥，这个大家伙，可不是我养，我家小调皮养的，平时可不理我，要不是我这里有它要的东西，可不拉我们的。”

　　“是嘛，这蛇挺邪气的。”韩栋，有些意外。

　　“要说你们嘟嘟，还真是，什么动物都能养，海里鲨鱼，天上鹰，雕，路上棕熊，野猪，狼，那天说不定养头狮子。”刘明说道。

　　“呵呵，说不定，那天去非洲弄头狮子。”

　　李汉开起玩笑，车子走了一阵，刘明和韩栋心情恢复平静，开始细细打量这条巨蟒，真大，坐着车子离着近了真正意识到，这条蟒蛇，要想吞下他们，完全不用费力。

　　“世界之大啊，真正什么都有啊，这么大蟒蛇，我只是听说，见着还是第一次见，我看，这蟒蛇现在已知道最大的吧。”韩栋说道。

　　“这还不算最大，今年蒙大拿发现一条巨蟒，可一点不比这里这条小。”刘明说道。“对了，当时你也在把？”

　　“去看了。”

　　李汉说道，何止在，蟒蛇和自己有关系，现在更是被弄进空间里了，最近发到蛇穴里，没敢出来，见过报了，要出来，被认出来，李汉可就解释不清楚了。

　　“真有比着大的。”

　　韩栋，还真没注意这条新闻，平时都看着更多关注民生之类，一些国家大事，这种趣味似得新闻，还是国外，韩栋不知道纯属正常。

　　蛇车，一路穿过树林，山谷，来到蛇穴。“这地方，挺隐蔽啊，这洞穴不会是这条蟒蛇的吧。”“是啊，对了还有一条，稍微小一点，青色蟒蛇。”

　　“青蛇，白蛇？”

　　刘明一乐说道。“你怎么没弄个许仙，这就齐活了。”“哈哈哈，这我倒是有打算，请着来扮相，可我怕没人赶来，怎么样，你客串一把。”

　　“我还是算了，没那个福分啊。”

　　刘明连忙摇头，这玩意，身边两条巨蟒，说不定一不高兴，玩够吞了，可不想当着玩具。“呵呵，开玩笑，我们进去吧。”

　　“对，进去看看，不定里边还有啥好东西，韩哥，我说的没错吧，这家伙，你要是不说，不定这地方，没打算带我们来呢。”刘明说道。

　　“可不是，李老弟，好东西可不许藏着。”韩栋笑说道。

　　“哪里，这不是怕你们辛苦啊。”

　　李汉说着，带头进入洞穴。“呵呵，这丫头，韩哥，这下我们不用走了，上车吧。”“这是什么东西？”

　　“白犀牛。”

　　“白犀牛，这玩意可稀奇的很啊。”韩栋，说道，听说上次，动物园来着白犀牛，家里闺女闹腾好些天，要去看看。

　　那天过去，围着人，多啊，没想到，人家白犀牛都是拉车的。“真没白来一趟，蛇拉车，谁见过，还有犀牛车。”

　　“呵呵，动物，算不了稀奇。”

　　李汉，笑笑说道。

　　刘明指着李汉，摇头。“你啊，行，我试试白犀牛和马车有啥区别。”几人上了车子，另一头，嘟嘟坐着石头凳子，晃悠小腿，两只小手拖着小下巴，有点小无聊。“爸爸怎么还没有来。”

　　“嗯，都好长时间，舅舅都没来。”宝宝也有些无聊，靠趴着桌子上，小脸垫着小手上，小嘴嘟着。

　　桌子上摆放小杯子，接的树蜜，淡淡闪着光泽，玛利亚蹲在地上喂着小鸽子吃小米，满脸笑。嘟嘟从石头凳子上跳下来。

　　“嘟嘟妹妹你做什么？”宝宝，好奇爬起来。

　　“小胖，大豆豆，小豆豆。”嘟嘟拍拍小手。“宝宝姐姐，小胖和豆豆它们欢迎爸爸。”


第1062章 Pandora的简单欢迎式

　　韩栋和刘明，一路惊喜不断，整个洞穴竟然装饰过，点点灯光，令人迷醉花草，清风徐徐，少不了清淡香味，竟然有这么好空气。

　　两人好奇不已，询问李汉，李汉神秘一笑说道。“再过一段到了前边，就清楚了。”

　　“神神秘秘，不过这地方还真不错，我还以为蛇穴，臭腥味呢，谁想这里倒是青草花香，空气清新。”刘明感慨，说道。

　　“李老弟，哥哥没看错，洞穴通道，动过手吧？”韩栋，打量四周，李汉笑了笑。“就知道瞒不住韩哥，没错，洞穴都修整，装饰过，种植花草，设计风路。”

　　“难怪，依着天然形成洞穴设计，好想法，有什么想法没有？”韩栋问道。

　　刘明打量，暗暗点头，这里设计精巧，没有太多雕琢痕迹，犀牛车速度不快，本来有些无趣的通道，石壁雕刻一些故事浮雕却多了一丝趣味，色彩缤纷芬香，动感十足各色蝴蝶，一些小鸟雀，却不显得无聊。

　　一路，走下来，刘明和韩栋，看出点什么。“这是一幅红楼梦浮雕？”“没错，这可是费了不少功夫，怎么样，还凑合吧。”

　　李汉听刘明问起，回头点了头说道，脸上带着小得意。

　　“不错是不错，怎么都是卡通的？”刘明，点了点头，内容挺完整，只是这个人物形象。

　　李汉抹了把汗，嘿嘿笑了笑。“嘟嘟和宝宝喜欢。”“果然，韩哥，我没说错吧，你家闺女算什么，这人那才是宠孩子宠到天上去了。”

　　刘明没有停下意思说道。“这座小岛，当初起的Pandora名字，这人意思给孩子当度假玩，没想到小岛吸引不少人，这才逼不得已搞旅游开发。”

　　“这小岛当初买下来得不少钱吧。”

　　韩栋有些惊讶，本来还以为李汉投资购买小岛，那样倒是没什么，没想到是为了孩子，买着给孩子玩的。

　　李汉笑了笑，没说话，边上刘明无奈摇头。“要说，韩哥，你别不信，这家伙能耐大的很，这岛别人送的。”

　　“送的，不要钱？”

　　韩栋这次真惊讶，这岛屿，面积多大，不算小岛屿，谁送着这么大份礼，真是大手笔啊。“算不送，各取所需。”

　　李汉不想多谈，刘明知道笑着岔开话题。“前边好像到了。”“呵呵，这里中转站，离着大洞穴还有些距离。”

　　李汉笑说道，走进第一个中转洞穴，韩栋和刘明都有些看花眼，植物，花卉，藤蔓，杂而不乱，简直就是花园，中间有几棵大树，下面还有小木屋，桌椅凳子。“这里你打算捣鼓什么？”

　　四周长椅，休息地方，小木屋，桌椅，怎么看像旅游景点中转站。“小岛既然开发，索性开发到底，这里我打算开一个便利店，纪念品点，外加咖啡店。”

　　李汉指着几间木屋笑说道。“你觉着，怎么样？”“想法不错，不过，洞穴虽然景色挺好，可没有太多特色东西。”

　　刘明皱着眉头，李汉笑了笑。“走，我带你们看看。”“咦，这里是通道口，这是蛇洞？”

　　“没错，这里有数千条蛇，不说世界所有种类蛇吧，多半都有。”李汉小得意，嘟嘟弄的，兑换的蛇，蛇洞，还没完工。

　　本来靠着嘟嘟，只能一些做出花草，树木茂盛小森林景色，可蛇，太多，毒蛇不少，李汉可不敢一点保护措施不做，那样要出大事的。

　　韩栋和刘明停下脚步，没敢靠近蛇洞通道。“这有人来吗？”“安全措施做好，我想会有人来的，而且里边景色不错，各种蛇类都有，平时还有蛇类一下表演。”

　　“这倒是也行，这边蘑菇洞，难道里边还能采蘑菇不成。”刘明，离着蛇洞远点，嘴上说和心里想，可不一样，任谁向着成千上万的各种毒蛇，心里也犯嘀咕。

　　“采蘑菇，这到也不错。”韩栋，虽然嘴上这么说，可心里还觉着这东西太普通了。

　　李汉笑了笑，没说。“一会，我们让嘟嘟带我们去看看，小家伙平时最喜欢呆在蘑菇洞里玩。”其他几个洞穴上面都没有写名字，动物，植物，还有生态小洞穴。

　　一共有八个洞穴，刘明暗暗记下。“嘟嘟，这几天都呆着这个小火山生态洞庭，我们过去吧。”李汉赶着犀牛车，过来。

　　刘明和韩栋上了车，李汉赶着，通道里到不是雕刻故事，一下植物，动物，还有图解，这里花草植物更多了，除却雕刻浮雕图解地方，几乎都被藤蔓花草覆盖了。

　　“这里植物长的真挺茂盛。”

　　韩栋打量通道，这可是石头壁，说话时间，犀牛车到了。“哦，这是什么？”

　　一群小松鼠，敲击小乐器，竟然迎接过来，韩栋第一次见，惊讶不已，刘明可不是第一次见，脸上露出笑容。“行啊，没白疼，嘟嘟还知道，用仪式欢迎叔叔啊。”

　　刘明笑说道，只是这个曲子，小红帽，弄的三个大人哭笑不得。“韩哥，怎么样，这就是陆上仪仗，你看看这些小松鼠训练的，这些乐器听说还真能发出声音。”

　　“什么，这些松鼠难道还真能演奏不成？”韩栋，已经被整齐划一的松鼠队伍震惊，一只只松鼠穿着仪仗队小制服，背着，挂着，或是托着小乐器，似模似样的。

　　“这个，做做样子。”

　　其中一些松鼠估计可以捣鼓，单独教，还有至少中级以上松鼠，价格可不便宜，兑换需要能量晶石不少。“这已经很了不起了。”

　　“欢迎，欢迎，热烈欢迎。”

　　突然，用汉英双语，大声喊着欢迎，韩栋一愣。“这是，怎么这里还有人在啊？”“哈哈哈，韩哥，你猜猜这是什么动物。”

　　“八哥，鹦鹉？”

　　“没错。”

　　“流氓流氓。”

　　刘明无语翻了白眼。“这两只欠嘴的鹦鹉，汉，早晚我给炖了。”“流氓坏蛋。”一片叫声，刘明愣住了。

　　一群声讨声，刘明没想到，吓了一跳。“呵呵，这是空中依仗队一部分。”只见，一群鹦鹉飞了出来，领头的大嘴和小嘴。

　　这帮家伙，本来是来欢迎，这会直接叼着树叶扔着刘明满头都是。“一会我把你们毛给拔了。”刘明，无语摇头。

　　韩栋和李汉忍着笑。“大嘴，小嘴。”李汉，伸手一指，大嘴嘴里叫了几声流氓，整理队伍，飞着回去了，欢迎小条幅落下来。

　　“咦，又来了一群。”

　　“鸽子。”

　　“还好，还好，我是怕了这些鹦鹉，汉，你说说嘟嘟怎么训练，大嘴和小嘴都快成精了啊。”刘明无奈，每次这两只鹦鹉见到自己，总要戏弄一番。

　　“你还和两只小鸟计较，韩哥，咱们先进去。”李汉，摇头，这家伙。

　　一直走进洞庭，刘明嘀咕没完。“一会，我捉着这两只傻鸟，把毛全给拔光。”边嘀咕，边摘着身上树叶子。

　　韩栋和李汉，对视一笑，这家伙，走进洞庭。韩栋愣住，刘明停止嘀咕，如同来到另外一个世界，虽然，只有几个球场大，可四周环境和外边完全不一样。

　　这里如同童话中，充满精灵的梦幻森林一样，太过漂亮。“太震撼，汉，小岛开发，还缺资金嘛。”李汉问道。

　　李汉笑着摇头。“Pandora小岛开发快完成，你要有兴趣，宝宝岛算一份。”李汉，笑说道，刘明摇了摇头。“我开个玩笑，不过这里真是不错，下午我带老婆来。”

　　“说的不错，这样地方，我还是第一次见。”巨大粗壮藤蔓，缠绕花草，无数漂亮鸟雀，蝴蝶，蜜蜂等，还有一些小动物，草地上奔跑。

　　中间神奇小火山，简直令人惊叹大自然鬼斧神工。“有时间，我也带你嫂子和侄女来开开眼界啊，难得。”

　　“这里还有不少桌椅，难道你还打算在这里开个餐厅不成。”刘明，走着，见着四周大树下的石头桌椅，笑说道。

　　“怎么，不行吗？”

　　李汉淡淡笑说道。

　　“你还真打算，不过这个想法，还真不错，这地方空气流动挺好，花草，用餐却是挺不错，可厨房问题，你可要想清楚了。”

　　刘明指着，这片如同奇幻世界一样洞庭。“要是破坏这里环境，可就得不偿失了。”

　　“呵呵，你放心，使用移动厨房，这里招待客人数量有限制。”李汉早和尼古拉斯谈论这个问题，洞穴餐厅，走高端路线。

　　“这倒是好主意，别墅那边餐厅档次已经不算低了，这里档次只能更高。”刘明听完李汉说的，点了点头，十分赞同。

　　“爸爸，刘明叔叔，韩伯伯。”

　　嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小人蹬蹬跑了过来，带着一正花瓣而来，小胖带着一群鸽子，挂着小小花篮飞来，并不停的用嘴撒着花瓣。

　　刘明和韩栋抬头一看，脸色脸上十分精彩。“这鸽子训练的，李老弟，我看你干脆开着马戏团得了。”

　　“韩哥，你别说，这家伙还真有一马戏团，还挺有名气的。”刘明说到这里不由有些发酸，羡慕这家伙运气了。


第1063章 潜水器

　　韩栋在嘟嘟大人带领下参观洞庭，平常神奇的树蜜，观赏几株少见甚至绝迹的花草，在大树下，听瀑布水声，嗅花草芬芳，看蝴蝶起舞，逗小鹿，小猪，小猴子。

　　当然，嘟嘟大导游可是很尽责的，对于刘明叔叔和韩栋伯伯嘴里嘀咕的蘑菇洞穴，小人都很大方带着参观了。“刘明叔叔，伯伯，蘑菇厅到了。”嘟嘟推开蘑菇厅的木门，小家伙都安装了小木门。

　　这里世界真正区别外边世界，这里只有大蘑菇，蘑菇凳子，蘑菇桌子，蘑菇小亭子，完全是一个蘑菇世界。韩栋愣住，刘明傻了，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人得意了。

　　李汉看着刘明和韩栋，笑了，这算透透底，Pandora小岛发展是有底蕴的，王储选择这里是有原因的。“简直不可思议啊，汉，这里一定会成为全世界儿童最想来的地方。”刘明微微摇头。“这样好东西，还藏着掖着，要是我，广告砸出去，绝对能成为夏威夷一景。”

　　刘明说道。“要是资金问题，给我说一声，不超过一亿，随时拿。”刘明见着这么震撼，神奇的蘑菇厅竟然白白浪费，真是暴殄天物啊。

　　这些韩栋都帮着刘明了。“没错，这地方应该属于全世界的，真是太神奇了，要不是亲眼所见，真是难以相信啊。”

　　“只是蘑菇厅而已。”

　　李汉小声嘀咕一声，惹着刘明吹鼻子瞪眼。“你是得了便宜卖乖啊，这要是对外一开放，你等着吧，Pandora小岛名气铁蛋上升几个档次，世界独一份啊。”

　　“没错，一个这样蘑菇倒是出现过，可你这么几乎有两个足球场这么多，蘑菇桌椅不说，小亭子，小屋子，蘑菇树，这比童话还要童话，简直神迹啊。”韩栋，都不知道怎么说。

　　刘明和韩栋，你一句，我一句，说着，李汉倒是想过，只是没想到这么深。“行，这事我回去就找人做个计划。”

　　“你要是信的过我，我来帮你做这个。”刘明说道。“这么好项目，看着心痒痒。”

　　“那我就不客气，多谢了。”李汉道了声谢。

　　“别，要我说，我还要谢谢你呢，我那公司刚刚上马，这一下拿出这么项目，想不出名都难啊。”刘明笑说道。

　　“不过，这里天然形成，最后不要太多修饰。”

　　李汉说道，心说这些都是嘟嘟点下来，要是弄太狠了，小人说不定要生气了。“没问题，你放心，谁敢乱动，我削谁。”

　　“大自然馈赠啊，谁破坏了那就是造孽。”韩栋，说道。

　　李汉心说，幸好没给生物生态专家之类看到，要不然，不拉着李汉说两天两夜啊，也比想开发，直接保护起来得了。

　　出了蘑菇厅，走了好一段，快出着洞穴了，刘明和韩栋还说着蘑菇厅。“真不知道其他几个厅怎么样，要是都和蘑菇厅，生态火山厅似得，这可就了不得了。”

　　韩栋说道。“别说和这两个厅一样，有十分之一，这地方，不想出名都难啊。”刘明，开发旅游景点，李汉这里玩意，没有不能做噱头的。

　　再有动物，这要是都弄不出名，刘明都不愿意认李汉这个朋友了，太丢人。李汉倒是有些苦笑不得，刘明比自己还上心。

　　“这事至少等着维多利亚公主婚礼结束。”李汉，有些无奈说道。

　　“汉，现在可是好时机，难道洞穴这边，你没有安排？”刘明可不信，带着自己和韩栋来转悠一圈，说没目的，那不是瞎话嘛。

　　韩栋和工作人员，赶着去了瓦胡岛，处理些事，刘明没过去，来着小楼。“呵呵，安排了用餐，生态洞庭，你觉着怎么样？”

　　“我就知道你肯定不会光光，弄个萤火婚礼这么简单，洞穴餐厅，这东西好，我去过几家，说了，你这里是环境最好，花草植物，比起装修人工打造，可要高个档次。”刘明说道。“用完餐，参观蘑菇。”

　　李汉微微点头，刘明猜到了。

　　“那是我瞎呼呼了，对了，刚刚我听你说潜水器，怎么，想玩这东西？”刘明接过茶来，说道。

　　“这可不是，我要玩，公主夫妻，潜水器总比潜水安全。”李汉，说道。

　　“只是潜水器可不便宜。”刘明说道。“你准备买几个？”

　　“两个，四百万美元，真是不便宜。”李汉，对于水下世界充满好奇，再有，潜水器，将会为更多富人提供不一样感受。

　　价格贵点，倒是合算，不是购买游轮，那玩意动着上亿数亿美元，即使珍妮弗手里没这么多资金。“一会玩玩去。”

　　“我问一下，这东西，我没玩过，今天刚刚到。”李汉说道，为了后天王储出海潜水，准备，租借游轮，价值两亿多，光光租金一天下来就要将近三百万，这玩意李汉听到都有点黑，好在有人愿意出这笔钱，算是赞助。

　　至少李汉没这么兴趣，出这么大一笔，三百多万美元，简直高的吓人。“还没试过？”

　　“刚刚到，这会估计开始了吧。”李汉看了看时间，当初，李汉真没下这个决心买潜水器，这还是灵娜告诉自己维多利亚公主的丈夫是一位潜水爱好者。

　　这边，李汉已经和瑞典方面确定，租借计划，一天一万五千美元。“价格到不算贵。”“呵呵，这算友情价，下次再有客人，至少一天二万美元。”

　　刘明比划大拇指。“这玩意，一年能租出去一个月就算不错了。”“这也没办法，总少不了，接待档次高一下，总不能开着游艇，玩潜水吧，档次低了些。”

　　“这倒是没错，走，去看看，这玩意，我没玩过几次。”

　　刘明说道，最终李汉带着听到消息几个小人。“嘟嘟也要去开小船。”嘟嘟眼里潜水器就是小小船，该给嘟嘟玩的。

　　李汉倒是想给小丫头玩，反正在海里，怎么折腾都出不了事。“汉，别开玩笑，这玩意小孩子怎么玩。”

　　刘明吓了一跳，这人宠孩子，宠的没边了吧。“呵呵，我就这么一说。”李汉小了点，来到码头，李汉才知道，潜水器可不是小东西。

　　需要乘坐着游艇去深水区，李汉驾驶游艇出发了，来着深水区，两艘潜水器停靠着。“小船。”

　　嘟嘟见着，新奇潜水器，高兴极了。“别乱动。”

　　游艇离着太近可不太好，乘坐小皮艇，过去。“尼古拉斯，怎么了，还没有下潜。”

　　“哦，汉，正在检测。”

　　尼古拉斯，见着李汉来了，倒是一点不意外，这玩意，很多富人都喜欢玩，下潜水下玩一会，可比背着氧气瓶，玩的舒服。

　　而且还能多人一起，视线也好些，尼古拉斯等着报道上来。“没问题，汉要不要下去试试。”“我还是等一会吧。”

　　这第一次下潜，危险挺大，李汉倒是不担心自己，可怕刘明跟着热闹，出这事可就麻烦。下潜试验，半个来小时，等一下就行了。

　　“喝点什么？”

　　李汉问着刘明。“随便来点。”“来两杯冰水。”嘟嘟几个要果汁。

　　“游艇都安排服务员？”

　　见着一色漂亮的服务员，刘明有些惊讶，李汉可不是这样的人。“王储既然到了Pandora小岛，一切服务我们都要安排好。”

　　“这话说的没错，这些服务员，哪里请来，素质真不错。”刘明小色色地说道。

　　“这些一部分都是夏威夷大学的，赖斯这位夏威夷大学出身高材生，学姐，费了不少事才请来的。”李汉，颇为自得，赖斯这步棋简直走的太妙了。

　　自己去邀请赖斯加入Pandora小岛，简直太对了，有了赖斯，尼古拉斯，夏威夷通，再有戈登，杰西卡，这样心腹，李汉现在不仅仅轻松掌控Pandora小岛，工作还轻松的很，许多事，只有李汉说个大概方向，尼古拉斯和赖斯，杰西卡就能办的妥妥当当。

　　“你这几个助手，到真是不错啊。”

　　刘明听了李汉，介绍几个助手，微微点头。

　　“Pandora小岛这边稳定下来，我就打算回蒙大拿，一堆事，这些日子杰姆和亨利没少打电话，草场倒是没问题，可牛种的事，一直没拿定主意。”李汉，说道。

　　“牛种是大事，不过你一个牧场，说起来有些小了。”刘明，说道，牛种普及，至少一个县，甚至一个州。

　　“珍妮弗的小王农场会加入进来，今年能有一千头小牛就算不错，明天数量多不多少，没有五年，成不了规模。”

　　李汉说道。

　　“这倒是，安西这边，我打了招呼，十月份会派人去蒙大拿，参观汉克农场，你记一下就行。”刘明说道。“国内，安西牛算个大市场，你要是能拿下来，以后牛种出路没问题了。”

　　“国内市场要做，美国市场，我可不打算放了，农业部牛种评估，虽然严苛，想来，只要是写出来，我还不信，我的汉克牛达不到标准。”李汉一脸着自信。

　　这倒是刘明少有见到，不由顿了一下。“行啊，你要成功，我决定送你件大礼。”


第1064章 悠闲海底时光

　　民用潜水器，富人玩具，说来，下潜深度不算太深，却足够了。“没问题，汉，只是这里最多只能容下三人。”尼古拉斯说道。

　　驾驶员一名，乘客两人，当然嘟嘟和宝宝两个小人不算，玛利亚害怕都没有下去。“尼古拉斯你和明先下去，Pandora，宝宝跟爸爸来。”

　　两艘民用潜水器，深度对于李汉来说，有些浅，可惜刚刚服役的海豹hull3，这玩意倒是不错，可惜军用，别说李汉，珍妮弗都没有用。

　　好在Pandora海域水深度，小型潜水器足够，李汉倒是想过购买大型，这样游客可以下海观景，不过最终李汉放弃这个想法。

　　这可是件麻烦的事，再有资金问题，李汉现在资金可是有些紧张，这两艘潜水器还是银行贷款购买。上了潜水器，李汉告诫嘟嘟和宝宝两个小人。“一会下去，不许调皮，不然下次不带你们俩了。”

　　“嗯嗯，嘟嘟都会乖乖听爸爸话。”

　　嘟嘟保证道。

　　“舅舅，宝宝都乖乖坐好，不调皮。”

　　“真乖，坐好了。”

　　李汉对着驾驶员点了点头，这玩意学想来不难，李汉打着主意，边上宝宝更是聚精会神盯着驾驶叔叔。潜水器发动，没多一会，消失在海面上。

　　慢慢下潜，知道二十米左右，这里最好的观景地，热带鱼群，如同树枝一样吹拂摇摆的珊瑚树。“前边靠一点。”

　　慢慢靠近珊瑚礁，果然这比起背着氧气瓶，舒服多了。“好多漂亮小鱼，哇，石头鱼。”嘟嘟发现了一只躲藏珊瑚边的石头鱼，小手指着。

　　“可惜没有机械夹。”

　　李汉一脸遗憾，不说各色鱼类。“上帝，这是什么？”驾驶员，突然被出现的一条巨型大家伙吓了一条。“泥鳅，泥鳅。”

　　嘟嘟和宝宝兴奋拍着小手，眼前巨大白色生物，不是别的，正是嘟嘟大宠物之一，白龙王泥鳅，巨大身体，海底震撼无比。

　　对比潜水器，那就是小娃娃，似乎随时都能被一尾巴甩飞了。“不用紧张，这是Pandora的宠物。”李汉见驾驶员，一脸煞白，忙解释道。

　　“上帝，正是不敢相信。”

　　驾驶员，脸色稍微好点，依旧，满是恐惧摇头。“泥鳅帮嘟嘟捉石头鱼。”嘟嘟，小手，一指，靠近泥鳅，驾驶员整个身体绷直。

　　深怕这条巨无霸给潜水器一下，那可就完了。泥鳅围着转了一群，随着嘟嘟一指，飞快离开。“叔叔，快跟着泥鳅，捉鱼。”

　　嘟嘟拍着小手，小着急，叔叔都不走。“Pandora别乱动，走吧，跟上。”驾驶员无奈，毕竟李汉是Boss，驾驶潜水器跟着巨大白龙王，一颗心提到嗓子眼了。

　　瞥了一眼，满是小兴奋嘟嘟和宝宝，无奈叹气。“石头鱼。”对于泥鳅来说，石头鱼，完全是个小不点，装着石头捕猎，随便一口就给吞了下去。

　　嘟嘟见着，小手拍着啪啪响。“泥鳅好厉害，爸爸，你看，捉到了。”嘟嘟一脸小兴奋，忙活指挥，捉着多多石头鱼。

　　珊瑚礁这边各色蝴蝶鱼，黑背，蓝背蝴蝶鱼，一群群的游过，漂亮圈圈的主刺盖鱼，躲藏珊瑚里的嗨鳗，有着旗子一般刺的岩鱼，各色小不点鲷鱼。

　　“这里鱼真太漂亮了。”各色鱼类，即使潜水器驾驶员被迷住了，称赞道。“大龙虾。”嘟嘟，一群龙虾，钻进边上岩石。

　　“真多。”

　　一路螃蟹，龙虾，甚至还遇到一群海蛇，嘟嘟拍着小手，大声叫道，捉小蛇蛇。驾驶员，无语翻白眼，海蛇毒性多强啊，捉着，不要命了。

　　“小蛇蛇。”

　　一地吉鳗，晃悠身体，等着猎物被小泥鳅一尾巴甩的没了影子，嘟嘟小嘴鼓鼓。“泥鳅都又调皮了。”

　　驾驶员，一脸冷汗，这家伙，一尾巴石头都能砸碎，随意一甩，可怕啊。“前边看看。”李汉说道，这里只是一小片珊瑚礁。

　　驾驶员，点了点头，走了十来分，这位驾驶员，傻眼了，面前巨大大珊瑚礁群，还是第一次见到。“上帝，这里真的太大了。”

　　珊瑚礁，没错，方圆不知道多少海里，整片珊瑚礁，而且茂盛异常，鱼类众多，简直不敢相信，而且种类丰富，几只海龟从边上游过。

　　嘟嘟和宝宝贴在玻璃挥舞小手，别说还真有一只小海龟脱离队伍游过来，嘟嘟和宝宝两个小人和小海龟玩了一会，李汉倒是没什么。

　　倒是驾驶员看的一愣一愣，太奇异了。“慢点，别惊了它们。”潜水器慢慢从珊瑚礁边缘，这次下来可不光光玩了，李汉和尼古拉斯下来研究维多利亚公主，观赏路线。

　　要做到最好，嘟嘟和宝宝两个小人可不管，没一会功夫不仅仅召来了泥鳅，呆呆和傻傻也跟来了，六米多的巨型大白鲨，比起潜水器还要大。

　　驾驶潜水器的驾驶员，差点吓尿了，见着，嘟嘟和宝宝，挥舞小手召唤过来鲨鱼，没立马发动潜水器跑路已经是心理素质好了。

　　“这些都是宠物，没关系，我们走吧。”

　　这位驾驶员，完全服了，牛人，自己这个Boss，真心牛，这样巨无霸都能当宠物养，潜水器逛了一圈上来。

　　“感觉怎么样？”

　　李汉见着刘明一脸兴奋，笑问道。

　　“好极了，果然，Pandora海域充满惊喜，我刚刚发现鹦鹉螺，漂亮极了，可惜没有捉到。”说着，刘明不无遗憾。

　　“下次，我让嘟嘟陪你。”李汉笑着揉了揉嘟嘟，小人，正蹲在船边，划拉水。“泥鳅，泥鳅快来。”

　　“大家小心些。”

　　李汉不忘提醒众人，尼古拉斯等岛上时间工作长，都知道，Pandora厉害，离着远远的，刚刚来着几名驾驶员和员工就有点闹不明白。

　　还吧，哗啦一声，一条巨大白色怪物出水了，站着船边新人全给淋透了。“泥鳅又调皮。”嘟嘟，小人鼓鼓，小脚踹踹离着远远泥鳅。

　　李汉回身对着尼古拉斯说道。“准备一下，别让鱼到处都是。”“好的，先生。”尼古拉斯转身吩咐众人。

　　“鱼，这哪有鱼啊。”

　　刚刚来着员工，心里嘀咕，可没等着闹明白，只见巨型白色怪物，整个身体竟然扬起，这些吓坏这些员工。老员工顿一些，随即开始忙活起来，拉着网。

　　“这是什么怪物，太恐怖了。”

　　“别乱叫，难道你忘记手册的图片了，这是Pandora大人的宠物，白龙王泥鳅。”老员工，说道。

　　“手册都是真的？”

　　几个新员工，还真没把手册当回事，还以为是夸张的，这会一看，完全是怕吓到人，往小了写啊。“快，拉着网。”

　　直见泥鳅用力拱起身体，一股水波喷出来，连带鱼虾。“哇，好多大龙虾。”嘟嘟兴奋，跑过去，捉龙虾。

　　尼古拉斯，指挥员工鱼虾，分类，清洗，清洗船只，闹腾，好一阵，这些新员工第一次见这样场面，震惊，惊讶，随即激动。

　　李汉和刘明可没在这边呆着，鱼腥味太重了。“你这艘渔船，不错。”“呵呵，还不错吧，我收购了一个渔场，有没有兴趣。”

　　“算了，我想牧场更适合我一点。”

　　夏威夷毕竟格局太小了，刘明身份，李汉没猜测。“来喝一杯，晚上海鲜怎么样？”“刚刚吐出来的那些？”

　　刘明有点小不舒服。

　　“当然，不过你放心，泥鳅，吐出这些鱼虾，没有一点问题。”李汉笑说道，鱼虾送过来，刘明才看清楚，活蹦乱跳，如同刚刚捉上来的。

　　“这家伙肚子有个渔场啊。”

　　“算是吧，吐下去存起来，再吐出，要不，平时嘟嘟怎么找泥鳅捉鱼虾，而不是小宝它们。”李汉笑说道边对着几个员工说道。“送到厨房。”

　　“尼古拉斯，坐下喝杯咖啡。”

　　李汉问道。“航线，讨论怎么样了？”“已经有了初步结果，明天会拿出最好路线图。”尼古拉斯说道。

　　“嗯，对了，赖斯这边，你告诉她一下。”

　　李汉说道，赖斯现在已经去了瓦胡岛，接着今晚赶到的瑞典王储维多利亚公主一行人。“晚上我会给赖斯打电话。”

　　这边事情完了，李汉吩咐回到。“可惜，韩栋吃不上这些美味了。”晚上的时候，酒会招待一众记者，外加刘明。

　　李汉端着酒杯和刘明碰了一个。“这些记者，一个个倒是胃口不错，韩栋这次过来没其他事情吧。”“你放心吧，没事，你只要招待好，好处少不了。”

　　刘明端着红酒，笑着说道。“这位背景深，我不得不给几分面子，好在这人还不错。”

　　“那是，能混到这个层面，没有蠢人啊。”

　　李汉说道，举着酒杯和走过记者，示意。“今天酒会，真是棒极了，谢谢你，亲爱的汉。”几名走过法国记者，笑说道。

　　“祝你们玩的开心。”

　　李汉笑说道。“法国人，真有些意思。”“上次去了趟法国，喜欢这个国家了？”刘明对着边上几个美女记者，频频示意。

　　“还算不错，我打算有空闲，在波尔多地区购买个酒庄，算在欧洲有个落脚点。”李汉说道，酿酒，这是爱好。


第1065章 嘟嘟点灯

　　酒会结束，刘明跟着嘟嘟和宝宝几个小人，一起去放泉水窝窝。小楼客厅里，戈登，尼古拉斯，杰西卡，外加视频那头的赖斯，正在听着李汉对于明天晚上萤火婚礼安排。“赖斯，王储的行程安排，我看，下午二点出发，四点多到达Pandora小岛。”

　　“没错，期间维多利亚公主会路过新菲尼岛，这是瑞典王室送给维多利亚公主结婚礼。”新菲尼岛不大，可以说很小，甚至可能比不少蒙大拿州普通小农场大。

　　整个小岛面积不过百亩，只有码头，其他荒芜地，正在建设的小别墅。“这样更好，尽量五点左右到达，休息一个小时左右，进行婚礼准备，七点半开始婚礼，整个流程，赖斯你来和瑞典王室商讨一下。”

　　“没问题，Boss，我会和瑞典王室确定下来。”赖斯说道。

　　“尼古拉斯，岛上一切都准备妥当了吗？”尼古拉斯点头，说道。“婚礼当天除却嘉宾，记者，各家旅行社旅游团全部取消。”

　　李汉点了点头。“旅行团的事，你和他们解释一下，推迟一天，这些旅行社会明白的。”“汉，这些家伙，现在可是巴结我们，别说取消一天，取消一个星期，这些人都不会有异议。”尼古拉斯，这些天算扬眉吐气了一会。

　　尤其旅行社，没少巴结，说好话，前些日子不快全没了。“对了，菲尼岛的事科迪有了些眉目，你明天打个电话过去，就说Pandora小岛大量收购的椰子制和贝壳工艺品，黑曜石收购不要落下，再有，明后几天让科迪看着点。”

　　李汉对着尼古拉斯，说道，尼古拉斯点了点头。“这些我都已经安排了，科迪我会通知到的。”“这样就好，最怕渔民闹出事来，戈登，明天巡逻，你要注意些。”

　　戈登拍胸脯保证道。“没问题，有了大船配制的设备，我保证航道安全畅通无阻。”“明天除了王储夫妇，夏威夷各界人士都有，这些人以后都是我们潜在客户，尼古拉斯，岛上服务一定做到最好。”

　　“海水航道一定畅通，戈登，你们明天多辛苦点。”说完，李汉杰西卡接过咖啡。“杰西卡，明天你帮我接一下珍妮弗和我爸妈。”

　　“好的，Boss。”

　　“大家回去休息吧。”

　　李汉说道，尼古拉斯和戈登还有的忙，李汉没留着，来着小楼，却不是李汉说的事，更多喝点咖啡，加了泉水咖啡对身体都挺有好处。

　　这几天，想来会忙的很，消耗大，算提前补补。送走众人，李汉转头问着杰夫。“小姐现在在哪里？”

　　“威廉刚刚打电话，现在在沙地草坪。”杰夫，说道。“需要我为您准备车子吗？”“准备车子送我过去。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚小人，这几天可都有任务的，萤火婚礼，这次李汉可是准备玩个大的。萤火之路，萤火之森，不，这次要弄萤火岛。

　　除却森林之外，其他地方都要出发萤火虫，为了着，李汉和嘟嘟这些天没日没夜在空间培育萤火虫，现在萤火虫数量，李汉都已经算不过来了。

　　“刘明叔叔，快点走。”

　　嘟嘟提着小水桶，一手拿着粉色小鸭子水瓢，鼓着小嘴回头看着蹲在水窝窝器前的刘明。“真是神奇小玩意，嘟嘟，你放的这是什么水，为什么能引来萤火虫啊。”

　　“嘟嘟也不知道，爸爸放的。”嘟嘟说道。“叔叔快点，还有好多好多窝窝里要加水。”

　　刘明摇摇头，提着大些水桶，跟上，一路见着一个个如同小碗大小的喷头似得装置，刘明好奇大起，这些装置边上围着不少萤火虫。

　　一簇一簇的如同夜灯似得，十分惊奇，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，提着小水桶，往着小容器装水，盖好。“不开吗？”

　　“明天开。”

　　一路走过来，几个小人装着十个容器，最多开一个，其他都不打开，这么一路下来，上千个，打开没几个。

　　“明天萤火婚礼？”

　　刘明一下子想到维多利亚王储婚礼。“嗯嗯，爸爸说，装一个给五美分。”嘟嘟，说道。

　　“你爸爸可真是吝啬鬼。”

　　刘明说道。

　　“嘟嘟要讨厌刘明叔叔了。”嘟嘟最不喜欢别人说爸爸坏话。

　　“难怪你爸爸这么疼你，没白疼。”刘明心里倒是羡慕，李汉有这么闺女，又可爱，有聪明，虽然有些小调皮，小大胆，可这丫头对爸爸那是维护的很，别人说一定不好都不成。

　　“怎么，五美分，还少啊，这一路下来少数三四千个。”李汉笑着，走了过来。

　　“一百个才五美元，你以为多容易，一晚上我看最多灌着一千来个。”刘明，见着李汉来了，笑说道。“你不缺这点钱。”

　　“这可不是缺不缺钱的事，我这都是按着岛上工资算的。”

　　李汉接过水桶，帮着忙活。

　　“这里水，有什么特别，没见着有什么味道啊。”刘明，好奇，打开一个容器，果然没着一会，四周零零散散的萤火虫就聚集了过来。

　　“这是药水，味道很轻，人可闻不到，走吧。”一路，灌水，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人灌的最快，李汉和刘明都撵不上。“怎么样，一晚上不少钱吧。”

　　“几个孩子倒是精力旺盛啊。”

　　刘明有点晃悠，晚上喝了点酒，这会时间不早，还真有点撵不上了。“差不多，威廉送刘先生去休息。”

　　“那我先回去了，嘟嘟，宝宝，玛利亚，叔叔回去了。”刘明对着前边几个小人，喊道。

　　“叔叔再见。”

　　几个小人挥舞小手，再见，李汉和嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小人，十一点多些才回到小楼，洗漱完，就睡下了。

　　第二天一早，起来装着泉水，早饭前小口四周，别墅区，胶囊小屋，度假区，几乎都装好了。“好累，好累。”

　　三个小人躺在沙发，小手扇扇，小脸红扑扑，忙活了一早上都累了。“呵呵，乖，别躺着。”李汉一个个小人捉起来。“维斯特做了好吃点心。”

　　“点心。”

　　果然，一听到点心，三个没了电的小人，立马站了起来，一溜烟跑进厨房。李汉笑了笑，对着玛丽点了点头。“开饭吧。”

　　“是的，先生。”

　　早餐挺是丰盛，中西结合，小人吃的肚皮鼓鼓。“走吧，爸爸带你们去逛逛，找刘明叔叔。”

　　“嗯。”

　　三个小人，跟着，李汉一路来到别墅区，早上散步人不少，来之全世界各地记者，现在有超过五十人，还有刚刚到来夏威夷媒体，十多人。

　　见着李汉和几个孩子，远远点头，微笑，打招呼。“怎么，还没用完早餐啊。”“呵呵，昨天睡得晚，你们都吃过了。”

　　刘明正在餐厅用餐，见着李汉和嘟嘟，宝宝，玛利亚来了，招了招手。“用了，给我一杯水，三小杯果汁。”

　　“是，先生。”

　　服务员点头，离开。“这里早餐味道不错，请的大厨？”“一位朋友帮的忙。”李汉笑说道，这里大厨都是艾丽帮忙联系。

　　艾丽所在夏威夷联合新闻集团，现在规模比起夏威夷新闻集团一点不小，而且还有后来居上的趋势。作为集团接班人，这位艾丽小姐，可是一点傲气都没有，深入基层啊。

　　当然艾丽现在开始慢慢向着上面前进了，似乎挂了总裁助理的头衔。“说曹操曹操就到，艾丽。”

　　刘明眼前一亮，漂亮干练的女孩走了过来。“早上好，汉。”“艾丽阿姨好。”三个小人抱着果汁，大声问好。

　　“哦，Pandora，宝宝，玛利亚早上好。”

　　艾丽，笑着摸摸嘟嘟小人，这是和李汉学着，艾丽一直以为这是中国人表示亲近的动作，其实嘟嘟都不喜欢的。

　　小孩子才喜欢，嘟嘟是大人了，嘟嘟都说过，可艾丽一直没当着事。“用了早餐了吗？”“哦，还有。”艾丽招了招手，服务员走过来。“来一份Pandora套餐。”

　　“好的，小姐请稍等。”

　　服务员点了点头，离开。

　　Pandora套装，是餐厅最新推出，其中水果沙拉，味道极为不错，很受欢迎。“Pandora套餐？”

　　“嗯嗯，刘明叔叔，水果沙拉好吃哦。”

　　嘟嘟高兴，小人都想所有东西都标上自己名字。“岛上产的水果，味道还不错，要不要来份试试。”

　　“那当然。”

　　刘明说着，看着李汉，怎么不介绍一下。“这是我的朋友，刘明，来之中国，这位是夏威夷联合新闻集团的艾丽小姐。”

　　李汉小声，把艾丽身份说给刘明，刘明给了李汉一个眼色，行啊，没几天，就勾搭上了。李汉无语，真想给这家伙一下。

　　“你好，艾丽，你可以叫我明。”刘明很是绅士。

　　装的还挺像回事，艾丽笑了笑，对于刘明示好，十分高兴的。“你好，明。”甚至小声和李汉说着，明可比你绅士多了。

　　李汉哭笑不得，自己和艾丽本来就是合作关系，谈判争取利益，可不是什么见不得人的事，至于绅士，见鬼去吧。

　　等着Pandora套餐送上来，刘明已经和艾丽，聊的火热了。


第1066章 独一无二洞穴餐厅

　　“不好意思。”李汉见着尼古拉的到了，对着艾丽和刘明说了声不好意思，站起身来。“尼古拉斯，有事吗？”

　　“哦，汉，一切都准备好了，只是仪仗队。”尼古拉斯，瞥了一眼正抱着果汁，美美小人Pandora，宝宝，玛利亚。

　　“我知道，一会就带着过去。”

　　仪仗队终归要彩排一下，这可不是小事，即使李汉对嘟嘟充满信心，不得不接受尼古拉斯提议。“我会准备好一切的。”

　　好在记者一早多半去了瓦胡岛，下午随着维多利亚公主回Pandora小岛，倒是不用太过担心，即使如此，李汉还是和尼古拉斯说道。“尼古拉斯，请我们记者朋友去一趟蛇穴，告诉他们，我们为王储准备礼物。”

　　“好的。”尼古拉斯，点头，洞穴餐厅，这是极大买点，尼古拉斯本想当天公布，李汉一直压着，直到今天。

　　洞穴餐厅，记者们听到这个熟悉带着点陌生的餐厅，议论纷纷，当蟒蛇车，到来的时候，一阵阵恐怖尖叫，太恐怖，甚至出现慌乱。

　　好在李汉跟着过来，尼古拉斯，对这两条巨蟒，打心底还是有些畏惧。“真是不好意思，这是我的两个大宠物，小白和小青，它们都是乖宝宝。”

　　李汉笑着，说道，见着李汉随意抚摸巨蟒，一帮人惊慌失措的记者，稳定下来。“上帝，这可真是大家伙，汉，我想给它们拍照可以吗？”

　　“当然，我想它们会很高兴。”

　　李汉笑着说道，手里没停着，摸出两小瓶泉水灌进小白和小青嘴里，他可不是Pandora，惹到这两个大家伙生气可会撂挑子的。

　　“真是完美的巨无霸，这是上帝的奇迹。”这位来自夏威夷本地记者，对于巨大鲨鱼和蟒蛇有着不同常人喜好。

　　其他记者，渐渐平静下来，纷纷拿出相机，有些第一次见着更是边拍照，边拨打电话。导致后果，就是不少主编，电台的制作人大叫不可能，甚至对着报告记者，很是批评一顿，可等着照片传过去，这帮人，全部傻眼了。

　　尤其是，夏威夷旅游网，夏威夷联合报官网，同时刊登，小白和小青各种照片，一时间，巨蟒成为夏威夷，甚至全球娱乐新闻头条。

　　各种八卦不断，不少夏威夷媒体郁闷，本来想着以后减少Pandora小岛报道，这下好了，闹的这么大动静，巨蟒，大的出奇，说不定全球已知最大。

　　夏威夷大学生物研究和生态研究小组，更是直接拨打李汉电话，一时间，李汉倒是电话不断。“尼古拉斯，告诉大家，上车，我们该走了。”

　　小白和小青对于拍照，可不太喜欢，要不是嘟嘟平时喜欢拍好多照片，小青和小白锻炼出来，这会早甩尾巴走了。

　　尼古拉斯告诉工作人员，通知这帮记者，小白和小青开始露出凶相，一众记者才想起来这不是菜花蛇，这是巨型蟒蛇，一口吞下一个人的巨蟒。

　　“大家请上车吧。”

　　李汉说道。“我们将要到的地方，是这次王储用餐的洞穴餐厅，这是第一次对外开放。”尼古拉斯，笑着说道。

　　一众记者，纷纷提问。“尼古拉斯经理，请问，Pandora小岛洞穴餐厅和其他洞穴餐厅有什么不同吗？”

　　“当然，Pandora洞穴餐厅，不同之处，就在于，我们更多选择自然，留住自然，足够大的空间，临客人置身在最美丽花园，与此同时，选用来之法国顶级葡萄酒，最新鲜的海鲜，米其林大厨。”尼古拉斯，边走边介绍。

　　有记者，追问，为何选择洞穴餐厅指定用餐地点，为什么现在才公布。“我想大家到了就会明白。”尼古拉斯见这么多问题，笑了笑买了一个关子。

　　一众记者见从尼古拉斯这里得不到有用的信息，开始围着李汉追问。“因为，Pandora洞穴餐厅，独一无二，我想，只有这样的餐厅才能配上王储地位。”

　　李汉一句话，可把尼古拉斯吓到了，想要补救，可，记者们兴奋，激动神色，不用说了，李汉这句话绝对会登上报纸了。

　　甚至有人，开始发送信息了，尤其是夏威夷一帮记者，开除那一批，里边好一些人朋友都在。果然，还没到洞穴，网络出现被人当做狂妄的言语。

　　尼古拉斯无奈，李汉笑着摆了摆手。“尼古拉斯，我想这没有什么，即使我们要做，当然要独一无二，难道你觉着还有比我们更好洞穴餐厅吗？”

　　“好吧，汉，我同样，没错，我们的洞穴餐厅独一无二。”尼古拉斯，还能说什么呢。

　　只是信息给李汉，看，李汉接过平板，点开，笑了笑。这是夏威夷娱乐网的报道，下面评论，可不太好。

　　“这个狂妄中国人，他该出门看看，上帝，怎么会有这么无知的人。”

　　“没错，我想我已经不知道该说什么，这个无知家伙，难道他不该看看，夏威夷多少令人迷醉洞穴餐厅，上帝，请原谅我，说了粗话。”一位甜品爱好者，如此说道。

　　留言各种的指责李汉，无知，自大，狂妄，一些洞穴餐厅更是纷纷出来，指责李汉，甚至有人要起诉李汉，对他言论伤害到餐厅道歉。

　　“该死的。”

　　赖斯几名助手，慌乱的拿着平板找到赖斯。“哦，我想汉说的没错，独一无二，好了，关了这些没有用的东西，我们该出发了。”

　　赖斯的一众助手，无奈叹息，这位Boss可真能惹事。

　　更令人惊讶，夏威夷旅游网站，直接发布一则消息，洞穴餐厅还没有完全完工，却值得成为独一无二，简直是对李汉言论补充，进一步夸赞。

　　这些可惹毛不少人，什么你餐厅独一无二，你的洞穴餐厅最好，我家算什么，别说你没装修好，就是装修好，不一定比的上自己的。

　　尤其是高端的有着历史沉淀的洞穴餐厅，一个个都没闲着，似乎夏威夷记者都在盯着Pandora小岛一眼，闹出这个大动静。

　　这帮记者，居功至伟啊，一个个堵在各家洞穴餐厅门前，甚至海底餐厅，潜水艇餐厅，豪华游轮餐厅，各大知名酒店餐厅，知名餐厅，一个个全给记者追着。

　　这些人有些本来真不想参合，可被追问，不得不说几句，最后好吧，Pandora洞穴餐厅还没开业，就成了夏威夷餐饮业的共同敌人。

　　这事，别说李汉还真没想到，事情发展太快了，短短一个来小时，这事闹的满城风雨，甚至不少国外网站出现这则消息。

　　各种言论不断，可是Pandora小岛却沉默下来，不少人认为小岛是怕了，可谁知道，李汉听说，这些事后，和尼古拉斯说道。“推迟洞穴餐厅图片上传时间。”

　　李汉更是令小白和小青饶了个大大弯子，本来一个小时能到，愣是走了快两个小时候，才到达山谷。

　　“上帝，这是海妖的声音吗？”

　　走到灵魂歌者山谷，一帮记者，全被震撼了，凄美声音在耳边萦绕，整整十多分钟，走过山谷，终于到达了蛇穴。

　　令人迷人风景呈现众人的眼前，简直不敢想象。“真是太漂亮。”尼古拉斯，见着被震撼记者，嘴角露出笑意。

　　记者拍照，拍照，还是拍照，忍不住按着照相机，要把所有景色都拍摄下来，只等着快二十分钟，尼古拉斯催促，这人记者才停下来。

　　一辆辆白犀牛车出现，这些来之世界各地记者，愣住了。“白犀牛，真是太漂亮了。”这帮记者，多半都是第一次见白犀牛，拉车白犀牛更是没听说过。

　　好在有巨蟒拉车，这些记者，总算没吓到，震撼过后就是尽情拍照，坐上犀牛车。走进蛇穴，果然通道上浮雕和花草吸引一众人。

　　一路惊讶，知道来到中转站，这里景色令人迷醉，本以为这就是餐厅，谁知道，尼古拉斯呵呵一笑，摇头。

　　“这里已经无比美丽，难道还有比这里更美的地方吗？”

　　不少记者，不敢相信，可当坐着犀牛车来到餐厅，高大树木，石桌椅，小火山生态，瀑布，无比美丽生态景色，小动物，花鸟，蝴蝶。

　　这些记者，全愣住，傻傻的看着。“这里是众神的花园吗？”“不，这里是Pandora乐园。”李汉笑着，说道。

　　“Pandora乐园？”

　　“真是太形象了，没错，这里是Pandora乐园，只有Pandora乐园有如此美丽景色。”一帮记者，完全被迷住了，拍照，拍照。

　　“我想说，汉你说的没错，这里真的是独一无二，即使它一点都不装饰，它依旧是最美的洞穴餐厅，没有之一。”

　　一位法国女记者，激动不已，太美了。

　　瑞典记者更加不用说了，一个个眼里闪着小红心，甚至都想着见到公主，说一下给李汉一个荣誉瑞典人头衔。

　　“只有这样地方才能配上美丽维多利亚公主。”

　　瑞典记者，心里想着美美，拍照，打算第一次发回国内，这里太美丽，不仅仅王储会喜欢，瑞典都会喜欢这里的。


第1067章 嘟嘟小心愿

　　李汉和尼古拉斯不会想到，两个多小时外边发生的事，李汉讲话被不少国家转载，接着维多利亚公主婚礼，Pandora小岛出名了，小岛主人李汉，这个家伙，狂妄一番话被无限放大。

　　各国记者转发，尤其是网络上，伴随着巨蟒的报道，洞穴餐厅论被无限夸大。夏威夷洞穴餐厅代表之一，檀香山古老洞穴餐厅，不高兴了。

　　你独一无二，我成什么了，发言了，大有借着这股风，宣传餐厅意思，光光图片十多张，外家介绍，标榜着最为正宗的餐点。

　　这下更热闹，尤其是随着最为知名洞穴餐厅之一，夏威夷普利亚洞穴餐厅的加入，普利亚洞穴餐厅唯一陡峭的岩壁子上，粗犷的岩洞加上海景，简单大气的灯光，融为一体，以岩石为墙壁，面朝大海，尤其是夏天，边用餐边吹着海风观海景，听着海浪的声音，在着有着上亿年历史洞穴里，太美好了。

　　这家餐厅一加入，越加热闹，随着，其他一些著名的洞穴餐厅也加入了，芬兰的矿洞餐厅，位于地下八十米，肯尼亚的暗礁洞穴餐厅，这个和Pandora乐园同样有着天窗的餐厅，以星星和月亮为灯的餐厅，加入，出乎人的意料。

　　不可避免的墨西哥岩洞餐厅，中国的三游洞悬崖餐厅，全被拉了进来，尤其是中国三游洞餐厅，更是大写特写一番。

　　各家餐厅特色，特点，餐品，一个个大写特写，以至于不少夏威夷媒体都转载回来了，似乎等着给李汉难看，此时李汉却一点不知道。

　　正介绍着Pandora乐园，李汉一脸笑意。“这是天然形成小型火山，大家不用担心，我已经请专家看过来，至少百年之内没有危险。”

　　小火山依旧冒着烟雾，李汉保证烟雾没有危害，众多记者才大大松了一口，靠近小火山，这里如同一个缩小的火山森林。

　　小植物藤蔓，如同一个个小森林，里边各色小昆虫，蝴蝶，小花，漂亮极了。“这真是大自然鬼斧神工啊。”一位来自中国的记者，感慨道。

　　“哦，上帝，这是夜皇后。”一位来之亚洲的记者惊讶叫道。

　　另外一个，同时惊叫道。“没错，真的是夜皇后。”

　　不了解记者，疑惑问道，这位来之亚洲记者介绍到。“这是一种极为少见的郁金香。”

　　“上帝，这是白万寿菊。”有一种话被认了出来，少见的白色万寿菊。“这一株，至少价值上万美元。”

　　“什么，上万美元，这一片少数几十株。”一群记者，惊叫道。

　　“上帝，这是摩根银行吗？”

　　一个个罕见，甚至濒临灭绝的花卉被发现，惊讶声不断，最后完全麻木了。“不可思议洞穴。”

　　“Pandora乐园，众神花园。”

　　这些记者，一时间找不到形容词语来形容，尼古拉斯也是一愣一愣，他不知道，这里植物竟然如此珍惜。甚至，李汉都不太清楚，只是觉着漂亮，再有嘟嘟自己挑选，种植的。

　　没想到，连着藤蔓都是少见，濒临灭绝有着活化石紫藤，还有些花草虽然没有人认识，可对比四周花草，不难猜测，这肯定极为少见的。

　　李汉眼皮直跳，这下玩大发了，尼古拉斯全满脸笑容，这下铁定可以独一无二，李汉见着其他不用介绍了。“尼古拉斯，差不多，时间不早了。”

　　尼古拉斯会意和大家说道。“真是很遗憾，我想大家见到Pandora乐园，虽然这里还没有装饰，可我想这里一切足够说明它的独一无二。”

　　“没错，这是上帝赐给人类财富。”一位，虔诚的教徒，满脸神光。

　　“没错，这是全人类的财富。”

　　“是的，它足够配的上维多利亚公主。”即使瑞典记者，不得不说承认，这里作为维多利亚公主享用早餐和午餐地方，太奢侈了。

　　尼古拉斯笑了笑。“Pandora小岛一直注重保护环境，这里一切都将不会改变，汉，说过，他将尽全力保持这里原貌。”

　　果然，这一说，这帮记者，对李汉赞叹连连，出了蛇穴一众人还回味，直到出了森林。“汉，你闹的动静，不小啊。”

　　刘明和嘟嘟，宝宝，玛利亚已经彩排好了，等着李汉回来。“是嘛，该热闹一下了。”“何止热闹，简直翻天了，世界上知名的洞穴餐厅都发话了。”

　　“你打算怎么解决这件事。”

　　刘明说道。“需要我帮忙吗？”

　　“不用，Pandora乐园，难道不是独一无二吗？”李汉笑了，特别轻松，揉了揉嘟嘟小脑袋，这个小鬼头，不知道当初怎么赚来的能量晶石，当时布置洞穴时候，李汉可没见着能量晶石少多少啊。

　　“你这家伙，Pandora乐园确实漂亮，我就怕这帮记者报道嘴歪歪，你可就惹麻烦，这些餐厅历史悠久，餐饮业影响力可不小。”刘明笑着说道，这家伙，对这些完全不担心。

　　刚刚观看了，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，指挥的仪仗仪式，震惊了，海陆空，太震撼了，想来，只要这个一上直播，肯定引起巨大反响。

　　洞穴餐厅的事，肯定被压下去，刘明乐着开玩笑。

　　“这倒是不算什么，毕竟Pandora品牌不打算进军餐饮业。”李汉笑说道。“对了，彩排效果怎么样？”

　　“简直屌爆了。”刘明一说起彩排，激动不行。

　　“刘明叔叔，屌爆了是什么意思。”

　　嘟嘟拉拉刘明，眨巴大眼睛，满是小好奇问道，问着刘明卡壳了。“这个就是很厉害的意思。”“哦，刘明叔叔也屌爆了。”

　　嘟嘟眯着大眼睛，咯咯笑说。

　　李汉一乐，刘明无语翻了白眼。“小调皮。”“嘻嘻，爸爸，小青和小白都没有参加练习。”嘟嘟，边挖着冰淇淋，大口大口吧嗒，边说道。

　　“没关系，小白和小青，不用参加训练。”

　　李汉本来打算，小青和小白作为仪仗队一部分，不过后来想想还是算了，要是吓到宾客，闹出慌乱，可就麻烦大了。

　　“哦。”

　　嘟嘟点点小脑袋，继续吃冰淇淋，边嘀咕屌爆了，李汉无奈看了一眼边上刘明，刘明不好意思笑了笑。“尼古拉斯过来，找你，算了，我就不打扰你了，我去逛逛。”

　　说着，站起身来就逃了，这家伙，不管着嘟嘟几个后边追着。“刘明叔叔，说好带嘟嘟去玩牛牛的，说话不算话。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚没追上，拿着冰淇淋都不能跑远，鼓着小小嘴回来找爸爸告状。“呵呵，回来，爸爸好好说说叔叔，怎么能答应嘟嘟的事都跑掉呢。”

　　李汉笑着揉揉嘟嘟小脑袋，掏出几张小票子递给嘟嘟和宝宝，玛利亚。“一会吃完冰淇淋，让威廉叔叔带你去玩牛牛，要乖乖的。”

　　“嗯嗯，嘟嘟吃完冰淇淋去玩，不捣乱。”三个小人，说着，爬上椅子乖乖坐好。

　　“尼古拉斯，有什么事。”

　　李汉，笑了笑，等着尼古拉斯过来，问道。“汉，好事，你快看看。”“这么多媒体啊。”尼古拉斯拿过平板，上面各家媒体报道，全都有。

　　随着夏威夷旅游网放出Pandora乐园照片，各家媒体记者拍摄照片，随即发布，一株株漂亮的花草被认出来。罕见，少有，甚至濒临灭绝，甚至还有几株已经灭绝的植物。

　　简直是植物宝库，植物天堂啊，尤其是小生态系统，不少专家都十分感兴趣。众多普通人是被景色给吸引了，这里如同奇幻世界一般。

　　像是精灵家园一样美丽，简直美的令人心醉，女孩子们完全被美丽景色迷醉，一个个的各种赞叹，赞美。

　　独一无二洞穴餐厅，一下子成为热点，好吧，众多洞穴餐厅沉默了，实在太美了，而且这种奢华，简直不可复制啊。

　　独一无二，说的一定都没错，这些餐厅还有什么说的，夏威夷媒体，本来还想着给李汉难看，这些好了，闹的自己无语了。

　　尤其几家带着嘲讽的网站，全部装鳖了，纷纷打电话给尼古拉斯，说好话，深怕，愣头青李汉起诉，要知道杰西卡最近可是号称疯婆子。

　　各种律师函，送的夏威夷媒体都怕了，一听到杰西卡名字满脑黑线，太恐怖了。“汉，我们出名了，Pandora乐园出名了。”

　　“真是太好了，尼古拉斯，这是件好事，不过，现在我们可没有时间庆祝，给赖斯打电话，这件事说一下，我想赖斯会做好这一切的。”

　　李汉知道赖斯，有赖斯这个负责宣传的上好人选，怎么把这次名气转化成利润，怎么提高Pandora小岛名气，怎么获得充足利益。

　　这些赖斯一定会给李汉一个满意答复，尼古拉斯知道，开发小岛，或许自己比赖斯要强，公关，赖斯可是说，即使夏威夷没有几个人比她出色。

　　尼古拉斯点头又和李汉说了几家媒体意思，李汉笑了笑。“这事交给杰西卡来办，这下家伙，总爱令人烦恼，我们不能让他们闲着。”

　　“好吧。”

　　“尼古拉斯叔叔，走了，爸爸，去玩牛牛。”嘟嘟见尼古拉斯走了，小人从凳子跳下来来拉着李汉。“不是威廉叔叔陪你去吗？”

　　“可是爸爸都好长好长时间没有陪嘟嘟玩了。”嘟嘟小嘴撅着。

　　“好吧，等玩好，我们接着爷爷奶奶和妈妈好不好？”

　　“嗯。”小人欢快点了点小脑袋。


第1068章 海陆空仪仗队亮相

　　李汉陪着三小人玩了一会骑牛，陪着刚刚过来阿维拉聊了一会，接到尼古拉斯电话，爸妈和珍妮弗，灵娜乘坐的直升机已经到了。

　　“阿维拉，那我先走了，Pandora，宝宝，爷爷奶奶和妈妈都来了，我们该过去了。”李汉招呼几个小人，嘟嘟一听爷爷奶奶和妈妈都来了，欢呼一声，从机械牛身上爬下来。

　　“爸爸，妈妈和爷爷奶奶在哪里？”

　　嘟嘟小人一溜烟跑过来，搂着李汉胳膊用力摇摇。“停机坪，威廉，送我们去停机坪。”“好的，先生。”威廉发动车子直奔着停机坪。

　　到达没几分钟，一架海豚N2降落下来，张秀英，李平和，珍妮弗和灵娜以及数名助理下了飞机。“这个大家伙真不错。”

　　Pandora小岛直升机多半都没有海豚N2大，对比这种大型直升机，虽然座位多，航程远，可价格昂贵，并不太划算。

　　“爷爷，奶奶，妈妈。”

　　“姥姥，姥爷。”

　　嘟嘟和宝宝，蹬蹬跑了过去。“慢点，别摔倒。”张秀英和李平和，好些天没见着孙女，外孙女，可是想了，快走几步，一人搂着一个。

　　“哎呀，又重了，奶奶都快抱不动了。”张秀英抱着嘟嘟，捏捏肉肉胖乎乎小脸，笑着说道。

　　“嘟嘟都有长大。”嘟嘟小高兴说道。“奶奶你看，爸爸给嘟嘟找的衣服都小了。”说着，拉拉裤腿，边上李汉哭笑不得，这是七分裤好吧。

　　小人一脸，小得意，张秀英一乐。“是啊，嘟嘟又长大了。”“嗯嗯，奶奶，嘟嘟都会做包包给爸爸吃。”嘟嘟汇报一下，这几天做的骄傲的事。

　　菜包子，可是小人颇为得意一件事啊。“是嘛，这么厉害啊。”“嗯，还有哦，嘟嘟留给奶奶，爷爷，妈妈吃的。”嘟嘟比划小手。

　　“没有阿姨的吗？”边上灵娜听到，一副很伤心的样子。

　　“阿姨也有，Pandora都做好多。”嘟嘟，小得意变成大嘚瑟。

　　“阿姨没白买礼物。”灵娜笑眯眯说道。

　　李汉和珍妮弗打了招呼。“脸色看起来不错。”“谢谢。”珍妮弗依旧淡然脸颊多了一丝光彩，迷人，李汉微微摇头。“妈，爸，你们别宠着两个小家伙，不是不能走，下来吧。”

　　两个小人不情不愿的爬下来。“没事，不累。”老人，疼孩子，可李汉不想惯着。“上车，先回家。”

　　威廉换了一辆宽敞大车，另外尼古拉斯安排送着珍妮弗一帮助理去酒店。回到小楼，李汉端着一壶咖啡来着客厅。

　　“妈，爸，这些天玩的好吗？”

　　李汉给着珍妮弗，灵娜倒了两杯咖啡，老妈和老爸，几个小家伙喝着果汁。“呵呵，挺好，多亏了珍妮弗帮我们找的导游。”

　　老妈，说着拉着珍妮弗的手拍了拍。“这不算什么。”珍妮弗笑了接过咖啡，没多说话，带着笑脸。

　　“本来我不想打扰你们的，不过正好赶着维多利亚公主婚礼，再有老姐和姐夫过两天回来，我想着趁着出家，出趟海，好好的逛逛。”李汉，说道。

　　“公主婚礼，真在咱们小岛办？”

　　老妈还有些不相信呢，公主啊，可不得了。

　　“奶奶，今天就来了，嘟嘟都有帮忙。”小人，趴着妈妈怀里，小手搂着奶奶胳膊和宝宝姐姐争着。“宝宝也有帮忙。”

　　“你们几个小家伙能帮什么忙啊，不捣乱就好了。”张秀英，可不相信。

　　“真的，爸爸，你说，你说。”嘟嘟见奶奶不相信，转头找着爸爸，帮忙。

　　“妈，这次还真是靠几个小家伙呢。”李汉笑着把嘟嘟海陆空仪仗队的事，说着给老妈和老爸听。

　　“真的？”

　　别说张秀英，李平和惊讶微张着嘴，这事怎么听，怎么的像是说故事，一点不像真的。

　　“嗯嗯，嘟嘟和宝宝姐姐，玛利亚妹妹今天都训练过了，刘明叔叔都看见了。”嘟嘟，说道，真是说曹操曹操就到了。

　　“先生，刘明先生来了。”

　　杰夫小声说道。

　　“快请。”

　　“叔叔，阿姨，珍妮弗，灵娜，我刚听信，你们回来了，汉，你怎么不早说，我去接一下啊。”刘明进来笑着打着招呼。

　　“接啥啊，回家，没那么多讲究，中午阿姨做些菜，一起吃。”张秀英笑着说道。

　　“好啊，好长时间都没有吃阿姨做的饭，挺想的。”刘明接过咖啡，抿了一口，笑说道，惹着嘟嘟小人吐舌头，刘明叔叔最好吃嘴了。

　　“那行，老头子，我们上去收拾一下，年轻人说会话。”

　　张秀英和李平和一走，刘明更加放开了，捉住捣乱小人，挠挠。“刘明叔叔，嘟嘟不敢了。”

　　“妈妈。”

　　嘟嘟喊着妈妈救命，珍妮弗笑了笑。“明，最近似乎对石油挺感兴趣。”刘明笑了笑，放下嘟嘟。“没办法，需要我感兴趣。”

　　李汉知道刘明可不是简单商人，少不了带着色彩，不过平时很少拉着李汉参合，这也是珍妮弗十分赞成李汉和刘明相处的原因。

　　“石油，我到也挺感兴趣。”

　　李汉一句话，珍妮弗和刘明都惊讶的转头看着李汉。

　　“石油市场太大，太复杂。”刘明，不忘提醒李汉。

　　珍妮弗眼里多了一丝疑惑，眉头微微皱起，石油市场，这是当今能源领域中至关重要地位，令想要参合进来人，不得不掂量掂量自己的是否有那份力量。

　　“你们别误会，我对石油污染很有兴趣。”

　　李汉这么一说，珍妮弗和灵娜反应过来。“汉，或许你可以成立一家海洋油污清洁公司。”灵娜提议道。

　　刘明一脸疑惑，海洋清洁，尤其是油污清理绝对是世界性难题，靠着清洁公司，数年，甚至数十年都不一定能清洁完成。

　　李汉对着满脸疑惑的刘明神秘一笑。“这事，等着维多利亚公主婚礼结束，我们再好好聊聊。”

　　这也是件大事，正好李汉打算旅游，或许可以一起来办。刘明见李汉不想说，没追问，不过心里记下来，等着婚礼结束，过来好好聊聊。

　　中午，用着中餐，少部分西餐，熟悉味道，李汉和几个小人，外加刘明都吃着不少。“嘟嘟，宝宝，玛利亚你们出去玩会，消化消化。”

　　“杰夫，尼古拉斯来过吗？”

　　李汉问着杰夫。“是的，先生，刚刚尼古拉斯打电话过来，你在用餐，他说，等你用完餐让我给他电话。”

　　“告诉他，过来吧。”

　　李汉等着尼古拉斯过来。“谢谢，我最喜欢这里咖啡，汉，一切都准备好了，赖斯刚刚给我打电话，船已经出发，预计四点左右到达。”

　　“四点，还有将近三个小时，各处都再检查一下，晚上婚礼现场布置，要做到万无一失。”李汉说道。“对了，洞穴餐厅的事，怎么样了？”

　　“汉，我想不到再好了，真是令人惊喜的意外。”尼古拉斯，满脸欣喜说道。“刚刚赖斯接到消息，夏威夷旅游网接到预订增加将近百分三十，很多人对洞穴餐厅感兴趣。”

　　“夏威夷媒体呢？”

　　“夏威夷联合报网站置顶了，其他媒体纷纷转载，我想，没有人能阻止它了。”尼古拉斯，带着点得意，说道，杰西卡接到好几通电话，表示歉意。

　　“杰西卡，情况想来不错吧？”

　　“没错，汉，他们愿意腾出一块版面全方位宣传Pandora小岛。”尼古拉斯，说道，这是几家媒体开出条件。

　　“告诉杰西卡，接受三家，选出一家最弱的。”李汉，要杀鸡儆猴，当然选择上捡着软柿子捏。

　　“没问题，该给这个该死家伙一点教训了。”尼古拉斯，十分赞成，这帮媒体，太可恶了，不给点颜色，真是不行了。

　　“这些事，杰西卡负责就行了，尼古拉斯，我们现在任务是接待好维多利亚公主，婚礼一定不能出一点纰漏。”李汉说道。

　　尼古拉斯，满是信心说道。“汉，你放心，这场婚礼一定会成为最为经典婚礼案例，我肯定。”

　　“你有信心，我就放心了。”

　　李汉松着一口气，这场婚礼，李汉可是使出全力。“码头这边，我一会带着Pandora他们过去，对了，戈登你给他打个电话，航道一定要保持畅通。”

　　“我会的，戈登，赖斯都保持联系，时刻交流情况。”尼古拉斯，说道。

　　这些李汉全交给尼古拉斯，对比，李汉可没有尼古拉斯大局观强，这人更多一些小方面，尤其是布置上，李汉有空间，有Pandora。

　　海陆空仪仗队，就是李汉一步棋，李汉虽然看过几次彩排，依旧有些不放心，自己过去盯着。等着尼古拉斯回去，李汉和珍妮弗，灵娜没着多少时间说话。

　　赖斯电话，网站电话不断，信息不断，旅行社电话全部转接李汉这边，知道三点多。李汉才有些时间，这边没办法，时间不早，该去码头。

　　“灵娜阿姨，要走了。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚小人都换了衣服，一会要指挥三路大军，一个个小将军服，海陆空都有。


第1069章 世界都在看

　　嘟嘟一身白色海军将军服，小身体挺拔，一脸英气，笔直站着，宝宝和玛利亚分别陆军和空军将军服。三个小人别提多可爱了，张秀英和李平和见着，直夸好看。

　　“奶奶，好看吧。”

　　嘟嘟和宝宝，臭美转圈圈，小脑袋回转大笑脸，边上李汉对着胖嘟嘟小脖颈一抓，一手一个捉住。“别臭美了，时间快到了，走吧。”

　　不忘和张秀英和李平和说道。“妈，爸，珍妮弗，灵娜，时间不早，我们过去了。”

　　“等下，呵呵，没有徽章可不行。”灵娜拿出一盒子，仿制小徽章，一个个小人挂好，拍拍手。“不错。”

　　三只挂着徽章，大元帅徽章，这是珍妮弗购买，听说新中国大元帅徽章，上辈子买的，不值钱，现在估计值点钱了，当初这些元帅可都被关起来，逗着玩的。

　　“敬礼。”三个小人咧嘴，笑，摸摸徽章，好玩。

　　三个小人，嘚瑟举着小手，逗着一众大人哈哈大笑。“上车，走了。”没办法，时间不早，耽误不起。

　　一家人乘坐游览车，来着码头，码头上，小松鼠穿着陆军小套装，灰色小套装，竟然还配了军衔，从下士到上校应有尽有。

　　“尼古拉斯，这样没问题吧？”

　　李汉见着，有些担心，尼古拉斯笑说道。“汉，我已经申请过，得到答复，没问题。”

　　“这就好，我想送着Pandora过去，码头这边你照看着些。”李汉，说道。

　　“我会安排好的。”尼古拉斯点头，说道。“船，我已经安排好了，现在可以出发，刚刚赖斯发信息，已经快到达Pandora海域了。”

　　“那好，我们现在就出发，Pandora，出发了。”李汉，牵着嘟嘟上了游艇，随行两艘媒体游艇，一路上，一路上，嘟嘟都在练习。

　　小宝，傻傻，呆呆，紧随着游艇，快速前进，泥鳅被留了下来，没有参加迎接仪式。“泡泡鱼，该出场了。”嘟嘟小人站在船上，吹着螺号，呜呜声响起，海里一阵翻滚，巨大水浪。

　　爱神号游轮，接近，李汉对着船上员工打了收拾，响起二十四声礼炮，音乐响起，瑞典国歌，没错，站着游轮上维多利亚公主和账户韦斯特林在赖斯和王室工作人员陪同下，观看欢迎仪式。

　　“请维多利亚王储检阅。”赖斯，接到李汉通知，来着维多利亚身前。

　　一条即使游轮面前已经想的无比凶猛的巨鲨，领队，两条大白鲨，左右开路，一群冒着泡泡鱼群，一排排从游轮前，走过。

　　飞鱼跳起，一排排，惊奇整齐，维多利亚公主和丈夫韦斯特林满是惊讶问道。“赖斯，太不可思议，这是真的吗？”

　　“是的，维多利亚公主，这是Pandorta小岛为你准备礼物。”赖斯，虽然见过练习，当时没有泡泡鱼和飞鱼参加，效果可差了很多。

　　各国记者，照相没命的按下，快门闪光，令人不能直视，三分钟阅兵仪式结束，巨鲨领头，两条大白鲨呆呆和傻傻，左右护送维多利亚公主和丈夫，上了游艇。

　　“真是不可思议。”

　　维多利亚十分惊讶，不时打量护送着游艇的巨型大白鲨。赖斯不忘记介绍，当嘟嘟出现在大白鲨头顶，威武小人，出场了。

　　维多利亚公主惊讶捂住嘴。“上帝，那是孩子。”“是的，那是Pandora，小岛小主人，代表Pandora小岛欢迎你的光临，那是他的宠物。”

　　嘟嘟站在巨鲨身上，挥舞小旗子，一身小军装，佩戴着大元帅军衔，外加十大帅徽章，厉害极了，巨无霸踩在脚下，巨大鲨鱼分在两边，鱼群围绕。

　　小人，露出小脸，做了敬礼姿势，没错，瑞典军礼，维多利亚公主立即回了一个。“同志们辛苦了。”“为人民服务。”

　　“真是不敢相信。”维多利亚公主，可没想到，一来就有如此惊喜。随着嘟嘟小旗子，一挥，检阅结束，巨鲨和鱼群开始集结，分成队列引领，嘟嘟小人，站在巨无霸小宝身上，小嘚瑟，开路，前行。

　　“Pandora小岛，将会带给你和你的爱人，更多惊喜。”赖斯，带着小骄傲，没见着一群记者全傻眼了。

　　汉说的独一无二，不仅仅是洞穴餐厅，还有婚礼，独一无二，绝无仅有，随着游艇越来越靠近码头，一群上百子金刚鹦鹉组织的欢迎队伍出发了。

　　全部说瑞典语，虽然只是简短几句话，可依旧震撼。“上帝，这是真的。”一帮人来之瑞典记者，全部盯着天空。

　　“维多利亚公主，这是Pandora空中仪仗队，请你检阅。”赖斯，递给维多利亚一根指挥棒，维多利亚接过来，微微一顿。

　　随着准备好的嘟嘟手势摆动，鹦鹉群变幻队列，高唱瑞典国歌，维多利亚公主跟唱着，其他瑞典记者，工作人员，不由跟着唱起瑞典国歌。

　　一时间成了大合唱，其他国家记者恨不得相机扔掉天上拍照，一个个没命拍照，发送信息，知道游艇达到码头。

　　小宝带着鱼群，做第二次表演，鹦鹉降落下来，排队接受检阅，维多利亚公主和丈夫上岸。“多么可爱小精灵们。”

　　不仅仅维多利亚公主，瑞典王室对这些安排满意至极，好吧，虽然有些不正规，可它更加独一无二，完美的。

　　送着维多利亚公主，登上马车，瑞典王室这次婚礼负责人带来一万美元交给赖斯，说捐给Pandora小岛，用于改善鲨鱼和鹦鹉生活，好吧，赏金。“哦，上帝，好多小松鼠。”

　　一上岸，众人被码头两边站立小松鼠吸引住了，上百上千只穿着军装小松鼠，排排队，站立，前排是乐团，演奏真是瑞典国歌。

　　“Pandora小岛陆地仪仗队，请公主检阅。”

　　赖斯，带着一丝小骄傲，维多利亚郑重点了点头，向着宝宝点点头。宝宝小旗子一挥舞，小松鼠立马笔直的站立起来。

　　紧追着记者，一个个对准松鼠队伍，大拍特拍，甚至忘记拍维多利亚公主了。夏威夷旅游网更是直播盛况，不少网民，都不敢相信，这是真的。

　　“鲨鱼仪仗队，松鼠仪仗队，鹦鹉仪仗队，这是真的吗，太可不思议了？”一名网友，一手握着可乐，一手握着鼠标，愣愣盯着屏幕，完全傻掉了。

　　“完全颠覆正常思维的仪仗队，Pandora小岛再次向众人展示了它的独一无二。”夏威夷联合报官网。

　　“不可思议的Pandora小岛，再造奇迹。”

　　国内网站报道，众多网友大叫。“这是电影宣传，还是ps，怎么可能有真的。”“二货，人家国外都在直播，而且是瑞典公主婚礼，怎么可能假的。”

　　“反正我不相信，这肯定是假的。”

　　“没错，鱼怎么能听到人话，骗人的。”

　　国内网站一片看假，大骂网站，各种污言秽语，夏威夷这边，虽然有质疑，随着各家媒体争相报道，很多人都惊讶，惊奇，甚至激动，兴奋。

　　Pandora小岛办公室电话，响个不停，可惜这会办公室尼古拉斯不在，只有助手接着电话，十个有九个是旅行社打来的电话。

　　甚至还有一部分游客，这些留守人员可是郁闷，完全不知道发生什么事情，一个个愣神，不得不接着一个又一个电话。

　　好半天闹明白怎么回事，不要激动，欣喜，Pandora小岛发展起来，对他们来说，可是好消息，工作抱住了，奖金也会多起来。

　　珍妮弗和灵娜此时满是意外，虽然听了李汉说起过几次，可不知道，仪仗队事闹的这么大，如此精彩。松鼠仪仗队规模宏大，演奏乐器，维多利亚公主，满脸欣喜。

　　赖斯和王室交流，脸上带着一丝矜持，这会，完全是自己占主动了，这么完美欢迎仪式，令赖斯面上大大有光。

　　除却赖斯，最出风头，无外乎李汉这个岛主，再有指挥者，嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小人。玛利亚指挥着飞鸽小飞队，等着检阅过松鼠仪仗队。

　　飞鸽队出现了，撒花，漫天花瓣下，维多利亚公主走进四匹白色骏马拉着漂亮的公主马车，整个场面美的极点。

　　电脑前的年轻女孩，一个个捂着心口，简直恨不得取而代之，太美了。“上帝，我也想有一场这样的欢迎仪式，我不敢去想一个欢迎仪式如此美，晚上婚礼又将会是什么样子。”

　　维多利亚公主进入酒店休息，各国媒体记者开始忙活了，发送信息和照片，视频回国，夏威夷这边几家没有过来媒体，更是后悔不已，纷纷联系赖斯，可惜这会赖斯没时间，电话都快打爆了。

　　赖斯，此时正和王室商议晚上的婚礼仪式，这时候，赖斯可是说话硬气多了，王室对这次婚礼，尤其是刚刚仪式满意极了。

　　说话不想开始那么高高在上，Pandora小岛，有着自己的骄傲，有着骄傲资本。

　　李汉送着公主回到酒店，回到小楼，珍妮弗和灵娜眼里竟然闪着一丝光彩盯着自己，这令人李汉有些意外，这还是第一次呢。


第1070章 萌物的轰动

　　夏威夷旅游网论坛，火爆异常，工作人员不得不时刻关注，深怕服务器爆了。

　　“小松鼠，真是太可爱了，一只只穿着军装，真像军人一样，我是第一次见小松鼠如此整齐划一，太可爱了，我要去Pandora小岛，给小松鼠带一堆坚果。”一个亚裔的女孩搂着粉色熊，大眼睛，闪着亮光。

　　“在看什么？”一个矮小的女孩走过来，趴着平板上。“动画片。”“不，这是夏威夷州Pandora小岛上的一场表演。”

　　“表演，马戏团，这么多松鼠，太有意思了。”突然盯着军装，乐了。“难怪你喜欢，粉色军装，这可不多见。”

　　两个女孩趴着一起研究，这是韩国，离着韩国不远的日本和中国，同样事情，不同有人喜欢鲨鱼，有些喜欢鸽子。

　　安西，小胖鸽子成了安西骄傲。“这些鸽子来之安西。”视频上打出字幕，一群网友嗷嗷叫。“真是太争脸了，以后再不吃乳鸽了。”

　　“就是，就是，没想到咱们安西鸽子也有露脸一天。”网友大笑三声半，跟着说道，没多大会功夫，留言超过白条。

　　李家沟这边得到消息，开始制作条幅，宣传，与此同时周大小姐发信息给李汉恭喜。

　　法国，这边报道传回国内，一群人被鹦鹉高唱，松鼠演奏的婚姻进行曲，外加满天玫瑰花瓣，浪漫打动了。

　　“真是令人向往。”

　　不少法国人惊讶发现，不仅仅巴黎，夏威夷如此浪漫，欧洲各国虽然不如法国，可称赞连连，瑞典媒体更是大篇幅报道。

　　一时间，夏威夷有个Pandora小岛，这里有着巨鲨，松鼠队列，鹦鹉歌唱团，鸽子花瓣使者。不到五个小时，这段拍摄的动物仪仗队爆火了。

　　“杰西卡，你怎么过来了。”

　　回到小楼，珍妮弗和灵娜热烈聊着仪仗队的事，李汉陪着聊，难道珍妮弗这么高的兴致。“汉，赖斯让我过来一趟，她现在没有时间，这是她刚刚接到电话整理出来的一份简略资料。”

　　“哦，三家法国旅行社，两家英国旅行社，还有一家德国旅行社，意大利和瑞典。”李汉看着纸条上写着名字，惊讶不已。

　　“汉，Pandora小岛出名了。”杰西卡见李汉一脸惊讶，欣喜说道。“赖斯说，这些旅行社都想和我们合作。”

　　“太好了，一会我给尼古拉斯打个电话，明天联系这几家旅行社，洽谈一下合作。”李汉笑着收起纸条。“杰西卡，赖斯那边需要什么，随时联系尼古拉斯。”

　　“我会过去帮忙，汉，几家媒体联系愿意承担责任，只是希望能参加王储婚礼，记者已经在路上了。”杰西卡说道。

　　“公开道歉，不然免谈。”

　　李汉现在，带着硬气。“好吧，这些家伙，该得到教训了。”“杰西卡，这些事，你别管了，尽力帮助赖斯，今天晚上，Pandora小岛将会举行一场世纪婚礼。”

　　杰西卡点头，送走杰西卡，李汉没有给尼古拉斯打着电话，这个时候，尼古拉斯负责酒店，婚礼事宜，不说忙的屁股不沾灰吧，至少团团转。

　　李汉除却给戈登打了电话，加强巡逻力度，一定保证Pandora小岛安全，当然请着保全公司，这边，李汉过去一趟，听了介绍。

　　虽然不太懂，可知道，保全公司做好完全准备了，王室方面，李汉一家人拜访公主，送上一份小礼物，令人高兴，维多利亚对于满是中国元素的中国结十分喜欢，感谢，还送了嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人礼物。

　　“这就是公主和普通姑娘没啥区别。”

　　回来的路上，老妈小声说道。

　　李汉笑说道。“妈，公主，还是王子，女王都是人，还能多长只手不成。”“这倒是啊，这孩子，嘟嘟几个跟着我回去，你要忙就去吧。”

　　张秀英，说道。

　　“汉，需要我帮忙，随时说。”

　　灵娜说道，这次过来带着助理和助手不少。“不用了，尼古拉斯都安排好了，这事我不插手，妈，嘟嘟和宝宝，玛利亚要跟我过去一趟，晚上婚礼有些时候，还要嘟嘟和宝宝几个来做。”

　　“真是，几个小孩子能做什么。”张秀英，说道。

　　“奶奶，捉萤火虫，还有小猪，小鹿，嘟嘟捉。”

　　嘟嘟拍拍小胸脯都很厉害地说道。“这么厉害啊。”“嗯嗯，嘟嘟很厉害。”嘟嘟小认同点了点小脑袋，逗着一群大人哈哈大笑。

　　“不能骄傲。”

　　李汉揉揉嘟嘟小脑袋，笑着说道。“妈，你和珍妮弗先回去，我忙活完就回去，威廉，送回去。”

　　送着张秀英和珍妮弗，李平和，灵娜，李汉带着嘟嘟，宝宝，玛利亚，开着电动车，一路开泉水窝窝盖子，边趁着天色渐渐暗下来。

　　释放这些天在空间积攒的大量萤火虫，嘟嘟带着宝宝姐姐，玛利亚妹妹开路，给爸爸大掩护。“呵呵，怎么开泉水灯，不叫上我啊。”

　　刘明笑着走着过来，李汉忙停下来，好在萤火虫放的差不多了。“你怎么没陪着韩哥。”“韩哥休息呢，晚上还有的忙呢，怎么样，都弄好了。”

　　“这边刚刚盖子全给开了，今天晚上半个Pandora都将是萤火虫天下，可惜我那些小蜗牛了。”李汉笑说道，萤火虫喜欢对付蜗牛。

　　“蜗牛没了再养，可这么大动静萤火，可不好弄吧？”

　　刘明笑着问道。

　　“何止，我看这一次，萤火虫死大半，萤火婚礼下次时间都要推迟，这些婚礼，一年弄一次就够受的了。”李汉，说道。

　　“我想也是。”

　　刘明笑说道。“我的婚礼，到时候不用这么多，你给弄和萤火心就行。”“萤火心，这可不好弄。”

　　李汉眉头挑起。

　　“大不了，到时候，我来弄，嘟嘟帮叔叔。”刘明一副你帮忙我自己来，还不忘拉上小大人嘟嘟。

　　“嗯，嘟嘟帮叔叔。”嘟嘟，大眼睛闪着小星星，刘明叔叔都很会送礼物。

　　“真乖，没白疼，下次回去，叔叔给你带好吃的。”

　　李汉笑着说道，摸摸嘟嘟。

　　“宝宝也帮忙。”

　　宝宝听到好吃，蹬蹬跑过来，举着小手，刘明一脸得意看着李汉。“行，不过，今天这么大红心，难度可不小，下次能不能成，我可不敢保证。”

　　“行了，不成，我也谢谢你。”

　　刘明说道。

　　李汉哭笑不得，不成不是砸自己招牌嘛。“嘟嘟帮忙都成功。”嘟嘟拍着小胸脯，保证道，小人可都知道，用泉水，吸引萤火虫都没有失败的。

　　“看看，还不如嘟嘟呢。”

　　刘明嘚瑟的看着李汉。

　　李汉一脸无语，陪着刘明扯了一会，盖子弄好了，时间不早了。“走吧，吃晚饭，一会酒会上估计没啥吃的。”

　　回到小楼，果然晚饭已经做好了，刘明这家伙一定不带客气，阿姨，叔叔一阵叫，帮着忙活，开吃了。

　　这边刚刚吃到一半，尼古拉斯电话打来了，李汉接着电话。“妈，你们先吃，我过去看，嘟嘟，宝宝，玛利亚你们过来，一会带你们酒会，好多点心。”

　　三个小鬼头都没吃好呢，张秀英见着说道。“等几个孩子吃好再过去吧。”“妈，没时间，那边要开始彩排一下，准备充分些，别一会出乱子。”

　　“那行，回来我热热给几个小家伙吃。”

　　张秀英叫着玛丽留下饭菜，一会热热给几个孩子吃。

　　“我也过去。”

　　刘明扒拉几口饭，说道，最后，珍妮弗，灵娜跟着过去，威廉送着一众人来到别墅区草坪。草坪摆放了桌椅，各色花棚子。

　　尼古拉斯正指挥摆放餐点，酒水，见着李汉一行人过来，忙迎着过来。“尼古拉斯，不忙，说说，王储婚礼详细程序。”

　　“七点半从酒店乘坐马车出发，从这里一直到萤火之森，这条萤火路，汉，没问题吧？”尼古拉斯还真有些担心，这比平常萤火之路，多了将近一倍。

　　“没问题，我刚刚来着时候已经看了，萤火虫数量已经达到平常七成，再有半个多小时，达到平常数量，没有问题，萤火之路，这边你完全放心，水晶马车，赶车找个熟练人，时间把握准。”李汉，说道。

　　“没问题，马场这边派人过来，最近都有彩排，没有问题，只是花童，这边两个孩子闹肚子。”说着瞥了一眼嘟嘟和玛利亚。

　　至于宝宝，没办法，黄种人，不太适合，这倒不是歧视。“这样，Pandora和玛利亚换着衣服，准备，两个孩子都参加过，没问题。”

　　“嗯，Pandora都不害怕，玛利亚妹妹也不怕。”

　　嘟嘟握着玛利亚小手，说道，玛利亚点点小脑袋。

　　宝宝瘪着小嘴，都没有宝宝参加，李汉见着摸摸宝宝小脑袋。“呵呵，宝宝带小鹿，前边撒花。”

　　“嗯。”

　　宝宝点点小脑袋，小鹿车，里边装满花瓣，洒花瓣，算是不错小活。尼古拉斯见着问题解决了，心情放松下来。

　　“汉，这样我们再彩排一次。”

　　“好，准备吧。”

　　二十多分钟，彩排一次，距离王储维多利亚公主婚礼不过十多分钟，赖斯和尼古拉斯和王室交流，李汉送着嘟嘟和玛利亚去换衣服，化妆。

　　宝宝，已经坐在小鹿花车上了，一头大梅花鹿领着几只小梅花鹿，围绕着花车。


第1071章 萤火Pandora

　　夜幕降临，Pandora小岛依旧灯火辉煌，随着尼古拉斯一声令下，除却别墅区和机械胶囊一部分灯光，其他地方全部灯光关闭。

　　整个Pandora小岛陷入一片沉寂，众人疑惑，不解，还有一些了解情况，带着期待眼神下，一点点亮光聚集，点点闪着荧光。

　　慢慢的沙滩亮了，码头亮了，草坪亮了，树林亮了，树屋亮了，小路亮了，别墅区聚集点点荧光。沙滩前的巨大草坪上，一个巨大星型图案，慢慢的显现出来。

　　不知道什么时候，一名记者发现这里变化，惊讶盯着渐渐成形的大心。“快看，这是什么？”

　　“上帝，快看。”

　　一群记者，微张着嘴，盯着渐渐成形的心，别说记者，不少Pandora小岛员工，随行王室成员全部惊呆了。

　　“这是？”

　　珍妮弗和灵娜转头看着面带着笑容的李汉。“萤火心。”将近一个足球场大的萤火心，记者激动不行，跑近一看。

　　巨型心边蠕动着全是萤火虫，记者们全部愣住。“萤火虫。”“没错，全是萤火虫。”一帮记者，按着相机，不停拍照。

　　负责转播的夏威夷旅游网直升机，拍摄组，拉近镜头，拍摄巨大萤火心，一时间，无数网友被漂亮萤火岛和萤火心吸引住了。

　　“天，太漂亮了。”

　　“心，巨型爱之心，维多利亚公主太幸福了。”

　　一条条留言，各种羡慕，各种赞美，各种想要去着参加这个世纪婚礼。

　　Pandora小岛上，别说第一次见着萤火之路的各国记者，即使岛上员工被飞舞，铺满整个小岛萤火虫给震住了。

　　这还是第一次，见到这么多萤火虫，而且竟然形成一个巨型心，别说记者，员工，尼古拉斯和赖斯等人都一脸惊讶的看着李汉。

　　“太漂亮，Boss，你怎么做到了。”杰西卡一脸小崇拜看着李汉。

　　李汉笑了笑。“呵呵，不可说。”

　　杰西卡一脸无语，真是，赖斯笑了笑。“公主要出来了。”

　　维多利亚公主和丈夫韦斯特林，此时站在窗口，维多利亚公主看着远处巨大萤火心。“真是令人惊喜，代我谢谢汉，谢谢赖斯。”

　　“好的，公主阁下。”

　　王室管家点了点头。“公主该准备了。”

　　“哦，时间到了吗，真是美好时光过的快。”维多利亚笑了笑。

　　维多利亚和韦斯特林下了楼，见着闪着荧光的水晶马车，白色骏马。“公主阁下和大公阁下请上车。”

　　四匹白色骏马拉着水晶马车，煽动着翅膀，完全如同神话传说天马。萤火之路亮度似乎随着水晶马车越加亮了。

　　水晶马车，萤火之路，荧光小岛，萤火之心，只要是女人，无论是记者，还是观礼的嘉宾，无一不满是羡慕，带着嫉妒盯着马车里那个那个女人。

　　“真想如同维多利亚公主一样有一个如此浪漫的婚礼。”一名记者，带着满是羡慕看着。

　　“真是太美了。”边上一个女助理，满眼星星。

　　别说这些记者，一帮颇有身份的女嘉宾无不是羡慕看着坐着马车里维多利亚公主。“真是一个幸福的女人。”

　　“太美了。”

　　杰西卡，见着一条长长萤火之路上，几只小梅花鹿，闪着荧光，出现马车前，一辆小鹿车，一个可爱小女孩子，宝宝。

　　抛洒花瓣，点点闪着光的花瓣飞舞，一群鹦鹉唱着欢快曲子，鸽子飞张着翅膀，花瓣，萤火虫呢，闪着亮光蝴蝶。

　　如同童话世界出现小动物，引领者马车，四周记者追赶着，嘉宾少有跟着马车，一路前行，萤火之森，比平时显得更加漂亮。

　　几个小花童提着一篮子萤火而来，抛洒亮光，维多利亚公主和丈夫下了马车，沿着长长的萤火之路，一路前行。

　　夏威夷最知名的教父，满脸笑容看着为多路亚和韦斯特林夫妻漫步而来。“愿上帝保护你们。”

　　“快，全部打开。”

　　李汉吩咐道，边上珍妮弗和灵娜一脸疑惑看着李汉。“汉，怎么了？”“没事，你们看。”

　　“上帝。”

　　“这是什么？”

　　“萤火虫。”

　　“怎么可能。”

　　一声声惊叫，只见萤火之森上空，一道白色亮光，一群群的萤火虫如同风暴聚集，上帝成为一个个华盖。整个萤火之森，形成一个个亮度高出边上好一些小心型。

　　“上帝，真是奇迹。”

　　维多利亚公主捂着嘴，满是惊讶的看着心型。“公主，祝你们幸福。”“谢谢，汉，这真是一份令人惊喜的礼物。”

　　维多利亚夫妻郑重的表示感谢。

　　婚礼继续进行，一个个惊喜不断，一个个奇迹不断，白色犀牛车，出现，这是传说中的独角兽，公主欣喜上了犀牛车。

　　婚礼结束了，可一帮记者愣愣，有些没反应过来，别说记者，嘉宾都有点恋恋不舍赶去酒会现场。尼古拉斯组织好车子，宾客们上了车，还在讨论这场堪称奇迹的婚礼。

　　太漂亮，太美了，巨大红心，还在，盘旋萤火虫风暴，还在，点点萤火之光，随着犀牛车，一点点消失，震惊着一众记者和嘉宾。

　　“汉，这是怎么回事？”

　　刚刚一幕，灵娜看的最清楚，这是李汉在操纵。“呵呵，一点药水。”“走吧，我们也过去。”李汉到达没多久，主持酒会的司仪。

　　维多利亚夫妻敬的第二杯酒，竟然就是李汉，这令人很多感觉不可思议，可一想刚刚婚礼一切，又觉着理所当然。

　　这边酒会开始，热闹，可Pandora小岛之外更加热闹了。网络简直爆炸了，美国各家网站纷纷拨打夏威夷旅游网的电话。

　　想要拿到转播授权，中国国内却已经播放了，引起巨大轰动。

　　“太美了，这是世界最美的婚礼，最浪漫婚礼。”

　　一对对年轻情侣，看完之后，男人是后悔莫及，女人羡慕嫉妒恨，缠着男友，想要这么一场婚礼，其他什么都不要都行。

　　可是男人郁闷啊，这样婚礼，可不是想要就有的，钱，多少钱啊。再说光光有钱还不一定能预订的到。

　　“亲爱的，我有钱一定带你去Pandora岛。”

　　“真的？”

　　“当然，我保证。”

　　男人一脸严肃说道。

　　“亲爱的，你真好。”

　　这样画面祖国各地上演，没钱，油嘴照样。

　　美国这边就更加实际了，有钱直接背包，开走，没钱的收拾一下包，开走。

　　网路上各种节选片段，一遍遍播放，Pandora小岛更是成了夏威夷明星。

　　酒会刚刚一结束，尼古拉斯助手就报告说，有讲究一百五十电话找着他。“三十五家美国本土旅行社，四十家夏威夷旅行社，还有其他各国旅行社夏威夷办事处电话。”

　　尼古拉斯点了点头。“我知道，先放这里，等我忙完这几天再说。”

　　助理一愣，这些好一些都是大旅行社，先前Pandora小岛想找人家，人家还不一定愿意呢，现在经理近日要等着忙完。

　　不过想想今天晚上一切，这名助理心里满是激动，真是太棒了，太完美了，萤火点亮小岛一幕，现在成了最火的话题。

　　还有巨大萤火虫心，萤火之路，萤火风暴，萤火舞台，萤火皇冠，简直太多太多，作为Pandora小岛的一名员工，无不觉着自豪。

　　这一切的一切，都是眼前男人的策划，他可不知道，很多事都是李汉参合的。

　　小楼这边，嘟嘟和玛利亚，宝宝三个小人脱掉衣服，花花小脸洗干净，蹬蹬跑会客厅。

　　嘟嘟扑进奶奶怀里，宝宝也凑进去，玛利亚靠着边上。“嘟嘟，快起来，奶奶都累了。”李汉说道。

　　“没事，没事，今天我们家嘟嘟和宝宝，还有玛利亚都能干，电视都出来了。”

　　张秀英笑着说道。

　　“嘻嘻。”

　　三个小人被夸奖，都很高兴。

　　“好了，洗澡，不早，睡觉吧。”

　　“嗯。”

　　老妈带着三个小人，上去洗澡，老爸离开，客厅只剩下了李汉，珍妮弗，灵娜和女仆玛丽。

　　“玛丽，你也去休息吧。”

　　李汉见着，珍妮弗和灵娜有事有说的样子，笑着对玛丽说道。

　　“好的，先生，你有事，随时叫我。”玛丽说道。

　　“今晚没事了，你安心休息吧。”

　　“谢谢，先生。”玛丽挺高兴，回房间了。

　　“呵呵，怎么这么看着我啊。”李汉一回头见着灵娜盯着自己，好像研究什么东西似的，这让李汉有点好笑。

　　“我再看看，你有什么不同啊。”

　　灵娜笑着说道。

　　“灵娜，别开玩笑了。”

　　珍妮弗笑着说道。“恭喜你，汉，这次婚礼很成功，维多利亚很喜欢这场婚礼。”

　　“谢谢，能让维多利亚满意，我也挺高兴。”

　　李汉虽然脸上挺平静，心里可还是有些得意，能把这场婚礼办的不出一点事，萤火虫几次奇迹变化，虽然还稍微有些瑕疵，可依旧完成，这已经超出李汉预想。

　　“切，得意就得意，不过，这次真的很棒，汉，你怎么指挥萤火虫，可以说说吗？”灵娜一脸好奇，李汉笑了笑。

　　“秘密不可说啊。”

　　灵娜一脸小鄙视，李汉笑了笑。“只是一些药水，简单手段。”


第1072章 小脚丫

　　李汉只是说着药水，其他倒是没解释。倒是一直没怎么说话的珍妮弗，轻声问道。“汉，Pandora刚刚说，岛上萤火虫经过这次婚礼会有多半死亡，下月的萤火婚礼不会受影响吧。”

　　“这倒是不用担心，萤火虫培育，一直没停下，只是这么大型的婚礼，短时间倒是举办不了。”李汉，这倒是没说瞎话，空间培育那也是要时间，除非购买，那样代价太大了。

　　“这次Pandora小岛真正出名，我听赖斯刚刚说，这场婚礼至少有上百家媒体报道。”灵娜，说道，别说普通人，即使珍妮弗见着这样婚礼，有些羡慕。

　　其他人，光光看着视频，一个个都兴奋不已，不过李汉知道，肯定有许多男人要恨自己恨的牙痒痒了。你说你弄出这么浪费，浪漫的婚礼，不是让那帮爱幻想女人又多了一个终极幻想目标嘛。

　　一帮人男人又是说好话，又是保证，还有些送礼物，钱包都瘪瘪了。有些女人，还无理取闹，闹着要一场一样婚礼，不少男人被烦的，吵了起来。

　　李汉可不知道，自己承办一场婚礼，竟然会导致不少女人闹着和自己男朋友分手。可惜就算知道，李汉依旧要做，乔迪把他介绍给夏威夷圈子。

　　虽然众人算勉强接受，可李汉没有做出什么贡献，没有引起众人注意，最多算编外，这次巨大动静，想来夏威夷这个圈子肯定会更加关注的。

　　要知道加入红珊瑚这个圈子，李汉离开Pandora小岛回着蒙大拿也会放心不少，红珊瑚号称夏威夷上流社会中的最强组织。

　　可不仅仅里边有议员，政府高官，富商，更有着无比优厚的组织福利，只要加入红珊瑚组织的企业遭无端攻击，组织成员，无条件支持，意思加入这个组织就，就等于多了一层保险。

　　杨等人和埃里克斯等人都是红珊瑚成员，好在是他们先攻击李汉，不然，李汉面对可就不是这几个，而是整个红珊瑚，或者说，整个夏威夷。

　　李汉当时听乔迪说的时候，暗暗抽了一口冷气，Pandora小岛还太弱小，要是被整个红珊瑚攻击，李汉出乎玩鱼死网破，不然真没好办法。

　　李汉此时听灵娜，这么一说，脸色多了笑容。“这还是第一步，Pandora小岛想要更好发展，还需要长时间累积口碑。”

　　“不过出名倒是不假，灵娜，宝宝岛开发，我觉着可以加快速度了。”李汉，说道。“Pandora接待能力毕竟有限，需要宝宝岛协助。”

　　“当然，这次我带着些人过来，会加大宝宝岛投资，尽快建成。”灵娜笑着，说道，珍妮弗打算再投两千万，这可是珍妮弗现在能拿出的所有现金。

　　珍妮弗，购买了众多地产，尤其是农场，整个小王农场如今将近五十万英亩，再有森林地和山区将近三十万英亩，珍妮弗如今至少能排入美国地主榜单前五十了。

　　李汉这个还在前三百晃悠呢，即使如此，李汉十分满意了，将近十万英亩的农牧场，即使得到萨斯和新墨西哥等州，这也算巨型大农场主了。

　　大农场主，可不是小农场主，地位随着提高不少，毕竟很多大型农场主都有竞选议员资格和人脉，资金。资本绝对地位，这在美国，完全是明面上的事情。

　　至于公平，有钱就公平，谁钱都，势力大，谁获得更多公平。“哦，对了，汉，这是计划是，联合经营，共同开发。”

　　李汉接过来，果然很多项目，李汉都是一次接触，越看越觉着可行性十分大，Pandora小岛更多是举办婚礼，宝宝岛才是真正娱乐为主，吃喝玩乐，全套。

　　Pandora小岛，更多纪念参观，主打萤火婚礼，萤火之路，各种动物纪念品等。“挺好的，等这几天忙完了，我和尼古拉斯讨论一下。”

　　“时间不早，珍妮弗，灵娜你们早点休息。”

　　李汉，拿着资料，说道。

　　珍妮弗和灵娜起身，上楼洗漱休息，李汉资料拿到书房，看了半个多小时。“咚咚咚。”“呵呵，进来吧。”

　　门口露出小脑袋，嘟嘟嘻嘻笑，推门进来了。“爸爸，睡觉了。”“你先去睡吧，爸爸一会就去睡。”

　　“奶奶都说了，要早早睡觉。”

　　嘟嘟拉了拉爸爸，撅起小嘴，说道。

　　“好好，别拉。”

　　李汉笑着站起身来。“奶奶都休息了？”“嗯，奶奶和爷爷都睡着了，妈妈也睡着了。”嘟嘟歪着小脑袋笑眯眯说道。

　　“你怎么还不睡啊？”

　　“嘟嘟要睡觉的，可是都有灯亮。”

　　嘟嘟拉着李汉大手，向着楼上走。“爸爸没睡觉，嘟嘟来叫爸爸睡觉，再睡。”

　　“真乖，去睡觉吧，爸爸洗澡了。”

　　李汉笑着说道。

　　“爸爸，妈妈说早早洗澡，睡觉觉快快睡着。”嘟嘟，小声说道。

　　李汉揉了揉嘟嘟小脑袋，小家伙懂的很真多，这话说还真没错，为着李汉还查了些资料，人洗澡，体温会升高，将近两个小时才能降下来。

　　最好洗澡睡前两小时后，不然，洗完就睡，睡不好不说，还伤身体。“知道了，乖乖睡觉，明天，维多利亚阿姨请我们吃早饭。”

　　“可是Pandora小岛都是嘟嘟家的。”

　　嘟嘟都满脸小疑惑，为什么维多利亚阿姨请吃饭，在自己家。

　　“别想，快去睡觉。”

　　李汉见着满脸小疑惑嘟嘟，乐了，揉了揉小人头发。“不要弄乱掉，嘟嘟都好多时间才好的。”

　　说话小人，拉着爸爸。“爸爸，嘟嘟和你睡，宝宝姐姐昨天都踹掉被子了，嘟嘟肚子都露出了。”

　　嘟嘟小声告诉爸爸，昨天小人和宝宝一起睡的，今天估计还是。“好吧，不许捣乱。”

　　“嘟嘟都很乖的。”

　　说着小人，打开爸爸的门，蹬蹬跑进去，拿毛巾，内裤，递给爸爸。“爸爸，洗澡。”

　　“呵呵，乖乖看会小人书。”

　　李汉打开床头抽屉，拿出一本故事书递给嘟嘟，小人接过爬上床，学着爸爸样子，靠着床头，关掉大灯，打开床头灯，放开书。“爸爸，快洗澡。”抬头见爸爸看着自己，都没有去洗澡，小人，催促着。

　　李汉笑着摇了摇头，小大人似得，拿着毛巾，内裤，进了洗漱间，简单的清洗一下脸颊，刷牙洗澡，一阵忙活。

　　比起平时快着不少，出来，见着挑着水果边吃边读故事小人，一乐。“嘟嘟，这衣服哪里找的。”“爸爸的。”

　　嘟嘟说着，站起来，挥舞长长袖子，李汉一件成袖子T恤，小人当着裙子，只露出小脑袋，站在床上，转悠给爸爸看。

　　李汉无奈，穿着倒是逗乐，接过嘟嘟递过来水果。“一会牙齿要刷刷好。”“嗯嗯。”嘟嘟边吃边点头，长袖子挥舞。

　　李汉捏了捏嘟嘟肉肉小脸，吃下水果，抱着小人去漱漱口，清洗一下。“乖乖睡觉吧。”回到床上给嘟嘟盖好，嘟嘟瞪大眼睛盯着吧，一滚滚进李汉怀里，搂着李汉。“爸爸，讲故事，爸爸都好长时间没有讲故事了。”

　　“那好，今天我们讲半路杀出程咬金的故事。”

　　李汉一说，小人精神来了，最爱听这些故事。“嗯，斧头斧头。”“呵呵，没错斧头故事。”

　　故事，开头隋朝末年，小人听的专心，只是讲到一半，小家伙趴着李汉怀里睡着了。“这一天也把小家伙累坏了。”

　　光光仪仗队加着彩排不下三次，还有花童，各种指挥，小家伙，挺累的。李汉搂着小人，拉拉被子，没多久也睡下了。

　　夜里被有些凉，醒来一看，哭笑不得，嘟嘟小腿竟然还保持踹飞杯子姿势，小脚丫朝上，白嫩嫩的和床成九十度。

　　小肚皮露出老大，吹泡泡，李汉把小腿给放下来，拉着杯子盖上，小人似乎意识到什么，滚了滚，躲着被子，李汉见着没办法，一把捉住抱在怀里。

　　“总算消停了。”

　　李汉点了点嘟嘟小鼻子。“还说别人踢被子，自己踢的比谁都凶。”似乎听到李汉意思，或是怎么，小人在李汉怀里闹了一会，这才睡下。

　　第二天一早，李汉揉了揉胸口，被这小丫头踹了一脚，小人力气可不小，起来，小家伙已经穿好衣服，跑了，小家伙估计发现了，踹到爸爸。

　　李汉下了楼，灵娜和珍妮弗，全笑了，老妈张秀英和老爸李平和，看着儿子。“小汉，你脸上怎么有个红印子啊。”

　　边上小嘟嘟，偷偷挪着，躲藏奶奶身后。“呵呵，可能睡觉压到什么弄的没事的。”李汉笑着，揉了揉，加上泉水，没一会就不太明显了。

　　“妈，准备一下，珍妮弗，嘟嘟，宝宝，玛利亚，我们过去吧，别让公主等久了。”李汉，说道。

　　维多利亚公主邀请李汉一家，不过老爸和老妈说了不过去打扰了，毕竟一位公主，怎么的，张秀英都感觉不太自在的。

　　李汉知道老爸不爱吃西餐，这次维多利亚用来招待李汉，太难为两位老人家了，索性不过去也好。

　　来着豪华别墅院子前，尼古拉斯和赖斯正和王室一些工作人员聊天，见着李汉等人过来，忙站起来。


第1073章 嘟嘟的小嘴巴

　　“维多利亚，韦斯特林，早上好。”

　　李汉和维多利亚拥抱一下，招呼两人到贵宾休息室坐一下，喝点咖啡，维多利亚和珍妮弗口味相近。“这是蓝山吗？”维多利亚问着珍妮弗。

　　对比维多利亚除却身份比珍妮弗高贵些，真正地位上相差并不多。珍妮弗微笑点头，解释一番，味道奇特之处，来之李汉独门培育。

　　对比起来韦斯特林更加平民化些，对于咖啡品质说不上多少要求，更多愿意和李汉聊昨天的汉克庄园，味道很不错，韦斯特林很喜欢。

　　“公主阁下，请。”赖斯得到尼古拉斯，准备好了，走过来。

　　“韦斯特林，维多利亚，我们过去吧，希望我为你们准备的早餐，你们喜欢。”李汉站起身来，笑着邀请两人一起登上犀牛车。

　　其他人陆续登上犀牛车，十辆犀牛车，排成一排，十分壮观，不少记者第一次知道，Pandora小岛有如此多的白犀牛。

　　不少记者，心里高兴的恨不得搂着李汉亲两口，来着Pandora小岛，满地是新闻，想捡不到都难。不过对比犀牛车，一些工作人员只能乘坐餐车和工具车。

　　犀牛车进入森林前，两条巨蟒出现，更是令人惊讶，虽然不少听说，可是和亲眼见着还是两回事。震撼，畏惧，不能语言形容。

　　维多利亚夫妇，第一次面对着巨大蟒蛇，脸色微微有些变。“小白，小青乖乖的。”嘟嘟，小胖手挥下，两条巨型蟒蛇竟然乖巧的俯下身来。

　　嘟嘟站起来，伸着小手拍拍安抚小孩子似得，摸摸两条巨蟒。“Pandora，宝宝，你们带路。”

　　宝宝和嘟嘟一人爬上一条巨蟒，坐着脑袋上，维多利亚和韦斯特林一脸震惊看着李汉。“这是Pandora的宠物蛇，十分乖巧。”

　　“Pandora真是奇异孩子。”

　　维多利亚脸色恢复不少，犀牛车出发了，一路上，李汉不时给维多利亚夫妇介绍着两边景色，奇异植物不时引起一声声惊呼。

　　“这里真是一座生物宝库，汉，瑞典皇家学院我想一定愿意和你多交流的。”维多利亚说道，边上的记录人，记录下来。

　　李汉没想到竟然还有如此意外惊喜，要知道瑞典皇家学院是一座颇负盛名的科学机构，世界上只有英国皇家学会，法兰西科学院和其起名。

　　Pandora小岛如果能和这样机构合作，不，光光沾边已经足够了。“我想一定会的。”路过凄美山谷，李汉述说了一个凄美爱情故事。

　　令人感动，当然这个故事是李汉借鉴莎士比亚的爱情故事罗密欧与朱丽叶的故事改编的。“真是令人心碎的故事，爱情是世界最美好的事之一。”

　　“是的。”

　　李汉笑着点头，犀牛车来到洞穴前。“漂亮的洞穴餐厅，我喜欢这里。”维多利亚竟然看了报道，赖斯倒是不知道该如何介绍了。

　　路上，李汉笑着讲述了通道浮雕故事。“真是一个动听的故事，汉，我喜欢中国。”李汉没想到维多利亚最后一句竟然用了汉语。

　　有些意外，这才想起来，维多利亚曾经去过中国实习。来着巨大洞穴餐厅，不仅仅维多利亚夫妻惊讶，震惊，随行的王室工作人员，无不发愣。

　　巨大的洞穴，超过数个足球场的面积，高高的洞穴顶，一束阳光照射而下，笔直，闪着星星点点光斑。

　　微型小火山生态系统，简直令人惊奇，这是奇迹，奇迹洞穴。树林石桌椅，这边厨师们已经开始准备好了餐点。

　　当然还有现场厨师，表演，这个时候，嘟嘟和宝宝，骑着巨蟒出现了。“维多利亚阿姨。”嘟嘟喊着阿姨，凑着过来。

　　好在一路见多，不在害怕。“阿姨，上来吧，Pandora送你和叔叔上去。”嘟嘟说道，维多利亚夫妇看着李汉点头。

　　一行人王室工作人员和记者都留在树林石桌椅餐厅用餐，维多利亚夫妇却被送了巨大树顶餐厅。“真是奇迹。”

　　树顶高二十左右地方，竟然有超过十平米玻璃台子，上面摆放桌椅，红酒，边上有一名厨师，正在烹饪菜肴。

　　“维多利亚，请。”

　　李汉笑着，请着收拾，“这里是为你们两位准备请坐吧，这里可以看到大海。”

　　李汉指着，本来李汉设计是，巨树心中安装电梯，不过尼古拉斯和赖斯都否定这个计划，如此大巨树，毁掉太可惜了。

　　两人建议李汉可以靠着巨树边上洞壁开出一片地方，修建电梯，当然现在需要时间，这次只能坐着巨蟒小白身上才能到达。

　　记者，只有一位，皇室记者，还有夏威夷旅游网的拍摄无人机。这个用餐，虽然没有进行全程拍摄，可短短几分钟，已经令人无数人羡慕抓狂了。

　　不说下面洞穴餐厅，多么漂亮，多么生机勃勃，四周名贵到咂舌的花草，可爱动物。光光巨树上，两人餐厅，已经把一众女孩子羡慕到死了。

　　高将近二十米的巨木玻璃餐厅里，吹着淡淡风，远处蔚蓝大海，一眼望去漂亮极了，美味菜肴，红酒，一切一切如此惬意。

　　尤其这是世界唯一，世界最天然，最奢华的洞穴餐厅，顶部，享受美味佳肴，美酒相伴，羡慕一批人。

　　即使灵娜都有些羡慕，憧憬了，要是自己结婚，能来着这里享受一次也算值得了。这次用的各种食材最为名贵，鱼子酱，松露，法国小土豆。

　　全部最好了，这一餐上万美元，这个价格虽然不算太高，可品质绝对一流，米其林大厨亲自烹饪，享受独一无二的高高在上。

　　赖斯和尼古拉斯对于李汉安排，佩服极了，可惜，现在树顶餐厅，还没完全建设好，李汉打算是把洞顶空到，全部铺上玻璃，真正意义上做成最漂亮的洞顶餐厅，陪着洞穴餐厅。

　　早餐用完，维多利亚夫妇对李汉等人表示感谢，谢谢李汉安排，十分满意。上午，赖斯陪着夫妇参观Pandora小岛。

　　夫妇两人一路上观看岛上果园，马场，骑乘马匹，购买水果来到流氓兔山，兴高采烈被流氓兔一番打劫，两人倒是玩的十分开心。

　　最后体验了一把树上木屋，机械胶囊屋，随后上了游艇，中午在游轮上用餐。“尼古拉斯，辛苦你了。”虽然许多安排地方，都没来及参观。

　　可准备工作，还是要做的，尼古拉斯，不得不四处检查，倒是挺辛苦。“汉，该是我感谢你，这是我承办最高档次接待，真是令人激动。”

　　“呵呵，我想以后会有更多这个机会，尼古拉斯，我们一起迎接吧。”

　　李汉笑着，说道，望着远去游艇，赖斯随着王储夫妻去着游轮。“没错，汉，我也该过去了，王储夫妇下午要进行潜水。”

　　李汉点了点头，尼古拉斯离开没着一会，杰西卡来了带着几名记者过来。“采访我，谢谢，不用了。”李汉可不想抛投露面。

　　这不是自己喜欢的事。“这样，杰西卡你告诉他们，后天，Pandora小岛将会召开一个小型发布会，倒是赖斯和尼古拉斯都会出席，大家可以尽情提问。”

　　“好吧，汉，难道你不想出名吗？”

　　送走记者，杰西卡问出心中疑惑。

　　“不，我只是喜欢Pandora小岛出名，至于我，可不太在乎这些名声。”李汉笑着，说道。“好了，我也该回去了，杰西卡，这几天，辛苦你了，回去休息一下，过几天，我开个Party，请你们好好热闹热闹。”

　　这几天赖斯忙活着陪着公主夫妇，对外媒体发言都变成杰西卡的工作了。“真的，太棒了，汉，你真是好Boss。”

　　杰西卡搂着李汉大大亲了一口，笑着离开，李汉无奈擦擦，这个热情的女孩子，一点和律师这样职业不符，可干的却不错。

　　李汉回到小楼，只见嘟嘟在。“嘟嘟，妈妈和奶奶他们呢？”“奶奶去挖野菜做包包。”嘟嘟突然瞪大眼睛，指着爸爸。

　　“哇，爸爸有红嘴巴。”

　　嘟嘟小人，指着地方，正是杰西卡亲的地方。“红嘴巴？”“嗯嗯，杰西卡阿姨的红嘴巴。”嘟嘟偷偷小声说道。

　　“爸爸，妈妈回来都能看到哦。”

　　小人贼贼，李汉哭笑不得，刚刚小人肯定看到杰西卡亲着自己，李汉捉着捣乱小嘟嘟，挠挠痒痒。“嘻嘻，爸爸，爸爸放掉嘟嘟吧，嘟嘟不告诉妈妈。”

　　“小鬼头，杰西卡阿姨那是高兴，爸爸说要给阿姨和叔叔办Party庆功。”李汉捉着，调皮捣乱小人，拍了两下小屁股。

　　嘟嘟老实了，嘻嘻笑，搂着爸爸大脑袋，吧嗒吧嗒亲了几下，小人似乎做了什么了不起的事，露出小得意。

　　李汉没注意，等着老妈，珍妮弗一众人回来，带着怪异眼神看着自己，李汉一脸疑惑。尤其是灵娜捂着嘴，深怕自己忍不住笑了。

　　“小汉，你脸上怎么回事？”

　　张秀英白了一眼儿子，这孩子，闹的什么，满脸小嘴唇印子，不怕珍妮弗见着，心里不舒服，多大人了，不知道避讳些。

　　“啊，脸上怎么了。”李汉还真没闹明白。

　　“舅舅，你脸上好多小嘴巴。”

　　“小嘴巴，Pandora。”李汉一下反应过来。


第1074章 温馨小午餐

　　李汉看着镜子里，一脸小红嘴印子，哭笑不得。“Pandora哪里来的口红啊。”刚刚没太留意，小家伙嘴巴比平时红了些。

　　灵娜笑的直不起腰来，平时很少笑的珍妮弗笑个不停，张秀英哭笑不得。“刚刚我的口红少了一只，还以为掉了。”珍妮弗笑着说道。

　　“难怪，小家伙一个躲在屋里捣鼓什么。”李汉，没好气瞪了一眼躲在奶奶身后咯咯笑的嘟嘟大人，小家伙都等着一家回来才跟着跑进来。

　　“嘻嘻。”

　　“嘟嘟以后不能这么调皮了，口红是大人用的。”张秀英摸摸嘟嘟包包头，笑着，说道。

　　“哦，可是嘟嘟四岁，爸爸都说四岁就是大人了。”嘟嘟，拿着口红小声说道。

　　“你爸爸说着玩的，嘟嘟还是小孩子，大人还长到十八岁。”张秀英口红那过来递给珍妮弗，珍妮弗接着递给边上灵娜。

　　“Pandora，要口红，阿姨帮你买儿童口红，妈妈的是大人用的，小孩子擦擦不好看哦。”灵娜笑着说道。

　　“嗯，Pandora还要小皮鞋。”小人，对妈妈高跟鞋也很有兴趣，偷偷穿了，都摔倒了，小人都觉着大才摔倒了。

　　“小皮鞋？”灵娜一脸疑惑。“Pandora你不是有很多小皮鞋了吗？”要说嘟嘟小皮鞋，没有一百双那也有八十双，还都是真皮，多一半订做的，一时半会穿不完的啊。

　　“高高的小皮鞋。”

　　嘟嘟小声说道。

　　“小屁股痒痒了吧。”

　　李汉哭笑不得，想要捉着嘟嘟，对着小屁股给几下，被老妈拦住了，边上灵娜哈哈大笑。“好好，下次阿姨来就给你带。”

　　“灵娜，别宠着她。”珍妮弗哭笑不得，拉着嘟嘟过来。“Pandora，高跟鞋要长大了才能穿。”

　　“哦，可是要长好大。”

　　嘟嘟小声问道，偷偷瞟一眼爸爸，刚都被奶奶拦住了，爸爸都要捉自己。珍妮弗小声比划几下，嘟嘟记下来了，比划手，还有长好多。

　　李汉真是拿着小家伙没着办法，小鬼头，一点大，闹着高跟鞋，小口红。这说起来，还是李汉错，小家伙四岁生日，李汉说了四岁就是大人，要乖乖的，好吧，乖乖没记住，大人记住了。

　　小家伙开始谋划做大人的事，开始留意妈妈的口红，化妆品，高跟鞋。李汉捉着，嘟嘟，小人一五一十掰手指，说给爸爸听。

　　惹着张秀英没少瞪眼，李汉哭笑不得，自己随口一说，闹出这么多事。“嘟嘟，咱们再长十岁再想这些。”

　　“哦。”

　　嘟嘟小失望点了点头。“嘟嘟妹妹，我们帮姥姥做包包吧。”“嗯。”嘟嘟从爸爸怀里跳下来，加入摘菜，做包子的行列。

　　珍妮弗和灵娜跟着凑热闹，嘟嘟档期小老师，完全可视高兴了。“妈妈，这要的，捏捏好。”嘟嘟学会捏小花边。

　　“好神奇。”

　　灵娜见着满是惊奇叫道。

　　珍妮弗夸赞地说道。“Pandora包的比妈妈都好。”“嘻嘻。”嘟嘟小高兴歪着小脑袋，放好包包。

　　张秀英看着挺是高兴，家里几个孩子，这么点就能自己做包子，味道自己尝了，虽说不怎么好看，可味道挺好的呢。

　　“小汉，你和珍妮弗事，是不是该说说了。”李汉陪着老爸下象棋，李平和说道。“珍妮弗这孩子挺好，虽然说话不多，可做事办事都是把好手，这些天，我和你妈没少受着照顾。”

　　“爸，这事你就别操心了，我和珍妮弗最近都挺忙，再说，见面不多，等着冬天，都清闲些，再说。”李汉说着，架起炮。“将军。”

　　李平和一乐，这孩子，上马，李汉笑了笑，继续走棋子。父子俩，来了三盘，厨房里快忙活好了，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，围着张秀英打转转。

　　“奶奶，奶奶，包包香了。”

　　嘟嘟蹦跳要看看，包子好没有好。

　　“嗯嗯，好香哦。”宝宝用力点头，小嘴吧嗒一下。

　　玛利亚点着小脑袋，小手指点点。

　　三个小馋猫，张秀英笑着摸摸三个小人。“奶奶，看看。”张秀英看看时间，差不错，揭开，一个个饱满包子里夹杂各色瘪包子，没错，各色，小动物型的，鸭子新，还有巧克力元宝，大金币都有。

　　张秀英刚刚看时间没办法，平常自己拿捏准准，可多了这么多奇形怪状的包子，张秀英拿不准。尝尝，味道不错，熟透了。

　　“奶奶好了没有？”三个小人仰着小脑袋，嘟嘟拉拉奶奶问道。

　　“好了，去叫爷爷和爸爸，吃饭了。”张秀英笑着说道，边拿过小碟子，一个碟子放一个递给三个小人。

　　“珍妮弗，灵娜尝尝。”

　　张秀英没忘着珍妮弗和灵娜，连着玛丽，奥拉都有。“味道真不错。”

　　“野菜好。”

　　嘟嘟三个小人，边吸溜嘴，烫着热乎乎，边哇呜哇呜，张嘴喊着。“爷爷，爸爸，包包熟了。”

　　“这么快，好了，爸，我去看看。”

　　说着，李汉一扔棋子，李平和没好气瞪了一眼儿子。嘟嘟小眼睛都是挺尖，见着爷爷都生气的样子，凑着过去，举着包子。“爷爷，吃宝宝，可好吃了。”

　　“呵呵，嘟嘟吃吧，爷爷自己去拿。”李平和一脸笑，摸摸嘟嘟小脑袋，心里高兴。

　　“爷爷吃嘛，吃嘛。”

　　嘟嘟撒娇扭动身体，举着包子，李平和笑了咬了一口，嘟嘟露出大笑脸。不过，李平和没想到接着宝宝也来着，还有吃大大一口。

　　两个小人最后闹着送整个包子给李平和吃，闹的李平和哭笑不得，面前摆着两个大包子，两个小人坐着对面端着碟子，直盯盯看着，大眼瞪大眼。

　　“好了，乖乖吃包子。”

　　李汉走过来，见着，一个敲了个闹崩，两个小人撅起小嘴，捂着下脑袋。“爸爸都说过不打人，又打人。”

　　“爸爸这不叫打，这叫提醒，乖乖吃包子，一会还要出去呢。”

　　李汉笑着，揉了揉两个小人脑袋瓜子，咬了一口包子。“真好吃。”嘟嘟和宝宝两个小人，见李汉都吃包子不理自己，还要都把爷爷包子吃掉一个，两个小人嘟着小嘴，啃起自己包子。

　　午饭简单，却吃的李汉和嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小人，肚皮鼓鼓，闹着吃撑到了。“你，还跟孩子似得，喝点山楂水。”

　　张秀英煮的山楂水端着上了，一人喝着一碗。“妈，你煮的山楂水真好喝啊。”李汉笑着接过一口气喝了，赞道。

　　嘟嘟和宝宝两个小人，刮刮小脸皮，李汉扬手吓唬两个小人。“去，吓唬孩子，别给吓唬坏了，嘟嘟，宝宝，玛利亚多喝点。”

　　李汉无奈苦笑，等着休息消化食物，看了看时间。“妈，爸，我去一趟办公室。”

　　“去吧。”

　　“嘟嘟你们几个也去啊？”

　　张秀英没想到嘟嘟几个也去。“嗯，发工资。”嘟嘟高声说道，带着小得意。

　　“你几个小不点，还有工资？”

　　张秀英笑了。

　　“妈，还真有，这次嘟嘟和宝宝，玛利亚都有工资，还是双份。”李汉笑说道，仪仗队一份，还有花童一份，二份工资呢。

　　“这不是胡闹嘛。”

　　“公司规定，走吧，我们过去了。”李汉带着三个小人，出门，刚刚吩咐杰夫去准备，出门，威廉准备好了车子。

　　“先生，请上车。”

　　“威廉叔叔，送Pandora，爸爸，宝宝姐姐，玛利亚妹妹去找尼古拉斯叔叔。”小人，上了车，说道。

　　“好的，Pandora小姐。”

　　威廉笑着点头，发动车子，路上遇到不少游客，简直多的出人意料。来着尼古拉斯办公室，李汉没记着问着维多利亚功夫夫妇，而是指着外边游客问道。

　　“尼古拉斯，今天来着多少人，没问题吧？”

　　李汉一问，果然尼古拉斯一脸苦笑。“本来今天给一部分员工放假，谁想来这么多游客，这还是多半散客，旅行社我只敢放开三分之一，即使这样，今天游客超过二千人。”

　　尼古拉斯，是带着点骄傲，带着小苦恼了。“什么，两千人，这么多。”李汉可是记得，小岛上次最多五百来人，这一下竟然只放开三分之一旅行团就有两千人。

　　这个增加太大了，李汉都不敢相信，尼古拉斯说道。“这些还是我们控制的结果，不然可能人数达到五千。”

　　五千，这个人数，别说接待了，光光游艇和游轮，码头都停靠不少，别说接待了，Pandora小岛预计接待人数，酒店数不过最大一千五百人。

　　这还是算是树上木屋，胶囊小屋，现在二千人，已经是最大量，这里还包括一些一日游的游客。“尼古拉啊，辛苦大家了。”

　　李汉许诺，这三天工资加倍，尼古拉斯带着大家谢谢李汉。“不说这些，菲尼岛那边纪念品到了吗？”

　　“已经到了，我这边吩咐上货架了，我问问销售情况。”

　　尼古拉斯说着，拿起电话拨打纪念品店的电话。“什么，销售光了。”“怎么回事？”“汉，货物上架不到四小时，已经全部销售光了。”尼古拉斯脸色带着一点红光，说道。


第1075章 火爆的纪念品店

　　“没想这些小纪念品这么畅销，尼古拉斯这次进的货有多少？”李汉问道，尼古拉斯放下电话。“将近一千件。”

　　“多少，一千件？”

　　李汉哭笑不得。“这个太少了点吧。”

　　尼古拉斯苦笑说道。“这次为了迎接维多利亚公主，我这边一直都没走的开，助理说了一声，谁知道，这名助理深怕担责任，购买数量没敢开太多。”

　　“这样告诉他，现在立即给菲尼岛电话，再购买一万件。”李汉可是知道，不少国外游客来着夏威夷，遇到好的小艺术品纪念品，少数买着数件，数十件不少见。

　　尼古拉斯点了点给助手打了电话，吩咐多买些。“菲尼岛的事，尼古拉斯你多考虑考虑，渔场方面我也去看，争取招收一部分渔民。”

　　“渔场的方面，我不太熟悉，我找了一朋友，询问一下，近些天，夏威夷海域污染因为旅游有所加重，海洋捕捞业萎靡很多，养殖业发展倒是不错，不过已经被几大集团垄断，想要进入这个市场，难道不小。”尼古拉斯说道。

　　“尼古拉斯，你说的没错，进入海鲜市场难度不小，不过，进入我们自己的酒店，难道还有难度吗？”李汉笑说道。

　　“没错，Pandora小岛如今名气，再有宝宝岛，或许，足够支撑一个渔场。”尼古拉斯，一拍手，这些天没少想这事。

　　可惜灯下黑，一时间没想到Pandora小岛，其实，别说尼古拉斯，开始李汉都没想这方面，还是刚刚听了，游客数量。

　　要知道，几千游客，一天消耗多大，如果保持下去，一年上百万优质游客源，再有配合几十长萤火婚礼，所耗费的海鲜数量，足够支撑起一家大型渔场。

　　“尼古拉斯，这事你多留意留意，能找个不错管理。”李汉，说道。“对于养殖我可能还懂一些，可管理渔场管理，我完全是门外汉。”

　　“汉，你放心吧，有了Pandora小岛和宝宝岛支撑，渔场只要不是交给一个白痴管理，绝对没问题。”尼古拉斯说道。

　　李汉倒是认同点了点头，空间泉水加种苗，只要不是傻子，渔场简直就是百分之百的旱涝保收啊。“Boss，经理，Pandora小姐来了。”

　　“Pandora，不是去领工资，怎么跑这里来了？”李汉一脸疑惑。

　　等着几个小人，进来才知道，刚刚领了工资，去游乐场玩的小人见到不少游客手里拿着小工艺品，喜欢的很，跑去买，都没有了。

　　三个小人商量来找尼古拉斯叔叔，叔叔这里肯定有的。“呵呵，尼古拉斯，看来，这些小工艺品还真不错啊。”

　　尼古拉斯笑着点头。“我这里还有些，Pandora，送给你们了。”“叔叔，Pandora有钱买。”嘟嘟，说着掏出小钱包，工资都有二百美元。

　　“这么多啊。”

　　李汉没想到，几个小人这次获得酬劳，还真不少呢。“这是叔叔给你们奖励。”嘟嘟看看爸爸，见李汉点头，欢呼跑过去接过盒子。

　　“谢谢尼古拉斯叔叔。”

　　三个小人，道谢，一人提着小箱子打开，看看里边各色样品，贝壳和黑曜石风铃，吹角，椰子皮制作的面具等。

　　小东西真不少，难怪小人，这么跑来找着要呢，李汉见着不少有意思小东西。“这些小玩意还挺不错。”

　　“这些都是菲尼岛送过来的。”尼古拉斯，说着，拿出一叠照片。“你看看，这是菲尼岛送来样品照片。”

　　“种类挺齐全的。”李汉笑说道。“这些小东西，菲尼岛可以多做点，样式之类也多些花样。”

　　“没错，对了，汉，这次还送过来一下你要的黑玻璃，只是这东西，有什么用？”尼古拉斯，问道。

　　“这还真是个事，今天我问问刘明，找个师傅，你这里放着。”李汉，说道，见尼古拉斯几名助理进来，李汉站起来。“我不打扰你们工作了，Pandora，宝宝，玛利亚收好了，咱们走了。”

　　“尼古拉斯叔叔再见。”

　　几个小人收拾好小箱子，挥挥小手，出了门。“游客还真不少。”草坪前，不少人拍照留念，见着李汉一行人出来。

　　几个游客蹬蹬跑了过来。“快来看，Pandora。”

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，好奇看看面前几个阿姨。“阿姨，你怎么认识Pandora的。”“果然是Pandora啊，好可爱。”

　　“这个是宝宝。”

　　“玛利亚。”

　　没想到，宝宝和玛利亚也有人认识，李汉一时间站在边上愣住，几个小人被拉着拍照留念，别说，人真不少，等着嘟嘟和宝宝，玛利亚出来。

　　三个小人小嘴都撅着老高，谁让这么多阿姨都喜欢摸摸，捏捏肉肉小脸。“不生气，走吧，爸爸带你去买冰淇淋吃。”

　　“嗯。”

　　可谁知道，这边出去，路上又遇到不少，嘟嘟粉丝，嘟嘟表演令人惊奇，一个个竟然央求嘟嘟去表演骑鲨鱼。

　　还送着吃的，小人吃的高兴，一口答应，最后弄得好一些人都知道，闹闹哄哄的，上百人簇拥去了码头，这个小家伙刚刚召唤来鲨鱼。

　　一大群游客就围了过来，李汉打量少数四五百人，尼古拉斯都惊动，派人过来，深怕出问题，这么多闹，闹事，可不是小事。

　　嘟嘟表演依旧继续，骑鲨鱼，鲨鱼跳，指挥泡泡鱼，漩涡鱼，造成各式花样的水花，卖萌小儒艮，翻滚跳动，逗得岸上一众游客哈哈哈大笑。

　　小鱼小虾，一桶桶卖，水果什么都不了，扔给儒艮一家，整个码头热闹劲，别说了。嘟嘟得意洋洋，表演持续将近半个钟头。

　　码头汇聚超过千人，真是不少了，除却去森林，流氓兔山等地方，其他都到了。一场表演下来，堆积仓库里动物玩偶买了小办。

　　李汉听说都惊讶，半天说不出话来。“这要是再多机场，不是全给卖了。”“一样再加订购五万件。”本来以为一万件不少了。

　　现在看来，简直太少了，说不定两三天就能卖出去了。“Pandora和岛上动物，是全出名，可惜，汉，你没露脸。”灵娜笑说道。

　　“呵呵，现在还不是时候。”

　　李汉倒是不怕露脸，只是现在不是时候，财不露白，说起来还真有道理，至少现在，李汉不想露脸，要知道财富需要实力守护。

　　李汉现在不认为自己，靠着刘明，珍妮弗，或许没问题，可李汉不想，不愿意靠别人。“真是矛盾家伙。”

　　灵娜嘀咕一声，珍妮弗笑了笑，没说什么，转头和嘟嘟聊天。“这些纪念品挺不错，我也想买些。”

　　“妈妈，都卖完了。”

　　嘟嘟说道。“Pandora去买都没有了，这是尼古拉斯叔叔送Pandora的。”

　　“这样啊。”

　　“明天估计会有一批送过来，这次去的助理胆子太小，只买回来一千来件，一会功夫全卖光了。”李汉解释道。“Pandora这些是样品。”

　　“纪念品店的生意，还真挺好。”

　　“来这边游客，多数都是富裕，这些有意思，价格不贵，又彰显品位小东西，最受欢迎。”李汉笑说道。

　　“你不知道，萤火虫玩偶，一万件，今天一下午全销售一空。”李汉带着点得意，说道。

　　灵娜白了一眼李汉，这有什么得意，来着Pandora岛，大多半都是因为萤火婚礼来的，见着可爱萤火虫玩偶购买下来，做纪念，回去还能向着朋友炫耀一下。

　　“嗯，宝宝都没有卖到。”

　　几个小人赚了钱也去买了。“宝宝，嘟嘟，你们两，赚了多少钱。”张秀英笑着说道，切好水果放着招呼珍妮弗吃。

　　“二百美元。”嘟嘟高兴，比划小手指。

　　“二百美元，这么多啊。”

　　张秀英，倒是有些惊讶，二百美元不少了。

　　“嘟嘟都有工作好多时间，好累好累的。”

　　嘟嘟说道，还肉肉小胳膊，小腿，加深累的概念。

　　“是嘛，下次咱们不做了。”

　　张秀英搂着嘟嘟，揉揉，满是心疼地说道。

　　“妈，没有说的那么累，一路上挥挥旗子，吹吹号角。”李汉说道，惹着小嘟嘟小嘴鼓鼓，对着爸爸做个鬼脸。

　　“这还不累啊，嘟嘟才多大，四岁孩子，在国内幼儿园都不定收。”张秀英没好气瞪了一眼，儿子，怎么说话的。

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟对着爸爸吐了吐小舌头，嬉笑脸。

　　李汉拿着小人无奈，这会有老妈做后盾，小家伙显得特调皮。“妈，爸呢？”“去马场，骑马了，今天人多，等着。”

　　“我没想到这么多人，整个小岛乱哄哄的。”

　　李汉说道，好在小楼这边还算清净，没人打扰，不然，李汉都要闹哄了。“没办法，猛地名气大涨，一时间有没有好办法，游客蜂拥而至，造成一点混乱，等着过段时间，员工适应下来，找出好的法子，会好起来的。”灵娜，说道。

　　“我相信尼古拉斯会找的好办法，不过宝宝岛开发速度真要加快，相对全面开发的宝宝岛，可比Pandora到更加容易接纳游客。”李汉，不忘记提醒着灵娜，赶紧分流一部分游客。

　　Pandora小岛，现在有些超载啊，这对小岛环境，还是小岛设施，员工都不是好事。


第1076章 大电影

　　灵娜仰笑说道。“汉，难道这么多天你都没去过宝宝岛吗？”

　　“这些一直在忙。”李汉有些疑惑，珍妮弗和灵娜好像有事瞒着自己。“汉，宝宝岛基础建设已经完成，正在进行装修。”

　　“大概再有半个月，宝宝岛就能进行试营业，甚至现在开放一些游乐设施。”灵娜一脸得意，说道，要知道这个进度，可是自己这半个月紧赶慢赶完成的。

　　至于为了早点营业，珍妮弗投入大量资金，购买有机材料，争取时间，这些，李汉可是一点都不清楚，此时听灵娜说完。

　　李汉有点不好意思，不过当听到有些设施可以开发，有些惊喜问道。“灵娜，这是真的，你不知道，现在岛上情况，人太多。”

　　“娱乐园已经建设好了，还有太空飞船酒店，海底餐厅，游戏挺，外加海滨浴场和码头都可以使用，酒店和其他一些设施需要半个月时间才能投入使用。”灵娜，笑着介绍完。

　　“太好了。”

　　李汉没想到宝宝岛比自己预想快的多。“我给尼古拉斯打个电话，立马分流一部分游客。”见李汉迫不及待，灵娜有些好奇，到底岛上来了多少游客。

　　正好嘟嘟端着点心过来，灵娜一把捉着小人。“Pandora，刚刚和爸爸出去了？”“嗯，灵娜阿姨你要吃小大蛋糕吗？”

　　“谢谢，阿姨问你，外边人多吗？”

　　“好多，好多，Pandora骑小宝玩，好多人看。”说着小人，想到什么，蹬蹬跑过去，拿来自己小包包，打开给灵娜看。

　　“这么多钱啊。”灵娜满是惊讶。

　　包里塞满了纸币，大小都有，甚至各国纸币都有。“好多人给Pandora的。”“表演肯定很棒，对吗？”

　　“嗯，Pandora都很用力表演，小宝和傻傻，呆呆都很乖乖的。”嘟嘟边说边，插着小蛋糕送灵娜嘴里，阿姨都捉着嘟嘟不要放开了。

　　边上珍妮弗笑了笑，拉过Pandora问了些问题。“好多人买鲨鱼娃娃，Pandora都没有了。”

　　“没了，我记的汉每种动物订购上万件，怎么这么快就销售完了。”灵娜，带着惊讶，看着书房。

　　李汉正在打电话给尼古拉斯。“汉，你说真的，真是太好了，我现在就去准备，制作宣传板，船只方面，汉，我想想租借几艘客轮。”

　　“客轮，好吧。”

　　李汉倒是想购买，可是现在资金紧张，只能选租借了。“宝宝岛员工，现在不多，尼古拉斯从Pandora岛上抽调一些没问题吧。”

　　“没问题。”尼古拉斯一口答道，没办法，全部休假都要回来。

　　“杰西卡。”尼古拉斯，等结束和李汉通话，立马给杰西卡打了电话。

　　“尼古拉斯，有什么事吗？”

　　杰西卡来着办公室，见着尼古拉斯问道，这么急切叫自己过来做什么？

　　“杰西卡，你帮我拟定招聘书，最好能让整个夏威夷都知道。”尼古拉斯，说道。

　　“这事简单，我在夏威夷旅游网论坛挂一下，需要招收哪方面的职工，数量，还有待遇还是按照先前的标准。”杰西卡，没有问着，尼古拉斯为什么招聘。

　　这些不该自己过问，尼古拉斯点了点头，迅速的写了下来。“五十人，这么多？”杰西卡没想到，会需要这么多职工。

　　“没错，尽快。”尼古拉斯，说道。“你也看到，现在小岛情况，这还是没有完全放开，要不然游客数量可能要翻倍，岛上人手完全不够用。”

　　“我明白，我现在就去办。”

　　杰西卡出去，吩咐人，制定章程立马发布，果然发布不到半个小时，已经将近百人报名了。Pandora小岛名气，令不少人向往能在这样美丽浪漫地位工作。

　　杰西卡，光光看资料就有点晕乎，竟然有一半是夏威夷州大学的毕业生，甚至还有海洋专业，这太不可思议了。

　　要知道夏威夷大学海洋生态专业，绝对是美国排名前十，甚至世界海洋生态专业排名前十。这可是真正人才啊，怎么回来着Pandora小岛当一个普通的员工啊。

　　更令人惊讶的，几乎八成是女孩子，杰西卡看完资料，嘴角露出笑容。“这些进行视频面试一下，通过，尽快上岛，进行实习培训。”

　　杰西卡笑呵呵说道。“汉，一定会喜欢的。”

　　李汉刚刚从书房出来，猛地打了喷嚏，这人揉了揉鼻子，怎么回事啊。“难道有人说我。”

　　“咦，灵娜怎么了？”

　　“汉，Pandora说纪念品店里玩偶都销售光了。”灵娜问道，李汉有些疑惑点了点头。“是啊，怎么了？”

　　“那可是上万件啊。”

　　别怪灵娜惊讶，这可是不是玩笑。

　　“没错，不过你要知道，今天游客数量已经超过二千五百人，而且将近三分之二来之国外的优质游客，购买空前。”

　　李汉说道。“我已经下单，再订购十万件，分两批送来。”“好在前期还有三万件没到，我已经让他们尽快送来。”

　　“真是不可思议，Pandora小岛竟然会发展这么快。”灵娜，珍妮弗都有些惊讶，她们设想Pandora小岛能在今年在夏威夷站稳脚跟就算不错。

　　谁知道，李汉竟然能拉来瑞典王储，聚焦全球媒体，来一次，巨大的萤火婚礼，婚礼上，萤火风暴，萤火新娘，九连环萤火心祝福，简直浪漫到令人所有女人羡慕嫉妒恨，恨不得取而代之。

　　这场世纪婚礼，果然成为第二天头条，整个世界都在报道，整个网络世界全部沸腾了。视频播放量超记录，夏威夷旅游网站昨天晚上直播那一刻流量比平时飙升五倍不止，工作人员心惊肉跳，差点没吓出好歹，一群技术工，忙活半夜，保证服务器没有崩溃。

　　为此临时租借了夏威夷联合报的几台服务器，为此，还欠下不小人情，可这一切都值得，现在就是游客数虽然是轰动消息引起，可能之后会有所下降。

　　可灵娜和珍妮弗，看出来，Pandora小岛真的出名，以后将会成为，来夏威夷旅游必来的景点，到时候Pandora小岛旅游将会为其带来巨大的利润。

　　随之而来的各种旅游产业将会产生，旅游财富链条打通，Pandora小岛将会成为一个聚宝盆。“真是不敢相信，汉，祝贺你。”

　　“谢谢。”

　　李汉脸上还真有点小得意，没错，小得意，这次真的太棒了。没见着，珍妮弗脸上少有带着些惊喜，这边李汉刚想和珍妮弗说几句。

　　灵娜电话响了，灵娜接通电话，说了几句。“汉，肯皮尔斯来了。”“差点忘记，前些天举行了发布会，电影该开拍了。”

　　“前些天肯，还有些不满意电影选在Pandora小岛，现在估计巴不得放这里。”灵娜笑说道。

　　“呵呵，刚刚尼古拉斯告诉我，有三家电影公司联系他，想要在Pandora小岛拍摄电影。”李汉笑说道。

　　肯果然，不少朋友得知他和Pandora小岛约定，有些羡慕，这可是Pandora小岛，只要宣传提到这点，决定会引起不小轰动。

　　啃，虽然年纪不算大，可几部电影成绩都还不错，尤其是《牛仔裤的夏天》1，2两部为其赢来不错口碑和知名度。

　　果然肯很是高兴，借着Pandora名气宣传电影，获得不小关注。这不打电话联系灵娜，该开拍了，前期一些镜头，或许需要调整。

　　嘟嘟和宝宝分量也要增加，这次一部述说父女感情的影片，有泪有笑，肯对剧本还算满意，当然投资方，肯并不看好。

　　毕竟好莱坞，可不是谁都能进来，不过这次有着Pandora小岛名气，或许会成功，肯多了几分用心。

　　灵娜搂着嘟嘟小人，大大亲了一口。“这些我们Pandora要成大电影明星了。”“Pandora戏份不是不多吗？”

　　“汉，你不明白，现在Pandora可不先前没有名气Pandora，这次仪仗队视频，你知道有多火嘛，我可不相信，肯这个家伙会放弃Pandora和宝宝这么好的宣传噱头。”灵娜，笑着说道。

　　“这样会不会打乱原先拍摄计划。”

　　这些李汉可没想到，不过电影拍摄为着更好宣传Pandora小岛，更全面介绍Pandora小岛美丽景色和完备设施。

　　“汉，你难道忘记，这部影片为了什么？”

　　灵娜笑着揉揉嘟嘟小脑袋。

　　是啊，本来不是针对票房去的，这部影片投资不高，甚至不需要多少特效，演员差不多都是肯的朋友，友情价。

　　再有这次Pandora小岛拍摄，说不定还有人愿意客串一把呢。“希望能有个好票房，别亏太多。”

　　“我想肯不会让我们亏太多的。”

　　灵娜笑说道。“肯，对票房有着非一般渴望，汉，这次能令肯皮尔斯认真下来，算是不错开始，我想肯一定竭尽全力拍摄这部影片。”

　　剧本李汉看了，很温馨，温暖，带着点点忧伤，是部不错片子，如果拍摄好，想来票房还是会有的。“只是现在岛上游客数量太多了，我怕影响到拍摄。”

　　“汉，难道你忘记，Pandora可不是只有一处黄金沙滩。”

　　“对啊，我还真给忘记，肯，他们什么时候过来，我让准备一下，说不定还能邀请维多利亚客串一下。”

　　李汉已经主意打到维多利亚公主身上了。

　　珍妮弗和灵娜一乐，这个主意简直太棒了，肯一定会高兴的疯了，只是维多利亚这边。李汉倒是满是信心，维多利亚公主，不走神秘路线，想来对这方面并不是十分在意。

　　当然为着王室，最多本色客串，这已经足够。


第1077章 嘟嘟大角色

　　肯皮尔斯可比着李汉心急，这边电话一打，立马收拾行李带着剧组出发了。李汉听了灵娜提议，立即找来尼古拉斯。

　　“正好有一批面试职工过来，我通知杰西卡，立即通知，去打扫清理沙滩，就当着面试题目。”尼古拉斯听李汉说要人，眉头紧皱，好在边上助理提醒。

　　“多少人？”

　　李汉问道，尼古拉斯说的人数，令李汉一惊，面试超过二百人，打算录取五十到一百人。“这么多。”

　　“Boss，这是现在Pandora小岛各个部门人数，很多部门缺人十分严重。”尼古拉斯接过助手递过来，表格递给李汉。

　　“还真是，辛苦你了，尼古拉斯，我会尽快把人还给你。”李汉说道，想了想和尼古拉斯，说着。“因为剧情，需要建一处庄园，你帮我联系一下，最好能一天之内建设起来，只要有个样子就行。”

　　“我试一下。”

　　尼古拉斯，说道。“搭建这样的房屋，赖斯或许有些办法。”“赖斯，差点忘记，赖斯曾经做过这方面工作，我给赖斯打个电话。”

　　李汉拨通赖斯电话，关心问了一下，现在维多利亚夫妇情况。“公主正在潜水，公主对Pandora海域十分喜欢，尤其是美丽的海底礁石风光。”

　　“那就好，赖斯，我需要你帮我个忙。”李汉说着，刚刚和尼古拉斯说的话，说了一遍。

　　“没问题，我现在打个电话，一会联系你。”赖斯，还真有门路，没着一会，李汉电话就响了起来，打电话是赖斯介绍的人，一家特殊建设公司。

　　“一天半，行，Pandora小岛，你知道，那太好了。”李汉，敲定。“事情办成了，灵娜，肯，什么时候过来。”

　　“肯，刚刚给我打电话，剧组正在赶过来，明天早上就能到Pandora小岛。”灵娜笑着说道，肯，虽然接受了灵娜这位投资代表，可小情绪还是有的。

　　没想到Pandora小岛闹出这么大动静，这位导演心动了，拍摄这种温情片，票房并不算多好，当然投资不多，这次有了好的噱头，说不定赚不少，不说分多少钱，名声肯定大大提升。

　　地位决定很多事，资金，剧本，一切一切，大导演权力，即使顶级明星不敢随意触碰。肯，在好莱坞混了不少年，看的最清楚。

　　李汉带着得意，这位导演上次发布会时候，可不太爱搭理自己，现在得到消息为Pandora和宝宝增加剧情，增加人鲨互动。

　　这一切一切都在向着Pandora小岛，向着李汉示好，这点，李汉还是能看出来的。“汉，听说，你投资捣鼓电影了，怎么样，拍大片。”

　　李汉和灵娜，讨论电影的事，刘明进来了。“一部温情片。”李汉吩咐玛丽送杯茶上来。“早上，我泡的茶来一杯。”

　　“好茶啊。”

　　刘明接着，抿了一口，好茶啊。

　　“温情片？”

　　刘明一脸疑惑。“怎么，资金不够，要我帮忙？”“呵呵，这倒不是，先前Pandora小岛可没有这么大名气，能请来大导演拍大片。”

　　“现在不是行了，谁敢说，Pandora岛没有名气，你没看报社，Pandora都快成了神话里天堂了，当然女人天堂。”

　　刘明说道，自己女友少有打电话要求自己什么，这次打电话，竟然提出要在Pandora岛办一场萤火婚礼，这可是第一次啊。

　　刘明拍胸脯保证，一定办一场不下于维多利亚公主婚礼。

　　“当初投资，不好变更，对了，韩哥呢？”

　　李汉问道。

　　“差点忘记，韩哥回去了，没和你告别，让我代他说声抱歉，国内有些事情，需要处理。”刘明说道。

　　李汉理解点了点头，说道。“我这边一直忙，没来及过去送送。”“呵呵，我代你送了，特产弄了不少，岛上店还真不赖，好些小玩意，对了尤其是黑曜石，好东西，我看大块，简直漂亮极了，我弄了一块送韩栋，可是高兴了。”

　　刘明说道黑曜石，小声问道。“还有没有大个头，我打算弄个雕刻好摆件，送给老丈人，快过寿了，太贵重，不要，可毕竟是大寿，总要弄点心思，这玩意好，价格不高，可玩意好，意义不错。”

　　“有啊，我库房里，有块纯净一米多，绝对大家伙。”李汉，颇为得意，这些购买许多，有些摆放纪念品店里，没想到还被刘明发现了。

　　“什么，一米多，这玩意好，我买了，回去我找个师傅雕琢一下，赶着功夫，想来还来得及。”说着，刘明，再不关心点心，一心想着去看黑曜石。

　　“对了，我还想着找你说这事，你能帮我找个雕刻师傅，不要太高超手艺，大师傅就行，能上手，不粗糙就成。”李汉说道。

　　“你打算捣鼓黑曜石？”

　　刘明问道。“你这方面有货源？”

　　见李汉点头，刘明比花，高。“行啊，我回去就帮你找个，大师，我不敢保证，你知道现在真正大事可不好找，找个手艺精湛的大师傅还不在话下。”刘明，说道。

　　“这就行了，我可养不起一名大师，国内啥价，我提百分之十。”李汉说道。

　　“那好，我这边就给打电话，不过，你那块大家伙，可要留给你。”刘明，深怕，李汉弄着大块做镇店之宝，这就可就白忙活了，要知道弄件称心的寿礼，可费了刘明不少脑细胞。

　　“没问题，大家伙，我送你了。”

　　李汉拍着胸脯，心情挺好，黑曜石，不雕琢，不打磨，出不了彩，有了大师傅，雕琢，想来亚洲游客一定会喜欢上夏威夷黑曜石。

　　李汉现在库房堆积小山般的黑曜石，菲尼岛，一天送一次过了，李汉一开始都吓了一跳，太多了。李汉可不知道，科迪当时听说李汉要收黑曜石。

　　小心思起来，这家伙倒是聪明，挨家挨户动员，上山找纯净的黑曜石，底价收购，全部拉着Pandora岛。李汉见着，倒是很是豪气一口全接下来了。

　　最近几天，黑曜石量渐渐少了，不知道上山人少了，还是山上的黑曜石少了，或是科迪打了小心思。“我去，这么多。”

　　“这里足够开家黑曜石专营店了。”

　　刘明和着李汉来着库房，被黑曜石数量给惊呆了，太多了。“呵呵，我打算雕刻出来，摆在纪念品店里出售。”

　　“一批一批的出售。”

　　“行啊，呵呵，这么多，足够用个二三年的。”

　　刘明点了点头。

　　“这块挺大，形状挺好，有点像弥勒佛，我要这块了。”刘明没有找着李汉说的一米多宽，而是盯上一块八九十厘米高，五六十厘米宽的一块黑曜石。

　　这块可能裸露在地面，海风吹的，圆鼓鼓，真有点弥勒佛造型，好家伙。“行。”

　　“先放着，走的时候托运带回去。”

　　刘明拍了几张照片，发回去。“我一哥们做这方面玩意，他看了，说好东西，已经帮我找人了，回去就雕刻，赶着上寿宴。”

　　“那就好。”

　　李汉和刘明又聊了会，这家伙回去和女朋友聊天，炫耀去了。李汉回到小楼，珍妮弗和灵娜，正在看嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小人的画作。

　　嘟嘟一叠，各种黄鸭子，鲨鱼，之类。玛利亚多是风景画，宝宝的是小人物。“Pandora有进步，不过玛利亚进步最大。”

　　珍妮弗，说道。“宝宝画的人越来越好了。”

　　“Pandora的黄鸭子，画的最好。”说着，撅着小嘴嘟嘟又高兴了。

　　“不过光光画黄鸭子可不行，要多画些其他的小动物。”

　　“嗯。”

　　李汉站在边上听了会，珍妮弗似乎感应到了，微微抬头，见着李汉站在边上。“汉，怎么不坐。”“哦，刚回来，听你说话，入神了。”

　　李汉坐下来，拉着嘟嘟和宝宝，玛利亚。“嘟嘟，妈妈刚刚都说了，黄鸭子要画，可不能画太多，你看这都是一只黄鸭子。”

　　“不对，嘟嘟都没有画一样的黄鸭子。”

　　嘟嘟摇头，李汉笑了笑点了点黄鸭子屁股。“你看看，屁股都有小点点，还都是月牙形的。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚都趴着过来看看。“嗯，一只小鸭子。”宝宝点点头，一模一样呢。

　　嘟嘟小小缩缩脑袋，都一样了。“嘟嘟下次画小松鼠，好多不一样。”

　　李汉还想说什么，珍妮弗拦住了。“达芬奇画鸡蛋的故事，Pandora听过吗？”“听过，妈妈，爸爸都讲了。”

　　嘟嘟点点小脑袋。

　　“任何一个鸡蛋都不一样，小松鼠不一样，要认真观察。”

　　珍妮弗笑着说道。

　　“Pandora知道了。”

　　嘟嘟说道，小人有些怕妈妈，虽然妈妈都不打人，不敲脑袋，可嘟嘟还是都听妈妈的话。

　　李汉见着，珍妮弗轻描淡写几句，小人就乖乖听话了，自己说了好些，有时候，还不太听，无奈啊。是不是自己太宠着，小家伙不怕自己。

　　李汉看着嘟嘟，小人偷偷瞟了一眼爸爸，正好撞上李汉视线，盯着，嘟嘟咧嘴，对着爸爸做了鬼脸。

　　无奈，这个小调皮，自己还真不知道，拿着怎么办好呢。

　　“妈妈说的对，要好好观察，好好画，爸爸回来检查。”

　　李汉说道。“画画都收起来，爸爸问问，这几天Pandora，宝宝，你们都有看上次肯叔叔给的本本了吗？”

　　“嗯，看完了。”

　　两个小人，说道。“Pandora都背下来了。”“真乖，明天肯叔叔就要来了，要检查的。”

　　“宝宝也背下来了。”

　　两个小人，都不担心，不过至于演技，李汉倒不是太担心嘟嘟，宝宝这边担心多点。


第1078章 黄金海滩面试

　　李汉蹬大眼，这是怎么回事，检查过两个小人台词背诵情况，不错，杰西卡打着电话过来，说是面试员工到了。

　　李汉这个老板怎么都要讲几句不是，一来，李汉愣住了，二百人，站着，好一片，问题，十个里有九个半是女孩子，而且还是美女。

　　这是闹的哪一出，Pandora是招工，可不是举行选美，这么多漂亮美女，能干好活吗？满是怀疑的李汉拉住杰西卡，小声问道。“这是怎么回事，第一轮面试，这些都过了？”

　　“没问题啊，简介上写的都不错，无论经验还是学历，我都感觉挺意外，这么好条件，能来Pandora小岛，不过想想倒是，最近夏威夷失业率挺高，Pandora小岛不仅仅风景好，工作环境不错，工资不低，尤其对女孩子来说，这里是浪漫的代名词。”杰西卡，说道。

　　李汉有点无语，不过想想倒是。“那好吧，不过，这次面试题目，可不是纸面上，Pandora，宝宝，你们带阿姨和叔叔们去沙滩。”

　　“嗯。”

　　两个小人，招呼大家上船，李汉不知道，不少人都在打量李汉，这位神秘Pandora拥有者，年轻不像话，二十来岁。

　　比起来很多面试的人还年轻，一身短袖短裤，随意打扮，一点都看不出有那点像拥有价值数亿美元浪漫之岛，Pandora岛主人。

　　当然有些年轻女孩，有一个多金，年轻身材挺不错，长的还凑合老板，似乎并不是件令人失望的事。大家讨论着，见着嘟嘟和宝宝，走过来，招呼。

　　一群人，笑呵呵逗着Pandora和宝宝，两个小人算是Pandora小岛明星了。“可爱小Pandora，我们现在去哪里？”

　　“姐姐，坐船去沙滩打扫，拍电影，Pandora做大主角。”嘟嘟一脸小骄傲，小嘚瑟的回头和漂亮大姐姐说道。

　　“沙滩，这里吗？”

　　离着不远不就是黄金沙滩，号称最美的海岛沙滩。“不是的，不是的，那是那边的沙滩。”

　　嘟嘟比划，小手，指着Pandora岛另外一面。“除了这里还有沙滩？”这倒是没想到，等着乘坐几艘游艇出了海，饶了小半圈。

　　来到森林对岸，靠近蛇穴的第二海滩，这里比起第一海滩要小一点，不过沙滩品质一点不差。游艇停靠在码头，一众人下来。

　　这是不同于第一沙滩景色，沙滩有些凌乱，不过可以看出，打扫过，整理过，四周棕榈树，椰子树，这边竟然比起第一海滩多了很多椰子树。

　　一群猴子，松鼠，见到人，立马躲藏起来，一群年轻人下了船，四周打量。“这里真是太棒了，我们需要做些什么？”

　　一名似乎众人颇有些威望的女孩子，来着杰西卡面前问道。“呵呵，这些该问我们Boss。”杰西卡笑着向着李汉介绍到。“这是梅根，夏威夷大学海洋生态学毕业。”

　　“欢迎你来到Pandora小岛。”

　　李汉倒是没想到，夏威夷大学海洋生态学科目，一直是夏威夷大学最好学科，甚至整个美国都数一数二。

　　“谢谢，我喜欢这里。”

　　梅根笑着说道。

　　“梅根姐姐，Pandora带你去看小宝。”

　　嘟嘟说道，小家伙和夏威夷大学不少生态学科的学生打过交道，知道这些姐姐，哥哥，爷爷都喜欢看小宝。

　　“哦，那太好了，谢谢你，Pandora。”梅根来着Pandora小岛，还真有这方面考虑，奇异Pandora海域，充满神奇。

　　最近几个月，夏威夷大学海洋生态学科，重点研究对象，Pandora海域，神奇现象，可惜一直没有找到根源。

　　杰西卡打断了，梅根和Pandora对话。“梅根，告诉大家，今天面试题目。”“是。”杰西卡信封递给梅根。

　　面试题目一出，众人全愣住了。“打扫沙滩。”“没错，现在我来标注号牌。”杰西卡，说道，沙滩的很大，面试人不少，李汉就想出这么办法。

　　虽然不明白，可众人还是按着杰西卡说的办了，清理沙滩枝叶，杂物。“看起来还不错。”李汉打眼扫了一圈，全都在清理。

　　场面挺热闹了，杰西卡负责拍照，留下这次特殊意义的面试。“汉，你打算怎么评价？”“一会清理好了，让他们举手。”

　　李汉说道，杰西卡过去宣布，一人分着最多两米，少着一米来沙滩，这令人不借分配引来不少人反对，这样分的多的会很吃亏。

　　李汉却什么都没说，对于抱怨声充耳不闻，自顾自带着嘟嘟和宝宝，去打椰子，喝椰汁，吃椰肉，还陪着两个小家伙逗弄松鼠，猴子。

　　咯咯清脆笑声不断，一群收拾沙滩的年轻女孩，鼓着脸，手里慢了许多。“汉，这边好了。”

　　“我知道。”

　　李汉站起身来，拍了拍手。“自己玩，爸爸去看看。”来着一名金发美女面前，李汉脚点了点，脚下这片沙滩。“这是你收拾的？”

　　“是啊，真是太累了。”说着，似乎微微靠着一些过来。

　　李汉打量一下，枝叶，杂物都清理，不过还有些小杂物，似乎，没太注意。“你觉得你清理怎么样？”“还不错，大的枝叶和垃圾都清理了。”

　　“那就是还有小的了？”

　　“是的，不过，先生，我想这些需要很多时间，如果你不愿意给我工资，我可不愿动手。”金发美女，摇了摇头，说道。

　　“清理垃圾呢？”李汉，露出点兴趣。

　　“真是对不起，这些垃圾我不想让人看到。”说着，前面带路，来着一处隐蔽小灌木丛，垃圾都静静地呆在这里。

　　“好吧，你通过，我想，我愿意付工资，请你清理这里细小的垃圾。”

　　李汉，说道。

　　“谢谢，你是很棒的Boss。”说着搂着李汉，大大印了嘴印，边上杰西卡笑着上前帮着一脸无语的李汉擦拭。

　　“还有吗？”

　　“有的，这些都已经完成了。”

　　李汉一个个看，先是打开垃圾清理，再有垃圾放的地方，谁敢放在沙滩，那么不用清理，你可以回去了，作为一个旅游从业人员，李汉喜欢的表面最好。

　　当然有这个意识，更容易接受旅游理念，一路下来，李汉惊喜发现，除却一小部分人，脑袋有点不灵光，大部分都是聪明的家伙。

　　一路下来，五十多名淘汰，剩下一百四十人。“杰西卡，这些都留下吧，正好宝宝岛需要人手，我留下一半，其他人交给尼古拉斯。”

　　“恭喜你们，你们将成为Pandora小岛员工，作为Pandora主人，我代表大家欢迎你们加入。”李汉笑着，说道。

　　至于其他五十多垂头丧气的家伙，留下来一百多人，兴奋极了，跳起来欢呼。“太棒了，我要告诉我的朋友，我成了Pandora小岛一员，今天真是我的幸运日。”

　　“上帝，我终于可以亲眼见到萤火婚礼，那真是太浪漫了。”一个年轻小姑娘，说道，看面相十分亚洲。

　　杰西卡，组织人登记，带着一众去了办公室，办理一些手续。李汉带着嘟嘟几个小人，转悠一圈，回到沙滩。

　　“爸爸，画好了。”

　　嘟嘟举着大画板，李汉接过来，看了看。“真漂亮。”“嗯。”小人点头指着画里的房子。“嘟嘟要小城堡。”

　　“走吧，我们去找尼古拉斯叔叔，建小城堡。”

　　李汉笑着揉了揉嘟嘟，牵着小人，回到船上。

　　来到办公室，李汉把嘟嘟设计图，不，画交给尼古拉斯。尼古拉斯哭笑不得，无奈给着朋友打电话，传着过去。

　　好在尼古拉斯朋友做的特色房屋，见过各种神奇图纸。“没问题，明天就能开始建设，拼装的话，一天时间足够。”

　　“钱没问题，速度要快。”

　　尼古拉斯，按着李汉交代，说道。

　　“Pandora小岛，我相信不会在乎这点小钱，我现在就去安排人准备。”尼古拉斯的朋友，挂了电话。

　　“汉，明天一早就过来，架构拼，一天时间足够了。”尼古拉斯，说道。

　　李汉点了点头，现在自己没着时间耽误。“这样好，刚刚这批员工，宿舍怎么安排，如果房屋不够，不如再建些拼装房屋。”

　　尼古拉斯点了点头。“这样，我问问，宿舍情况。”尼古拉斯，打了电话，宿舍倒是够，只是有些拥挤，好在地方有不少。“再建一些，尼古拉斯你告诉他们，只要是岛上员工，除却法定假期，一月还有一次要求朋友，或是家人机会，岛上会提供一到二间宿舍，和免费员工餐点，一次游乐园体验，赠送每人一间Pandora小岛纪念品。”

　　“好的，汉，我想，没人不高兴的。”

　　尼古拉斯，笑说道。

　　果然，这个消息一宣布，无论是新员工，还是老员工，无比高兴，一个个越加卖力工作。“汉，这样似乎会增加我们成本。”

　　“不，这些是员工福利，再说这样增加一定人气。”李汉笑了笑，杰西卡有些疑惑，这些人消费能力可不强，再说还有一些免费游玩项目。

　　李汉没有解释，迈步向着码头走去，维多利亚公主和丈夫韦斯特林回来了。“韦斯特林，维多利亚，今天玩的怎么样。”

　　“简直太棒了，太漂亮，真是棒极了。”

　　夫妻二人，心情十分不错，李汉对着赖斯点了点头，这几天辛苦了。


第1079章 沙滩萤火虫‘小篝火’

　　晚上在洞穴餐厅用餐，参观蘑菇厅，维多利亚惊呼，蘑菇厅神奇，嘟嘟代表Pandora小岛向着公主殿下赠送了，一把蘑菇椅子。

　　维多利亚十分高兴，亲吻小人，拍下照片，当然，维多利亚听说Pandora第一部电影要拍摄，答应明天客串一个角色。

　　“什么，维多利亚要出演一名女仆。”肯皮尔斯，完全吓到了。“确定是维多利亚王储？”

　　“没错，肯，汉希望你明天一早赶到Pandora小岛，维多利亚公主上午还有行程，下午乘坐飞机离开夏威夷还回瑞典。”灵娜淡淡说道，颇有些得意。

　　高傲的肯，竟然如此失态，这可不是不多见，肯皮尔斯令自己冷静下来。“灵娜，我会，我可不想错过这样机会。”

　　这可是超乎想象机会，要知道知道现在可是很少有王室成员电影演出，那怕只是露一面客串一个小角色。一部电影有时候只需要一个噱头，就能获得成功，更加不用说，现在这么多噱头，如果这样肯皮尔斯还不能撑起这部电影。

　　那么真是棒槌了，肯立即叫来自己助手，商量，众人一听，眼前一亮，这简直是天上掉馅饼的好事，准备一下，别说明早，晚上就过去。

　　本打算在瓦胡岛呆着一晚上的肯皮尔斯剧组，立马乘船赶往Pandora小岛。此时Pandora小岛，沙滩正举行萤火晚会，没错，一群萤火虫聚集成火堆似得。

　　公主维多利亚，牵着嘟嘟和宝宝小人手，韦斯特林牵着玛利亚，走下马车。“上帝，汉，这是你为我们准备的惊喜吗？”

　　“是的，维多利亚，韦斯特林，祝福你们。”

　　走近些，维多利亚才发现萤火虫火堆边一行字，瑞典文，祝福的意思。“谢谢，这真是一件令人欣喜的礼物。”

　　“是的，维多利亚，谢谢你，汉，这真是太棒了。”韦斯特林，赞道。

　　其他游客，不少不明白，得知一行字的意思，一个个羡慕坏了，不由想着那天，有人为自己，做一次。或是求爱，或是生日祝福，或是新婚蜜月。

　　尤其是刚刚到的一些员工，今天到的，兴奋劲还没过，又见着这么浪漫事，一个个兴奋不已，这里太棒了。

　　游客中不少人拍摄照片，发送脸谱，或是推特上，一时间，Pandora小岛名字再次上了推特热榜。尼古拉斯接到电话，才知道。

　　不知道该笑，还是别的，一一回复。“Boss，真是太浪漫了，不是吗，尼古拉斯。”杰西卡笑着，资料递给尼古拉斯。

　　“没错，只是给的惊喜太突然。”尼古拉斯，刚刚差点闹出笑话。

　　“汉，喜欢自由，我想没人能阻止他做他想做的。”

　　杰西卡笑着说道。“我想，我该去看看，再见，尼古拉斯。”

　　“真是令人无奈的Boss。”尼古拉斯叹息一声，李汉，这边可不知道，为着维多利亚准备小惊喜竟然闹出这么多事情。

　　或许萤火婚礼太高顿，萤火虫火堆，祝福，求爱，各种可能，而且造价不贵，一时间倒是不少小年轻心里打主意。

　　还有些，甚至打算自己捉萤火虫，Pandora小岛，萤火虫真的不少。这些李汉都不清楚和维多利亚夫妇聊天，尤其是维多利亚去过中国，对于中国文化十分感兴趣，聊的不少。

　　“真是抱歉，打扰你们休息，我送你们回去。”

　　直到赖斯和王室一些人员走过来，赖斯和李汉说了几句，公主劳累一天该休息了。“不，今晚，我们得到很多惊喜，我想我们很愉快。”

　　“是的，汉，谢谢你为我们做的一切。”韦斯特林，笑着说道。

　　李汉谦虚几句，陪着赖斯等人，送着两人离开。“汉，这是你的想法，好浪漫。”“是嘛，这是Pandora捉来的萤火虫。”

　　“只是可惜，它不是心形，我想那样更加完美。”赖斯说道，带着点小憧憬。

　　“我想会有那么一天的，赖斯，你也挺辛苦，去休息吧。”李汉，说道。

　　“呵呵，我等一下，杰西卡。”

　　“不用等了，我来了。”

　　杰西卡捉着逃跑小嘟嘟，笑眯眯亲了一大口，嘟嘟抹了一把脸，小嘴撅着，嘀咕。“杰西卡阿姨都用Pandora擦嘴。”

　　“哈哈，小可爱，Pandora，这些是你和爸爸做的吗？”杰西卡，逗着嘟嘟一下，注意力就放到沙滩上萤火火堆，真是棒极了。

　　点点萤火聚集，照亮小片沙滩，围着不少男女，真是棒极了。“Pandora捉到萤火虫。”小人得意。“宝宝姐姐，玛利亚妹妹都有帮着捉到。”

　　“Pandora功劳最大。”

　　李汉笑着揉揉嘟嘟包包头。“杰西卡，新来的员工，宿舍都安排好了？”“安排好了，再过几天，等新宿舍建成再重新安排。”

　　“这就好，辛苦你了。”

　　“难道不请我们喝一杯。”杰西卡，笑着说道，相对杰西卡是标准美国女人，热情，大胆，喜欢什么，从不遮掩。

　　“当然。”

　　李汉笑着，说道，不过令人失望李汉来的地方，不是小楼私人吧台，而是Pandora小岛酒吧，酒吧十分热闹了。

　　至少有几百人，有些吵闹，李汉找了块安静地方。嘟嘟和宝宝，玛利亚，爬上椅子，敲敲。“果汁，阿维拉阿姨。”

　　没错，酒吧负责，阿维拉族长。“嘿，汉，喝点什么，第一次见你过来。”李汉正盯着嘟嘟和宝宝，两个小鬼，比自己都熟悉。

　　这两个小鬼，不会偷偷来酒吧。“一杯啤酒，汉克庄园，我可记得尼古拉斯存了些在这里。”

　　“好吧，可怜的尼古拉斯。”阿维拉，笑着说道。

　　杰西卡和赖斯，同样点了一杯汉克庄园，要的没错，尼古拉斯。当尼古拉斯过来时候，三人一人都已经喝了两杯了。

　　满脸苦笑尼古拉斯接过阿维拉递过来汉克庄园，外加一个不幸消息，这是最后一杯。“尼古拉斯，太遗憾了。”

　　“谢谢，我想是的。”

　　说着，满是小幽怨的看着李汉，对比工作时候的尼古拉斯更多严肃，下班之后，私下里，去是挺幽默的人。“没关系，尼古拉斯叔叔，Pandora知道爸爸的酒好多，送你一大桶。”

　　小人，抱着果汁杯，豪气一挥手，弄的李汉脸色发青了。“这个败家小鬼头。”

　　“哈哈哈。”

　　杰西卡和赖斯，尼古拉斯，阿维拉哈哈大笑。“Pandora，告诉叔叔，你爸爸的酒藏在哪里，叔叔去拿。”

　　“不行，爸爸会打屁股的。”

　　嘟嘟缩缩小脑袋，不要。

　　“呵呵，明天，我送一桶过来，阿维拉，酒吧生意看起来很不错。”这家酒吧，Pandora小岛占着七成股份，其余三成是阿维拉和族人，这里服务员，管理全部是阿维拉负责。

　　酒水进货渠道，房屋等，Pandora小岛提供，算是李汉对阿维拉的感谢。“是的，这两天生意好的令人震惊。”

　　“会一直好下去的，我相信。”杰西卡笑说道。“为酒吧，为Pandora小岛，干一杯。”

　　“干一杯。”

　　赖斯，尼古拉斯，李汉都举起杯子，十分高兴。

　　时间不早，李汉喝完杯子啤酒，说道。“赖斯，杰西卡，尼古拉斯，你们早点休息，阿维拉，我带Pandora和宝宝，玛利亚她们先回去了。”

　　“好的。”

　　回到小楼，三个小人跟着老妈张秀英去洗澡，老爸李平和端着茶过来坐下。“爸，我来吧。”“坐下，我有事和你说。”

　　“怎么了，爸？”

　　李汉忙坐下来，问道。

　　“我出来不断时间，再有几天高二也要开学了，主任那边让我带一个高二班，我答应，这两个就回去。”李平和说道。

　　“不是说好带高一吗？”

　　李汉问道，自己现在可不差这么点钱。

　　“这孩子，学校师资紧张，没办法，再说高一过些天也要军训了，后面还有考试，我负责出卷，没几天的时间，早点回去也好。”李平和喝了口茶说道。

　　“那好吧，正好刘明这两天也回去。”李汉想到刘明，有着他照顾，倒是不用担心。

　　“总麻烦刘明这孩子，挺不好的。”李平和说道。

　　“爸，没关系，我明天就和刘明说，妈回去吗？”李汉问道，嘟嘟和宝宝几个开学还有一段时间呢，一时半会，不用照顾。

　　“你妈就不回去，留下来照顾嘟嘟和宝宝，两个孩子，没个大人照顾不放心。”李平和，说着看了一眼儿子。“珍妮弗是个好姑娘，你可别辜负人家。”

　　“爸，这件事我会认真考虑的，你别担心。”

　　李汉说道，珍妮弗的事，一时间间真不好说，不过大半年相处，两人算有些感情，可要说谈婚论嫁还早着呢，李汉不急着一时。

　　“说完了，小汉，你去洗澡去，满是酒气。”

　　张秀英下了楼，见两父子沉默还以为说吵了呢，拍了下儿子。“爸，妈，我去洗澡，你们早点休息。”

　　“怎么，和儿子吵了？”

　　张秀英坐着李平和身边。

　　“孩子大了，理解，没吵，刚说珍妮弗这孩子的事呢。”

　　“什么，这孩子，难道跑这么快。”张秀英，说道，瞪了一眼楼道口。


第1080章 电影开拍

　　李汉躲过老妈围堵，洗了澡，休息一会，睡下，谁知道过了一个来小时，咚咚咚一阵敲门声传来。李汉看了看时间，这么晚，谁啊，打开门一看，嘟嘟拖着大黄鸭子，穿着小睡裙，揉着大眼睛，站在门外。

　　“嘟嘟，怎么了？”

　　李汉一脸疑惑，小丫头揉着眼睛，迷糊走进李汉卧室。“爸爸，嘟嘟做梦，妈妈不要嘟嘟了，呜呜。”

　　“怎么会呢，妈妈这么喜欢嘟嘟。”

　　李汉抱起小人放在怀里，说道。“嗯，妈妈都睡觉没有等嘟嘟回来。”“呵呵，谁让你回来这么晚啊，妈妈身体不好，要早点睡。”

　　李汉点了点嘟嘟小鼻子。“乖，睡觉，明天拍电影，妈妈还要去看呢。”“哦，那嘟嘟睡好找妈妈。”

　　“真乖，睡吧。”李汉哭笑不得，小丫头睡醒，怎么想到这事，盖好被子，李汉睡下。

　　第二天一早，李汉醒了，嘟嘟不在床上了，弄的李汉还当着梦呢，洗漱出去。“珍妮弗，早啊，嘟嘟别趴在妈妈怀里，爸爸带你去骑马。”

　　“不要，嘟嘟和妈妈一起。”

　　小人搂着妈妈，昨天小梦都影响很大。

　　“汉，Pandora怎么了，一早就跑过来敲珍妮弗的门，搂着到现在不放手。”灵娜小声问道，李汉笑着把昨天嘟嘟做的梦讲个灵娜和珍妮弗听。

　　“妈妈爱Pandora。”珍妮弗，抱起嘟嘟，紧紧搂在怀里，亲了又亲。“嗯，Pandora也爱妈妈。”

　　“一早赖在妈妈怀里，快起来，吃早饭了，别缠着妈妈了。”

　　张秀英端着煎饼，笑着，说道，边摆放餐桌上。

　　“好香。”

　　嘟嘟小鼻子抽抽，拉着珍妮弗的手。“妈妈吃饼饼，可好吃了。”“呵呵，珍妮弗你陪她去吧，小鬼头闹一出是一出的。”

　　早饭，嘟嘟缠着珍妮弗，不放手，张秀英好气，孙女怎么了，平时可没这么缠人，听了李汉说的，张秀英还有些小吃醋呢。

　　“杰夫，谁来了？”

　　“皮尔斯先生。”

　　“这么早啊。”

　　李汉正喝着米粥，吃着煎饼。“请皮克斯先生，进来。”

　　“真不好意思，汉，打扰你用餐。”皮尔斯见着，李汉拿着饼子放在边上，擦手，满是不好意思说道。

　　“没关系，皮尔斯，你吃了吗，一起吃点。”

　　李汉这些年依旧还有不少习惯没改，皮尔斯愣了一下。“谢谢，我刚刚用过早餐。”

　　“肯，叔叔。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚都跑了过来，打招呼。

　　“Pandora，宝宝，玛利亚，越来越漂亮了。”肯夸赞道，边把刚刚买着小礼物送给三个小人。

　　“谢谢。”

　　“玛丽送一杯咖啡过来。”

　　李汉对着玛丽吩咐道。

　　“是的，先生。”

　　玛丽接过奥拉咖啡，端给肯皮尔斯。“谢谢，汉，我刚刚去了沙滩一趟，人太多了，这可会影响拍摄。”

　　“皮尔斯，你不用担心，沙滩的事，我已经解决，一定不影响拍摄。”李汉端着，边上豆浆喝了一口。“Pandora糖放太多了，下次少一点。”

　　“哦，知道了。”

　　“好了，皮尔斯，我会给你找到一个满意沙滩的，放松些。”李汉笑着，说道，肯皮尔斯哪里能放松下来。

　　“好吧，汉，我相信你。”说着，肯皮尔斯提出。“汉，可以拜访一下王储夫妇嘛，我对瑞典王室一直十分敬仰。”

　　“维多利亚，当然，不过现在王储还没有到用早餐的时间。”李汉看看，手表不过将近七点，维多利亚用早餐时间，八点。

　　“不好意思。”肯皮尔斯，说道。“我太兴奋，汉，你知道从来没有王室成员愿意客串一个角色，尤其我这有小导演。”

　　“皮尔斯，你太谦虚了。”

　　李汉笑着说道，皮尔斯虽然不算大牌，可不是自己嘴里说的无名小导演。

　　珍妮弗和灵娜吃好早饭，过来和肯聊了几句，当然，更多灵娜。“时间差不多，肯，我们过去，维多利亚该用早餐了。”

　　“好的。”肯皮尔斯和珍妮弗，灵娜打了声招呼。

　　李汉带着嘟嘟几个小人，陪着肯来到洞穴餐厅，皮尔斯是一次到洞穴餐厅，一路惊叹连连。“汉，我想加两场戏，这里真是太美了。”

　　“当然可以。”

　　洞穴餐厅，还没有对外营业，这次招待瑞典王室。“早上好，维多利亚，韦斯特林。”

　　“早上好，汉，可爱Pandora，宝宝，玛利亚。”维多利亚笑着和李汉一家打招呼，皮尔斯有些意外。

　　李汉和维多利亚关系，如此亲密，如同朋友一样。“维多利亚，这位是肯皮尔斯导演，这部影片的导演。”

　　“维多利亚公主殿下，你好。”肯，皮尔斯，微微弯腰，用着贵族礼仪。

　　“你好，皮尔斯导演。”

　　维多利亚微微点头，皇室公主，一国王储架势，立马扑面而来。“汉，要一起用餐吗？”“当然，请给我一份二份套餐。”

　　李汉招呼有些拘束皮尔斯，早餐用过，维多利亚夫妻换了一声衣服，客串一把仆人，离开。“真是太棒了，公主真是一位天生演员。”

　　皮尔斯和李汉说道，李汉无语翻了白眼。“皮尔斯，我带你去看看沙滩。”“没错，汉，我需要一个完美安静的沙滩。”

　　李汉笑了笑，前边带路，离着洞穴餐厅，不过十几分钟路程，来到第二沙滩。“这里真是漂亮极了。”初升的阳光照射海滩，金黄色一片，海水磷光闪闪。

　　微微偏斜的太阳，更多了一丝奇异魅力，棕榈树和椰子树，为着沙滩填了几分生气，四周清理过来，摆放几张沙滩桌，插着几把太阳伞。

　　几辆车沙滩摩托停靠一边，另外一边是一艘汽艇，还有一栋小木屋。“皮尔斯，这是别墅设计图，在这里，材料船已经快到了。”

　　肯看了设计图，微微点头，这一切比自己设想还要完美，独立沙滩，别墅，草坪虽然需要借用第一沙滩那里，有些麻烦，可对于肯来说，这次拍摄已经十分轻松了。

　　各种噱头，巨鲨，Pandora，宝宝，还有瑞典公主殿下，这一切的一切都是如此完美。肯皮尔斯，更加用心琢磨剧本，添加或是删减一些，努力使其达到最完美。

　　“谢谢你，汉。”肯皮尔斯，握着李汉双手，感谢道。

　　“我只是做了我该做的，其余的，全靠皮尔斯。”李汉说道，拍摄一部这样温情片，投入太大，可不划算，可是李汉依旧这么做了，他再赌，这部片子能成功。

　　“汉，我想这将是一部令人感动的好电影。”肯皮尔斯，说道。“我该让人过来了。”说着皮尔斯拿出电话，刚刚拍摄，一段十分简单视频，人不用太多。

　　可真正进入主剧情，摄像师，灯光，录音，化妆，剧务等工作人员，都需要到场。

　　“快给三个孩子化妆。”

　　化妆师刚到，皮尔斯就吩咐道。“好的，导演。”临时搭建的化妆师，三个小人坐着高高椅子上，晃悠小腿，啃着冰淇淋。

　　“嘟嘟妹妹，化妆好玩吗？”宝宝问道，小人都没有怎么化过妆。

　　嘟嘟妹妹都有划过，小人当着口红都是化妆，嘟嘟点点小脑袋。“可好玩了。”

　　“宝宝也好最红最红的妆。”宝宝小人，说道，嘟嘟点头，小小玛利亚带着一点期待等着化妆师来。

　　可是一开始化，几个小人就愣住。“咦，这几个孩子皮肤可真好啊。”打算打粉底，一看，三个小人，一个个小脸水嫩白皙，哪里用化啊。

　　“真是不敢相信，这是我见过最水嫩无瑕疵的皮肤。”另外一个化妆师，摸摸嘟嘟小脸，完全震惊叫道。

　　“真是令人羡慕。”

　　几个化妆师竟然感慨上了。嘟嘟小嘴鼓鼓，阿姨都不快点化，小人大眼睛瞄了瞄口红，打算最近动手。

　　“告诉导演，这些孩子不需要化妆？”

　　一位化妆师，小声提议道。

　　“不，这可不行。”

　　另外一个头，忙说道，这个他们不是没有用处，其他演员至少后天，甚至大后天才会到，这几天他们可不想失去工作。

　　“上帝，不是这样的。”

　　等着三人，商量好，回头一看，差点吓到，三个小人，画着红红嘴巴，嘿嘿笑。“上帝，怎么会这样。”

　　“该死，这是怎么回事？”

　　三只红嘴小人，肯皮尔斯怒了，这还怎么拍摄。“导演，只要过十分钟，我们就能弄个，请你放心。”

　　肯皮尔斯，哼了一声，很是不爽出去了。“告诉大家准备。”“都准备了，快准备好，要开拍了。”

　　等嘟嘟三个小人，嘴巴干净了走出来，用了将近十五分钟，几名化妆师无奈，摇头，这些小人皮肤太好，完全不用化妆，可小嘴，更加不用了，谁家三四岁小演员，要化红嘴唇了。

　　三个小人还闹着要，好不容哄好了。“拍完戏，阿姨帮你们化红嘴巴好吗？”“好吧，阿姨是大人说话要算话。”

　　“不然，Pandora不和你们玩了。”

　　“嗯，告诉导演叔叔，你们都偷懒，没有化妆妆。”宝宝也说道，三名化妆师完全无语，点了点头。“我们知道了。”


第1081章 嘟嘟大演员

　　“嘟嘟的戏开拍了。”正啃着水果的刘明，一顿，瞪大眼看着李汉。

　　“是，这会估计已经开机了吧。”李汉，说道，端起茶杯，喝了一口。

　　“走走，一起看看，我这人玩的东西不少，电影还真第一次，有机会投资几部电影啥的玩玩，现在媒体还挺火爆，尤其是美国这边节目受益很不错。”刘明，说道，这家伙完全是什么好玩，什么来钱，玩什么，光光身家没谱主。

　　算一顽主，玩的多，好在后面台子硬，没玩输过，当然刘明也不是一般人能忽悠的了的。“等一下，珍妮弗和灵娜也过去。”

　　“行，好茶啊。”

　　李汉笑了笑，说道。“这是新茶，带回去点尝尝。”“那我可不能客气，谢了。”刘明笑着说道，还真一点不带客气。

　　“什么时候，回去？”

　　“怎么，我还就在这里白吃白住了。”刘明一愣，横着脸，说道。

　　“我爸打算这两天回去，顺路照顾一下。”李汉说道。

　　“怎么，叔叔这么快就要回去？”刘明顿了一下。

　　“学校老师不够，我爸接着电话，说自己上，这边过几天高二开学了。”李汉无奈，自己老头子干了一辈子工作，说着，虽然自己希望早早退下来清闲几天，可老头子想做，自己支持，心里佩服的。

　　“行，我正好这两天飞去。”

　　刘明说道。“怎么样，有兴趣买架自己的飞机吗？”“我口袋可是空空，别说你那大家伙，现在可能连假贝尔都不够。”

　　“Pandora小岛情况不错啊。”

　　“这不刚刚开始，短期内想要收回成本，难度太大，靠着萤火婚礼才能坚持下来。”李汉说道，Pandora小岛直到现在都是再投钱。

　　真正想要赚钱，至少一年之后，到时候游客数量和小岛开发成熟了，赚钱真正开始，现在能不亏本运行，十分不错了。

　　不知道多少人羡慕呢，当然Pandora小岛价值一直再飙升，现在出价三亿美元，李汉都懒得理会。可见对比开始，不到八千万的Pandora小岛，价值提高数倍。

　　“这倒是，我这里几家旅行社的客源不错，你联系一下，他们有意和Pandora小岛合作。”刘明说道。

　　“谢了，总算茶叶没白送。”李汉笑着说道，惹着刘明无语，灌了口茶水。

　　“汉，我们好了，可以走了。”灵娜和珍妮弗换了一声清爽夏装，少有见着珍妮弗穿着如此随意，长裙飘飘，凉鞋，带着大太阳帽子。

　　“真漂亮。”

　　刘明赞道。

　　“漂亮极了。”

　　李汉接口说道，珍妮弗和灵娜听着挺高兴。“车子已经准备好嘛，我们先过去吧，Pandora她们可能已经开始了。”

　　珍妮弗说道，李汉点了点头。“威廉已经等我们，走啊。”坐着车子，来到码头，走着这边比起走森林要节省些时间。

　　来到第二沙滩，果然肯已经开始了，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，正在沙滩玩着堆城堡，小人皱着小眉头，突然踢掉了沙堡。

　　宝宝和玛利亚两个小人一愣，随即哇哇哭了起来。“咔。”皮尔斯皱了皱眉头，嘟嘟表情有点不到位，宝宝和玛利亚哭的太假了。

　　其实对比三个小家伙表演算不错了，而且对于导演执导，理解能力十分不错，这是令人高兴的一件事。“走吧，我们也过去。”

　　肯皮尔斯见着李汉等人过来，对着工作人员摆了摆手，等一下，休息一会再拍摄。“不好意思，打扰你了，皮尔斯。”

　　“不，汉，该休息一下，哦，Pandora今天表演棒极了。”皮尔斯，说道，点了点头离开。

　　“爸爸，妈妈。”

　　嘟嘟见着李汉和珍妮弗过来蹬蹬一路小跑飞跑了过来。“呵呵，慢点。”李汉带了鲜榨的果汁，分了一些给皮尔斯，其他都是三个小人的。

　　还有些小点心，找了块地方坐下来。“怎么样，拍电影好玩吗？”“好玩，可是肯叔叔都好严厉。”嘟嘟小声，说道。

　　“嗯，都有教训宝宝了。”

　　小人，宝宝边喝着果汁边说道。

　　“姐姐都没有做好。”

　　嘟嘟说道，刚刚一出戏，宝宝要装小可怜，可没装像，半天没过，惹着皮尔斯，说了宝宝几句小丫头委屈，当时皮尔斯，拍摄，一下就过了。

　　可宝宝都记住了，皮尔斯都是坏叔叔，这会舅舅来了，小人就告状了。“还有哦，皮尔斯叔叔都喜欢大声说话。”

　　“呵呵，是嘛，一会舅舅和皮尔斯叔叔说说，怎么能说宝宝呢。”李汉摸摸宝宝小脑袋，宝宝嗯嗯点头，一副舅舅你快去吧。

　　“玛利亚呢？”

　　“玛利亚都没有好多戏，不说话。”嘟嘟，说道，玛利亚角色就是沉默寡言，小人，本色演出，皮尔斯没指望多少出色戏份。

　　更多是关注嘟嘟和宝宝两个小人，其实两个小家伙演技已经算不错，可皮尔斯对这部电影有了大野心，可不想蒙混过去。

　　一定要精益求精，等着几个小家伙，说完，李汉过去和皮尔斯聊了一会，皮尔斯对刚刚的事道了歉，不过说明原因。

　　李汉理解，安慰几句宝宝和嘟嘟，李汉和珍妮弗说明情况。“我们在这里不太合适，先回去吧。”

　　“好吧，Pandora，要好好演哦，阿姨给你加油。”灵娜，说道，挥舞拳头。

　　几个小人用力点头，刚刚爸爸说了，要是演的好，一会去吃冰淇淋，去玩牛牛，还有去海里捉鱼。好多天，爸爸都不许嘟嘟下海捉鱼了。

　　几个小人高兴了，用力点着小脑袋，演好戏，沙滩这场戏，脾气不好小姐和两个配玩小朋友发生的冲突，把两个小朋友好不容易堆积沙堡踢掉了。

　　还推了两下，一个小朋友没忍住发生冲突，打起来，两个小朋友被嘟嘟饰演富家小姐爸爸给辞退了。故事开头，有一段倒叙。

　　拍摄富家小姐，开始和妈妈幸福时光，妈妈离开人世之后小姐脾气变化，身为父亲对于没能陪着妻子最后时光愧疚，转化女儿身上。

　　嘟嘟饰演小女孩脾气越来越差，父亲依旧宠爱，赚着更多钱，小楼变别墅，变庄园，变私人岛屿，私人游乐园。

　　这是故事前期发展，当然中间有一段小插曲，嘟嘟饰演小小姐迷失小岛森林里和动物度过一个孤独晚上。今天拍摄，前期几个镜头。

　　一直中午，三个小人满是疲劳回来，张秀英才知道，孙女和外孙女拍戏了。“拍电影，这不是胡闹吗？”

　　张秀英说道李汉。

　　李汉解释好一会，直到说着，嘟嘟和宝宝角色不太重要，不会影响电影质量，张秀英放过李汉。“你和珍妮弗说说，别太宠着嘟嘟。”

　　“我知道，妈，你就放心吧。”

　　李汉说道，这边，珍妮弗已经让灵娜去拿来今天拍摄镜头带子。“哈哈，不错，Pandora小脾气真大。”

　　“宝宝委屈挺真实。”

　　灵娜边看，边说道，见着李汉进来，招呼一起看。“不错啊，虽然镜头时间不错，不过拍摄挺好，嘟嘟和宝宝，玛利亚演的挺不错。”

　　“皮尔斯，这次是真的动真格的了，十分认真。”

　　灵娜说道。“刚刚，我过去拿这些东西，皮尔斯有些生气了，看来他对这部电影是打算使出全力啊。”

　　“这部片子噱头十足，刚刚拍摄引来记者关注，明天皮尔斯回瓦胡岛，会召开一个小型记者会，公布一些电影情况。”灵娜说道。

　　“这次宣传重点为维多利亚公主客串，拍摄地Pandora小岛，趁着现在热度，一举炒热，这部电影。”灵娜把皮尔斯计划和珍妮弗，李汉说了一下。

　　“这倒是挺符合皮尔斯的性格。”珍妮弗笑了笑，没太在意。

　　“汉，你认为呢？”灵娜，见李汉没有说话。

　　“我，我没有什么意见，皮尔斯这么做，想来一定是认真考虑过，如是这部电影成功，我想对Pandora小岛有着说不完好处，即使失败，没有多大影响。”

　　李汉说道，各种因素分析，皮尔斯这么做，对自己一点坏处都没有。“没错，汉，皮尔斯，估计也是估计你的想法了。”

　　“这是聪明家伙。”李汉，不由感慨说道，皮尔斯能成名，还真不多不说，靠的更多是这种借力，抓时机的眼光。

　　“说不定，这次Pandora真能成为小明星呢。”灵娜笑着岔开话题。

　　“Pandora会成大明星。”嘟嘟伸着小脑袋，大声说道，小人偷偷听妈妈和爸爸说话呢。

　　“小鬼头，进来。”

　　李汉招呼几个小人进来，一起看看。“哇，嘟嘟上电视了。”“好了，乖乖做好，看看。”

　　“玛利亚妹妹都没有说一句话。”

　　嘟嘟看完，小嘴鼓鼓，说道。

　　“宝宝姐姐都哭了。”

　　“是啊，宝宝演的很好哦。”

　　“嘟嘟也会哭的。”嘟嘟，仰着小脑袋，看着爸爸说道。

　　“呵呵，演戏要演好，不是哭就行的。”李汉揉了揉嘟嘟头发，嘟嘟扭着小脑袋，躲闪着。“嘟嘟知道，皮尔斯叔叔都送嘟嘟书了。”

　　“演员的修养。”

　　李汉一看，有点小晕乎。“皮尔斯这次真有点疯了。”


第1082章 宝宝岛水上乐园

　　李汉没收了嘟嘟的大书，惹得小家伙撅着小嘴好半天不理着爸爸。“乖，这是大人看的书，小孩子看故事。”

　　“嘟嘟都能看懂了。”嘟嘟小声说道，小家伙无论是英文还是汉字，平常常见倒是都快认识全了。

　　“这也不行，小孩子要乖乖的。”李汉抱着嘟嘟放自己怀里，小家伙低着小脑袋。“可是，皮尔斯叔叔都说给嘟嘟看的。”

　　珍妮弗接过李汉递过来的书，翻看了一下。“这本在我十二岁的时候看过，Pandora等你十岁再看好吗？”“好吧。”嘟嘟见妈妈都这么说，无奈点头同意了。

　　“皮尔斯，可真是疯了，竟然送Pandora这本书，哦，还有一些笔记。”灵娜翻看几页，惊讶叫道。

　　“或许这是皮尔斯自己看的，随手送给Pandora的吧。”李汉，说道，这种书，李汉只听说。

　　“嘟嘟妹妹，吃饭了。”

　　宝宝推开门，伸着小脑袋，喊着。“舅舅，舅妈，灵娜阿姨，都要吃饭了。”宝宝眨巴眨巴大眼睛，大眼睛眯着笑。

　　珍妮弗微微一顿，笑了笑，摇头，却是没有反驳，餐厅，张秀英在玛丽和奥拉帮助下，摆放好餐碟，饭菜。

　　“珍妮弗，来尝尝，炖的汤，味道怎么样？”张秀英笑着装了一碗汤递给珍妮弗，宝宝，玛利亚，嘟嘟几个小人也有。

　　甚至灵娜，老爸都有，偏偏没有李汉，李汉苦笑，昨天晚上自己逃跑，今天几个孩子拍电影没着和老妈说，生气了。

　　“妈，我的呢？”

　　“你的没有。”张秀英，哼了一声。

　　“嘟嘟给爸爸喝吧。”嘟嘟欢快小碗推给爸爸，小高兴。

　　“嘟嘟，自己的汤要喝光哦。”李汉捏了捏嘟嘟肉肉小脸，小人最近不爱喝鸡汤了。

　　“哦。”小高兴不见了，端着鸡汤小口小口喝掉。

　　张秀英没好气的瞪了一眼儿子，装了一碗鸡汤。“喝吧。”“嘿嘿，谢谢妈，妈，你也多喝点。”李汉笑着说道。

　　张秀英哼了一声，装了一碗，喝着，珍妮弗和灵娜带着点疑惑，好奇瞥了一眼李汉，怎么了。“Pandora，知道爸爸怎么惹奶奶生气了？”灵娜小声问道。

　　“Pandora也不知道。”

　　嘟嘟摇头，不知道，好奇怪，小人昨天都睡觉了。

　　“珍妮弗，我怎么觉着这事和你有关啊。”灵娜瞥了一眼李汉，又暗暗打量着张秀英，刚刚两人好像都瞥了一眼珍妮弗。

　　“是嘛，喝汤吧，味道很好。”

　　珍妮弗淡淡态度，灵娜无奈。“下午，汉带Pandora出去玩，一起出去逛逛吧。”珍妮弗听着，点了点头。

　　用完午餐，收拾碗碟，嘟嘟和宝宝两个小人蹬蹬跑到李汉身边，一人抱着一边，摇动手臂。“爸爸（舅舅）去玩牛牛。”

　　“等一会，爸爸先休息一下。”

　　李汉一手搂着一个小人，抱着放在沙发上。“牛牛都好多人玩。”“没关系，爸爸带你们去酒吧里玩。”

　　“嗯，嘟嘟要吃冰淇淋，还有喝果汁。”小人，用力点头，酒吧牛牛都比游乐场漂亮。

　　“汉，下午去宝宝岛玩吧，那里游乐场，可比Pandora岛齐全。”灵娜提议道，还真是。

　　“还真是，差点都给忘记，对了刚刚到了几辆水船车，挺有意思的。”李汉笑说道。“上次见还是在西雅图。”

　　李汉这边叫上，刘明来到小岛公车站牌。“这玩意都弄上了。”“这些都是尼古拉斯的事，走吧，等车过来。”

　　路口等车，遇见不少拿着房卡的游客，一个个排队，车子挺大，能坐着三十四号人。“有点意思，这车和船似得，我倒是第一次坐。”

　　边上几个说着普通的话的游客，紧跟着了车，手里还捏着房卡，这种房卡还兼职公交卡，上车刷卡。嘟嘟手里捏着就是，刚刚尼古拉斯送来的。

　　“好家伙，这边都住不下了啊。”

　　刘明笑着说道。

　　“本来以为别墅区，价格挺高，没想到第一批住满就是这里。”李汉说道。

　　水路两用水船车，沿着岛上公路一路来到码头，穿过铺设海边的公路，下了水。“哇，下水里了。”

　　没想到，车子不少人第一次坐这种车，一个个挺惊讶的，趴着窗户边，车子沉下去不多，如同船一般，趴在窗户边，真能看到海里一些蝴蝶鱼和珊瑚礁，挺有意思的。

　　本来还有点抱怨，住个酒店还要换着小岛，这会倒是觉着挺不错，而且来回说着半个小时，车子十分钟一班，只有不退房，完全免费。

　　尤其是女孩子，更是拿着照相机不停拍照，拉着家人拍摄照片，一个个哪里还有点不快。“呵呵，泥鳅，泥鳅。”

　　嘟嘟拍着小手，车里不少人，可别吓坏了，一条巨大大家伙，在窗外游动，直接挡住了视线。“妈啊，这是什么东西。”

　　“大海蛇。”

　　“龙，龙。”

　　几个上了年纪的中国游客，大声叫道。

　　太像龙了，除了龙，没有什么生物有这么大。

　　“不是，不是，伯伯，这是嘟嘟家的泥鳅，不吓人。”嘟嘟摆着小手，说道。

　　“泥鳅？”

　　“我想起来了，这是Pandora小岛宠物，你就是Pandora吧？”一个年轻女孩，一脸小兴奋拉着嘟嘟，问道。

　　“嗯。”

　　“太可爱了，能和姐姐拍张照片吗？”年轻女孩捉着嘟嘟。

　　“好吧。”

　　嘟嘟点了点头，可是都拍了好几张，姐姐还要拍。“姐姐，好了没有？”“啊，快好了，最后一张。”

　　嘟嘟小人，鼓鼓回来了，姐姐都说最后一张可都拍了好多。

　　巨大泥鳅围绕水船车转悠，开始大家都挺担心，甚至司机都有些担心，可过了一会，没见着动静，而且嘟嘟和宝宝和泥鳅互动，不少见着。

　　担心没了，一个个举起相机拍个不停，最后吓得泥鳅跑路了，一路上看了少一些鱼，路过几处珊瑚礁，虽然看着不太清楚，可对于这些游客足够了。

　　车子上了岸，停靠到公交牌下，李汉一家下了车。“再见，Pandora，宝宝。”“再见，叔叔阿姨，姐姐。”嘟嘟挥舞小手。

　　“没想到，宝宝岛挺大，四周还有还有几处不大小岛，怎么没开发出来。”刘明问道。

　　“呵呵，前期开发，是其他再做，几处小岛一直没列入计划，不过，我们讨论，以后这些小岛上建别墅，算是度蜜月私密性选择不错。”李汉说道。

　　七八不算大的小岛，一处十多英亩，最大不过五十英亩地方，建设别墅，小庄园，一个小点码头，差不多。

　　大些可以建设酒吧，餐厅，spa，这些，李汉和灵娜，珍妮弗讨论过。

　　可惜Pandora小岛四周附属小岛屿，只有两个，而且不大，最多建酒店，不能建高尔夫球场之类设施。

　　刘明听完，点了点头。“这个想法不错，虽然Pandora小岛景色很美，度假十分舒服，不过蜜月可更喜欢一些私密，有一座属于自己蜜月小岛，那感觉一定是不错的。”

　　“别墅陪着厨房，私人厨师，当然，这些人二十四小时都会在大岛守候，十分钟之内赶到，价格方面，会稍微贵一些，主要走富人路线。”李汉，说道，本来，适合做这种岛屿，不多，最多三到五个样子，这些还需要花大价钱去建设。

　　好在植物移栽，有空间，不用担心，其他方面尼古拉斯和灵娜会解决好。“这挺不错，到时候给我留一个小岛。”

　　“行，不过你的婚礼可的等等，这些小岛，至少年底才能开发出来。”李汉，无奈，一个前期没有开发，现在开发，需要大量资金。

　　对于李汉来说，完全不可能，为了这些小岛耽误，Pandora小岛进度。“没问题，今天最多事情定下来，明天五月份。”

　　李汉点了点头，刘明婚礼不是自己能决定的。“那时候，我一定给你留一个最好的小岛。”

　　“谢谢了。”

　　这种小岛，开发，并不算难事，最好带棕榈树，沙滩，提供一切服务，当然还有汽艇，或是其他的交通工具，李汉意思是建一个小码头。

　　只是灵娜，认为这样成本会高一些，李汉没有决定下来。“爸爸，叔叔，快点。”

　　嘟嘟喊着，几个人都要去游乐场，这可不Pandora小游客可以比，这里项目可不少，水上项目，不少人在玩。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚都带来小泳衣，花花的漂漂亮亮的三只小蝴蝶，小跑着下了水。“慢点。”

　　“这里人真不少。”

　　玩着至少上百人，李汉等人换了泳衣，水上乐园，水上滑梯，巨大无比，各种样式，玩的最多。嘟嘟几个小人，第一眼就被迷住了。

　　一溜烟就跑了过去，挥舞脖子挂着卡片，这是尼古拉斯交给李汉，可以水上乐园通关玩下去。“嘟嘟，玩小滑梯就好了。”

　　不少终极地带，高速水上滑梯，漩涡，滑管等刺激设施，可不适合几个小人玩。“嘟嘟知道。”

　　小家伙挥舞小手，咯咯笑爬上滑梯，宝宝和玛利亚紧跟着，李汉给着边上工作人员打了眼色，跟着点。


第1083章清洁公司成立

　　李汉这边一时没注意，嘟嘟钻进曲形滑道里去了，没一会，哇哇大叫从十来米高台滑了下来，兴奋小脸通红。

　　珍妮弗和灵娜都给吓到了，李汉跑过去，捉着滑下来小人，对着小屁股就是两下。“刚刚怎么说，不许玩大人玩的，这边有小鸭子，不是挺好玩的。”

　　李汉指着边上小泳池，立马满是小黄鸭子，不少小人套着游泳圈在里边扑腾，玩的很是Happy。“这都是小孩子玩的，嘟嘟都不喜欢嘛。”

　　嘟嘟扭着小屁股，不要，陪小小人玩黄鸭子，嘟嘟都会游泳了，水都好浅，不好玩。“玛利亚妹妹都在玩，可好玩，乖。”

　　李汉拿了黄鸭子，游泳圈套在嘟嘟身上，抱着小人放进水池里，小家伙鼓着小嘴，用力拍了几下水，水花溅着李汉一脸。

　　气鼓鼓小家伙，扑腾游到另一边，边上珍妮弗见着，眉头皱了皱。“汉，我带着Pandora，你们去玩吧。”

　　“没关系，我在这边照顾，你们玩吧。”李汉，对这些玩的，不是太感兴趣，倒是刘明挺喜欢，几次刺激滑道，尤其是高十多米海水中滑。

　　整条滑道都设计海水中，设计者花了不少心思，最为刺激，刘明最爱。灵娜喜欢漏斗滑道，高十多米漏斗，人从漏斗顶滑落，进入漏斗底，整个高五六层楼高，十分刺激。

　　还有就是，嘟嘟刚刚玩的，滑道，弯弯曲曲的，人从滑道穿过，李汉不得不说，杨等人对于宝宝岛开发，真是用了心思。

　　玩乐配套设施齐全，尤其是对于年轻游客，吸引力巨大。“汉，怎么不过去玩，海啸池挺有点意思的。”

　　刘明脸微红，带着点兴奋劲，走过来。李汉和珍妮弗，正坐在太阳伞下，喝着冰镇咖啡，聊天，刘明走着过来，坐下来。“给我来杯鸡尾酒。”

　　“好的，先生。”

　　“刚刚见着对面桌上鸡尾酒挺漂亮，调酒师的技术挺好的，要不要来一杯？”刘明转头问着李汉和珍妮弗。

　　“谢谢，我觉着咖啡，还不错。”

　　李汉摇了摇头，说道。

　　水上乐园，玩的人不少，只是李汉对这些兴趣不大，坐着陪着珍妮弗聊天，看着，水池里扑腾小撅嘴嘟嘟，宝宝，玛利亚，挺有些意思。

　　“嘟嘟怎么了，小嘴撅着老不高兴的样子。”

　　刘明边喝着鸡尾酒，边笑着示意李汉，水池拍水的小嘟嘟，不开心。

　　“臭爸爸。”

　　小人，小嘴撅着老高，四周都是小人，大的五六岁，小的二三岁小孩子。嘟嘟在里边算高的，拍击水花，嘀咕小话。

　　这里都不好玩，嘟嘟都会游泳，不要玩水，嘟嘟不是小小孩子。“呵呵，小家伙想去玩滑梯，那么高，我没让，这不闹脾气呢。”

　　“没关系，我看滑梯挺好，这边都是密封，再说不是过山车似得，没关系，我带着嘟嘟去玩。”刘明说道，一口喝掉鸡尾酒。

　　来着池子边，对着嘟嘟说道。“嘟嘟上来，叔叔带你去玩滑水。”“可是，爸爸都不让嘟嘟玩。”小人眼睛一亮，随即偷偷瞄了一眼不远处的爸爸，低着小脑袋，小声说道。

　　“没关系，叔叔都和爸爸说好了。”刘明拍着胸脯，说道。

　　“真的吗？”

　　嘟嘟一下兴奋起来，扔掉小黄鸭子游泳圈圈，兴奋的爬上池子。“刘明叔叔，最好了。”搂着刘明大大亲一口，指着最高的滑车。“嘟嘟要玩这个。”

　　“这个不行，太高，我们去玩滑梯。”刘明，无语，这个小鬼头，一来就最刺激，刘明都有点黑，这么高。

　　“刘明叔叔都好胆小。”嘟嘟小眼神歪歪，小声嘀咕。

　　刘明无语，被小人鄙视了，不能忍。“叔叔让你看，叔叔胆子，走，玩呗。”

　　“叔叔最棒。”

　　嘟嘟小手，一比划，两个大拇指。

　　远处的李汉，皱了皱眉头，嘟嘟兴高采烈小模样有点不对劲，果然没一会，李汉脸色变了。刘明竟然和嘟嘟玩起了最刺激，即使米如同过山车一样玩。

　　李汉惊讶站在，远远看着，兴奋挥舞小手，边上坐着脸色苍白的刘明，哭笑不得。等着一会，刘明满脸苍白的回到这边。

　　“不行了，你家这闺女，我是陪不了了。”刘明，瘫坐在椅子上。

　　李汉捉着嘟嘟，揉了揉嘟嘟波波头。“玩的高兴吗？”“嗯，好好玩，嘟嘟都要再玩一起，刘明叔叔都不愿意。”

　　小人小脸红扑扑，兴奋比划，完全没看到刘明满脸苦色。“算了，再玩一次，叔叔可就下不来。”刘明苦笑摆手。“汉，还是你带着你家闺女玩吧，我歇歇。”

　　李汉笑了笑。“行，那你歇会。”李汉牵着，嘟嘟，这次陪着小丫头玩着够，回来，见着刘明和珍妮弗，聊着石油的事。

　　李汉插着句。“我打算建个清洁公司，清理海洋油污，你们觉着怎么样？”

　　“清洁公司，汉，不说这里门道，光光远洋清洁船，可就不是小数目，你确定你打算这么做？”刘明，有些不赞同。

　　甚至珍妮弗都有些，皱眉，不过见着李汉，一脸自信，想来一定有什么要说的。“这个，不怕说，我这里养了一种鱼，可以吞下油污。”

　　“什么，怎么可能有这样的鱼。”

　　刘明完全难以置信，怎么可能有这样的鱼。

　　“嗯，爸爸都有养好多，拉出便便都是一坨坨，香香的。”嘟嘟，说道。

　　“真的有？”

　　李汉点头。

　　“汉，难道Pandora说的是香味蜡烛？”珍妮弗，脸色多了一丝慎重。

　　“没错，这种鱼吞食油污，经过消化会形成一种类似蜡烛东西。”李汉说道。

　　“要是真有这种鱼，我想没有哪家清洁公司不愿意购买。”刘明此时不由不相信，当然没有亲眼见着。

　　这种事，任谁都不敢完全相信，这点李汉清楚。“这种鱼并不好繁殖，至今，我还没找到人工繁殖可能，而且极其娇贵。”

　　“这倒是，要是，这种鱼烂大街，我估计不用等你成立公司了。”刘明，这才觉着正常，这种鱼，要说，比金子还贵重，那才对头。

　　“现在，宝宝岛四周的油污已经清理完了，这些鱼，不能饿着，不然时间一长，要出事的，现在一万多条，是我全部家当了。”李汉说道。

　　“死一条，我都心疼，汉，要不这样，这公司，清洁船，我出了，股份我占三成怎么样。”刘明说道，眼里闪着精光。

　　珍妮弗，此时说话了。“一切手续，购买船只，费用，我想沃尔玛可以出这些。”“珍妮弗，你看，沃尔玛这么大的公司，参合我们这点小事，多丢面子。”

　　珍妮弗笑了笑，淡淡。“这家公司，我想汉一定会以Pandora名义，我个人出一部分资金。”

　　刘明无奈，Pandora，这个可是珍妮弗闺女，人家妈妈想要参合一手，刘明和李汉虽然关系不错，可毕竟差着一层。

　　“行，我出六成资金，占一成五股份。”刘明，说道。

　　“好，剩下资金，沃尔玛和我来出。”珍妮弗没说股份，这点比起刘明，珍妮弗有更多回旋余地。

　　“这件事，现在不急，戈登收集油污，足够这些吞油鱼，生存一段时间的。”李汉说道。

　　“怎么不急，这种事，就该趁热打铁。”刘明说道。

　　“汉，手续，我会安排人，办理。”珍妮弗，也说道。

　　这件事，早点乔敲定，即使少有说话的珍妮弗都这么觉得，不多不说，李汉有些迟钝了。“那好吧，等忙完，我就整理一下资料。”

　　“汉，灵娜过去帮你吧。”

　　“是啊，汉，史密斯，我借过你，你有什么随时吩咐他。”刘明和珍妮弗，两人，虽然都没说，可怎么都觉着两人十分急切。

　　李汉可不知道，吞油鱼，这种独一无二鱼类的重要性，现在海洋石油污染多严重不说了，各家石油公司，最怕什么事。

　　石油运输泄露，走海运输又是最便宜运输方式，至少短期内，不可能改变。如果，李汉清洁公司成立，靠着吞油鱼绝对能占领一定份额市场。

　　而且，各家石油公司，一定会想要和李汉清洁公司打好关系，谁不能保证，自己公司不出现污染，吞油鱼，这种生物清理，简直是现在最为轻便，清洁的清洁方式，完全可以保证，清洁程度。

　　刘明和珍妮弗想法，靠着李汉清洁公司和各家石油公司接触，对于想要进入这个市场的刘明和珍妮弗来说，没有比着更好路子了。

　　只有投资清洁船，这点钱，两人都不在乎，李汉不清楚，不过见令人心急。“那好吧，我资料整理一下，注册的事就交给你们了。”

　　“没问题，放心吧。”

　　刘明说道。

　　珍妮弗没有异议，李汉挺是高兴，没想到自己想法，得到两人认同，而且开起清洁公司的事，竟然如此简单就成了。

　　对于，要投入开发Pandora岛，手里没有多少资金的李汉来说，这样结果，真是想象不到的。“嘟嘟，还要玩吗？”

　　心情大好的李汉，笑着问着身边的嘟嘟。“嗯，嘟嘟要玩海啸。”“走吧，爸爸带你去玩。”李汉牵着欢快小嘟嘟，去着海啸池子。

　　刘明摸出电话，走到一边，珍妮弗给着灵娜打着电话，这次的事，意料之外的惊喜，两人心情都有些小激动。


第1084章 大航海的开始

　　李汉倒是没想到，珍妮弗和刘明这么急切，下午刚刚提了头，晚上灵娜就送来一份筹建清洁公司的方案。“这么快就做好了方案，不用这么急，岛上储存的油污，慢点用，还能用上半个月。”

　　“汉，难道，你没有发现这里巨大财富嘛，不说处理油污一直是各国政府，最为烦恼的事，有了吞油鱼，汉，你将成为世界最受欢迎的人，再有吞油鱼拉出来的香蜡，只要我们加工得当一定会有巨大市场。”灵娜说道，最后深怕李汉犹豫，加了一句。“珍妮弗十分看好。”

　　“那好吧，我让杰西卡去申请。”注册公司可不是小事，各种手续，好在Pandora小岛上次主动请缨，帮助政府清理油污，而且还耍了一把埃里克斯，为Pandora油污处理赢得不小名气。

　　杰西卡接过方案，看完，点了点头。“没问题，汉，我明天就去首府。”“辛苦你了，杰西卡，回来，我放你三天假。”

　　“太棒了，我也想度度假，选在哪里好呢，Pandora小岛似乎也不错。”杰西卡笑着说。

　　“那我让尼古拉斯给你安排一间别墅，免费。”李汉笑着说道。

　　“那太棒了，我想约我的朋友来，好好玩三天。”杰西卡，说道。“没问题。”

　　得到李汉肯定答复，杰西卡带着点兴奋，拿着资料离开小楼。楼上，珍妮弗和灵娜讨论，吞油鱼的事，灵娜带着夸张说道。“珍妮弗，我觉着汉，肯定有所隐瞒，吞油鱼，数量，肯定能有所控制，至少，我不相信，汉说的，只有一万条。”

　　“灵娜，汉肯定有自己原因，我们现在最应该做的，是收集信息，油污污染最严重地方，但却面积不到，这样地方最是适合，Pandora清洁公司扬名。”珍妮弗，说道。

　　“我会立即着手办这件事，汉，这个家伙，总是藏着掖着一些好东西。”灵娜嘀咕一声，珍妮弗笑了笑，灵娜说的没错，先是汉克庄园，中药啤酒，随后汉克牛，之后萤火婚礼的事，现在的吞油鱼。

　　李汉有着好东西，总是想藏起来，这可不适合美国人的性格，没办法，李汉还是秉承中国财不露白。第二天一早，杰西卡就趁着水上飞机去了瓦胡岛。

　　随行还有灵娜和刘明的助手，史密斯，两人带着材料和资金。小楼这边，刘明一早就过来，蹭早饭，嘟嘟小人都刮刮小脸，刘明叔叔都又来了。

　　惹着李汉哈哈大笑，刘明无语，不就是昨天没有陪着小丫头玩过瘾吗，小记仇啊。

　　“嘟嘟。”

　　张秀英哭笑不得。

　　嘟嘟咯咯笑，对着刘明做了小鬼脸。“刘明叔叔吃吧。”小人，大碗放到自己面前，自己小小碗递给了刘明。

　　“嘟嘟，不许这样，叔叔不就说了一次不算数嘛。”李汉，笑着，说道。

　　“你还不如不说呢。”刘明无语，看着李汉。

　　“哦，好吧，叔叔你要大碗吧。”

　　嘟嘟大碗推给刘明，换回自己小碗。“真乖，一会叔叔带你逛小店，想买什么和叔叔说，叔叔请客。”

　　“真的嘛，太好了。”

　　嘟嘟说着比划。“嘟嘟要小鬼头面具，小飞机，还有丑小人。”“宝宝也要。”宝宝举着勺子，满嘴小米粥。

　　“全都有。”

　　刘明大手一挥，土豪说道。“叔叔钱包交给你们。”

　　“这孩子，别太宠着她们。”张秀英，笑着说道。“乖乖吃饭。”

　　“嗯。”

　　两个小人立马乖巧，用力吃掉碗里米粥，啃着大包子，吃的肚皮饱饱的就能去买东西了。

　　两个小家伙都幸好了，要买着好多好多东西。Pandora小岛上，第一家商店，山姆会员店，已经开了起来，虽然没有太多，可店里物品齐全，还有不少配套小店铺。

　　咖啡店，快餐店，尤其有嘟嘟最喜欢玩具店和点心店铺。平时半个来小时，吃完早餐，嘟嘟和宝宝大大提高了，十分钟就吃光了。

　　擦擦小嘴，拍拍大肚皮，嘟嘟嗯嗯点头。“奶奶，奶奶，嘟嘟都吃饱了，你看肚皮都鼓鼓的了。”

　　“这孩子。”

　　张秀英和李汉，珍妮弗，李平和，连着始作俑者的刘明都被逗乐。“吃这么快，对身体不好，下次不许这样了。”

　　“嗯，嘟嘟知道了。”

　　说着小，端着碗跑厨房，送去，洗掉。“放着吧，一会玛丽阿姨一起洗。”李汉，拦着打算帮宝宝和玛利亚妹妹送碗筷的小人。

　　“哦。”嘟嘟知道了，转头看着刘明叔叔。“刘明叔叔，你要洗碗吗？”“咳咳。”刘明咳咳几声，自己还没吃完，不用洗碗吧。

　　“嘟嘟，叔叔还有好多，等吃完再洗。”刘明，无奈，说道。

　　“哦，叔叔都吃好慢，嘟嘟都吃掉了。”嘟嘟满是小失望的，低着小脑袋，小声说道。

　　“那个叔叔，平时吃的就不快，嘟嘟你先玩一会，等叔叔，叔叔吃好就带你去逛小店，喜欢什么买什么，好不好？”

　　刘明哭笑不得，尤其李汉似笑非笑样子，真想一脚踹飞这家伙，你看看，你家闺女，小鬼精，这会都成小贪心了。

　　李汉见着刘明郁闷样子，哈哈哈大笑，这家伙，让你刚刚嘚瑟，这下好了，三个小人围着你盯着你吃饭。刘明哪里还能吃下去，三加二除五，几口把米粥扒拉，包子塞嘴里。

　　“嘟嘟，宝宝，不许没礼貌去看会电视，等叔叔吃好。”张秀英看不下去，瞪了一眼儿子，对着几个小人严厉说道。

　　“就是，嘟嘟，去帮爸爸把卧室打扫一下，可是你昨天说好的，小孩子说话要算话。”李汉昨天带着嘟嘟去玩，小丫头主动提出帮爸爸打扫房间。

　　“嗯，嘟嘟去打扫，嘟嘟说话都算话的。”说着，还别有深意看了一眼刘明，刘明无语。“嘟嘟，叔叔说话也算话，别拿怀疑眼神看着叔叔。”

　　“哈哈哈。”

　　李汉哈哈大笑，刘明那个郁闷，怎么遇到这么小人精，缠人精啊。“行了，嘟嘟别闹了，你看刘明叔叔都吃不下去饭了。”

　　“哦，叔叔你多吃哦，嘟嘟都不急的。”小人，点点小脑袋，可大眼睛依旧眼巴巴看着刘明，完全和刚才没有区别盯人战术。

　　刘明苦笑，还吃个屁，举手投降了。“好了，好了，叔叔吃饱，走吧。”“真的吗，叔叔你不吃了？”嘟嘟大眼睛里满是小欢喜。

　　边上的宝宝和玛利亚也跑过来，帮忙收拾碗筷，速度之快，没等着刘明反应过来，面前已经空了。“这几个孩子还真是勤劳啊。”

　　刘明苦着脸，说道。

　　李汉和珍妮弗，灵娜全乐了，张秀英没好气瞪了一眼儿子。“这几个孩子，要不我再给你装些。”“不用了，阿姨。”刘明摆了摆手。

　　“妈，没事，岛上吃的东西可不少，不会饿着他的。”李汉，完全一副看热闹的架势，一点都没着帮着刘明。

　　刘明无语，翻了个白眼，少不到，比划威胁。“杰夫，让威廉准备车子。”“是的，先生。”等着三个小人洗好碗筷，蹬蹬跑着过来，围着刘明。

　　“出发。”

　　刘明手一挥，回头笑着和张秀英和李平和说道。“叔叔，阿姨，我走了。”“别太宠着几个孩子，嘟嘟，宝宝你们别乱买东西。”张秀英说道。

　　几个小家伙欢呼一声，蹬蹬往外跑，院子外威廉已经准备好了电动车，见着几个小姐跑过来，忙打开门。“呵呵，汉，你这男仆真不错。”

　　“威廉一直干的不错。”李汉，点头赞道。

　　“谢谢，先生，你的认可是我最大的荣幸。”威廉，微微弓腰，这家伙越来越有杰夫驾驶了，不得不说，杰夫平常没少教训威廉。

　　威廉打开车门，请着李汉和刘明上了车。“去Pandora街。”“好的，先生。”

　　车子，刘明说道。“汉，你这边，我看不太合适居住，离着旅游区太近，再说，这块地方，地理位置太好，用来居住太浪费了。”

　　“呵呵，说的没错，我正打算在第二沙滩那里建设一栋房屋，搬过去，那边也清净些，这里也能更好开发，蜗牛园，蔬菜园，还有树林，这栋小楼打算拆了，改建成休闲区。”李汉，说道。“我已经联系了几家不错连锁店，建设好了，出租给他们。”

　　“不打算自己做？”

　　刘明问道。

　　“尼古拉斯，倒是有意，不过，现在岛上的事太多，再有小岛别墅建设，一时间，不说敬礼，人手，光光资金缺口就不小。”

　　李汉说道。

　　“要不，我投点钱。”刘明，说道。

　　“行啊，我还想着找人投资，你要是有意，那我就省下不少事了。”李汉，当然愿意拉着刘明，国内市场多庞大，虽然现在还没有完全开发出来。

　　可想来不久之后，国内市场开发出来，游客数量，质量都不会低，有时候，中国游客比起美国游客豪爽。“那好，我回去就弄个方案。”

　　“叔叔，到了。”

　　车子停靠下来，Pandora街不大，靠着别墅区，长两百米，左右都是小型店铺，独一家山姆会员店占了小半边，算是大些的。


第1085章 Pandora街

　　Pandora街，其实就是纪念品街道和小游乐园，外加咖啡店，快餐厅一些组合。走进街道，一片沙滩，好吧，没错，这里路全是沙滩，种植了椰子树。

　　街道大门是由夏威夷火山石堆积，各色装饰物也极具夏威夷特色。走进大门，是木质房屋，穿着沙滩裤，凉鞋的游客这会并不多，早上的Pandora岛，热闹劲还没来。

　　吹着海风，椰子和棕榈树，散发一阵阵凉意，喷洒了清水树摇动，洒出一片清凉的水雾。“这里真挺舒服的。”刘明，擦擦脸上水雾笑着说道。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小家伙在树下跑来跑去，接着水雾，摸摸小脸，湿湿的却依旧玩的挺高兴。“叔叔，快点，唐顿叔叔都起来做夏威夷果豆了。”

　　夏威夷果，制作的食物，唐顿是一绝，味道极好，嘟嘟第一个目标就是唐顿小店。“可爱Pandora，请进来吧。”

　　“唐顿叔叔好。”

　　嘟嘟伸出小手，点了点人，五个人。“Pandora要五个糖豆。”“没问题。”唐顿，笑着，装着五万，加上冰沙。

　　清凉冒着雾气，三个小人，喜滋滋接过来了。“这家伙糖豆，挺有特色，进去尝尝。”李汉笑着，说道，刘明心说，我能不进去，没见着三个小人，端着小碗盯着自己。

　　进去随意坐下，这会位子上都没有人，显得有些冷清，出了香味和糖豆冰沙，只有憨笑着唐顿。“汉，你来了。”

　　“这几天生意怎么样？”

　　唐顿是菲尼岛，第一批过来渔民，靠着自己手艺，开了这么家小店，开业不过几天时间。“简直棒极了，汉，你一定想不到，我昨天赚了多少钱，一千美元，简直不敢相信，这是真的，今天这些我请你们。”唐顿，说起这些来，兴奋脸色发红，胡子吹起来似的。

　　“那真是棒极了，我想这里一定会越来越好，越来越多人认识夏威夷这种特色食物。”李汉，接过糖豆冰沙，舀了一勺放进嘴里，夏威夷果特有香味，再有陪着秘制的冰沙调制而成，一口清爽，简直棒极了。

　　边上苦着脸的刘明吃了一勺子，一顿。“味道不错啊。”“那当然，你以为嘟嘟几个第一个就跑这家来没原因，跟着嘟嘟，岛上好吃的，能吃个遍。”

　　李汉笑着，指着吃着，满嘴满脸小花猫抬着小脸，呵呵笑的小人。“那我可就不算亏了，权当请了几个美食导游。”

　　“导游，嘟嘟长大都要去做导游，天天都有好吃的。”嘟嘟比划小拳头，小丫头心里导游都可以吃好多东西，不要出钱，好厉害的。

　　“小馋猫，你爸爸这么多钱，天天吃都吃不光。”刘明笑着，说道，边打量小店，木质小屋，建设不久，而且是制式，这在美国十分普遍。

　　木材购买回家，自己设计，自己组装，一栋房屋，一家人捣鼓几年，甚至十年都不少见，当然为了省事，会制作一些制式小屋。

　　这种小屋只要按着图纸，拼接起来就好，一点不用操心，如同孩子的拼图玩具。“沙地，这里总体设计倒是既省力又有小岛特色。”

　　“这倒是你猜错了，这些是我为了省事，这里先前没有平整，我怕没时间，正好沙滩要清理些沙子，就弄了这边来了，这些木屋是尼古拉斯节省时间，专程弄了，一条街没着两天就弄好了。”李汉说完，刘明翻了白眼，真心无语。

　　还以为特意设计，没想到，完全不经意废物利用捣鼓出来的。“哪里那么多设计，小岛这边，除去别墅区，还不都是，当初捣鼓起来，现在想想，到还算好，至少没闹出笑话。”

　　“有尼古拉斯在，你想闹笑话不可能吧。”

　　刘明对尼古拉斯能力十分欣赏，没少在李汉面前说起来尼古拉斯。“呵呵，说的没错，尼古拉斯是个有能力的人，Pandora小岛交给他，我也放心。”

　　“爸爸，叔叔，你们要走吗？”

　　嘟嘟，宝宝，玛利亚不知道什么时候来着刘明和李汉身前，站着，瞪大眼睛盯着刘明和李汉。三个小人都吃光了一碗糖豆，打算去下一家买玩具了。

　　可是刘明和李汉，好半天说话都好多说不完，三个小人坐着边上晃悠小腿，半天都没有等爸爸说完。三个小人等不及跳下椅子，围着过来。

　　“说多了，走吧。”

　　刘明苦笑，有三个小人，追着，没办法啊，自己这次过来，可是请客的呢。

　　出了唐顿店，唐顿送了一下，秘制的夏威夷果，放在袋子递给嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小家伙。“谢谢，唐顿叔叔。”

　　唐顿边上是一家椰肉店，味道还挺好，不过三个小人，兴趣不大，早瞄准了不远处的店铺，里面出售不是别的玩具。

　　这是一种少见的夏威夷植物，制作的衣服，十分凉爽，编制的小衣服，很是有些夏威夷草裙。“这衣服挺像过八十年代衣服啊。”

　　“这是渔民衣服，这种衣服穿着下海，最舒服，过去夏威夷土制的泳衣。”李汉笑着说道，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，盯上染了色的小花裙套装。

　　价格很不算便宜，好的三百美元以上，嘟嘟都有攒好多天钱，不够呢。“叔叔，嘟嘟要这个。”嘟嘟站在裙子边上，说道。

　　“这不会是店里最贵的吧？”

　　刘明笑眯眯的问道，嘟嘟一顿，小脑袋低着，踢了踢。“好漂亮。”“呵呵，汉，你家闺女把我当冤大头了啊。”

　　“嘟嘟，前几天，你不说自己赚钱买来。”

　　李汉笑着问道。

　　“可是，嘟嘟都赚好多天钱不够买。”

　　说着，掏出钱包，一叠小票子掏出出来，将近五百美元。“不少啊，这件小裙子。”“这么贵啊。”李汉走近一看，这裙子竟然要四位数。

　　难怪嘟嘟赚这么多钱，还不够呢。“马琪阿姨，Pandora要这个裙子。”“这件裙子啊，很遗憾，这件裙子不出售的。”

　　马琪解释道，这件裙子是非卖品。

　　“可是，Pandora都攒好多天钱买的。”小人，小嘴鼓鼓。

　　“这件裙子，我要了。”刘明，说道，一千美元，对于刘明来说，真不算什么，刚刚不过逗逗嘟嘟而已。

　　“真是不好意思，这件裙子是非卖品。”马琪，无奈，求助看着李汉。

　　“好了，Pandora，别难为马琪阿姨，玛丽，不知道，你能不能联系一下，再做一件这样裙子，好吗，你知道Pandora很喜欢它。”李汉，说道。

　　“好吧，汉，我会联系的，你知道，这样一件裙子，需要半年时间。”马琪，是阿维拉介绍过来，是一种很古老种族，如今人数极少。

　　“Pandora，你看，这件裙子都很小，不适合你，我们请阿姨帮你做一件好嘛，到时候你就有足够钱，买下它，你说好吗？”

　　李汉安慰，嘟嘟情绪有些小失望，刘明还想着说话，李汉摆了摆手。

　　出了店铺，刘明一脸不解。“我说汉，这家老板难道还真敢不给你面子啊，一件衣服而已。”“你说的没错，我要真想要，一件衣服而已，马琪最终也会给我的。”李汉笑说道。

　　“Pandora喜欢这件衣服，不过我喜欢她靠着自己能力，而不是这样得到它。”李汉说道，虽然嘟嘟有些失落，自己也是有些心疼的。

　　“我能理解，只是嘟嘟还小，可理解不了你。”刘明虽然理解却不是十分赞同。

　　“嘟嘟会理解的。”

　　小家伙，失落没一会，一会儿就被各种小纪念品店铺各种小玩意吸引住了，小裙的事，已经忘到脑后了。李汉笑着对刘明说道。“小家伙，其实挺聪明，有些事，现在做不了，不比太过纠结。”

　　“行，你对你闺女这么清楚，刚刚谁一路上逗着小家伙笑。”刘明不屑瞥了一眼，得意李汉。

　　沿着Pandora街转了一圈，时间不早，几个小人要去拍摄电影，几人乘坐水船车，沿着Pandora小岛转悠一圈。“你说，你瞎捣鼓有些意思吗？”刘明，这会对电影，可没多大兴趣了。

　　“清洁公司的事，抓紧了。”

　　刘明说道。

　　“公司注册的事，你不用担心，早上杰西卡已经乘坐水上飞机去了瓦胡岛，注册问题不大，上次夏威夷州可是欠了Pandora小岛一个人情呢。”李汉说道。

　　上次清洁的事，乔迪虽然没说，可心里，多少要感谢着李汉。“那就好，资金方面我这里已经准备好了，怎么，需要我帮忙介绍几个业务吗？”

　　“呵呵，一早珍妮弗就为这事和我谈过呢。”李汉说道。

　　“既然珍妮弗说了，那我就不说了，这第一单生意，可是关键。”刘明的话，李汉多少明白点刘明和珍妮弗的想法。

　　至于能不能帮上两人忙，李汉真没太大把握。“爸爸，帮嘟嘟换衣服，嘟嘟不要叔叔换。”嘟嘟蹬蹬跑着过来，小人身后还追着服装师。

　　“这个小人，多大点，还害羞呢，好了，我给你换。”李汉，笑着说道。


第1086章 第一单生意

　　李汉给嘟嘟换了小裙子，小人跑去拍戏，刘明笑说道。“照这样子，这以后你还要当着嘟嘟经纪人兼职助手，小家伙可离不开你这个好爸爸。”

　　李汉笑着说道。“那样也不错，有个明星孩子，我不是脸上也有光吗？”“你真这么想？”刘明打心眼里，却不是太瞧的起明星，这东西如同水泡，只有有人想戳破，随手的事，尤其对于他们这种身份的人。

　　“我尊重嘟嘟的想法。”李汉，毕竟是从普通人一步步走过来，见到还不多，尤其心态还没完全转化过来。富人和权力支配人的感觉还不强烈，光光最近一些事情就能看出来。

　　要是刘明遇到Pandora最近遇到情况，绝对用强硬态度回应，甚至直接越过夏威夷州的红珊瑚商会，直接碾压死杨这些人。

　　李汉更多是采取，防守反击，后发制人的态度。“这倒是，嘟嘟现在不许做什么，足够财富够她挥霍的，再说你家小人，做什么的事，我想都不会吃亏。”

　　“那是。”

　　李汉一脸嘚瑟，刘明翻了白眼。“你还真一点不谦虚。”“在这种事情谦虚，那我太虚伪不是。”李汉笑说道。

　　“行，这才有点美国范，不谦虚，不是骄傲，光光自信就让不少国人感觉狂妄的美国特色自信。”刘明比划大拇指，笑说道。

　　“呵呵，那我还是谦虚点，我觉着这算美德，财不露白，不是吗？”李汉淡淡笑了笑，说道。“好了，嘟嘟和宝宝，玛利亚，还有拍摄一会，我们先回去吧。”

　　李汉看着小丫头，演的正来劲，笑了笑。“正好，我这边已经联系了一些货活，参考一下，清洁公司，竟然注册了，总要扬名不是。”

　　李汉哭笑不得。“你还真是心急，行，走吧，正好珍妮弗和灵娜问着这事，一起商量一下。”乘坐水船车，回到码头，威廉送着两人来到小楼。

　　没想到，灵娜也拿着一些资料找着李汉，打算商量清洁公司的事。“这是五片海域污染海域资料，汉，你看一下，我觉着这片最是合适。”

　　灵娜拿出自认最好选择的图片。“这地方合适，海域不大，污染却是不清，清理难度大，很是适合Pandora清洁公司打响名气。”

　　“这片区域的污染集中，而且造成污染的美孚石油公司名气大，只要能完美完成，一定能在油污清理界打出名头。”灵娜，说道。

　　“Pandora清洁公司，这样小公司，怎么和美孚石油搭上线难度就不小，再说美孚石油似乎有自己油污处理团队。”李汉，皱了皱眉头。

　　灵娜和刘明点了点头，这倒是，不过这片海域地方小，污染集中，最是适合Pandora清洁公司操作。“我来联系吧。”

　　李汉有几个朋友和美孚石油方面有些关系，洛克菲勒家族肯特，大卫都是不错中间人。这倒是令刘明有些意外，要说刘明倒是能找到中间人。

　　灵娜靠着沃尔玛，也是可以，两人意外李汉，竟然也有这层关系。“这就交给我吧。”“汉，美孚石油清理团队可是业界认可最高水准油污处理团队之一。”

　　李汉点头表示明白，等着刘明和灵娜，离开，李汉拨打肯特电话。“汉，真高兴能接到你的电话。”

　　“肯特，最近还好吗？”

　　李汉笑问道。

　　“简直好极了，汉，谢谢你的中药啤酒，很多人喜欢。”肯特笑说道，肯特现在可是混的不错，蒙大拿石油开发和东海岸Pandora中药啤酒的代理人。

　　靠着中药啤酒，肯特累积不少人脉，客户超二百，其中有半数以上是亿万富豪，其他多是政府要员。“美孚石油？”

　　“我这边倒是有认识几位。”肯特得知李汉打电话缘由，想了想说道。“不过，你说的污染的事，我不太了解，我有机会帮你问问。”

　　“那太好，谢谢你，肯特，回蒙大拿，我请你喝酒，汉克庄园，新酿的Luna。”李汉笑说道，肯特大声叫好。“明天晚上，有个酒会，那时候，我帮你打听一下。”

　　李汉道了声谢，挂了电话，接着给一个客户打了电话。“美孚公司港泄露，这件事我知道些，情况比较严重，清理难度挺大，美孚石油倒是真有想找外边公司意思，可惜没有一家公司能提出令美孚满意的方案。”

　　“这样啊，不知道他们有什么条件。”

　　李汉倒是好奇，美食石油的自己团队都处理不了，肯定有什么不为外人知道问题。“礁石，还有一些海下回去建筑，再有就是港口，总不能把已经建设港口给废弃掉吧。”

　　虽然形容挺复杂，李汉大致了解些，清洁船不容易进去，想要清理，肯定需要付出大代价。“这样啊，我刚刚开了一家油污清理公司，对这个挺感兴趣，有时间约着见见面。”

　　“正好，再过几天，有个酒会，美孚一位高层会参加，他对你的中药啤酒可十分感兴趣。”李汉一听，这倒是好了。

　　表示感谢，李汉笑了笑，最终又给大卫打了电话，相对，刘明和灵娜渠道更简单，更直接，不过，李汉可不想以后光光靠着两人。

　　要知道，无论珍妮弗，还是刘明背景太深了，这次清洁公司，李汉不太想涉及太多。“汉，需要我帮忙吗？”

　　“不用了，我这边联系了几位朋友，介绍着美孚高层认识一下，想来问题不大。”李汉笑着说道。“喝茶？”

　　“我感觉这种茶挺好的。”

　　珍妮弗笑着说道。

　　李汉接过珍妮弗递给茶，笑着说道。“谢谢，Pandora有时也会偷偷喝一点。”“是嘛，Pandora电影拍摄怎么样？”珍妮弗，关心问道。

　　李汉笑着把刚刚嘟嘟不要服装师换衣服，找着自己换衣服的事和珍妮弗说了一下。“Pandora需要一名经纪人。”

　　“哈哈哈，没错，刚刚刘明还开玩笑，说我以后说不定成为明星Pandora的经纪人呢。”李汉，开口笑说道，这事挺有些自得。

　　“恭喜你，汉，Pandora一定能成为最令人瞩目明星。”眼角带着点笑，抿了一口茶，笑眯眯说道。

　　“珍妮弗，小汉，说什么，这么高兴。”老妈张秀英，提着篮子，身后跟着玛丽，同样提着篮子，里边是新鲜的蔬菜和水果。

　　“妈，正说嘟嘟和宝宝，两个小家伙不是演电影，我说以后，我说不定成为大明星的经纪人了呢。”李汉笑着说道。

　　“这孩子，明星是那么好当的。”张秀英说完，想到李汉和珍妮弗，别说，有钱，说不定真能造出明星，再有自己孙女，模样聪明劲。“不行，明星没出息，我们家的孩子，那是要做大事的。”

　　“这个看嘟嘟选择，要说，我这个做爸爸还真没问过嘟嘟，以后想做些什么呢？”李汉笑着说道。

　　等着中午吃午饭的时候，李汉问着扒拉饭的小人。“嘟嘟要当大总统。”“真的？”李汉给逗乐，嘟嘟用力点头。

　　“总统都最大了。”嘟嘟比划小手说道。

　　“Pandora，你这就错了，总统看不是最大。”灵娜放下刀叉，摆摆手。

　　“可是好多人说总统最大了。”

　　嘟嘟满是疑惑挠挠脑袋，看着灵娜阿姨，转头看看爸爸。“呵呵，嘟嘟，咱们不管，先当总统再说。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点头。“快点多吃点饭，长大才能当总统。”张秀英笑着装了碗汤递给嘟嘟。“嗯，嘟嘟都喝完快快长大。”

　　“真乖。”

　　“宝宝也多快点吃。”

　　“宝宝都不要做总统。”宝宝说道。

　　“那宝宝长大做什么啊？”

　　李汉笑着摸摸宝宝小脑袋。“宝宝做妈妈一样。”“老师，这个好。”李平和，赞赏点点头。

　　“老师可是很累的。”

　　“宝宝不怕。”宝宝，仰着小脖子，说道。

　　“对，做老师就不能怕累。”

　　爷爷都好喜欢宝宝姐姐当老师，嘟嘟小嘴鼓鼓，嘟嘟都不想当老师。“乖乖喝汤。”李汉揉了揉嘟嘟波波头，小人，小嘴撅着老高，偷偷瞥着宝宝。

　　小家伙羡慕了，李汉哪里不知道。“玛利亚，你长大要做什么？”“玛利亚做医生。”“医生啊，白衣天使，好。”

　　玛利亚嗯，乖乖点头，小人得过一场病，要不是嘟嘟和李汉救治，说不定，没了。“总统，老师，医生，都不错。”

　　刘明喝了张秀英递过来的汤，道谢。“不过，嘟嘟你可以努力了，当总统可不容易。”“嗯，嘟嘟都好努力。”

　　“那咱们嘟嘟肯定能当着总统。”刘明笑着说道。

　　嘟嘟小聪明劲，只要保持下去，加上努力，背后支持不少，说不定真有可能，就算当不上总统，当着议员之类，并不是难事啊。

　　小嘟嘟可不知道，刘明心里想着什么，正努力吃饭，喝汤，快快长大，憧憬着当大总统，虽然小人不太懂，总统是什么，只是依旧努力想着。

　　可惜，午餐过后，嘟嘟已经把当总统的事抛到脑后了，小人要去看建嘟嘟城堡。“爸爸，快点，要开始了。”嘟嘟拉着妈妈，走着前边，回头，对着慢慢走，说话爸爸，叫道。

　　“知道了。”


第1087章 无视

　　城堡，第二沙滩正在搭建的房屋，李汉一家到过来，搭建的房屋速度挺快，这会底座已经完全弄好了。正在吊起一块块的城堡外墙壁，一块块的堆积起来，别说，看着真不错。

　　相对嘟嘟和宝宝拍手，李汉更关心房屋里边怎么个样子，他可是打算从小楼那里搬过来，这里清静，再有小楼占地不小，位置好，改建一下，绝对不错。

　　尼古拉斯可没少打那那块地方的主意，这次李汉一提出来，尼古拉斯立即帮着李汉想着地方搬着，说的天花乱坠，只要搬走，什么都好说。

　　李汉颇为无语，这家伙，还真是，为了自己办，怎么着都行，好吧，搬就搬。“尼古拉斯，这要建好多长时间。”

　　“三天之内。”尼古拉斯说道，本来建设式样承包，一天就能完成，可现在改成可以居住的，三天已经是尼古拉斯，加钱加着好话说尽。

　　小城堡的样式有些童话，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，见着小模型就喜欢上了，这不刚刚开始地面建设，小人就拉着一家人来看。

　　小家伙别提多高兴，三个小人围着疯跑，被着张秀英捉着好一阵教训，耷拉小脑袋，排排回到李汉身边。“该，说了不许乱跑，这下惹奶奶生气了吧。”

　　“嘟嘟知道错了。”嘟嘟低着小脑袋。

　　“错哪里了？”李汉，问道。

　　“嘟嘟乱跑，危险。”嘟嘟，小声说道。

　　“知道错了，下次还敢不敢？”李汉问道。

　　“不敢了。”

　　“那好，想看，爸爸带你去看。”

　　李汉说道，领着几个小人，跟着建设公司的一名监工，来着边上。“别乱跑。”“嗯。”三个小人齐齐乖巧点头。

　　这种城堡式的拼凑建设，并不常见，毕竟城堡，多大块头，李汉本来也有些担心，尼古拉斯再三保证，李汉咨询了一下，还真问题，这才点头。

　　城堡成形还有两天功夫，拼凑也不是简单工作，站在边上看了会，一家人乘坐水船车去了宝宝岛，送着嘟嘟，宝宝，玛利亚拍着一段游乐场的戏。

　　说来，倒是简单，几个小人玩的，嘟嘟这个时候已经和宝宝，玛利亚小团体分开，变得越加孤僻。这段戏，很是需要点演技，皮尔斯，可是担心好几天。

　　李汉等人，站在边上，挥舞拳头比划加油，一家人来着给几个小家伙加油打气。“嘟嘟加油。”

　　不少游客围着过来，得知拍摄电影，一个个挺感兴趣，尤其是是两名来自韩国的游客。“好可爱的孩子。”

　　“我喜欢那个Baby的粉色T恤。”一个微微有些，呆萌的女孩子，指了指嘟嘟身上穿着粉色定制T恤，这是维多利亚送着嘟嘟礼物之一。

　　另外一个女孩更多关注，小人表演，嘟嘟带着点忧郁，落寂带着小倔强的眼神，一出，别说这个女孩惊讶微微张嘴，看着屏幕的皮尔斯都暗暗叫了好。

　　“完美。”

　　当这段拍摄结束事，女孩不由叫道。“好可爱Baby。”萌呆女孩此时从粉色T恤，转移到嘟嘟几个小人身上。“你不是喜欢粉色吗，怎么会喜欢Baby啊？”

　　“只要是可爱我都喜欢。”

　　“我们去找她们拍照去。”

　　“这样不好把？”

　　“怎么会不好，我告诉你，这部电影一定会成功的。到时候，我们把合照一放，一定会获得不少关注的。”高瘦女孩笑着说道。

　　“你怎么确定她们会成功啊？”呆萌女孩，可不相信。

　　“嘿，我们赌一下，怎么样，要是这部电影成功，你请我去洛杉矶玩两天。”高瘦女孩说道。

　　“这次的假期都很难得了，去洛杉矶玩两天，我怕我们没空。”呆萌女孩说道。

　　“先不说有没有空，你敢不敢赌？”高瘦女孩一说，呆萌女孩点了点头。“我答应。”

　　两个女孩拍了照片，存起来，等着电影上映，嘟嘟和宝宝都没在意，倒是刘明笑着碰了碰李汉。“嘟嘟这么快就有粉丝了，还是两个美女。”

　　“哦，别乱说话，说不定觉着嘟嘟可爱。”

　　李汉，对于夏威夷美女没多大兴趣。“走吧，我去接着嘟嘟，今天这场戏太耗精神，嘟嘟这么点大，回去要好好补补。”

　　“你不会说，这个摄像机吸血吧，老封建吧。”刘明有点无语看着李汉。

　　“这事和你说不明白。”

　　李汉接着嘟嘟，宝宝，玛利亚，问道。“累不累。”“好累哦。”嘟嘟耷拉小脑袋，小人刚刚一场戏极为精彩，可小人也累着不轻。

　　“回去，让奶奶炖汤给你们喝。”

　　李汉安慰三个小人，早早有车子等着，送着去坐水船车。回到家里，张秀英炖好汤给着嘟嘟几个小人喝着。“这拍戏挺耗精神，以后别让嘟嘟和宝宝几个拍这上面戏的。”

　　“妈，我知道，对了，妈，上午有找我的电话吗？”

　　李汉问道，肯特说今天就有消息。“你不说，我差点忘记，肯特让你回来回个电话。”“我知道。”李汉拨打肯特电话，肯特十分不好意思。“汉，真是太不意思。”

　　“没关系。”

　　李汉苦笑，被人无视了，美孚公司一听是个刚刚成立公司，立马摇头，说no，要知道，他们可是找了多家资历深厚，有着各种专利的清洁公司，可无一不是，摇头。

　　没想到，现在竟然一个没听说的新成立小公司，就找上门来，难道美孚公司的自己清理队伍就是猪嘛，真是想钱想疯了。

　　以至于对肯特都看轻了，这事，李汉表示理解，对肯特帮忙表示感谢。“肯特，十月有一批新中药啤酒，这是我新研制了，效果比现在还要好些，不知道你有没有兴趣。”

　　“真的，我当然有兴趣。”肯特说道。

　　李汉和肯特约好时间，来取酒，挂了电话叹了口气，美孚这样大公司，本身傲气真不小。“果然，肯特这边路子还是不行啊。”

　　李汉心里多了一丝计较，回头见着喝着汤的几个小人，李汉嘴角露出一丝笑容。“汉，是美孚的事吗？”“哦，算是吧。”

　　灵娜眼里闪过一丝犹豫，最终没说什么，这件事，珍妮弗知道，告诫灵娜，别多事，这事交给李汉来着解决。“本无视了。”

　　“没关系，汉。”

　　“不用担心，我有信心，或许，我开始就是错的，该拿出点实力，不然还真让小瞧了。”李汉，笑着说道。

　　灵娜有些疑惑，李汉打算做什么。“这片海域，离着夏威夷不太远，我想过去看看。”

　　灵娜越加疑惑，只是见李汉没说，下午，李汉乘坐水上飞机，出发了，傍晚到达目的地，离着夏威夷大岛距离不算太远。

　　“这片地方，还真是有够特别的。”

　　李汉打量着。“便宜你们了。”

　　半个小时时间过去，李汉乘坐水上飞机，返航。“汉，这么远的距离，清洁船，去一趟需要大概三天时间。”

　　“我知道了，戈登，准备好，随时出发。”

　　李汉说道，灵娜等人完全不知道李汉葫芦里卖这么什么药。等着两天，李平和都回家了，还没有一点反应，可李汉一点不着急的样子令人不解。

　　刘明为着这事，来着两次，回国都推迟了几天。“你放心吧，这次美孚不找上门来，我还不乐意呢。”

　　“你牛，真牛，我服你了，行，你就牛吧，我先回国了。”

　　说着，刘明气哄哄的就打算离开，突然见着杰西卡领着几个进来。“不对，这标志好像是美孚，李汉这家伙，还真有能耐让美孚上门？”

　　李汉有些不敢相信，怎么可能，这边灵娜得到消息，这怎么回事。李汉和美孚谈话很快结束了，李汉送着几人出门，笑着说道。“你们说的事，我会考虑，我这边工作比较忙，太远的地方，一般是不去的。”

　　刘明见着李汉一脸嘚瑟样子，真想给这家伙一脚。“麻烦你了，汉克先生，希望你可以帮我们这个忙。”

　　“我会好好考虑的，杰西卡送几位先生。”

　　李汉说着，小嘚瑟转身进屋，几个小啰啰，李汉可没有兴趣，肯特说的那几位，不过来，李汉可没打算，答应。

　　“汉，这是怎么回事？”刘明一脸不解，惊讶，追着李汉回到客厅，追问道。

　　“我不是说过了，要让他们找我嘛，这不是成了吗？”李汉笑着，说道。

　　“你牛。”

　　刘明这次真心比划大拇指。“说说，怎么回事？”“呵呵，怎么回事，我先前说过来，展示一下实力，这事不就行了，先前我光想着搭上美孚这条线，现在想想这全是错的。”李汉带着点感慨，说道。

　　“错的，汉，你说的对是什么？”

　　灵娜也过来，甚至珍妮弗都牵着嘟嘟在李汉边上坐下来，眼里带着几分疑惑，美孚石油公司人来着Pandora小岛，来找着李汉，请着李汉帮忙的事。

　　珍妮弗和灵娜都知道，当时灵娜正喝咖啡，差点一口全喷了，完全不敢相信，怎么可能，美孚石油，这样公司可不是小公司。

　　面子比什么都重要，李汉要不是做了什么，怎么可能会让美孚石油上门请着，灵娜和珍妮弗带着点疑惑走进客厅，恰巧听到李汉说话。


第1088章 三国开单

　　要说，李汉法子，却是简单，那片海域，平常没人，打听一月有三次巡查，怕污染扩散。李汉用着办法，还是看三国学着张角，清理片油污，扔点名片，这活说起来，容易做起来可是费了不少事情。

　　此时灵娜，问起来，李汉笑着说道。“这事说来，我们都想错了，光光找上美孚石油，人家不定看上我们这样小公司，不如让他们来找我们。”

　　“这里边没事，别说谁都不信呢。”灵娜小声，嘀咕一句。

　　刘明和珍妮弗微微点头，两人其实挺好奇，只是这事，李汉不好说，一笑带过去了，只有边上小嘟嘟嘻嘻笑，小家伙也参合了。

　　没着嘟嘟指挥吞油鱼和泡泡鱼，李汉可清理不了那么一片油污。李汉带着嘟嘟，花了一晚上功夫，清理，深怕着美孚看不到，画了圈圈，卡通嘟嘟头像。

　　这不，美孚巡查第二天发现，这块地方不一样，油污全不见，光光飘着几个大卡通标志。这事出奇啊，巡查的人赶忙向着上级汇报，一层接一层，最终竟然汇报总公司。

　　这事渐渐传开了，一夜之间一片污染最严重的地方，油污没了，不少人不相信，光光直升机派了三架不说，船也去了两艘。

　　一个个带回消息，越加令人匪夷所思，航拍竟然发现，油污清理干净地方，竟然是一个笑脸小人。这是嘟嘟小人留下大标记，别说这些不知道，第一次见，李汉这个始作俑者，到现在还不知道。

　　美孚石油，负责这片油污清理的工作人员全傻眼了，纷纷写报告寄给总公司。总公司开始怎么不相信，派了人过来查看，虽然头像因为海流和风向的原因有些变形，可大致还能看的出来。

　　这片头像区域，油污清理干净是不争的事实，这下不得了，公司里传开，一开始没当真，没禁止，闹的人人都知道不说。

　　记者听说了，这可是大新闻，奇闻啊，一个个纷纷赶到出事海域，网络上传播速度超出美孚石油想象，好在气球标志公司，早早收了起来。

　　这边派人去Pandora小岛，找着Pandora油污清理公司，人家露出这一手可不得了，没见着这块地方是最难清理不说，还处于油污污染的半中心位置，难度不小，珊瑚礁石，还有半建设完成港口残余，船只进出，难度大，除却一些小汽艇。

　　大型船只，完全不能进入，这点美孚石油也十分疑惑，甚至公司团队说什么都不相信，进入有人很顺利清理油污。

　　知道乘坐直升机，上空查看，不得不相信，尤其被笑脸小女孩，惊住了，这怎么可能。同样，Pandora小岛上，珍妮弗，灵娜，李汉，刘明此时微张嘴。“这是Pandora的头像？”

　　“没错。”

　　珍妮弗转头看着李汉，此时李汉苦笑，捉着想要偷跑小人。“Pandora，这是怎么回事？”虽然头像有些许的变形，眉眼还算清晰。

　　客厅坐着都是最熟悉嘟嘟的人，打眼就能看出来。“嘟嘟也不知道。”嘟嘟用力摇头，小人小眼神闪烁，李汉无奈解释道。

　　“这事，说起来简单，我这两天都在布置这事，Pandora也跟着过去，没跟你们说。”李汉，说道，刘明这边也就算了。

　　珍妮弗这里必须要解释一番，Pandora头像的事。“不过，Pandora真厉害。”灵娜听完李汉解释，知道，这些是李汉带着嘟嘟连夜做的，笑着捏了捏嘟嘟肉肉小脸，惹着小人嘴巴撅起来，哈哈大笑。

　　“有Pandora，海里倒是一点不用担心了。”

　　刘明感慨说道。

　　“那可不一定，上次被鲸鱼追着的事，不差点出事。”李汉揉了揉嘟嘟小脑袋，上次虎鲸的事，闹的挺大。

　　第一次见着嘟嘟在动物面前失灵，至于原因，李汉还真不清楚。

　　“呵呵，就算这样，有着小宝护着，只要不遇到鲨鱼群和鲸群，哪里还用拍。”刘明笑着说道。

　　“刘明叔叔，还有大章鱼。”嘟嘟比划小手，老大老大。

　　“大章鱼，章鱼能有多大？”刘明，说着笑了。“怎么说起章鱼来了，汉，那你想着怎么和美孚石油谈，既然送上门，咱们就的好好合计一下。”刘明没想到，事情竟然出人意料的向着大好方向发展。

　　“没错，既然我们现在掌握主动权，不得不好好想想，怎么利用起来，获取更大利润。”灵娜说道，先前商量的第一单生意，利润之类放在一边，主要为了打响名头。

　　这下好了，美孚送上门，这可是三人选出来最好几处地方之一，而且美孚在美国影响力，只要做好，打响名气不难。

　　现在灵娜几个是想着能不能借着美孚，更进一步，不过李汉摇头断然拒绝了灵娜和刘明提议。“不行，美孚合作，不能太多，要知道吞油鱼数量，这片海域至少需要一到三个月，再想借着这次机会多拿些单子，完全得不偿失。”

　　“汉说的没错，绑在美孚身上确实不是明智之举。”珍妮弗，接过咖啡抿了一口说道。

　　“这次事情闹这么大，媒体肯定会关注，这倒是剩下我们不少事，只是媒体介入时机太早，对于清理期间保密工作，难度太大了些。”李汉苦笑，这些事情，开始没想到。

　　美孚公司竟然闹的这么大，最终记者介入，这可是出乎李汉预料的。“这方面倒是容易，作业期间，记者不放进去就没问题。”

　　“只能这样，先和记者打好招呼。”李汉，说着想到度假的赖斯。“这样我明天赖斯也该回来了，这事赖斯负责。”

　　清洁公司注册之后，第一单，尤其还是美孚，李汉最是虽然说着轻松，可心里还是十分重视的。“晚上，我参加酒会，有位朋友介绍一位美孚高层，我打听一下，美孚对这件事的态度。”

　　“呵呵，这倒是不错。”

　　刘明笑着说道。“酒会在哪里举办，我也过去。”李汉一点不怀疑刘明能弄到酒会邀请函，这事对刘明来说，太简单。

　　李汉会所和酒会主题告诉刘明，其他刘明自然有办法想到办法。“嘟嘟，过来，躲这么远做什么？”

　　“嘟嘟没有躲。”

　　嘟嘟小嘴嘟起，奶奶都和宝宝姐姐回来，嘟嘟不怕爸爸了。“呵呵，这是又怎么了？”张秀英提着菜篮子，离着不远小菜园，菜长的挺好，篮子蔬菜新嫩，味道好，老妈每天都过去摘下。

　　这不刚回家，一进门，嘟嘟后退躲着李汉，父女不知道闹什么。“奶奶，你回来了。”嘟嘟高兴跑过去，抱住张秀英。

　　“回来了，看看，奶奶摘了好些小黄瓜。”张秀英笑着摸摸嘟嘟小脑袋。“刚刚怎么惹着爸爸了？”

　　“嘟嘟没有惹爸爸，都乖乖的。”小人，接着篮子，吭哧吭哧提着。“好了，给奶奶提。”“嘟嘟能提动。”嘟嘟憋着小红脸，却不愿放手。

　　“这丫头。”

　　张秀英问着李汉，小丫头怎么闹了。“妈，没事，我逗着嘟嘟玩，咦，这黄瓜挺好。”李汉洗洗手，接过篮子，放好，拿了两条小黄瓜。

　　水嫩还带着毛刺，水灵灵，用水一吹，搓搓，拿着塞嘴，咔，要了一口，清脆，带着甜味。“爸爸，好吃吗？”

　　踮着脚小人，眼巴巴盯着李汉，手里黄瓜。“好吃啊。”“真的吗？嘟嘟都没有吃过。”小人，嘴巴小吧嗒一下。

　　“呵呵，小鬼头，一人一根，不许多吃。”李汉又抽了两条小黄瓜，清洗好，三个小人，一人给了一根。“嗯。”

　　三个小人，接着黄瓜，点点小脑袋，跑回客厅，坐着沙发，边看着动画片边啃着小黄瓜。“加勒比海盗？”

　　这部电影，是李汉看的为数不多几部电影，只是儿童动画版第一次看，挺有些意思，似乎和自己看的还不太一样。

　　“哇，黑珍珠，爸爸，嘟嘟也要当海盗。”嘟嘟挥舞啃着半截黄瓜，说道。

　　“瞎说，嘟嘟，海盗都是坏人菜当的。”走着过来张秀英，水果盘放着桌上，说道。

　　“爸爸，真的吗？”

　　嘟嘟都觉得海盗很好人，李汉笑了笑。“海盗都是捉小孩子，吃掉的。”

　　“哇，好厉害。”

　　嘟嘟和宝宝，挥舞小手，满是小兴奋的样子，李汉一个给了小脑袋，一下。两个小人立马如同漏气小皮球，一下子瘪了。

　　小嘴嘟嘟，小声嘀咕，李汉笑着摇了摇头。“妈，你也休息会。”“没事，一天没做什么事，再休息骨头都生锈了。”

　　“嘟嘟，宝宝，玛利亚，你们多吃点水果。”

　　张秀英指着盘子里水果，说道。“小汉，珍妮弗和灵娜呢？”“妈妈出去逛街了。”嘟嘟抬头说道。

　　“去海滩逛逛，一会就回来。”

　　李汉说道，其实多半两人想着说点事情，不好李汉听到。

　　“我炖的汤好了，珍妮弗回来，让她喝点。”张秀英说道。“这些天，我看珍妮弗这孩子气色好不少，女孩子家家的以后少出门，多养养，别落下毛病，老了有着罪要受了。”

　　李汉呵呵笑了笑，珍妮弗多忙，再说一大堆事情要出来，这事，怎么劝啊。


第1089章大海全是油

　　珍妮弗和灵娜，来着别墅区咖啡厅，这里出售的咖啡，有一部分是李汉提供的空间蓝山，是这家咖啡厅镇定之宝。

　　短短几天，这家不大咖啡厅因为空间蓝山扬名，当然主要喜欢这里咖啡的人，维多利亚王储和丈夫韦斯特林爵爷。

　　因为维多利亚公主十分喜欢这里咖啡，不少人慕名而来，品尝之后大家赞赏，还有几家媒体专程报道。一时间这就咖啡厅出名了。

　　珍妮弗和灵娜随着服务员来着楼上Pandora厅，这是李汉留着珍妮弗的，设计带着古典气息，不算大，却十分优雅，安静。

　　“没想到Pandora小岛旅游业竟然发展这么快。”咖啡厅虽然安静，可人却不少，来着这里人多是年轻男女，说话小声小气。

　　“维多利亚的婚礼，汉花了很多心思，能有这样的局面，到也不是没有预料。”珍妮弗，端起咖啡，抿了一口。

　　咖啡味道真好，尤其是配上珍妮弗微笑。“美孚的事，灵娜你别管了，汉，会会做好的。”

　　灵娜微微点头，没错，汉做的甚至比自己动用关系，渠道更好结果。“我会好好配合汉，这次美孚一定会做的最好。”

　　两人聊了一会，下了楼，乘坐电动车，回到小楼，嘟嘟和宝宝，玛利亚小人，三个小家伙，正在厨房，制作蔬菜沙拉。

　　宝宝和玛利亚穿着粉色的围裙，握着小菜刀，切着胡萝卜和黄瓜，一些小生菜，边上嘟嘟，正捣鼓着酱汁，握着搅拌棒，用力搅拌，边搅拌边用小手指尝尝。

　　灵娜和珍妮弗坐下来，转头和着李汉说道。“Pandora这是做什么呢？”李汉转头看了看，厨房方向，笑着说道。“呵呵，说是做蔬菜沙拉，不知道味道怎么样？”

　　“Pandora挺喜欢做菜的。”灵娜笑着说道。

　　“种菜做菜，这丫头都喜欢。”李汉放下书，回头看看，几个小人都捣鼓好了，端着出来。“Pandora做好了吗，给阿姨尝尝。”

　　灵娜见着嘟嘟送着沙拉去餐桌，笑着招呼着，嘟嘟眨巴眨巴大眼睛。“可是都要吃饭的。”嘟嘟，说道。

　　“没关系，先给阿姨尝尝。”张秀英把菜放好，拍了拍手，笑着说道。

　　“嗯。”

　　“嘟嘟端大碗，宝宝姐姐小碗。”嘟嘟说着，端着大碗，宝宝端着小碟子，玛利亚拿着小夹子和小叉子。

　　三个小人，摆放好，夹着沙拉放到碟子里，点着小指头，爸爸，妈妈，灵娜阿姨，还有奶奶，嘟嘟，宝宝，玛利亚七个人。

　　等着嘟嘟分好，高兴拍着小手。“好了，灵娜阿姨你先吃吧。”“吃什么啊，怎么不等叔叔啊。”刘明笑着走了进来。

　　“刘明叔叔，沙拉，你要吃吗，嘟嘟和宝宝姐姐，玛利亚妹妹一起坐的。”嘟嘟，仰着小脑袋，看着刘明。

　　“是嘛，嘟嘟做的，那叔叔可要吃点。”刘明笑着，坐下来，嘟嘟把自己的一份递给刘明叔叔。“叔叔你吃吧。”

　　“怎么，呵呵，你不吃啊。”刘明笑着，逗着嘟嘟。

　　“嘟嘟还有哦。”嘟嘟指着大碗，里边还剩下些，小人，握着小叉子，叉住一块塞嘴里。刘明见着一乐，笑了，学着嘟嘟样子叉了一块，放进嘴里。“叔叔，好吃吧。”

　　“嗯，味道不错，这酱的味道很奇特，带着点说不出味道的香味。”刘明本来还开玩笑，可一尝，这味道还真挺好。

　　“嘻嘻，嘟嘟弄的。”小人颇为得意，叉子叉着蔬菜送嘴里，大口大口吃掉，咀嚼的咯嘣脆。“你就别再夸了，小尾巴又该翘起来了。”

　　“爸爸，嘟嘟都没有小尾巴。”上次，说着小尾巴，嘟嘟还转着圈找，没有找到，知道被爸爸都骗人了。

　　这会，小人一副，嘟嘟都知道的小模样，傲娇的仰着小脑袋，说道。

　　“呵呵，小孩子懂这么多不可爱了。”刘明，笑着说道。

　　“为什么，嘟嘟都知道好多，好可爱。”小手比划，拍照模式，切换，逗着一家人哈哈大笑。“好了，吃饭吧。”

　　张秀英招呼大家，饭菜都摆放好了。“阿姨烧的红烧肉真香。”

　　“喜欢多吃点。”

　　餐桌上，有着刘明热闹不会少，李汉倒是怕珍妮弗，不习惯，这些天过来，珍妮弗每每笑着，过去了，倒是不担心这些。

　　吃过饭，刘明和李汉来着书房。“汉，我这边有点急事，今天刚去纽约，清洁公司的事，你多费电心。”

　　“出了什么事？”

　　“还不是捣锅的事，天天扯皮，一时间半会闹不清楚。”刘明，无奈苦笑，这次的事，他还真不想参合，可没办法。

　　李汉对这些事，不太知道，只是安慰两句，刘明离开，却没有影响到清洁公司，杰西卡办理好手续送着过来。“Boss，你说的果然没错，这次注册异常的顺利。”

　　杰西卡坐下来，倒了杯咖啡，喝了一口。“还是家里咖啡味道好啊。”“我记着上次送你一些，怎么喝完了？”

　　李汉翻开文件，笑着问道。

　　“你不说我还给忘记了，前些天几个朋友过来，尝了一下，最后给拿走了。”杰西卡说道。“Boss，这咖啡哪里产，那几位朋友打算买点，价钱不是问题。”

　　“呵呵，我没和你说过啊，这些是我自己种植的，选用优质蓝山，自己培育。”李汉说道。

　　“难道，我没喝过这味道呢。”杰西卡说道，带着点遗憾，李汉自己培育，想来不会太多，品质极佳，产量稀少，价格肯定不菲。

　　“呵呵，我这里刚刚收了些，一会送你一罐。”李汉说道。

　　“这太好了，谢谢你。”杰西卡，欣喜接受，道了谢。

　　“这两天辛苦你了，这些资料送给尼古拉斯，存起来吧。”李汉一些资料递给杰西卡，其他一会要交给灵娜，需要灵娜出面做事安排。

　　“不辛苦，这些天感觉好极了，汉，Pandora小岛现在可不是以前，很多人对Pandora小岛充满好奇。”杰西卡笑着说道。

　　“这是个好消息，我想Pandora岛以后会有更多喜欢。”李汉说话，脸上带着少许得意，几次萤火婚礼，足够Pandora扬名了。

　　扬名之后，最为关键的，留下这些客人，旅游靠的更多口碑和一些回头客人。“一定会的，我相信。”杰西卡小眼神，李汉有点受不住。

　　笑着转移话题，杰西卡倒是没有意外，聊了几句，拿着咖啡离开。“看起来，杰西卡做的很不错。”灵娜见着李汉递过来文件。

　　“没错，杰西卡干的很棒，灵娜，我想我们可以接下美孚这单生意了。”李汉，笑着说道，公司一切手续都办理好了。

　　“不，汉，我们还要等等。”灵娜神秘一笑。

　　“没错，我们需要再等等，是我太过心急了。”李汉说道，美孚需要Pandora清洁公司，而不是Pandora清洁公司需要美孚公司。

　　李汉可不想太过主动，这样获得筹码会少很多。“灵娜，你对美孚了解多少，这块污染海域在美孚眼里价值？”

　　“汉，这是资料。”灵娜，笑着边上文件递给李汉，李汉坐下来，翻开。“这座港口，美孚真的还需要？”

　　“我想是的，不然美孚不会派人来Pandora小岛，你说是吗？”灵娜，说道，要知道美孚石油这样巨型集团，不会为一片不定污染海域低下身段。

　　“没错，灵娜，这些事，我想你一定有了解决办法，是吗？”李汉，问道，对于灵娜和珍妮弗了解，想来一定是有了方案。

　　灵娜点了点头。“这次谈判交给我吧。”“那太好，我对这些事，可不太了解，谈判太耗费精神了。”李汉，笑着说道。

　　“汉，你做的是我们都完成不了，我想没有人能否定你的作用，不是吗？”灵娜笑着，说道。

　　“谢谢，好吧，我为自己感到骄傲，灵娜，我要找戈登，说说，准备一下，清洁公司需要准备远行。”

　　李汉，说道。

　　戈登正在陪着萨拉，见着戈登，是在马场，马场生意很是不错，训练有素的骑乘马和每天上下午各一场马赛吸引不少游客。

　　为此，萨拉已经卸下马场管理权，安心养胎。“萨拉，你真的越来没美了。”李汉和萨拉，拥抱一下，坐下。“萨拉，我想我很抱歉，要借用你的戈登一下。”李汉笑着，接过饮料，说道。

　　“当然，我想他很乐意。”萨拉白了一眼戈登，说道。

　　戈登嘿嘿笑了，或许草原和大海更适合戈登性格，陪着老婆身边，伺候，完全不是戈登风格。“萨拉，我会很快把他还给你的。”

　　“萨拉，我和汉，出去一下。”

　　说着，戈登打开门，李汉和戈登来到马场休息室，李汉美孚的事和戈登一说。“没问题，我会做好这些的。”

　　“不，戈登，你并需要一直呆着，我想最多一个星期，你就能回来陪着萨拉。”李汉，说道，清洁船，戈登负责，不过，技术方面有着李汉招聘的专业人员。


第1090章 蔚蓝大海和鸟

　　蔚蓝大海，三艘清洁船破浪前行，夏威夷州旗和美国国旗，迎风飘扬，当然中间的卡通嘟嘟更引人注意。

　　天空，海鸟追逐凤舞，船上几只小人跑前跑后，玩闹，李汉靠坐躺椅上，翘着腿，享受阳光和海风，手边放着清凉的果汁。

　　“Pandora不要追了。”

　　边上灵娜戴着遮阳帽，太阳镜，笑着，说道。“汉，你该告诉Pandora，不要追了。”“那只狡猾的军舰鸟，Pandora回来，爸爸帮你捉它。”

　　李汉起身，穿着沙滩裤，拖鞋，端起边上冷饮，一口喝下。

　　“真的吗，可是大红嘴都飞跑了。”嘟嘟三个蹬蹬跑回李汉，面前，仰着小脑袋问道。“去问库克叔叔拿几条小鱼来。”

　　“嗯，嘟嘟去拿。”

　　嘟嘟一溜烟跑去了，宝宝和玛利亚站在等着舅舅吩咐。“舅舅，网兜。”“给舅舅。”李汉网兜接过来，接过玛利亚递给来渔网，设计了一个简易陷阱。

　　“汉，这只军舰鸟很狡猾，它会上当吗？”

　　灵娜，走着过来，见着李汉设计的陷阱问道。“我想不会，这么简单陷阱，不过，这些都不重要，这些都是幌子。”

　　李汉笑着说道，等着嘟嘟过来，李汉接过鱼，用一个个鱼线勾住鱼，鱼线选的全部是透明细线，离着稍微远一点都看不到了。

　　“这只军舰鸟太骄傲，随意放着甲板上鱼，它可不会吃。”李汉，说道，陷阱弄好，掏出一个小瓶子，鱼嘴里点几下。

　　“好了。”

　　李汉一挥手，笑说道。“这就好了，能行吗？”灵娜可是见识，军舰鸟狡猾，偷吃鱼，抢着嘟嘟几个碟子里食物，趁着李汉等人休息的时候，逃走食物。

　　如同一个狡猾小偷，几次想要捉着这只捣乱小贼都没有成功。李汉回到太阳伞下，嘟嘟几个小人，蹲在一边盯着陷阱，随时汇报。“爸爸，还没有来。”

　　“不急。”

　　李汉摸摸嘟嘟小脑袋，嘟嘟嗯嗯点头。“来了，来了。”“这下我看哪里跑。”李汉，盯着天空，天上几只军舰鸟，降低高度蹲旗子上。

　　“爸爸，大红嘴。”

　　最大一只军舰鸟，最后路下来，其他军舰鸟都下来，一点点的接近着陷阱里的几条海鱼，这只大家伙却一点不无所动。

　　“靠，这家伙不会吧。”

　　李汉愣住了，这只大军舰鸟，竟然没打算去吃鱼，等着地上几只军舰鸟扑腾甩着脖子时候，蹲着军舰鸟极快速度飞下来。

　　捡食地上，碎鱼，吞食完，不等李汉靠近，飞了起来，还留下一团热便便，好在李汉躲避及时。“哈哈哈，这只鸟太有意思了。”

　　“很聪明。”

　　珍妮弗掩嘴轻笑，被这只大鸟给逗乐。嘟嘟几个虽然有些小失望，可捉到另外几只大鸟，几个小人欢呼跑过去，一只搂住一只。

　　这几只贪吃笨蛋，全被钓住了，李汉费了些功夫，一只只的卸下来，这些军舰鸟，个头不小，只是比起刚刚小点，脑子却笨多了。

　　没着一会功夫就给嘟嘟训练的乖乖听话了，三个小人，提着小水桶小鱼，塞着喂，这些傻鸟吃的还挺欢腾。

　　李汉无语，捉到怎么都是傻鸟，天上那只大家伙，竟然敢在自己头上拉屎，虽然没砸到，可把李汉气出真火来了。

　　这人开始设计其他小陷阱，一次两次，虽然大家伙时常狼狈而逃，可愣是没被活捉。“这家伙，娱乐越猖狂了。”

　　珍妮弗笑着安慰，李汉想了想，自己不屑和一只鸟生气。“爸爸，库克叔叔说帮嘟嘟捉大红嘴。”

　　“哦，是吗？”

　　李汉挺好奇，自己花了好一些心思没捉到。李汉对军舰鸟这种个头巨大，体长过一米，翅膀张开过两米大家伙，并不是太了解。

　　平常见着飞过，这还是第一次迎面碰上，来着库克这边。库克正在用绳子摔着一只鲣鸟模型，李汉有些疑惑。“库克，这是？”

　　“Boss，这是鲣鸟，是大红嘴邻居。”库克说道，边整理线子，捆绑好。

　　“邻居，难道军舰鸟还下来打招呼不成。”李汉，越加疑惑，库克一听。“Boss，你真是太聪明，大红嘴最爱做的事就是和鲣鸟打招呼。”

　　库克说的，李汉和灵娜都愣住了，库克绑好，笑着说道。“大红嘴，是海上飞分最快的鸟，可以高空盘旋，又可以直线俯冲，飞行本领高超，可这家伙不好好靠自己本事吃饭，却喜欢靠着高超的技艺，袭击那些捕捉到鱼的其他海鸟。”

　　“你的意思，这个鲣鸟邻居就是军舰鸟袭击对象？”李汉，算是听懂。

　　“没错，这家伙就是爱找熟人下手。”库克笑着，说道。“这家伙就是个强盗鸟，这种习性，再聪明也改不了，如同人类，男人见到漂亮女人，当然一些个别的特殊爱好者除外。”

　　李汉无语，这家伙，看着挺老实本分，还挺幽默的。“这倒是个好办法，不过，怎么把鲣鸟送上空中。”

　　“嘿嘿，Boss，你看好吧。”

　　库克找开一个弹射小装置，鲣鸟模型放上，嘴上卡住一条小鱼。“库克叔叔，大红嘴来了。”嘟嘟和宝宝，玛利亚三个负责观察的小人，见着天空盘旋大家伙，欢呼叫着跑了过来。

　　“看我的。”

　　只见库克一叩动扳机，鲣鸟飞射天空，天空中盘旋的大红嘴，利剑一样俯冲下来，按着常理鲣鸟会吓到吐出小鱼，大红嘴，飞速俯冲捉到小鱼，飞回。

　　可是这次出现意外，鲣鸟，依旧急速向下飞行，完全没有放弃嘴里小鱼的意思。“哇，大红嘴加油。”嘟嘟几个小人，见着加速俯冲大红嘴，兴奋拍着小手。

　　“这次估计要捉到了。”

　　李汉带着小不甘，又有些快感。

　　“只是可惜不是落到我手里。”

　　“哈哈，汉，你还真和一只鸟较劲啊。”灵娜听着李汉小声嘀咕，乐了。

　　“我还从来没这么恨着要弄死什么东西呢，这只强盗鸟，是第一个。”李汉，低声说道。

　　“哈哈，还真是惹到了你了，咦，快看，要撵上了。”灵娜一指，天空，军舰鸟速度极快追上鲣鸟，猛地一拍翅膀。

　　“该死的混蛋。”李汉嘀咕一声，看着库克，只见库克，猛地一按，手里遥控器，鲣鸟砰地一声炸开，一个大网兜罩住大红嘴。

　　巨大军舰鸟，瞬间从天空掉落到海里。“成了，库克，好样的。”“哇，库克叔叔好厉害。”嘟嘟三个小人，立马跑到边上。

　　“别靠太近。”

　　李汉赶紧拦着三个小人，不拦着，说不定要下海去捞鸟了。“库克，能拉上来吗？”“没问题。”库克拉动丝，突然顿了一下。

　　“断掉了。”

　　嘟嘟指着都游泳跑远的军舰鸟，小嘴瘪瘪回头看着库克。

　　库克没想到，这只军舰鸟这么狡猾，竟然啄断线。“没关系。”李汉笑了笑，指着水里，一条黑色鱼鳍，破开水面而来。

　　“呆呆。”

　　嘟嘟一看鱼鳍，欢呼叫道，挥舞小手。只见，呆呆猛地跃起，一头撞飞想要飞起军舰鸟，鸟摔掉海里，呆呆一口叼住。

　　“哇，呆呆捉到了大红嘴。”

　　嘟嘟几个小人，欢呼向着船后跑去。“这是鲨鱼？”库克愣愣的。

　　“Pandora的宠物呆呆，一条漂亮的白鲨。”李汉笑着说道。“库克，现在我们离开Pandora岛有多远了？”

　　“两百海里。”

　　库里说道，走了大半天了。“我想离着大岛已经不远了。”“是吗，这就好，晚上我们在大岛休息一下，明天早上出发，赶在晚上前到地方。”

　　李汉说道，中间转着大岛参加晚上酒会，见见美孚的高层，这对李汉来说，并不是坏事，拓展人脉，比起赚多少钱更符合李汉利益。

　　“爸爸，呆呆回来了。”

　　嘟嘟可不知道关心这些，一直巴拉眼盯着呆呆呢，见着呆呆来到船头，小人欢呼跑着过去，回头喊着爸爸。

　　“这么快。”

　　李汉低头一看，可不是，军舰鸟这会可没有刚刚天空霸主风光，折羽的落汤鸡。“库克，能不能想个办法把军舰鸟弄上来。”

　　库克，还真没什么好办法，突然李汉看到绳子。“帮我拿个去厨房里那个炸箱。”炸箱子，如同笼子，平时炸着土豆条。

　　库克一脸疑惑，去厨房拿了炸箱子，李汉接了绳子放下去，库克一脸惊异看着，巨大鲨鱼露出来，竟然如同人似得，吐出军舰鸟，塞进炸箱里。

　　“爸爸，快点拉。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个人齐齐凑过来，帮着李汉拉着绳子。“好了，慢点。”李汉哭笑不得，嘟嘟猛地一拉，绳子缠着腿差点没摔趴下。

　　好不容易把军舰鸟拉上了，可是这只大鸟竟然一动不动了。嘟嘟，宝宝，玛利亚蹲在边上，用小手戳戳。“爸爸，大红嘴都死掉了。”

　　“呵呵，这只鸟还真有点意思啊，装死啊。”库克笑着，走过来，弹了弹，大嘴下面，果然大家伙动了。

　　“库克叔叔，好厉害，大红嘴都活了。”三个小人，拍手欢呼。


第1091章 高傲飞天鸟

　　嘟嘟如愿捉到大红嘴，高兴洗洗干净，三个小人围着洗的香喷喷的大红嘴擦拭，大红嘴扭动着翅膀抖了抖，这家伙对奇异味道很是不舒服呢。

　　腿脚更是不停的来回走动，想要逃离嘟嘟几个小人掌控，可惜，这只狡猾的军舰鸟遇到大魔王嘟嘟大人。嘟嘟一见，大红嘴想要逃跑，小脚立即对着小屁股就是一下。“大红嘴，不乖。”嘟嘟，拍拍大红嘴，搂着脑袋，揉揉玩闹。

　　大有李汉打完嘟嘟小屁股，揉揉波波头的架势，李汉边上看着一乐。灵娜和珍妮弗捂嘴笑，瞥着李汉，灵娜挤眉弄眼，弄的李汉无语翻了白眼。“擦干净就行了。”

　　三个小人，伺候大爷伺候一只海鸟，李汉见着都嫉妒了，平时可没见着三个小人，帮自己擦汗擦的这么仔细。

　　不大点小人，站起来，比起这只巨大军舰鸟来，还要矮点呢。“还真少见，这么大的军舰鸟。”一米五左右体长，站起来竟然有一米多。

　　个头巨大，翅膀张开至少二米八到着三米的样子，只是这会有些难看，羽毛湿透，扒拉在身上，瑟瑟发抖，显得可怜兮兮的。

　　“嗯嗯，是大红嘴。”嘟嘟，跟着点头，嘴里说着自己都不明白小人话，逗着库克几个水手哈哈大笑。小嘟嘟摸摸自己波波头，叔叔都笑什么。

　　“笑小笨蛋，小毛巾洗洗，弄脏了，奶奶见到，可是要生气了。”李汉揉揉嘟嘟小脑袋，笑着说道。

　　“嗯，洗洗干净。”

　　三个小家伙反应过来，毛巾都脏了，这可是奶奶来的时候，在包包里装好，擦擦脸的。三个小人，去找着库克要了一盆子清水，回来，分成三份，排排队洗。

　　一个盆子用清洗，二个盆子过清水，一会功夫，洗好，举着晾晒。李汉哭笑不得，怎么上船，晕乎都成小笨蛋。

　　李汉走过来，一个小人脑袋敲一下。“小笨蛋，小毛巾给爸爸，晾起来。”

　　“可是这是船上，没有架子晾的。”嘟嘟，举着小毛巾，迎着阳光，要说夏威夷大岛绝对夏威夷州阳光时间最长的，晚上八点多，可能还有太阳呢。

　　这会不过四点多，阳光还挺晒的，三个小人，站着一会，满脑汗了。“爸爸做一个，过来吧，晒成小黑妹了。”

　　“马琪姐姐都好可怜。”嘟嘟，小声嘀咕，过来帮着李汉，搭设架子灵娜嘀咕一句。“马琪是谁啊？”

　　“灵娜阿姨，马琪姐姐都晒的黑黑的，好可怜，对不对，爸爸。”嘟嘟，转头问着爸爸。

　　“呵呵，你啊，不许乱说，马琪姐姐是遗传，以后不许乱说哦。”李汉揉了揉嘟嘟头发，笑着和灵娜解释道。“镇上新来的居民家的孩子，非洲裔，很可爱。”

　　“哈哈哈，Pandora，那可不是晒黑的，天生知道吗？”灵娜逗乐，不过，想着，美国这种事，最好不要开玩笑，惹出麻烦就不好了。

　　再有李汉也是有色人种，灵娜不由板起脸教育嘟嘟。“哦，灵娜阿姨，什么是天生，Pandora一样可爱都是天生的吗？”

　　“这个到不是。”灵娜逗着嘟嘟，笑说道。“不过小傲娇肯定是天生。”“还有自恋小狂人。”李汉捏捏嘟嘟肉肉小脸，把小毛巾放好。

　　宝宝和玛利亚也接过来，挂着，船上风大，可不能掉了，不定小家伙怎么闹呢。“快过来，喝点果汁。”

　　珍妮弗，为着几个小家伙准备冰镇果汁，一人一小杯，流了汗着小人抱着杯子，边喝边和珍妮弗，说着大红嘴，多大多大，比划着。

　　“呵呵，慢点喝。”

　　珍妮弗嘴角带着浅笑，边帮着几个小家伙擦拭嘴角，边笑着问道。“是嘛，Pandora和宝宝，玛利亚真厉害。”

　　“嗯，呆呆都抓住了。”

　　嘟嘟说道，喝掉果汁，就要去拉大红嘴给妈妈看，珍妮弗伸手拦了一下。“不急，先擦擦汗，休息一下。”

　　“妈妈，大红嘴可好看，好大哦。”嘟嘟比划，就要挣脱珍妮弗，被回来的李汉捉住，拍了小屁股。“小孩子，要听大人话。”

　　“哦，知道。”

　　小委屈的两只手捂着小屁股，揉揉小屁股，嘟着小嘴，低着小脑袋。“乖乖，坐下休息会，大红嘴，库克叔叔都帮着看着，不会跑掉的。”

　　“珍妮弗，怎么没去休息，外边挺热的。”

　　李汉给着珍妮弗倒了杯饮料，递给灵娜一杯，自己才拿起一杯，喝了一口。“刚刚醒，见着水果挺多，我榨了些果汁送过来。”

　　“Pandora她们捉到是军舰鸟吗？”珍妮弗，放下果汁杯，轻声问道。

　　“没错，珍妮弗，你不知道，其中一只军舰鸟，个头最大，十分狡猾，汉捉了几次都没捉住，说着好笑，差点砸到汉。”灵娜急急忙忙喝了一口果汁，讲起刚刚的事。

　　说道李汉差点被鸟粪砸到，正在喝着果汁，李汉咳咳几声，差点被呛住。“爸爸，拍拍。”嘟嘟蹬蹬跑到李汉身后，伸着小手拍拍。“好了吗？爸爸。”

　　李汉笑着摆了摆手，说道。“好了，灵娜，别乱说，哪里有砸到。”“难道不是差一点吗？”灵娜笑眯眯说道。

　　“嗯嗯，都差点砸到爸爸。”

　　嘟嘟跟着点头。

　　“舅舅都跑掉，没有砸到。”宝宝接口说道。

　　玛利亚坐着边上点头，支持嘟嘟姐姐，支持宝宝姐姐，支持叔叔，玛利亚平时都很少说话，默默的小人，整理果汁杯子。

　　“玛利亚，阿姨来整理。”

　　珍妮弗笑着拉过玛利亚和嘟嘟一起坐着，排排做，几个小人，坐好，晃悠小腿，说着刚刚小故事，不时咯咯笑。

　　尤其嘟嘟，说着爸爸被大红嘴捉弄，咯咯笑个不停，李汉苦笑，这个小鬼头，笑的，真想对着小屁股给两下呢。

　　珍妮弗拉着玛利亚坐着边上，听着嘟嘟连说带比划说着故事，捂嘴轻笑，不是瞥了一眼脸色变色的李汉更是笑的厉害。

　　灵娜笑声传着老远，拍手。“Pandora说的真好，以后成为故事王。”“嗯，Pandora都说故事，最厉害。”

　　“一张小人嘴最最厉害了。”

　　李汉捏着嘟嘟肉肉小脸，说道，小家伙一脸闪着小星星。“Pandora都得奖了。”“是吗？”珍妮弗还真不知道这件事。

　　李汉笑着说道。“算不上奖，幼儿园说故事，Pandora得了第一名。”“嗯，爸爸都做肉肉饼给嘟嘟吃了。”嘟嘟点点小脑袋，小嘴吧嗒。“嘟嘟都知道好多故事，没有说。”

　　“Pandora，真厉害。”珍妮弗夸赞道，或许，珍妮弗不太懂怎么当一个合格妈妈，可珍妮弗却是个对女儿关心备至的妈妈。

　　嘟嘟得到夸赞，高兴小尾巴翘着多高，小嘚瑟。“小嘚瑟，去看看，大红嘴巴干了没有？”李汉笑着，说道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋，蹬蹬跑去，宝宝，嘟嘟，玛利亚紧跟着跳下椅子，跟着跑去了。“库克叔叔，大红嘴哪里去了。”

　　“呵呵，钻下面呢。”

　　库克，指着船舱边下，嘟嘟蹲下来，歪着小脑袋。“大红嘴快出来，嘟嘟捉鱼给你吃。”说着，小手伸出，一握，一握招手。

　　库克见着，哈哈大笑，太可爱，其他军舰鸟倒是十分没有骨气，立马出来围着嘟嘟转移，可大嘴巴愣住不出来。

　　嘟嘟费着力气拖着出来，鼓着小嘴。“大红嘴，快点吃鱼吧。”嘟嘟一桶鱼放在大红嘴边上，其他军舰鸟吃的欢实，追着宝宝和玛利亚。

　　可是嘟嘟大红嘴，完全不理会嘟嘟，扭头不吃，嘟嘟围着转悠，举着老高小鱼，可这只红嘴巴愣是不动，不吃。

　　嘟嘟小嘴鼓鼓。“库克叔叔，大红嘴生病了。”“怎么会生病啊。”库克，有些疑惑，刚刚见着好的很啊。

　　“你看吧，大红嘴巴都不吃鱼。”嘟嘟举着小鱼，满脸小愁容小大人模样，库克笑了笑。“这只军舰鸟，挺骨气的。”

　　库克说道。“是只好鸟。”

　　“好鸟？”

　　李汉走着过来听着库克，说道，撇了撇嘴。“这只还好鸟，狡猾的很，嘟嘟怎么了，不吃吗？”“嗯，爸爸，大红嘴都不吃鱼。”

　　嘟嘟一脸小愁容，举着鱼，可大红嘴愣是不看。“还嘚瑟上了，再不吃，拔掉你的鸟毛，架设火烤了你。”

　　“不要。”

　　嘟嘟拦着李汉，用力摇头。“嘟嘟不要烤掉。”“不靠也行，放掉好了。”李汉，虽然嘴上说着，烤了这只强盗鸟，其实心里还挺喜欢，这只聪明大家伙。

　　高傲，有资本才能高傲，这只傲娇家伙，却是和其他军舰鸟不同，养着这种傲娇的鸟，不说费时费力，有点对不起老天。

　　这种大鸟就该遨游天空，拴起来养，成了落毛凤凰，再高贵，再高傲，也成了凡鸟。嘟嘟瘪瘪小嘴，低着头想了好一会。“好吧，大红嘴，你走吧。”

　　嘟嘟解开绳子，大红嘴一时间竟然没有展翅高飞，顿顿好一会，这才飞了起来，在空中盘旋一圈，飞速俯冲下来，对着嘟嘟手，下了李汉一跳。

　　刚想说什么，只听嘟嘟欢呼叫着。“大红嘴吃鱼了。”


第1092章 大岛二次游

　　嘟嘟几个追着大红嘴跑到船尾，挥舞小手。“大红嘴，再见。”嘟嘟满是小不舍，挥舞小手，回头问着爸爸。“爸爸，大红嘴还回来吗？”

　　“爸爸也不知道，不过，这样飞起来大红嘴更好看。”李汉笑着摸摸女儿，仰头看着天空中张翅高飞的军舰鸟。

　　“嗯，嘟嘟回来还来喂鱼。”嘟嘟点点小脑袋，飞高，大红嘴都好漂亮。“这几只也一起放了吧。”李汉对着身边库克说道。

　　谁知道，绳子解了，几只军舰鸟竟然半天不动，没办法，库克几个扔着出去，几只军舰鸟才不情不愿的飞起来。

　　不时在船头盘旋，李汉无语，这些贪吃软骨鸟，几个小人，却欢喜的很，扔着小鱼逗弄盘旋的军舰鸟，只是嘟嘟小嘴瘪瘪，大红嘴都没有再来了。

　　“港口到了。”

　　库克走过来，说道。

　　港口各式的游艇停靠一排排的，真是漂亮，李汉这条大船和一般游艇有所不同，分着停靠到另外码头。“这里离着酒店还有些路程，我联系一下酒店派辆车过来。”

　　李汉拨打电话，没着一会儿时间，车子到了。“送我们去火车站。”“好的先生。”李汉吩咐库克安排好行李之类，上了车。

　　“时间还早，我们先随意逛逛。”李汉，说道，珍妮弗，灵娜没有异议，几个小家伙更是兴奋，欣喜，要出去玩。

　　这会不过下午六七点，太阳还老高，大岛几乎到着八点多太阳才会落下，还有不少时间。李汉几人订着酒店，是希尔顿度假村，内有热带花园，高尔夫球场，多个游泳池，更有盐水泻湖，还有海豚戏水，十分适合带着小孩入住。

　　这也是李汉选择这里原因之一，另外一个原因，这里离着酒会举办地不算远，酒会安排毕竟晚，九点半天色刚刚黑下不久。

　　车子穿过游艇码头，停靠下来，李汉说道。“麻烦你先把行李送回去，我们乘坐火车回去。”“好的，先生。”服务员点头，开车离开。

　　李汉，珍妮弗，灵娜带着三个小人下了车。“这里离着我们所住的地方还有一段距离，酒店在度假村设了火车，我们坐着火车逛逛再回去。”

　　“小火车，嘟嘟要坐。”

　　几个小人欢呼，去追着小火车。“Pandora，别跑，这里坐着等一下。”酒店极大，走区域多，除却步行，设了火车站点，游艇站点。

　　火车和游艇停靠点，多半一致，几个孩子乖乖坐在长椅上等着小火车过来。“这里景色挺好。”“是啊，离着不远有个热带花园，听说前边小岛沿着一对火烈鸟，挺有意思。”

　　李汉拿着度假村介绍，度假村，大的有些出奇，李汉都有些惊讶，对比Pandora小岛都不算大了，好在随着宝宝开发，高尔夫球场，数个海滨浴场的竣工，往返的水车船和游艇会增加班次，到时候各个小岛有着来往。要说，动物，Pandora小岛不输任何家酒店和度假村。

　　火车停靠下来，李汉一行人上了车，人不算多，位置坐下来，竟然送些小点心和水果，倒是挺贴心，几个小人，对于小火车都不陌生，汉克农场就有自己火车。

　　几个小人坐着窗边看着风景，小人挺高兴边吃着水果，边指着路边花草，或是雕塑之类。“好多小船。”一条条游艇，伴着火车。

　　一共五个站点，李汉第二个站点停靠下来。“爸爸，嘟嘟还要坐小火车。”“呵呵，等会我们再回来坐。”李汉笑着揉了揉嘟嘟。

　　沿着热带植物园走了一圈，各种奇异植物。“嘟嘟家也有。”“是吗？”一处稀少的罕见植物前，嘟嘟仰着小脑袋，大声说道。

　　引着不少人，回头，见只是个小娃娃，笑了笑，摇头。“这种植物，整个世界最多还有十株，多是在大型的热带植物园，小朋友，你家真的有吗？”

　　“嗯，嘟嘟家都有好多，这么多。”嘟嘟小手比划，好多好多，李汉走过，看看，这种植物，还真有，植物一角落，平常模样，还真不知道，竟然挺稀少的。

　　“小朋友可不许说谎哦。”中年男子笑着，说道，谁让嘟嘟四岁点大，透着可爱劲，人小啊。

　　“Pandora没有说谎。”

　　说着小人，怕叔叔不相信，摸出手机，打开照片。“叔叔，你看，Pandora家都好多。”“咦，这真是刺毛蔚蓝花。”

　　“是吧，是吧，Pandora都没有说谎。”

　　嘟嘟小嘚瑟扬着小脑袋。

　　“小朋友，你在哪里拍的。”中年人，有些激动。

　　“Pandora家里拍的。”嘟嘟，缩回手，叔叔都盯着嘟嘟看，都好怕人。

　　“家里？”

　　中年人，越加觉着多半是骗人。“小朋友骗人可不对哦。”“Pandora没有骗人，爸爸，爸爸快来。”嘟嘟小手挥挥。

　　叔叔都不相信嘟嘟，小人有点生气了。“怎么了。”李汉站在不远，几个小人都在视线内，各种拍照，看着各种植物，树木。

　　挂着铭牌介绍着，几个小人都认字，没着关系。“叔叔，你问爸爸吧。”嘟嘟鼓着小嘴，李汉带着点疑惑。“先生，是不是打扰到你了，真是不好意思。”

　　李汉以为嘟嘟打扰到别人，笑着道歉。“不，只是刚刚这位小朋友，说这株花，家里有很多。”“哦，是这株，咦，还真是，我记得有一簇，是吧，嘟嘟？”

　　“嗯嗯，嘟嘟都拍照片了。”

　　嘟嘟举着手机，里边都有拍摄照片。“先生，没错，这些花，我家里是有些，怎么了？”

　　“真的，这怎么可能，你知道这种刺毛蔚蓝花，现在世界上最多十株，你个孩子手里手机照片上，至少有三十株，这怎么可能？”中年男子，是这座热带花园的投资者之一，还是名学者，热带植物生态保护的倡导之一。

　　李汉也愣了一下，有些不确定问道。“这种花真的这么稀少？”这人，苦笑，看着李汉，微微摇头，突然见着走过来的珍妮弗。

　　“珍妮弗？”

　　“艾森教授？”珍妮弗挺惊讶。

　　“妈妈。”

　　嘟嘟见着珍妮弗过来跑过去搂着妈妈，对着艾森做了鬼脸。“汉，这是艾森教授，是我父亲一位朋友。”

　　“你好，艾森教授。”

　　李汉和艾森握了握手，找着一处地方坐下来。“珍妮弗，这就是Pandora，真是可爱小姑娘。”“Pandora，艾森爷爷。”

　　“艾森爷爷。”

　　说完，嘟嘟小声告诉妈妈，刚刚的事。“艾森教授，Pandora手机拍照照片，我见过。”

　　“真的？”

　　艾森似乎对这些热带植物真的很喜爱，微微有些激动。“珍妮弗，可以告诉我，在哪里吗？”“当然，这是Pandora岛，洞穴餐厅。”

　　珍妮弗，笑着说道，艾森一听，微微点头。“Pandora岛，我听说过，难道。”艾森盯着，小人嘟嘟，珍妮弗点了点头。

　　“爸爸起名字的。”

　　嘟嘟小得意，说道。

　　艾森有些意外，打量李汉，本来还以为李汉挺普通，没想到，Pandora所有者，最近Pandora岛名气可不小。少数，眼前的年轻人，拥有数亿资产，随着发展，说不定成为旅游大鳄。“Pandora，我也听说过，维多利亚王储婚礼办的很精彩。”

　　“谢谢。”

　　李汉端起咖啡，抿了一口。“Pandora，手机借爸爸用一下。”“嗯。”嘟嘟点点头，放下刀叉，摸出手机递给爸爸。

　　李汉接过来，打开照片库。“艾森教授，这里还有些Pandora拍摄的植物，你帮看下。”

　　艾森接过来，打开，一张张翻开。“咦，这是蕨毛花，这是巨型食肉花。”刚刚翻开几张，艾森就愣住了，绝迹的蕨毛花，极为罕见，甚至一度被不少专家认为依据灭绝的巨型食肉花。

　　一张张看过，艾森越加激动，太多珍惜植物，竟然不少热带花园都没有。“汉，这真是不敢相信，Pandora竟然有如此多珍稀的植物，这可大自然宝库。”

　　艾森越说越激动，价值连城，简直不可想象，开始珍妮弗和灵娜没太当回事，等着艾森说，如果这些植物愿意出售植物园。

　　竟然愿意让出植物园百分十五的股份，这些股份，可是价值上千万，这些不说，热带植物园，意义比起这点钱，更大啊。

　　拥有植物园，一直是夏威夷很多商人梦想，这是一件令人赞扬的事，李汉不太清楚，可珍妮弗和灵娜可不是李汉。

　　“哦，这只是一部分，艾森教授有时间，可以去Pandora岛一趟，或许有更多收获。”李汉，笑着说道，这些植物，李汉花费不少能量晶。

　　还有些嘟嘟，随意兑换，小家伙，乱扔乱种植的，不少，李汉都不知道，好在种植更多是各种果树，Pandora森林随着更多照片曝光，将近三分之一的游客奔着Pandora森林来的，只是更多是奔着果林。

　　李汉现在见着艾森竟然说，这些兑换植物竟然是罕见，稀少珍惜植物，李汉多了份心思，要是全标注出来，再宣传一下，完全可以再给Pandora小岛弄个亮点啊。

　　珍妮弗和灵娜却是更多，向着热带植物股份意义，灵娜更是给李汉打眼色。


第1093章 h海豚小公主

　　艾森一口答应着帮着李汉去岛上分辨植物，而且留下联系方式，拉着李汉聊着起劲，要不是，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人在边上捣鼓，要去看海豚。

　　不定聊到什么时候，艾森带着小激动走了，还约着李汉有时间一起吃晚饭，李汉因为酒会的事推脱了。“海豚，爸爸。”

　　嘟嘟几个扒拉台阶边围栏，指着远处，海豚池子边上不少小盆友在排队。“呵呵，爸爸带你们去。”

　　这是一处海水小湖泊，海豚互动区不少孩子，海豚驯养员。李汉早预定好了，带着三个小家伙，过来。

　　这里海豚还不少，有大有小，海豚互动区，训练好的，驯养员说了几个注意点，带着小家伙去和海豚接触。

　　宝宝兴奋小脸红扑扑，玛利亚眼睛亮亮，嘟嘟早跑过去，拍拍一个个露头小海豚，玩的不亦乐乎，驯养员本来上前，拦着嘟嘟，要知道小海豚不是很乖。

　　谁知道，刚走过来，愣住，嘟嘟正扭着小屁股，水里小海豚跟着扭，看的驯养员都愣住了。“阿姨，Pandora教小海豚跳屁屁舞。”嘟嘟，小得意说道。

　　离着不远的李汉和珍妮弗，无奈苦笑，这个小家伙，不惹点事，是安生不了。“屁屁舞。”其他小人，蹬蹬跑了过来。

　　一时间场面有点乱，好在嘟嘟别看不算多大，小模样发起小脾气还挺厉害，一群小人都被震住了。“要像Pandora这样跳。”

　　嘟嘟小手一指，小海豚跟着停下来了。“哇，好厉害。”

　　“嗯，Pandora姐姐都好厉害。”玛利亚小声说道。

　　一群小人，围着，欢呼。“小海豚都不跳了。”“Pandora，你快跳啊。”大些小孩子，围着嘟嘟，嘟嘟嗯嗯点头。“排排队好。”

　　嘟嘟指挥一群七八岁，大着八九岁孩子，排排队，靠近小海豚。“要这样跳，Pandora这样的。”一群小孩子跳起屁屁舞。

　　几名驯养员，无奈看着，一群小海豚竟然跟着跳了起来，不少人过来，见着扭动小人和海豚，全乐了。负责这边片区域的管理人员，过来一问，有点不敢相信。

　　怎么可能，这么点大小女孩，难道还是驯兽师不成，即使驯兽师没有一段时间，小海豚不熟悉味道，不会听话啊。

　　海豚虽然聪明毕竟不是人，一帮人家长，游客全围着过来，嘟嘟是个小人来疯，越加跳的起劲啊。“嘟嘟，被闹。”

　　李汉过来，这会人越来越多，靠着水边，李汉有些不放心。“没事，没事，爸爸，小海豚好可爱，嘟嘟也要养。”

　　嘟嘟拉着李汉，指着水池里海豚。几只小海豚追着嘟嘟，嬉闹，欢快小人似得。边上几个驯养员，见着，眼里闪过惊讶，这些小海豚竟然随着这个小女孩情绪变化。

　　时而静，时而欢快，时而舞动，随着小人，这会欢快舞蹈，等着嘟嘟皱眉，小海豚耷拉下来，苦闷小样子。别提多有意思了。

　　其他人见着，哈哈笑，驯养员，一个个却瞪大眼睛盯着嘟嘟，这丫头太厉害了点吧。“我们什么时候能这样啊。”

　　要知道能和海豚进行感情交流，全世界，最多不过十来人，眼前小不点就是其中之一，这下别说驯养员羡慕。负责这片区域管理者，满是羡慕的看着嘟嘟和身边小海豚。

　　“这位先生，能不能谈谈。”

　　负责人见着嘟嘟，挥舞小手可爱模样，眼珠一转，眼前一亮。“你好，我是这片区域的负责人，派斯。”

　　“真是不好意思，扰乱这里次序，十分抱歉。”

　　李汉以为是Pandora闹的，这位负责找自己说着，忙道歉。“不，你误会，这是你的孩子吗？”

　　“是的，我的女儿Pandora。”

　　李汉笑着说道。

　　“可真是可爱小家伙。”

　　派斯夸赞道，嘟嘟眯着大眼睛，小高兴，被夸奖了。

　　“谢谢。”

　　李汉总觉着事情不对，等着派斯说出自己想法，想要Pandora加入海豚互动区，进行表演。“汉，我们会付一笔令人满意报酬。”

　　“不，谢谢你，派斯，你知道，Pandora只有四岁。”

　　李汉，说道。

　　“汉，这是好机会，会为你带来大笔财富。”派斯还要说，没见着，这会功夫，聚集许多游客，小海豚屁屁舞逗乐好一些人，不分大人孩子。

　　李汉哭笑不得，自己还差这点钱，再说，自己同意，珍妮弗也不会同意。“或许，我们该换个话题谈谈，派斯，Pandora小岛，你听说过吗？”

　　“是的，那是一座神奇岛屿。”派斯，说着，带着点向往。

　　“不知道，派斯你愿意到Pandora岛吗？”

　　李汉一句话，派斯愣住了。

　　“刚刚忘记介绍了，我是汉克李，Pandora岛的主人，或许也听过，我的女儿Pandora，她喜欢养些宠物。”

　　“没错，Pandora，是她，上帝，汉，你的女儿，真是个令人羡慕孩子，她拥有超能力。”派斯说道。

　　“不，她只是爱动物。”

　　珍妮弗牵着嘟嘟走了过来，坐下，笑着说道。

　　“这是Pandora妈妈，珍妮弗。”

　　李汉说话，派斯似乎没听到，珍妮弗，派斯见过，酒会远远见过，随着斯坦利，这是千金小姐，拥有令人嫉妒的家世。

　　拥有沃尔顿姓氏，沃尔玛高层，拥有庞大的资产继承权，真是不敢相信，她是Pandora妈妈，或许只有这样妈妈才有天才一样女孩。

　　派斯此时，觉着嘟嘟天生就该如此，爸爸和妈妈都是亿万富翁，生出孩子，聪明妖孽也属于正常不是。“派斯你可以考虑一下，Pandora小岛虽然没有这里规模大，发展潜力还是有的。”

　　“至于酬劳方面，我想比这里多百分二十。”

　　李汉，看着派斯，派斯犹豫了，Pandora不错，可这里也不赖，虽然管理地方不大，可毕竟已经熟悉了。Pandora小岛，还有重新开始，难度可想而知。

　　派斯考虑一下，说道。“汉，我需要考虑一下。”“这是我的电话。”李汉，觉着这件事有些唐突了，不过Pandora小岛有不错资源，不利用太浪费。

　　要做到固定表演，嘟嘟一个人可不够，驯养师，不好找，眼前的派斯，想来这方面人脉不会少。“汉，你打算在Pandora办这种表演舞台。”

　　“没错，Pandora岛有资源，不利用起来，太浪费了。”李汉，说道，想想，Pandora岛，松鼠，鹦鹉，还有鸽子，小鹿，小猪，外加巨鲨。

　　“这倒是，Pandora资源要是全部利用起来，一定有更好发展。”灵娜，点头，颇为赞同李汉意见。

　　珍妮弗想想，维多利亚婚礼，Pandora动物闹的动静，这么大，要好好利用起来，肯定成为Pandora有一个吸引点。

　　“舅舅。”

　　光顾着说话，几个小人都跑远了，嘟嘟小人更是跑着去换衣服，下去和海豚游泳玩。“这也小调皮，珍妮弗，我们过去，我听说这边还有五十三米滑梯，别一会Pandora跑去了。”

　　李汉笑说道，这片地方，有着大游泳池，离着不远，还有瀑布盐水池，滑梯，希尔顿这家伙度假村有点像主题公园似的。

　　李汉费了不少力气，总算，嘟嘟踏入滑梯之前捉到小人，小家伙扑腾着，快的很，李汉好不容易捉住。“爸爸，放掉嘟嘟吧，嘟嘟都会乖乖。”

　　嘟嘟在李汉怀里，扑腾，小腿小胳膊，乱蹬乱挥舞，小脸满是小急切。李汉点了点小人，小鼻子。“你会乖啊，小调皮，这里是大人玩，小孩子不能玩，爸爸一会带你去找海龟玩。”

　　“海龟，海龟。”

　　嘟嘟嗯嗯点头，捉海龟去，离着不远浅水区，可以潜水，说可能有海龟。“小海龟，小海龟。”

　　嘟嘟把海龟和宝宝，玛利亚两个小人，一说，三个小人，举着小旗子，边走边唱着捉海龟歌，引来不少人注意。

　　“真是可爱小家伙。”

　　一对白人老夫妻，笑着，说道。“谢谢。”“哦，多乖的小可爱，你们要去哪里。”“老奶奶，Pandora要去和海龟一起洗澡。”

　　嘟嘟仰着小脑袋，说道，带着点小满意。

　　“是嘛，海龟可不容易见到。”

　　老夫人，笑着，说道。

　　“Pandora都能找到。”

　　嘟嘟小骄傲说道，举着海龟旗子，继续高声唱着小海龟，小海龟，别跑掉。“呵呵，真是有趣小家伙。”

　　来着潜水区，这边人不多，毕竟将近八点，没太多过来，嘟嘟换好潜水装备，浅潜，李汉和珍妮弗，灵娜都跟着下来。

　　小孩子必须有大人，护着，李汉负责宝宝，嘟嘟不要，不过，珍妮弗还是不放心，下来，本来李汉都不想着珍妮弗下来。

　　追着嘟嘟可是辛苦的，小人水里比小鱼都滑溜，蹲在水里，学着石头鱼，捉小鱼，玩的一身劲，珍妮弗，换了好几次气了。

　　小家伙还不带动弹的，细细的听，嘟嘟嘀咕着，小海龟，小海龟快来，快来的。珍妮弗，听着，哭笑不得，小手摆摆就能捉到小海龟。

　　可没一会，珍妮弗愣住了，一只大海龟，带着两只小海龟游了过来，嘟嘟见着，兴奋哇哇叫。“大海龟，大海龟。”

　　“小海龟。”

　　宝宝和玛利亚，都围着过来了，追着。


第1094章 海龟找妈妈

　　珍妮弗换气上来，脸上带着点惊异，刚刚可是听说，今天下午都没有人见着海龟，说着海龟离着很远的。谁想，嘟嘟蹲在水里，边嘀咕，边挥舞小手，海龟就来了，大海龟带着小海龟，一家都来了。

　　浅潜区，一下热闹，海龟出现了，海龟虽然有可要见着都要运气的，嘟嘟几个小小人，追着小海龟，捉着，拖着到沙滩上玩。

　　一群小家伙围着，派斯有些无奈，还是第一次见着拖着海龟上岸小娃娃。“派斯叔叔，小海龟。”

　　嘟嘟小得意，说道，派斯无奈找着李汉解释，好在嘟嘟听话，拖着小海龟送到水里，可嘟嘟一转身，小海龟吧嗒吧嗒跟着爬了上来。

　　嘟嘟回头看看，小嘴鼓鼓，吭哧吭哧拖着小海龟送到水里，可一走，小海龟有跟着上来。派斯看的一愣一愣，其他游客停下来了。

　　嘟嘟和小海龟，一送，一跟，一送一跟，小人都要生气了。“嘟嘟不要和你玩开了。”嘟嘟说着，跑掉边上，不要带小海龟玩了。

　　李汉哭笑不得，这只小海龟追着嘟嘟，慢悠悠爬着，一点不带回去的。“派斯，你看看，这怎么弄，要不送回去。”

　　李汉看着脚边，努力追着嘟嘟爬的小海龟，有些哭笑不得。“这个，我找人来处理。”派斯一身西装，总不能抱着小海龟往水里送吧。

　　“paodora，带小海龟去水里。”李汉摸摸嘟嘟小脑袋，说道。

　　“可是小海龟都自己跑上来。”

　　嘟嘟小嘴气鼓鼓，刚刚小人可是好几次送着小海龟去水里，可小海龟一会就爬出来了，追着嘟嘟。“汉，这是怎么回事？”

　　灵娜和玛利亚上来，见着嘟嘟领着一只海龟往水里送，疑惑问道，李汉把刚刚海龟追嘟嘟的事和灵娜一说，灵娜乐了。

　　“哈哈，还有这事啊，难怪嘟嘟小脸鼓的和小包子似的，这只小海龟可爱啊。”灵娜笑着，说道，嘟嘟带着小海龟来到水里。“小海龟，乖乖的。”

　　嘟嘟蹲下来摸摸小海龟脑袋，拍拍。“不要上来了哦。”嘟嘟，用力一推，小海龟游到水里，满是不舍想要回去，可嘟嘟小嘴撅着，不要。

　　小海龟小可怜是似得的，慢慢游动，不时回头，不少游客看愣了，甚至有女游客眼泪汪汪。“让小海龟回来吧，好可怜。”

　　李汉和珍妮弗，面面相窥，这只小海龟和小孩子似得，怎么感觉当着嘟嘟妈妈了。“汉，要不让Pandora领养这只海龟吧？”

　　“这个？”

　　李汉还真没想这事，转头问着边上派斯。“汉，这件事，我可住不了。”海龟虽然算是酒店的，可派斯只是职员是不能决定海龟归属。

　　“这件事，我来办吧。”

　　灵娜说道，小海龟小眼神，实在受不了，太可怜兮兮了。“那好，Pandora，让小海龟回来吧。”

　　“可是小海龟都不是嘟嘟家的，小海龟都有妈妈。”

　　嘟嘟喜欢小海龟玩，可是小海龟有妈妈。“爸爸，嘟嘟不要小海龟了，没有小海龟，海龟妈妈都会伤心的。”

　　嘟嘟的话，令正准备去办这件事的灵娜停了下来，这次几人都没有问着嘟嘟意见，平时小家伙可是最喜欢小动物的了。

　　“Pandora说的没错，我们不该这么做。”

　　珍妮弗，说道，灵娜点了点头。“小海龟，回去找妈妈吧。”嘟嘟摆摆小手，跑回妈妈身边，搂着珍妮弗，大眼睛泪汪汪。

　　一众游客，听完嘟嘟说的，一个个愣住了，拉着身边孩子。小海龟，没入水里，不见了，嘟嘟瘪着小嘴，不说话了。

　　“呵呵，好了，走吧，爸爸带你们去吃好吃的点心。”

　　李汉笑着摸摸嘟嘟小脑袋，天色不早，八点半了，去吃点点心，一会换着衣服参加酒会。不过很不幸，漂亮各色水果刨冰打乱了李汉计划。

　　嘟嘟几个小人，可怜兮兮看着李汉，不用说了。“两个吃一个刨冰。”“嗯嗯，嘟嘟和爸爸吃一个。”嘟嘟很是聪明的选择大人。“小鬼精。”李汉捏了捏嘟嘟肉肉小脸，这个小鬼丫头，鬼精鬼精的。

　　宝宝鼓鼓小嘴都要和玛利亚妹妹吃掉一个，嘟嘟小得意接过刨冰，吃掉一口，递给爸爸。“爸爸，你先吃吧。”

　　嘟嘟眼睛紧紧盯着，李汉要咬的时候，小手紧握着，做出一副拜托拜托小模样，李汉哭笑不得，咬老一小口递回去，嘟嘟咬掉一大口再递回去。

　　宝宝和玛利亚一人一口，珍妮弗和灵娜看着嘟嘟和李汉父女俩人吃法，对比宝宝和玛利亚总算明白，李汉刚刚一句，小鬼精什么意思了。

　　“哈哈，嘟嘟，真聪明。”

　　灵娜赞道，珍妮弗笑了笑，嘟嘟满嘴刨冰，咧嘴笑，啃掉大口，递给爸爸，李汉看着嘟嘟啃的刨冰，微微摇头。“爸爸不吃了。”

　　“嘻嘻。”嘟嘟开心了，等着一会，李汉再看，哭笑不得。“这个小鬼头，故意啃的华丽浮躁，这会自己吃，你看看吃的多仔细。”

　　珍妮弗和灵娜一看，可不是，嘟嘟得意小笑，李汉哭笑不得，就要对着小屁屁来几下。“不能多吃，小心肚子疼。”

　　“嘟嘟肚子都很厉害。”小人，拍拍肚皮，摆摆小胖手。“没有事，没有事的。”

　　“真拿着你没办法。”

　　李汉头疼摇头，珍妮弗笑了。“没关系，刨冰，我小时候也挺爱吃。”“是吗？”李汉心一跳，少有见珍妮弗说起一些小时候事，家里的事。

　　突然说起来，倒是不由心里一跳，带着点惊喜。“是啊，小时却是喜欢缠着爸爸买刨冰。”珍妮弗少有露出一丝纯真。

　　“爸爸都也给嘟嘟买。”

　　嘟嘟插话，小小拍李汉马屁。

　　“你啊，下次买一个最小给你。”李汉不知道该说什么好，这个小鬼头，鬼精灵怪。

　　“不要，爸爸最好的爸爸了。”嘟嘟，啃着刨冰，不忘为着以后争取嘴巴福利。

　　“小马屁精，快点吃好，我们还要回去换衣服哦。”李汉，说道，李汉等人住的地方，最左边，要乘坐小车，哪里是酒店最好房间，可以看到大海。

　　边啃着刨冰，边坐着小火车，悠哉悠哉，回到酒店。“先生，小姐，这边请。”引领着来到房间，几个小人跟着灵娜去换小礼物。

　　李汉换了一声正装，显得越加挺拔，珍妮弗一袭黑色长裙，钻石点缀，美丽不可方物。“珍妮弗，真是不敢相信，如此美丽。”

　　“谢谢。”珍妮弗，道了谢。“Pandora和灵娜她们还没好吗？”“我想快好了。”

　　“我们好了。”

　　灵娜紧身短裙，身材火爆，身后三只小人，漂亮可爱还有小酷酷的嘟嘟小人。“灵娜，你怎么Pandora穿小黑裙子，真成了大魔王了。”

　　珍妮弗瞥了一眼李汉，自己穿的黑色裙子，难道自己还是魔王不成。“哈哈，汉，怎么，是不是很酷。”“可是，Pandora都好辛苦。”

　　装酷酷的嘟嘟小声，抱怨道。

　　“好了，咱们不装。”

　　李汉笑着说道，嘟嘟嗯点头。“嘟嘟都不要装酷酷的了。”“车子准备好了，我们该出发了。”酒会，酒店大厅举办。

　　来着酒会，送上邀请函，珍妮弗和灵娜带着嘟嘟几个四处逛逛，珍妮弗见见朋友。

　　“戴维，晚上好。”

　　“哦，汉，你能来，我太高兴了，我有位朋友想要认识你。”戴维，笑着说道，引着李汉，来着一处休息区。

　　“哦，唐尼先生。”

　　李汉笑着，伸手，唐尼，微微一顿，随即笑着和李汉握握手。“汉，你认识唐尼。”

　　“当然，我对唐尼先生可是就有耳闻。”李汉，笑说坐下来，接过酒杯，示意，抿了一口酒。

　　唐尼笑着说道。“早就听大卫说起过，倒是第一次见面。”

　　“汉，你可没有说过，你认识大卫啊。”戴维，说道，对于大卫洛克菲勒，戴维十分尊重，敬仰的。

　　李汉笑着解释一番，几人聊了一会Pandora小岛，聊了一会红珊瑚商会，聊着聊的油污清理。唐尼，没多聊，时间不多，离开了。

　　“戴维，谢谢你的邀请。”

　　李汉握着戴维手，道谢道，唐尼作为美孚高层接触一下李汉应该，当然有着戴维，更能聊的开些。出了酒会，灵娜小声问道。“汉，怎么样，唐尼的态度。”

　　“唐尼还是欢迎，当然，心里少不了有些抗拒。”

　　李汉说道，毕竟这片海域清理公司是由唐尼负责，这次选了Pandora清洁公司，对于唐尼算是不小的负面影响。

　　当然，如果李汉能证明Pandora清洁公司，足够有实力超过很多清洁公司，唐尼乐于接受。“唐尼，请了其他两家清洁公司。”

　　灵娜一愣，随即明白过来，唐尼要人看看，如果Pandora清洁公司能力真的超群，打败这两家公司，想来唐尼也有理由，你看看，世界顶级清洁公司都被打败，唐尼败了也是应该，如是李汉败了，更好，Pandora公司出局，其他两家公司，尝试过，想来不会留下来。

　　这些李汉，知道，唐尼没瞒着，说了，坦诚，李汉认为这没有什么不好。“这是挑战也是机会。”“没错，不过美孚公司似乎不愿意张扬。”

　　“当然。”

　　李汉和灵娜对视一眼笑了。


第1095章 小人大功

　　“没有好吃的。”嘟嘟回去路上，拉着爸爸，说。

　　酒会上食物，嘟嘟，宝宝，玛利亚都不喜欢吃，不好吃。“回去爸爸带你们去好吃，走吧。”

　　几个小人，送上车，回到酒店，李汉给餐厅打了电话，订着嘟嘟几个小家伙喜欢的食物，送来，果然小家伙欢喜排排坐好，大口大口吃了起来。

　　十点多，用完餐，出去逛了一圈，消化，回到酒店，睡下，第二天一早出发，赶往美孚出事海域。李汉得知，今天来的两家清洁公司背景，全是大公司，背景深厚。

　　李汉不得拿出十分心思来应对，说不定，这两家公司有什么先进清理技术，要知道机器人或微型机器人等机会太多。

　　当然靠它们清理这么大一片油污，还不太现实，可不定有什么其他新技术，这些李汉可不敢保证。“吹个大气球，吹个大气球。”

　　嘟嘟站在甲板上，努力吹着大气球，边唱着爸爸教的气球歌，听到有人笑，回头。“灵娜阿姨，你要玩气球吗，嘟嘟送你一个。”

　　嘟嘟摊开小手，抓住几个气球，没有吹的。“不用了，Pandora，谁教你的歌啊，真有意思。”“爸爸教的，Pandora还有吹三个气球就好了。”嘟嘟鼓着小嘴，努力吹。

　　“为什么要吹这么多气球啊。”灵娜笑问道。

　　嘟嘟指着脚边牌牌，说道。“挂牌牌。”“这样啊，阿姨帮你，宝宝和玛利亚姐姐呢？”灵娜接过气球，问道。

　　“睡觉。”

　　嘟嘟说道。

　　李汉走过来，见着灵娜也在，笑着说道。“嘟嘟，气球都吹好了。”“嗯，嘟嘟吹了这么多了。”小人小手一划拉，指着拴着一串串的气球。

　　“汉，你怎么想着让嘟嘟吹气球挂卡通牌，这没多少效果。”

　　灵娜问着，李汉苦笑，小嘟嘟不睡觉，闹着船上跑来跑去，李汉被闹的没办法，正好见着船舱不知道什么时候船员过生日，或是节日没用完气球，随口说的。

　　灵娜哭笑不得，真是，还以为真，吹气球挂着标牌打示威呢。“离着地方不远，这片油污污染时间不长，美孚公司就围了起来，污染没有扩散开了，主要依旧集中这几块地方。”

　　“这是我们今明两天任务区。”

　　灵娜过来找着李汉，说这事，拿出地图。“这两块属于联合清洁公司和联邦清洁公司。”

　　“别我们清理范围可大多了。”

　　李汉比划一下，人家两家公司，可是一大片海域，相对李汉这边一点大，不得不说，Pandora清洁公司规模真是小了点。

　　“妈妈。”

　　“珍妮弗，没多休息一会。”李汉放下手里的资料，笑着问道。

　　“休息挺好的，这是美孚送过来的资料吗？”珍妮弗，瞥了一眼，坐下来。

　　“是啊，石油蒸发，氧化，溶解，乳化，沉淀情况，这片污染没有扩散，不得不说，美孚应对及时，只是清理起来难度不小。”李汉说道。

　　清洁公司，送来清洁方案走的传统路，不过不少都形成地方出现油包水乳化和沥青球沉淀，一些传统法子用不了，吸附难度不小。

　　化学处理，生物处理技术难度大，至少Pandora清洁公司，只能进行物理和一定程度化学分解。“美孚，对我们方案有些不看好。”

　　“生物技术，这些年还不太成熟，而且周期长，要知道美孚自己也能处理这里污染，只是时间太长，对于他们来说，尽快出来点这里油污，进行港口建设，最是符合他们利益。”灵娜，说道。

　　“吞油鱼的事，短期还是不要对外公布，免得惹来麻烦。”李汉说道。

　　这倒是，海洋石油污染可是牵扯巨大利益。“先这样，看情况，再说。”李汉，说道，船离着地方不远了，靠着油污不远小岛码头。

　　联合清洁和联邦清洁的十多艘清洁船停靠码头，美孚几名高层正和两家清洁公司主管，聊天。“Pandora清洁公司，还需要两个小时左右才能到，众位先休息一下。”

　　联合清洁和联邦清洁公司两名主管，对Pandora清洁可没有一点好印象，不说默默无名小公司，就敢接着这么大业务，还口出狂言。

　　两人都有些不屑，此时竟然还姗姗来迟。“唐尼，美孚难道真的相信这么一个小公司有能力处理这么大石油污染。”

　　唐尼并没有说什么，只是淡淡笑了笑，等着Pandora清洁公司，三艘清洁停靠下来。李汉带着三个小娃娃走下船来，得到消息的唐尼，微微皱眉。

　　另外两家清洁公司的主管，更是气歪了鼻子，这态度。“上帝，这个中国人，这样工作态度，实在令人感到愤怒。”

　　来之联合清洁公司山木，日裔美国人，对于同时亚洲人的李汉，极为愤怒，山木是标准日本人，极为刻板，毕业石油冶炼专业，进入联合清洁，不过五年，成为联合清洁公司，高层主管，负责太平洋西岸区域，算是几片区域大区。

　　联邦清洁的施罗德是德裔美国人，对于工作，十分严格，近乎苛刻，这是成为清洁公司主管，第一次带队，为着争取到美孚这份大单子。

　　施罗德做了充分准备，调查过山木资料，至于汉，完全不在他考虑的范围，这是一个走了好运的家伙，美孚脑子一热找到中国小子。

　　“爸爸，没有小鸟。”

　　嘟嘟四处看看，小岛不好玩，光秃秃的。“这座小岛估摸受了污染，石油蒸发造成这座小岛植物死亡，四周海鸟可能因为污染，捕捉不到鱼虾，或是直接污染致命了。”

　　库克小声和李汉，说道。“可能，库克，准备一下，一会要见着另外两家公司人。”“资料我都准备好了。”库克说道。

　　李汉这次带的人，不是戈登，库克是灵娜从一家知名度不小的清洁公司，请来的，负责这次清洁任务。库克多年清理石油污染经验，李汉带着身边，随时可以请教。

　　珍妮弗和灵娜，没有下来，站在船上，灵娜有些疑惑问着珍妮弗，为什么不随着李汉一起下去。“这是汉的清洁公司，我们不该为他做什么决定。”

　　珍妮弗，说着，回到座椅上坐下，端着饮料，喝了一口。“味道不错，你也来一杯，对了，该升起Pandora的气球，Pandora见不到会生气的。”

　　灵娜摇头，吞油鱼价值，李汉不清楚，珍妮弗会不清楚，要是吞油鱼的能力，不知道多少要疯狂。尤其石油公司，这可是防止石油污染的保障啊。

　　至于李汉繁殖问题，灵娜没考虑，只要是生物，总会有办法，想想这么多巨型公司，甚至国家都要疯狂小鱼，难道还不能繁殖吗？

　　灵娜无奈坐下，陪着珍妮弗喝着饮料，李汉一行人来到休息室。“汉，请坐。”唐尼介绍山木，施罗德和李汉认识。

　　两人对李汉态度，有些冷，甚至带着愤怒，敌手，李汉当成敌意，微笑点点头。“爸爸，点心。”嘟嘟点点，边上点心。

　　“味道挺好。”

　　李汉尝了一块，几个小家伙，捏着一块。“再送些上来。”

　　“不好意思，一路赶过来，有些饿了，唐尼，说正事吧，我刚刚看过Pandora清洁公司负责区域，感觉是不是太小了点。”

　　李汉擦擦手，道了谢接过咖啡，抿了一口。“汉，你知道，这片海域情况比较特殊，你们两艘小型清洁船，这些工作量一天完成难度看不小。”

　　唐尼皱着眉头，无论是对于Pandora清洁公司，还是李汉，他都没太多好印象。Pandora清洁公司出其不意的一闹，唐尼显得特别尴尬，一个小清洁公司都能做好事，美孚投入大量资金，竟然没多大进展。其实只要给唐尼一些时间，唐尼可以用化学和生物方法，分解，处理油污。

　　山木和施罗德颇为认同点头。“汉，石油污染处理，可不是说句话的事，Pandora清洁公司刚刚成立，要多了解了解。”

　　库克笑了笑，拿出一叠照片和一份文件，递给李汉。“唐尼，刚刚我趁着时间早，去了一趟你划分这处看了，顺手给清理一下。”

　　唐尼一愣，山木和施罗德都一脸惊讶，唐尼接过照片，分给几人。照片，这块区域，油包水乳化物已经没有，水变了，甚至一些沥青球没了。

　　唐尼快速翻看照片，一会功夫，十多张照看看完。“这怎么可能？”唐尼有些不相信，拿过文件，翻看，上面清楚写着油污清理情况。

　　唐尼，难以置信，这种事，很容易验证。“汉，你等一下。”唐尼拨打下属电话。“你现在立即去一号区，三十块标注地，立即。”

　　“你没听清楚，现在立即，告诉我那里发生了什么。”唐尼，简直愤怒，怎么可能。

　　山木和劳伦斯，两人看完照片，脸色变的极为奇异，不敢相信，这不可常理，怎么可能这么快就清理完，而且清理度竟然达到行业标准。

　　如果这位报告没问题的话，Pandora清洁公司清理度，已经接近行业最高标准了，短短时间，完成清理十分令人震惊，竟然还有这么高的质量。

　　两人怎么不相信，甚至怀疑，是不是唐尼为了面子，做的局。“这不可能，两艘小型清洁船绝对完成不了，你在欺骗唐尼。”


第1096章 顺手清理

　　李汉笑了笑，没说话，继续陪着几个小家伙吃点心。“爸爸，包包里杯子。”嘟嘟吃掉两块小点心，有些渴了。

　　李汉拉开小包包拉链，拿出儿童水杯，打开递给嘟嘟，这才回头和满脸涨红山木，说道。“联合清洁公司做不到，可不代表Pandora清洁做不到。”

　　山木被无视，愤怒，被轻视，怒火，简直要烧死李汉。“你，Pandora只是小公司，绝对不可能做到这些，我不相信。”

　　边上劳伦斯，虽然和山木是老对手，甚至两家公司十分不对付，此时还是选择站在山木这边。“没错，这片区域，面积虽然不大，可要靠着两艘小型清洁船，短时间，没有可能清除油污，这些照片和资料的可信度不高。”

　　此时，唐尼，脸色青紫走了出来，眉头紧皱，山木和劳伦斯。“唐尼，这份资料和照片，我们认为不可信。”

　　“你们认为不可信？”唐尼抬头看着两人，见两人点头，微微摇头。“我刚刚已经联系到负责这片区域的巡逻员，照片是真实的。”

　　“什么，这绝对不可能。”两人，震惊站起身来，嘴唇微微发颤，盯着唐尼。

　　“没错，十分令人惊讶，甚至，我都不敢相信，这是真的，可是事实却是如此，汉，你令我惊讶，可以告诉我，你是怎么做到的吗？”唐尼问道。

　　“很遗憾，唐尼，这是Pandora清洁的机密。”李汉，微微摇头，对于山木和劳伦斯，完全选择无视，带着傲气。

　　“不好意思。”唐尼意识自己失态了，不该，问这种问题，这会功夫，唐尼受到不小刺激。

　　三人没有注意，此时小嘟嘟带着点得意，这件事说起来，还是嘟嘟的功劳呢。李汉接到美孚发送资料和灵娜商量，嘟嘟都记住了。

　　中途休息的时候，小家伙就跑去爸爸房间，献计献策。“爸爸，嘟嘟带鱼鱼吃掉。”嘟嘟拍着照片，鼓着小嘴，握着小拳头。

　　“要多长时间？”

　　李汉对吞油鱼，不是太了解，嘟嘟比划一下。“一会就吃掉了。”当然李汉，对着唐尼看轻，十分不舒服，得知不用多少时间。“好，爸爸这就让库克叔叔，去这里，嘟嘟一定要快哦。”

　　“嗯，嘟嘟很快的。”

　　小人用力点点小脑袋。

　　李汉，出去通知库克，库克当时还有些不敢相信。“Boss，这里离着一号区不远，可油污清理耗费时间太长，这样我们可能要等着明天才能感到奎宁岛。”

　　“不用，我想两个小时时间足够了。”

　　李汉说道。“调整航线吧。”

　　“好吧，Boss。”库克，见李汉简直，无奈调整航线。

　　正在休息的珍妮弗和灵娜得到消息，赶过来。“汉，你真打算先行清理油污，再过去，时间上没有问题。”

　　“唐尼对Pandora清洁公司，有着偏见，这对后续清理，十分不利，得不到美孚支持，我们和联合，联邦清洁公司，竞争会很不利。”李汉，说道。

　　“可是如果我们清理花费时间太多，赶往奎宁时间迟太多，别说唐尼，甚至美孚公司都要考虑，更换公司，尤其是联合和联邦两家公司。”灵娜说道。

　　“灵娜阿姨，没关系，Pandora帮忙，很快就清理完了。”小嘟嘟仰着小脑袋，说道。

　　“真的？”

　　灵娜低头看着嘟嘟，见着小丫头点头，松了一口气，没有人比嘟嘟更了解吞油鱼。“这样，我也支持。”

　　船到了，库克看到污染程度，差点没哭了，比预想还要严重，油包水乳化稳定程度极高，这里几乎全是乳化，而且沉淀物极多。

　　“Boss，按着我们两艘清洁船工作量，最少需要一天半时间，而且还是没有风浪。”库克，说道。“Boss，现在赶过去，最多耽误一个小时。”

　　“没关系，你告诉其他两艘船，这次清理，他们负责外围，防止油污扩散。”库克一脸疑惑，执行李汉命令。

　　甚至这一刻，库克有想过，是不是不该过来，这位Boss脑袋有些问题，两艘清洁船竟然被派出防止油污扩散，谁来清理这片油污啊。

　　库克忙着，吩咐其他两艘船，李汉没闲着，带着嘟嘟小人下了大船，坐着皮艇，靠近油污区，一股刺鼻气味扑面而来。

　　“快戴上。”

　　李汉防毒面具给嘟嘟扣上，说道。“幸好你妈妈没有过来。”“汉，这里油污好像和其他地方有些不一样。”

　　“先不管了。”

　　李汉摸摸嘟嘟小脑袋。“嘟嘟，快把小鱼都召集过来。”“嗯。”嘟嘟拿出一个小棍子，轻轻敲击船板，没一会，一群黑色小鱼成群结队的游了过来。

　　一条条吞油鱼，如同见到美味饿狼，瞬间进入油污区，眼可见的速度，迅速清理出一片干净地方，油污去干净，水面带着点浑浊。

　　灵娜愣愣盯着肉眼可见速度消失的油污。“这个速度太恐怖，按着这个速度，再多地方也能清除干净啊。”

　　嘟嘟摆摆小手。“不行，不行的，小鱼吃饱了，要一天才拉鱼便便，吃好多，会漂起来死掉的。”

　　“这样的话，不是说，这些吞油鱼，一天工作量固定了？”灵娜，问道，见着嘟嘟点头，脸色一下变的难看了。

　　这可是个问题，对于以后的计划可是有致命影响啊。“先，吃光这片油污再说。”李汉，倒是没多少担心，吞油鱼，空间可以兑换，只要足够的能量晶，吞油鱼不是问题。

　　嘟嘟敲击船板，水壶往着海里倒着空间水，吞油鱼越加的活跃，速度加快不少，灵娜忘了刚刚的事，一双眼盯着水面，油包水乳化泡沫，快速减少。

　　海水颜色，虽然变化不多，可细细观察还是能看出点，四周难闻气味也一点点消失。虽然提前得知吞油鱼能力，可还是被惊住了。

　　另外一人，库克，此时握着望远镜，全身颤抖，惊恐，还带着点兴奋，不敢相信自己看到一切，这太不可思议了。

　　自己看到了什么，油泡一点点消失，从皮艇为开始点，向着四周扩散，如同放慢了的灵异电影画面，充满了诡异。

　　“这是什么，难道是上帝力量。”

　　库克，百思不得其解，这是怎么回事，为什么，油泡不见了，为什么是扇形扩散，太不可思议了，这一切变化太快。

　　库克，完全没有一点准备。“库克，注意油污不要扩散，我这边清理工作十分顺利。”“啊，Boss，我知道了。”

　　库克，声音带着点异样，李汉有些疑惑。“库克，你怎么了？”“没事，Boss，我现在就去告诉他们。”说着吗，库克，转身。

　　“珍妮弗小姐。”库克一脸意外，没想着，珍妮弗小姐站着离着自己不远地方，看着自己。

　　“你也看到了？”

　　珍妮弗淡淡问道，库克点了点头。“这不是上帝力量，而是生物力量，那是一种鱼，爱吃石油的鱼。”

　　“不可能，世界怎么会有这种鱼。”虽然眼前，站着是珍妮弗小姐，可库克依旧不敢相信，怎么可能有这样的鱼。

　　“难道你不相信自己看到的。”珍妮弗，淡淡说道，转身离开。

　　库克站了一会，摇了摇头，这怎么可能，可是除了这，刚刚自己见到又怎么解释呢。“先去通知其他两艘船。”

　　说着，库克用力摇了摇头，回到船长室，通知两艘清洁船做好防止油污扩散的工作。安排所有事情，库克平复一下心情，走出船长室，来到船头。

　　手微微颤抖，拿起望远镜，微闭着眼睛。“这，怎么会这么快。”库克，完全傻眼了，眼前好一块地方游泡都不见了。

　　面积大的超乎库克想象，这一幕完全吓到库克。“难道真有这样神奇的鱼不成。”库克此时有些相信珍妮弗的话。

　　离着不远皮艇上，灵娜兴奋紧握拳头。“Pandora，你真是太棒了。”激动不已的灵娜搂着嘟嘟大大亲了一口，小嘟嘟得意咯咯笑。“再快小尾巴都要翘到天上了，嘟嘟快点。”

　　李汉看看时间，已经过去半个小时了，时间不早了，现在迟到将近一个半小时了。“嗯，小鱼鱼要多喝掉水。”

　　嘟嘟说着，把自己小水壶里的空间泉水全部倒进海里，一群吞油鱼，围着皮艇游了一圈，快速向着油污泡游去。

　　一个小时，嘟嘟完成两艘小型清洁船工作，库克平复下来，接手的时候，看着李汉眼神充满敬畏。李汉一脸疑惑，怎么了，态度变的怪怪的。

　　等着，库克海水检测报告和照片整理好，送着李汉手里时候，态度变的越加奇怪了。“库克，你怎么了？”

　　“Boss，你真是太了不起了。”

　　库克一脸崇拜，弄的李汉，越加疑惑了，边上灵娜见着李汉表情，哈哈一笑。“库克，给我吧。”

　　等着库克走了，灵娜一说，李汉才明白，哈哈大笑。“这次我可是沾了嘟嘟的光了。”“是啊，Pandora这次可是立了大功了。”

　　灵娜捉着和宝宝玩蜗牛比赛的嘟嘟，大大亲了一口。“阿姨都有口水，好脏了。”


第1097章 美孚的善意

　　美孚这边很快证实了照片和资料真实性，唐尼不得不承认Pandora清洁公司的能力。山木和劳伦斯此时见着唐尼确定无误，愣是想不明白，Pandora清洁公司，怎么做到这一切的。

　　这太不可思议了，这地方虽然不大，可清理难度不算小，即使两家公司，清理起来不是多么。

　　李汉瞥了一眼山木和劳伦斯和着唐尼说道。“唐尼，Pandora有能力清理一切油污。”

　　唐尼沉思，边上的山木和劳伦斯一见，忙说道。“联合清洁有近乎四十年的石油污染清洁经验，一定会做到最好。”

　　“联邦清洁公司致力于满足客户一切需要，追求精益求精，一定会令你满意。”劳伦斯，两人说道。

　　唐尼微微停了一下，说道。“这样吧，一号区域有三十块油污污染比较严重，汉，山木，劳伦斯，一家十块，至于其他的等一号区清理之后再说吧。”

　　李汉颇为满意点了点头，总算令唐尼改变了一些看法。“唐尼，联合清洁能力，二十块绝对没有问题。”

　　“没错，联邦清洁愿意接受更多污染区。”劳伦斯和山木，虽然竞争关系，可毕竟两家公司大型清洁公司，此时落到和Pandora这种名不见经传的小公司一样。

　　两人都感觉到别侮辱了，唐尼这次去没有开始犹豫，刚刚巡逻队发送的材料，令唐尼惊讶，竟然没有检测的化学物残留。

　　这太不简单，至少说明Pandora技术不比联合清洁和联邦清洁差，而且Pandora清洁是夏威夷州所属公司，十分方便，对比其他两家只是分公司，而且是西海岸，夏威夷最多有个办事处。

　　另外一层，唐尼一直致力建立美孚自己的清洁公司，Pandora技术如果成熟。“山木，劳伦斯，你们该看到，Pandora清洁公司的能力。”

　　唐尼意思很明显，这次公平竞争，谁能拿到美孚这块油污清理项目，各自凭着本事。李汉得到满意结果，满是笑容回到船上。

　　“Boss，我们不该这样轻易答应唐尼。”库克，回去路上，说道。

　　“不，库克，Pandora清洁公司还太弱小，现在对我们来说，需要是公平，回去吧。”李汉没有停留岛上，回到大船上。

　　珍妮弗和灵娜，对这个结果并不意外，只是不经意皱了皱眉头。“汉，唐尼或许有别的目的。”

　　李汉笑了笑，至于唐尼目的，李汉根本没加理会。第二天一早，船只开往一号油污区域，李汉接到唐尼发送过来，牌号。

　　“这里地势，清洁难度很大，汉，我建议先从十二号区域开始，那里礁石最少。”库克，分析过好，说道。

　　李汉点了点头，说道。“要做到最好，慢一点没关系。”

　　Pandora清洁公司两艘清洁船派出去，进行外围清理，关注Pandora清洁公司的联合和联邦公司，发现，Pandora清洁公司负责人，汉，竟然在改装的大船上，享受太阳浴，喝着冰镇的饮料，陪着孩子和女人，说笑。

　　“这个狂妄中国人。”

　　山木得到消息，哼了一声，继续关注联合作业船的清洁进度，山木继承父亲的日本匠人精神，工作起来绝对专业，尽责。

　　至于劳伦斯，这个德裔，古板，工作态度上简直刻板，一丝不苟，对于李汉这种随意工作态度，一万分看不起。

　　三家公司，三种工作态度，对比工作进展，Pandora清洁公司，简直可以说如同蜗牛似的，对比联合和联邦进度十分顺利。

　　一天工作结束下了，联邦和联合都清理将近二块区域，Pandora小岛，恰恰清理一块五分之一。“唐尼，你看到，Pandora公司，完全没有能力，而且汉的工作态度，令人担忧。”

　　没错，李汉白天，出去陪着珍妮弗，聊天，还陪着几个孩子放气球，捉海鸟，不，黑鸟，清洗污染小鸟，陪着孩子玩的高兴极了。

　　哪里像是来工作，完全是来度假的啊，陪老婆，孩子度假，中午用的午餐，简直豪华，私人厨师，唐尼被邀请船上，品尝海鲜，口味达到米其林水准。

　　至于山木和劳伦斯，完全没搭理李汉，别说吃饭，一天下来，不是度假堪比度假生活。即使唐尼现在怀疑，自己猜测是不是错了。

　　“再等等。”

　　唐尼最终还是选择等一等，夜幕降临，工作船已经停靠下来。“嘟嘟，该我们工作了哦。”“嗯。”嘟嘟点点小脑袋，贼贼一笑。

　　小人对晚上偷偷带着小鱼吃油泡泡，小兴奋，屁颠屁颠出发了。“珍妮弗，灵娜，你们先休息会，我和Pandora，一会就回来了。”

　　第二天一早，山木和劳伦斯，包括唐尼等人，全傻眼了，李汉这边清洁船竟然开始清理第二十三号区域，二十一号和二十二号区域的油污却一点不剩了。

　　“这是怎么回事？”

　　山木，劳伦斯完全，不敢相信自己眼睛，昨天晚上，可是明明见着，这两块区域满满的油污泡，简直令人惊讶多。唐尼助手也傻眼了，直盯盯看着清洁的区域，太不可思议。“这怎么可能？”“不可思议。”唐尼，笑了，果然自己猜测。

　　“汉，这样会不会引起他们怀疑？”

　　库克一脸担忧。

　　“当然会引起他们怀疑，无论是谁心里都会好奇。”李汉，笑了笑。“库克，从成立Pandora清洁公司，这些秘密已经不是秘密了。”

　　“可是，吞油鱼的意义太巨大的了？”库克，说道。

　　“总归有办法的。”

　　李汉似乎一点不担心，这点令库克疑惑。“汉，唐尼请你吃早餐。”“哦，谢谢，唐尼，我准备一下就过去。”早上是在唐尼大船上吃的。

　　山木，劳伦斯都在，两人脸上多了一丝郑重，至少不像先前态度，当然对李汉工作态度，两人依旧有些不认同。“我代表美孚，感谢三位。”

　　油污清理程度达到标准，唐尼不得不承认，国际领先标准，美孚还有一些差距，毕竟多少年的老牌公司，底蕴十足。

　　唐尼更感兴趣的是李汉的Pandora清洁公司，或许，美孚有机会拥有一家和联合，联邦同等水平清洁公司，这个想法令唐尼有些激动。

　　用餐时候，唐尼有意无意的称赞Pandora清洁公司，令山木和劳伦斯多少有些不快，李汉倒是一点不在意。用完早餐，李汉邀请三人去参观Pandora生物除油污工作流程。

　　这令唐尼十分高兴，山木和劳伦斯虽然面上不显，心里对于Pandora清洁公司工作流程十分感兴趣。回到大船，李汉问着灵娜。“Pandora都准备好了。”

　　“准备好了，汉，你确定要公布？”

　　灵娜少有见着李汉如此主动，心里充满好奇不解。

　　“没错，既然已经这么做了，早一点晚一点没有多大区别。”李汉，少有严肃，可一转头被嘟嘟和宝宝两个小鬼头给逗乐。

　　“谁给她们穿的衣服。”

　　李汉哭笑不得，黄鸭子套装，这个太吸引注意力。“这个其他衣服，我看不太合适，这个黄鸭子套装Pandora和宝宝喜欢，所有。”

　　灵娜一脸无奈，李汉哭笑不得。“黄鸭子就黄鸭子吧。”“唐尼，山木，劳伦斯，要开始了。”李汉把望远镜递给三人。

　　“开始？”

　　不仅仅唐尼愣住了，劳伦斯和山木一脸疑惑盯着李汉。“请看。”李汉笑了笑，指着远处水面，只见随着皮艇一点点靠近。

　　油泡竟然一点点消散了，似乎皮艇带着魔力，皮艇上除了两只黄鸭子，却是什么都没有，太震惊，这是怎么回事，不可思议。

　　太不可思议，惊恐的画面，出现众人眼前，这是怎么回事，怎么会这样啊。“上帝，我看到了什么？”劳伦斯，这个固执老头，微张着嘴。

　　海里一只小皮艇，两只黄鸭子皮艇敲击发出一阵阵有规律响声，一片片泡沫消失，整个画面诡异到极点。“这是巫术，一定是巫术。”

　　山木惊恐盯着李汉，连连后退，眼里满是恐惧。“汉，这是怎么回事？”唐尼强自镇定，可是微微颤抖身体，还是出卖了他。

　　“唐尼，山木，劳伦斯，别激动，你们细细看看。”

　　李汉笑着指着水面，三人不解，见着李汉指了指望远镜，三人赶忙拿起望远镜，对着皮艇，细细观察，几人瞪大双眼。

　　终于发现了一丝不同，这样污染如此严重海水里，怎么会有鱼，而且还是成群的。几人都越加好奇的，盯着鱼群，等了几分钟，几人总算发现了，这些鱼竟然吞噬油泡。“这不可能，没有鱼能直接消化石油，这绝对不可能。”

　　“呵呵，不消化不代表不能吞在肚子里。”李汉笑着，看着完全有点癫狂的山木，这个日本，一次次的被冲击着固有的观念。

　　“山木说的没错，从来没有听说，有鱼可以吞噬石油，这绝对不可能。”劳伦斯完全不相信，怎么会这样，完全不可能。

　　“山木，劳伦斯，别激动，我想汉会告诉我们不是吗？”唐尼苦笑，如果真有这种鱼，Pandora公司将会成为清洁公司翘楚，没有之一。


第1098章 世界为我疯狂

　　嘟嘟小人指挥吞油鱼，一路过五关斩六将，一会功夫杀出一片干净海面来，竟然一点不带留着污染的，干净的很。

　　即使听完李汉介绍吞油鱼的唐尼，山木，劳伦斯，也惊讶连连，这太了不起了，竟然比数艘清洁船都要快，这速度，简直恐怖啊。

　　不过李汉一句打消了几人美妙幻想，李汉见几人一脸兴奋，说道。“吞油鱼，需要二十四小时用来凝结油污，所有这群鱼最多清理两片油污就要休息二十四小时。”

　　“太可惜了。”这次连山木脸色带着一丝遗憾，这个中年日本人，虽然对李汉不怎么看上眼，可对着吞油鱼绝对另眼相看。

　　嘟嘟指挥表演还没有完，等着吞油鱼吃的肚皮饱饱还回，小家伙拍拍小手，一群吞油鱼竟然排起队伍扭动，如同嘟嘟一样小屁屁舞。

　　李汉哭笑不得，灵娜哈哈哈大笑，唐尼满眼震惊，山木和劳伦斯一脸活见鬼了，库克脸色十分精彩。这个Pandora小姐，还真是不知道该说些什么好了。

　　“Pandora小姐，我们该回去了。”库克，不由提醒道，刚刚一幕幕，令人库克对嘟嘟多了一丝敬畏。

　　随手指挥鱼群，挥手之间，一片油污海面变的澄清，这些简直如同神话里的天神一般无二啊。“不可思议的奇迹。”

　　唐尼望着油污全部清洁干净的海面喃喃说道。

　　“唐尼，山木，劳伦斯，请坐，喝咖啡，这是我自己种植的蓝山，味道还不错。”

　　李汉招呼三人坐下，此时山木和劳伦斯可没有心思喝咖啡。“汉，你为了展示了解决海洋石油污染的另一种办法，我想这种办法会受到所有国家，所有人欢迎。”

　　“没错，联邦清洁愿意用股份交换这批吞油鱼。”劳伦斯，直接开出诱人的价格。

　　股份，世界数一数二的大型清洁公司，愿意拿出股份，这可是巨大诱惑。

　　山木，此时立即表态愿意用联合公司股份，虽然两人并没有权力，这么做，可他们相信，任何见到吞油鱼的人都不会反对。

　　“我愿意私人出五千万美元入股Pandora清洁公司，我只要百分之十五股份。”唐尼，说道，五千万，虽然听着不少，可谁都知道，Pandora清洁公司的未来。

　　五千万绝对有赚，唐尼此时没有拿出美孚，刚刚看到珍妮弗，这位沃尔顿家族继承人之一。美孚并不一定能赢得新崛起的沃尔玛。

　　“五千万，百分十五的股份，我想联合清洁也愿意拿出五千万，百分十五股份。”山木李家说道，劳伦斯紧接着拿出同样的价码。

　　“哼，你们倒是想的不错，五千万，吞油鱼的价值，我想没有人比你们更清楚。”灵娜不屑说道，撇了撇嘴，这帮家伙。

　　“汉，你认为如何？”此时还在乎脸面，那是傻子，如果能敲定，唐尼宁愿被打几巴掌。

　　“你们的条件都十分诱人，不过，我不得不遗憾告诉你们，我要说不了。”李汉微微摇头，说道。

　　“汉，条件可以再谈，我想我们的诚意一定能打动你。”唐尼，说道。

　　“联合清洁一定拿出最大诚意，请李先生，再考虑考虑。”山木，起身鞠躬，态度极好。

　　劳伦斯，一再表示，他可以立即给总公司打电话，派人过来，联邦清洁更是愿意拿出联邦清洁公司内部清洁流程资料。

　　这些诱人条件，摆出来，李汉不由心动，真是太好了，好的令人不忍拒绝。李汉本来想说着吞油鱼缺点，此时咽了咽口水，忍住。

　　李汉微微点头。“好吧，我想你们诚意打动了我，我愿意拿出一些分享Pandora清洁的一切。”

　　灵娜无语，翻了白眼，这家伙，说的都是瞎话，Pandora清洁公司，现在有什么，两艘小型清洁船，一万条不孕不育的吞油鱼。

　　“不过，吞油鱼，只有一个人能指挥，你们刚刚也看到了。”李汉，说道，山木和劳伦斯，唐尼纷纷点头，没错，刚刚Pandora指挥，令他们震惊，留下深刻印象。

　　此时，库克带着嘟嘟和宝宝，正向这边来，玛利亚小人蹬蹬迎着跑了过去。“玛利亚妹妹不要过来。”嘟嘟晃悠小鸭子套装，脏兮兮的还有股怪怪味道。

　　玛利亚停了下来，嘟嘟三两下蹬掉黄鸭子衣服。“好累，好累。”小手摆动扇风，小小人额头都见汗珠了，不知道是热的，还是累着。

　　“Pandora，过来吧，阿姨给你准备果汁。”灵娜，笑着招呼小人，嘟嘟蹬蹬跑了过来，小家伙乐滋滋接过果汁。“好喝。”

　　宝宝和玛利亚过来一人抱了一杯，咕噜咕噜喝掉。“喝饱饱。”嘟嘟拍拍小肚皮，见几个叔叔都看着嘟嘟，嘟嘟缩缩小脑袋，跑到爸爸身边拉着爸爸手，偷偷瞄瞄几个叔叔，好奇怪，叔叔眼里都闪亮光了。

　　李汉拉拉嘟嘟，来着身前。“Pandora和爸爸说说，你怎么指挥小鱼的。”“小鱼都挺话，Pandora都和小鱼说话了。”

　　嘟嘟说的小人话，对面几个人听的一知半解，不过想着小家伙四岁，很多事情不懂。唐尼等人对视一眼，想着李汉这么容易答应众人的请求，或许，我们能更进一步。

　　劳伦斯提出能否，送他几条吞油鱼，灵娜瞪大眼，盯着劳伦斯，这个臭不要脸，竟然能提出这么不要脸的请求，不过随后劳伦斯又说，愿意拿出联邦清洁操作规程资料，送给李汉。

　　山木，这边愿意最新的微生物分解成果交换几条吞油鱼，唐尼咬了咬牙，竟然把自己握着一些清洁船送给李汉。

　　李汉笑着说道。“这个吞油鱼，我不太了解，毕竟是一种新发现鱼类，如何，我不清楚。”

　　劳伦斯和山木，唐尼，连说不用，只要送他们几条，就十分感谢李汉，李汉嘴角露出一丝笑意。“那好吧，谁让我们是朋友呢。”

　　“汉，你不能这么做。”这下灵娜忍不住了，这可是送吞油鱼，如果他们繁殖成功了，Pandora清洁公司，估计会立即被扔掉，一点利用价值都没有了。

　　“灵娜，这是我的公司，我说了算，库克去捉些吞油鱼送给唐尼，山木，劳伦斯。”李汉说道。“我们中国最讲究礼尚往来。”

　　灵娜瞪大眼盯着李汉，库克犹豫不决，想要劝着李汉，可见着李汉，瞪了自己一眼，无奈，只能去照做。唐尼三人，满意离开了。

　　李汉如愿以偿获得美孚的委托，负责清理这片油污，联邦和联合宣布退出，一时间Pandora清洁公司，这个名不见经传的小公司，一下进入众多石油公司眼里。

　　要知道联合和联邦，可是顶级的石油污染清理公司，进入宣布推出竞争，Pandora清洁公司的实力多多恐怖。不得不说，李汉这次达成来，来时制定目标，而且还超额完成目标。

　　只是令人没想到，李汉竟然把吞油鱼，弄的天下皆知，甚至刘明都打电话过来，询问，怎么回事。“不用担心，一切有我。”

　　“好吧，别玩太大。”刘明听到李汉，这么说，担心全没了，说了两句挂了电话。

　　倒是，灵娜这几天一直不高兴，即使李汉说了，吞油鱼的繁殖是个难题，可灵娜依旧坚信会有办法克服。“汉，你不该这么草率。”

　　这些不是灵娜，克里斯，肯特，大卫，甚至卢克等人都纷纷打电话过来，美孚这边，唐尼受到嘉奖。当然联合和联邦清洁，山木和劳伦斯受到总公司的奖励。

　　意外的事，吞油鱼面世，可是李汉竟然没有接到一家石油公司的电话，记者倒是多如牛毛，天天采访。一时间Pandora清洁公司，汉都成了冤大头代名词。

　　好了，美国政府要吞油鱼，你给点好处呗，特赦Pandora小岛免却税收，好吧，送你一些。中国也来了，你给啥东西，什么，捐，这个免谈。

　　没办法，最后送了一些珍惜小动物，换了。英国，你家王子来Pandora举办婚礼，爱来不来，弄个爵士的头衔，好吧，送女王你几条。

　　俄罗斯，你也要，玩球了，你家捉几头北极熊送来，我这里能养吗，无语，算了，不容易送你几条。日本，小鬼子，不出点血别想。

　　“机器人服务员，这玩意不值钱，换点别的，我听说，日本捕鱼船不说，来两艘最先进的。”李汉，说道，日本来人，脸色几经变化，不带这样的吧。

　　美国给你免税，简直就随口一说，你就给了，中国给你送几个小动物，英国给个爵士投降，丫丫，瑞典，你直接送去。

　　怎么到了日本就区别对待，抗议，李汉说道。“我这里不是大使馆，你跟我玩抗议，抓瞎去吧，没船行，来我送你几条鳊鱼带回去清蒸吃，味道不错。”

　　来人，脸色一阵青一阵紫色。“好吧，李先生，我会向着政府述说你的要求。”“多写一条，三天之内有效。”

　　李汉小嘚瑟一把，来啊，你们都要吞油鱼，谁来，只有有东西交换，我都愿意换。灵娜觉着李汉疯了，李汉却笑而不答。


第1099章 天晴放鱼海场

　　李汉这几天算是小嘚瑟了一把，见识不少人物，少不了装个样子，要说吞油鱼还真挺值钱。各国不少，各家大型石油公司，石油污染组织，一波波的人物，李汉算是开了眼界，帅哥，美女，多如牛毛。只是李汉这人有点不识趣，该下手绝对不手软。

　　这些天，各种礼物收的手软，总算大半都应付过去，吞油鱼瞬间少了三分之一。这天一早，李汉正悠闲的品着茶，翻看这些天收的礼物清单。

　　戈登和库克，急急忙忙来到客厅，一脸急色。“怎么了，出什么事了？”李汉，放下清单和茶杯，问着两人。

　　“Boss出事了。”库克说道。

　　李汉心里咯噔一跳，难道是美国政府打算武力威胁自己交出所有的吞油鱼不成。“说，出了什么事情。”

　　“昨天晚上，有一群人进入Pandora岛，打算偷捕上吞油鱼，幸好巡逻人员发现，即使这样，我们还是损失不小，两名巡逻人员受伤，吞油鱼至少少三十多条。”戈登，说道，巡逻的事，一直都是他再负责，昨天晚上实在太晚没打扰李汉。

　　李汉松了一口气，说道。“受伤工作人员送去医院了吗？”“已经送到岛上的医务室，医生说问题不大，只要休息两个星期，注意伤口不会留下任何后遗症。”

　　“这就好，一会，我过去一趟。”李汉说道。

　　“Boss，吞油鱼的事，闹的越来越大，可能会对Pandora岛旅游造成影响。”库克，低头沉思，小声说道。

　　李汉考虑一下。“没错，这样吧，一会，我叫大家开个会，商量一下，吞油鱼的事，要好好解决一下。”

　　“Boss，我去通知尼古拉斯，杰西卡，赖斯，库克，你去通知灵娜小姐。”戈登，说道。

　　“好，就这样吧，现在是七点十五分，这样，八点半在会议室，你们去通知吧。”李汉，说道。

　　“Boss，我们先走了，通知其他人。”

　　两人离开小楼，李汉这边礼物清单整理放好。“礼物看来是没的收了。”李汉，满是遗憾，这么多公司没来及坑，真是太遗憾了。

　　小遗憾的离开小楼，出了院子，见着嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，正在院子一角撅着小屁股倒腾什么，李汉好奇走了过去。

　　“这是什么东西啊？”几个小家伙，正在种植奇异的小植物，李汉竟然不认识。

　　“这是艾森爷爷找到吃虫子的小草。”

　　嘟嘟仰着小脑袋，说道，边拍拍土，提着小水壶浇灌水。“嗯，草里的虫子都能捉掉，舅舅，你看，这么多呢。”宝宝，拍拍手，站起来，指着一片。

　　“是不少，什么时候种的，这么快。”

　　李汉记着吃过还不到半个小时，这几个小家伙怎么能种植这么快。“呵呵，刚刚，我和灵娜没事，帮着Pandora移栽了些。”

　　珍妮弗提着水壶走了过来，一袭长裙，显得十分朴素的花色却越加衬托珍妮弗气质，如同落入凡尘仙子，奇幻中来到人间的女神。

　　李汉一时间，有些痴，反应过来，微微摇了摇头。“是嘛，需要我帮忙吗？”“不用了，这些已经移栽好了，浇些水就好了。”

　　珍妮弗淡淡摇了摇头。“我刚刚听灵娜说，岛上出了些事。”“还不是吞油鱼闹的，我已经通知大家一会在会议开个会。”

　　“哦。”

　　珍妮弗虽然面上态度淡然，可细细看会发现，嘴角带着点点笑意。“我会照顾好Pandora和宝宝，玛利亚。”

　　李汉突然有种淡淡幸福感，如同丈夫出门，妻子轻声慰藉，李汉叫来威廉准备车子。“先生，车子准备了。”李汉对着威廉点了点，交代一句嘟嘟几个要乖乖听话，坐上电动车出发了，车子很快来到别墅中心区。来着会议室，时间还早，没想到大家都到了。

　　“尼古拉斯，赖斯，灵娜，杰西卡，快坐下，戈登，库克，你们也坐。”李汉说道，自己坐下来。“没想到大家来着这么早。”

　　“Boss，我刚刚听着戈登说了，岛上出现偷盗事件，十分令人震惊。”尼古拉斯说道。“Pandora作为旅游小岛，这种事会造成极大的负面影响。”

　　“这件事，我已经和戈登，库克说了，不张扬，吞油鱼这件事闹的不想象要大，大家有什么想法，可以说说，一起讨论讨论，怎么个解决办法。”李汉接过咖啡，道了声谢，放在一边，对着众人说道。

　　“吞油鱼名气和影响对于一些人来说，可谓巨大，可对于来着Pandora小岛的游客来说，最多算个奇闻，却没有多大影响。”赖斯说道。

　　“网站反馈的消息，吞油鱼对于提升Pandora小岛名气几乎没有用处。”赖斯接着说道，资料递给边上助理分发给大家。

　　“这些我想大家都见着到了。”

　　赖斯，说道。“自从吞油鱼出现，岛上的人流并没有增多，相反一些不以旅游为目的的人却越来越多。”

　　李汉有点不好意思，这些人多半找着李汉，杰西卡见赖斯隐隐点名批评Boss，笑了笑。“赖斯，这些人却也是消费，而且都算高消费。”

　　赖斯看了看杰西卡，点了点头，没再说什么，倒是戈登说话了。“虽然这么说，可吞油鱼的价值毕竟在哪里，总不能白白送人。”

　　库克点头，说道。“虽然，吞油鱼作为鱼种送给很多人，可短时间大规模繁育还需要很长一段时间，Pandora清洁公司发展的空间还是很大的。”

　　两边说起来，一会功夫竟然摩擦出火花，李汉一看，这不行，对着一直没说话的灵娜打了眼。“吞油鱼不能放弃，Pandora小岛旅游不能受到影响。”

　　灵娜说着道。“我想着一个不错想法，或许可行。”“说说。”李汉，看着灵娜。“Pandora清洁公司，并不一定要驻扎在Pandora小岛，至少注册书上没有这么规定不是吗？”

　　“没错，这是好办法。”尼古拉斯点头。

　　赖斯认可，杰西卡觉着这挺好，即使戈登和库克不得不说，这是不错主意。“只是在那里，我还没想好。”

　　这话等于没说，倒是李汉想到什么。“这样，赖斯，你在夏威夷旅游网上说一下，Pandora清洁公司进行清洁训练，将会离开Pandora小岛，去西南三百海里。”

　　“这样能行吗？”赖斯，说道，李汉这么没有明确说明。

　　“你这么做吧，我会弄点动静，到时候人见着，就不会太过因为吞油鱼关注Pandora小岛。”李汉，说道。

　　“那好，我这就去准备。”赖斯，说着，起身。

　　尼古拉斯去召开一下中层领导会议，这件事传下去，戈登和库克，自己去装备清洁船。“吞油鱼，我会让Pandora带着，戈登，库克，你们主要检修一下清洁船和大船，这次，我们可能要出去时间长一点。”

　　两人点头，回去召集水手和技术员，检查船只，准备物质，打算出一次远航。李汉和灵娜一起回着小楼，路上灵娜笑说道。“正巧，珍妮弗打算明天回着洛杉矶，短时间不过来，直接回着蒙大拿。”

　　“Pandora和宝宝，玛利亚开学还有差不多二十天，我这次远航差不多十多天就会回着蒙大拿。”李汉，说道。

　　回到小楼，灵娜去和珍妮弗，谈这次会议的事，李汉找着老妈张秀英。“这么久啊，行，我多准备点蔬菜和水果，海水不方便。”

　　“妈，你不用担心，这次大船上会准备好一切，我们就当着出去旅游一圈。”李汉笑说道。

　　“嘟嘟要带着小宝，呆呆，傻傻一起去。”

　　嘟嘟挥舞小手，说道。

　　“这可不是，呆呆和傻傻都要表演，这会吧，带着小宝去。”李汉揉揉嘟嘟小脑袋，说道。

　　“嗯嗯，好吧。”

　　嘟嘟点了点头，小小同意了爸爸的提议。“泥鳅要去怎么办？”“泥鳅啊，那就带着吧。”李汉笑说道。

　　“太好了。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人拍手，高兴欢呼，小宝坐着都很少舒服，可是泥鳅骑着都好好玩的。

　　几个小家伙欢呼一会，跟着张秀英去楼上收拾行李，李汉坐着客厅，见着珍妮弗下来。“明天我可能没时间送你了。”

　　“没关系，汉，吞油鱼，我会继续关注。”珍妮弗，说道，虽然李汉没有说什么，可是珍妮弗，知道，李汉这次做的事，有点大。

　　甚至闹出不小问题，这些李汉其实有想过，不过已经做了，再说，吞油鱼，这是新物种，李汉不懂属正常。“我去帮着Pandora收下东西。”

　　珍妮弗，没停下来，转身上楼。

　　“我也去看看，这个小丫头，最爱乱收拾。”

　　两人一起来到楼上，见着嘟嘟正在捣鼓的东西。“黄鸭子，不用带这么多。”“可是都要回家了呀。”两人进来，嘟嘟正歪着小脑袋，再犹豫，怎么把床上一群黄鸭子全给带走。

　　“过几月，我们还会过来啊，这样吧，带这些就够了。”李汉比划划拉一小部分黄鸭子，嘟嘟瘪瘪小嘴，有些不情愿。

　　“好吧。”嘟嘟说道，小人一群黄鸭子，给重新摆放好，划拉下来的一群黄鸭子装好，准备带走的。

　　李汉和珍妮弗对视笑了笑，帮着嘟嘟黄鸭子重新整理放着好。


第1100章 嘟嘟放鱼天海间

　　第二天一早，李汉带着迷糊揉着眼睛的嘟嘟，宝宝，玛利亚上了船，最终张秀英还是没跟着去，而是和珍妮弗回着洛杉矶，转机先回着蒙大拿，许阿姨已经回去了，李汉倒是不怕老妈无聊，正好多着时间，逛逛，参加一些教会活动。

　　教会这种信仰活动其实挺好，多半，越是靠南半球些，靠着北回归线以南地方，信仰宗教多些，或许是经济，或是文化，即使中国和美国没多大区别。宗教信仰，南多于北，发达甚至多于落后地区，这是现代社会一个很有趣的事。

　　张秀英回着可米星小镇，回到农场，心情不错，至少比去海上要好些，想想海浪，张秀英还有些担心，儿子和孙女，外甥女，交代好半天，站在码头送着李汉和嘟嘟几个小人，直到巨鲨号远去。相对张秀英担心，船上小人，可是快乐极了，除了刚刚离着奶奶和妈妈有点小失落。

　　嘟嘟很快调整心情，三个小人，追逐玩闹，玩了一会累着，捉出蜗牛比赛，少不了闲着水手，或是技术员凑着热闹。

　　猜猜谁的蜗牛爬的快，谁的蜗牛走的慢，倒是玩的十分开心。船走了两个来小时，三个明显没有休息好的小家伙开始，脑袋晃悠大战，最终宝宝胜利，第一个睡着，玛利亚第二个，嘟嘟最后一个，缠着李汉睡着怀里。

　　李汉搂着小家伙，无奈，这个小缠人精，睡觉还不老实，拳打脚踢的闹腾，李汉看看时间，过去快一小时，笑着捏住嘟嘟小鼻子。

　　小人扭动小身体，肉肉白皙带着圈圈幼儿肥的小胖手，拍拍李汉捉弄手，不满的哼哼，小腿乱蹬，两只小手不停拍打。

　　一会没着作用，小家伙揉了揉眼睛，李汉一乐，放开手，嘟嘟睁开眼睛看看爸爸。“讨厌。”“呵呵，好了，睡了有一个小时，起来吧，去洗洗脸。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟爬起来，揉着眼睛，迷糊去了船舱，没一会端着小盆子来了。“爸爸也洗洗。”“嗯，真懂事。”李汉笑着摸摸小人。

　　父女俩洗好，巧着，宝宝和玛利亚也起来，节省水，洗洗脸。李汉刚刚洗脸时候和嘟嘟说了，一会带着她去找库克叔叔，钓鱼。

　　“宝宝姐姐，嘟嘟要跟爸爸一起钓鱼。”“宝宝也要钓鱼。”宝宝，拉着舅舅，满是祈求的看着李汉。

　　“好好好，我们都去钓鱼，走吧，我们去找库克叔叔。”李汉笑着牵着几个小家伙，找着库克，库克听李汉说要钓鱼笑了笑。

　　“行，我来准备，不知道Boss，你对什么鱼感兴趣。”库克，问着李汉一愣。“我倒是没有特别爱好，随便什么只要是大鱼就行。”

　　“哈哈，大鱼，好。”

　　库克有问着嘟嘟几个，三个小人，异口同声说道。“要漂亮小鱼。”“好，叔叔给你弄个钓小鱼的鱼竿儿。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟几个小人乖乖坐好等着库克，李汉这边用的。

　　库克笑着，说道，大船行进，其实只适合施曳钓，这种钓鱼方式钓多是大鱼，如鲨鱼、金枪鱼、鲣鱼、旗鱼等。

　　用的是错线，大钩，这玩意玩着最是过瘾，李汉十分喜欢，至于能福能掉的鱼，李汉不管了，嘟嘟几个小用漂浮很高，轻杆子，只适合钓着水面一小小鱼，不过这些正是嘟嘟几个小家伙想要的。钓了会鱼，李汉抬手看了看时间。

　　吞油鱼该放出来了，对着库克打了个收拾，船只速度减慢，李汉收了钓竿。嘟嘟几个小人也从小凳子站了起来，嘟嘟看了一下更是欢呼一声向着船尾跑。

　　一条巨大鲨鱼游了过来，小家伙边跑边喊着，小宝，小宝。“汉，吞油鱼放到这里，是不是太急了些，这里属于公海区。”

　　“没关系，Pandora会照顾好的。”

　　送着嘟嘟下去，小人高兴骑坐在小宝身上，泥鳅在小宝左右游动，这头巨鲨似乎对这条巨蛇一般的家伙又什么好感。

　　当然，没有闲心去攻击它，嘟嘟拍拍水。“泥鳅乖乖，不许调皮。”泥鳅，别看挺大，其实如同小孩子一般，尤其是和嘟嘟玩的时候，很有些闹，教训一下都不管一会时间，有点小二皮脸。好在没一会，宝宝和玛利亚下来了。

　　下到水上飞机里，乘坐水上飞机，嘟嘟骑着小宝，赶着吞油鱼群，快速追赶着巨鲨号，这一幕李汉在水上飞机进行拍摄。

　　十分震撼，一个小小人，骑着巨大鲨鱼，赶着成千上万条黑色的鱼群，一路飞快前进，令人不由想到驱赶巨大牛群的牛仔们。

　　只是此时是一只小萝莉，骑着一条巨无霸级别的巨鲨，驱赶是可以吞噬石油污染物，有着超过生物和经济价值生物。

　　Pandora小岛这边，发布李汉出去放鱼的通告，整个夏威夷旅游网乱套了，不少人和国家还等着能不能得到几头吞油鱼。

　　没想到Pandora主人竟然去放鱼，谁家的鱼还要放，又不是牛羊，还以为躲起来，可是很快几张照片证实了，人家还正在放鱼呢。

　　没见着，鱼群竟然箭头形前进，鱼群紧跟着是一条大的出奇的巨型鲨鱼，很多媒体和论坛的老鸟都认识，这是Pandora小岛，嘟嘟大人的宠物，小宝。

　　那么不用说，能站在小宝身上的挥舞小手赶着鱼，放鱼小人不是别人，正好嘟嘟大人。嘟嘟玩的一身劲，撵着吞油鱼上蹿下跳。

　　咯咯笑着不听，挥舞小手，天上爸爸打招呼，李汉笑了笑。“可以下去了。”李汉对着驾驶员说道，虽然李汉也会驾驶，不过技巧要弱一些，尤其是海上可不能闹着玩。

　　水上飞机停靠下来，挂着巨鲨号后，嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小人却不上来，玩的正起劲，追着玩，巨鲨小宝追着宝宝和玛利亚骑着泥鳅。

　　一会泥鳅追着鱼群，鲨鱼追着鱼群，两个大家伙追着鱼群，这两个大家伙如同大型猎犬，竟然帮着管理起了，这么大一群吞油鱼。

　　库克看的是一愣一愣，啥么时候鱼的智商这么高，太恐怖了点吧。“嘟嘟，别玩了，快上来，该让小鱼休息一下的了。”

　　“哦。”嘟嘟瞅瞅已经都跳不高小鱼，不好玩了。

　　“宝宝姐姐，爸爸做了好吃的，上去。”嘟嘟，说道。

　　“宝宝也上去。”好吃，立马打动了宝宝小人，小家伙，立马驾驶泥鳅紧跟着嘟嘟靠近巨鲨号，爬上船，几个小人冲洗一下，换了件衣服。

　　干干爽爽的三个小人，拍了一张照片。“水果沙拉好了。”“啊，维斯特爷爷也来了。”嘟嘟拍着小手，争着端着水果沙拉。

　　“慢点，辛苦你了，维斯特。”李汉招呼，维斯特坐下。“谢谢。”维斯特接过李汉递过来咖啡，抿了一口，赞道。“先生泡的咖啡依旧如此美味。”

　　“谢谢，不过这可不是我的手艺好，而是咖啡好。”

　　李汉笑着说道。“Pandora，弄好了吗？”“嗯，Pandora分好了。”小人，小手一划，分出好些份。

　　“这么多？”

　　“嗯，Pandora都数好了。”

　　嘟嘟说道。“这些是叔叔的，这些是阿姨的。”

　　“咦，为什么阿姨比叔叔要多啊？”

　　李汉乐了，这有十多份，女孩子只要三份。“叔叔和爸爸一样都不要吃好多就不吃了，阿姨和嘟嘟一样可以吃掉好多好多呢。”

　　嘟嘟理由十分强大，李汉听着只有点头的份。“好吧，分好，送去。”“嗯，嘟嘟知道了。”小家伙多聪明完全不用教的。

　　嘟嘟分好，先是给李汉，库克，维斯特，送了一份，留下自己的，剩下开始四处派发，水果萨拉制作挺大。

　　送着完，回来，嘟嘟美滋滋开始享受自己的水果沙拉，满眼笑泡泡，李汉尝尝。“调料味道十分独特。”

　　“汉，你真是了不起的食客，没错，这是我的秘方，很遗憾，不能告诉你太多。”维斯特，说道。

　　“不，没关系，我只对吃的感兴趣。”李汉笑说道。

　　“嗯嗯，嘟嘟喜欢吃好吃的。”

　　嘟嘟跟着瞎点着小脑袋，惹着维斯特，库克，李汉哈哈大笑。“汉，这些照片发送到旅游网站，果然很多人堆这件事十分不满。”

　　“不满的这些国家和公司，在美国眼里，并不算什么，你不用担心，我们公司注册在夏威夷州，这是天堂地方。”李汉笑说道。“我们该进行享受，库克，不用担心，这件事会慢慢的过去的。”

　　“希望如此。”

　　库克还是担心，不过见着李汉，完全没当回事，只有李汉知道，先前那些国家和公司，瞎忙活，吞油鱼繁殖，除却空间，李汉还没见到一只小吞油鱼。

　　这点，李汉充满疑惑，问着嘟嘟，小家伙说不清楚，只说吞油鱼只能，兑换不能生小吞油鱼。“好吧，库克，享用美食，我们该做点事了，开船。”

　　这次出来，可是打着公益清理海洋污染，李汉可以准备好了摄影师，这可是一件足够环保界留下名字，旅行就这么开始了。


第1101章 厨房小教学

　　美国，这是一个强横的国家，不过对待国内居民，尤其是顶级富翁，绝对是天堂，在这里受到保护，可以令人至少不用理会任何国家的声音。

　　美国国内，沃尔顿家族地位和财富为着李汉提供，必要庇护，这是李汉自己不得不承认，虽然这令多少令李汉心里有些说不错滋味。

　　当初，灵娜安慰的时候，提起，说的一话，李汉一直记着。“当财富和地位经过岁月吹刷，留下闪亮光芒的时候，任何人都不能忽视。”

　　沃尔顿光芒照射李汉，可总有一天，李汉自己会发出足够庇护身边的亮光。“库克，我想一会很有很多联系我们。”

　　库克一顿，有些疑惑，李汉笑了笑，自己已经出来了，想来很多想要见识见识吞油鱼。“Boss。”库克刚想问着李汉什么意思，手机铃声急切响起。

　　“你好，我是Pandora清洁公司库克道琼斯，你是？”库克接通电话，陌生号码，有些疑惑。

　　“我是北大州石油公司运输部经理道奇贝尔，我们公司前段时间一艘小型运输船发生了泄露，希望你们公司能帮助清理，时间有些紧，清理费用，我们可以适量提一点，你看什么时候有空。”道奇贝尔，说道，语气挺是可爱。

　　库克刚想说，Boss出来度假，李汉微微摇头，做了手势。“答应他，告诉他，我们十天后到。”

　　“汉，北大州石油靠着墨西哥湾，我们速度很难到达。”库克，说道，墨西哥离着夏威夷可不近啊。

　　“这些人想要看看吞油鱼，墨西哥湾是个不错地方，石油公司众多，想来这是很多公司商量结果。”李汉说道，先前灵娜有提过这件事。

　　库克，带着点疑惑，可没等着问出口，电话又想起来，电话内容有些相似，不过这次李汉直接摇头，英国北海石油公司，离着太远。

　　李汉可不想离开美国太远，这个时候，李汉还要靠着伟大民主的美国保护，吞油鱼现在在不少人眼里那绝对是游动的黄金。

　　闪着光的宝石，简直人见人爱，船见船逮，英国距离超过李汉底线，至于随后几个电话，全部摇头，西伯利亚，别开玩笑了，自己小破船，去那里找死啊。

　　什么中东，那嘎达，李汉可是沾都不想沾染，对于上次国内来的几名官员隐隐透漏信息，似乎想让李汉搀和一下。

　　李汉完全没接着话茬，这玩意，美国大兵去那里都不定安全回来，自己一个华裔美国商人，去参合这些事，找虐吧。

　　不等李汉摇头，库克直接就给挂了，中东这块，库克都不愿意提。“Boss，我……”“库克，干的漂亮，我们是商人追求利益前提却是保证自己安全，墨西哥湾是个好地方。”

　　“是的，Boss，你的英明如同最亮的圆月。”

　　库克，赞道，这俩家伙，完全是怕死，怕麻烦，至于巨大利润，好吧，李汉现在看的清楚，只要自己不出问题，财富会一点点的积累起来，总有一天会成为巨大财富的所有者。

　　库克只是想要平静多赚些钱，两人机会不谋而合，商量好，船开始掉头，打算去墨西哥。“Pandora，擦擦小嘴，爸爸带你下海玩。”

　　“舅舅，宝宝也要去。”宝宝听到舅舅要带着嘟嘟妹妹去海里玩，不干了，小碟子和叉子一扔掉，小嘴都没有擦擦好，满是酱汁，小花猫似得蹭着李汉手臂上。

　　李汉哭笑不得，边拿纸张擦拭，边答应着。“好好，舅舅带你好了吧。”“嗯嗯。”宝宝欢喜拍着小手，高兴欢呼蹦跳。

　　“好了，别动，别动，舅舅帮你擦擦干净。”李汉，无奈，拉住小人，坐好。“嘟嘟都自己擦擦好了，宝宝姐姐羞羞。”嘟嘟，擦好小嘴，见着爸爸都帮姐姐擦擦，小嘴嘟嘟，凑过来。

　　“宝宝自己擦。”

　　宝宝不干了，宝宝都会自己擦好，李汉笑了笑，点了点嘟嘟小鼻子，小鬼头。“玛利亚，这些交给阿姨做就可以了。”

　　李汉餐巾递给嘟嘟，坐下来，见着玛利亚一个人收拾碟子和叉子，嘟嘟在边上，擦擦桌子，李汉笑了。“没关系，叔叔，玛利亚可以收拾好。”

　　小家伙，说道，小小人，人儿不大，却也是个小小能手和嘟嘟搭档，会做很多事情了。“爸爸，嘟嘟帮忙弄就好了，爸爸都不要靠近。”

　　嘟嘟小人，见着爸爸收拾，还推了推。“好好好，你们收拾，人小鬼大。”李汉乐的坐着一边，喝茶，对着库克说道。“库克，你看看，几个小人，越来越厉害。”

　　“呵呵，是啊，Pandora小姐这么大就这么能干，长大一定会成为令人羡慕企业家。”库克，说着一脸羡慕。“小小年纪这么懂事，真是令人羡慕。”

　　“我可不想她长大成为企业家，女强人，只要开开心心就好。”

　　李汉笑着摸摸嘟嘟，小人满是茫然回头，小嘴鼓鼓。“嘟嘟都要擦擦桌子，爸爸都不要捣乱。”“是，爸爸不捣乱，继续擦吧。”

　　“嗯，爸爸真不捣乱？”

　　说话小人还不放心，移一下身体，小小模样和动作，逗着李汉和库克一阵大笑，小家伙满是小疑惑看看爸爸和库克说说。“爸爸都和小孩子一样。”

　　李汉猛地一愣，笑着有些僵硬住了，被鄙视了，库克愣了一下。“库克叔叔，不要和爸爸学小孩子，奶奶都说爸爸好小孩子的。”

　　嘟嘟说着，还有教育的语气教育着库克，库克傻眼了，不知道该说什么好了，这个小家伙真是四岁啊，太小大人了。“库克，你看到了，这个小家伙，开始教训我这个爸爸了。”

　　随着李汉嘴里说着，可一脸笑容，心里高兴，得意的很。

　　库克哪里看不出来，连连称赞，李汉更乐，小嘟嘟听到，小嘴撇撇，爸爸都说自己喜欢夸奖，爸爸也一样，嘟嘟都是和爸爸一样。

　　嘟嘟小傲娇想到，以后都是爸爸一样，不是妈妈传给嘟嘟呢。“玛利亚妹妹，Pandora来端着。”嘟嘟擦好桌子，碟子和刀叉都收拾好了。

　　宝宝小人去着船舱几处，收拾碟子和刀叉，忙着送去厨房，这边嘟嘟端着多的，玛利亚端着少的，两个小人送着过去。

　　“维斯特爷爷，Pandora来了。”

　　嘟嘟，大声喊着。

　　“可爱Pandora和玛利亚来了。”

　　维斯特，正在制作点心，见几个卷着小袖口穿着厨师衣服小人，笑了笑。“嗯，Pandora和玛利亚妹妹都洗好碟子和刀叉放好了，库克叔叔和爸爸，好多叔叔都说好吃。”

　　“真的，那真是太棒了。”维斯特笑着说道。

　　“维斯特爷爷，Pandora要和你学。”

　　Pandora沿着小脖子，满是带着点小崇拜。

　　玛利亚小人，用力点头，小家伙都是诚实懂事，更是令人感到高兴，宝宝小人，边跑边喊着。“维斯特爷爷，水手叔叔都吃光光了，碟子都光光的。”

　　宝宝更是用实际例子，维斯特心情大好，一下答应叫着三个小人做点心。“我们要做些什么呢，看到了吗，这是面包粉。”

　　“面包。”

　　三个小人齐齐说道。

　　“没错，面包，面包最是简单也最是复杂。”

　　说着，笑了笑，拿过面包粉，拿了大的不锈钢和面器，三个小人面前也放着三个个头小点钵子。几个小人学着维斯特倒着面粉，几个小家伙，都有和面的经验，做包包，可是都味道不错的。

　　嘟嘟最是熟练，学着加着面包粉，分着放着盐和酵母。“不要一起放在一起。”维斯特颇有严厉，几个小人都喜欢，小军人似得，点头。“是，先生。”

　　三个小人态度，维斯特十分满意点点头，本来像着维斯特这样厨师，少有会教着学生，尤其还是小小鬼这么点大。

　　嘟嘟可只有四岁，玛利亚还不到呢，宝宝也就四岁多些。三个小人，加起来十二岁，对比任何一个小学徒年纪还不够呢。

　　可三个小人，学的却十分认真，而且一点不比一般大人差，尤其是嘟嘟和面技巧，竟然令人惊讶，上次包包子时候，维斯特没见着，不过张秀英却是知道包包子，维斯特对着包包子，这是觉着十分神奇。

　　此时嘟嘟，加水和面，几个小人一点都不生疏，维斯特一名助手，见着一愣一愣，这位船上厨师，得知维斯特身份，崇拜不行，大有拜师学艺的打算，可惜维斯特，可不想要这么大年纪厨师徒弟。

　　这不刚刚听说维斯特做面包竟然带着几个小娃娃，微微诧异，还有些不愤，这边过来瞧瞧，自己这么颇有些厨师徒弟，不要，却叫着三个孩子，想来是Boss家小姐，陪公主玩耍，这令人皮蓬有些不屑。

　　可走进厨房，没几分钟，皮蓬就愣住了，几个小家伙，小，很小，站在凳子上，才能和面，小小人，小小手，可是和着面竟然有模有样的。

　　维斯特意识到有人，瞥了一眼目瞪口呆的皮蓬，笑了笑，维斯特叫着Pandora几个，可不光光自己在这家主人工作，这份工作维斯特，随时可以再得到一份。


第1102章 Pandora小面包

　　嘟嘟握着小拳头，用力一下两下压面团，不忘看看边上吭哧吭哧玛利亚妹妹。“玛利亚妹妹，Pandora姐姐揉揉好帮你揉。”

　　“玛利亚都会揉好的。”玛利亚虽然小脸红红，可一直都简直，宝宝更加如此，都不要嘟嘟妹妹帮忙的。嘟嘟小嘴鼓鼓，用力揉捏自己的面团团，边上维斯特见着，笑了笑，面包揉捏面团是最大困难，至少对嘟嘟几个孩子来说要揉捏十来分钟，可不是一般小家伙能坚持的呢。

　　小小人一个个坚持着，虽然小脸红扑扑，小手都有点绵软无力，可没有一个喊累着。这一幕皮蓬见着愣了愣，微微摇头，走了出去。

　　维斯特瞥了一眼，笑了笑。“没错孩子们，你们做的很棒，我想一定会做出最为松软美味面包，加油孩子们。”

　　“嗯，维斯特爷爷，Pandora都要捏捏好了。”

　　嘟嘟小兴奋，脸颊带着点涨红，额头都要出汗了，手捏着却一点没停下来。

　　“玛利亚也会做好的。”玛利亚小家人，身体最差，有些累，可一直坚持着，边上维斯特都有些惊讶，玛利亚还不到四岁，可坚持模样，竟然打动了维斯特，甚至想要收下这么徒弟，至于嘟嘟，这个Boss家孩子，维斯特对背景有所了解。

　　Pandora完全没有可能厨艺当成目标，最多算爱好，即使如此，维斯特愿意教授，实在是天赋和小家伙坚持都是如此令人喜欢的。

　　“宝宝的面面都会好的。”宝宝，给自己加油加油，小小人，吭哧，吭哧都很用力揉捏。

　　几个小家伙进着厨房，好一会，李汉和库克谈着去墨西哥湾的事没太注意，等着注意。“库克，Pandora去了有一会了。”

　　“是的，汉，差不多三十分钟了。”

　　库克说道，这次谈话时间是库克和李汉第一次正式谈话，时间长，内容多，库克一直很严肃认真，时间上记得挺清楚。

　　“是吗，这么久了，几个小家伙估计缠着维斯特呢，行了，这事就这么说了，库克你去忙吧，我去看看。”李汉笑着，说道。

　　站起身来，走进船舱，直奔厨房，果然，几个小家伙都在，李汉笑了笑。“维斯特，辛苦你了，带着几个小淘气。”

　　“爸爸，嘟嘟没有淘气。”

　　“宝宝都很乖乖的。”

　　嘟嘟和宝宝撅着小嘴，不高兴，嘟嘟和宝宝都很累的揉捏面团团，做面包包，没有调皮。“是吗，玛利亚告诉叔叔，你们做什么呢？”

　　玛利亚小脸红扑扑，额头都见着汗珠了。“叔叔，我们都做面包。”

　　“是吗？”

　　李汉笑说，走着进来。

　　“汉，当然，Pandora，玛利亚，宝宝都是最为诚实和勇敢的孩子。”维斯特，笑着，说道。

　　“没打扰到你就好，爸爸来看看，嘟嘟和的怎么样了？”

　　李汉笑着走了过来，伸头要看看嘟嘟不锈钢大钵子，嘟嘟撅着小嘴，用小手遮住。“嘟嘟没有好，不给爸爸看。”

　　“还没好啊？”

　　李汉一顿，站在厨房外看了有一两分钟呢，没见着好，小家伙一个个脑门都有汗珠了，怎么还没见着好呢。

　　“宝宝的呢？”

　　李汉转头问着宝宝，见小家伙摇头，玛利亚不用说了。“没有用机器和面？”李汉，也做过面包，当然知道和面难度，只是没想到几个小人竟然没有用机器和面，一开始就自己动手，可挺难的。

　　别说，即使李汉平常很有做面包，可少有的亲自动手和面，要知道十多分钟揉捏，可不是一般人能坚持的，想要好点松软点面包，揉捏这一步，可是关键，虽说人工揉捏味道好点，可费时费力，面包点师傅多一半面包虽然说是手工，真正人工能有十分之一就不错了。

　　几个小家伙竟然跟着维斯特做手工面包，出乎李汉预料呢。“累了吧，爸爸来吧。”李汉，说道，嘟嘟摇头。“嘟嘟都能做好的。”

　　小小人倔强的拦住爸爸，小脸气鼓鼓。

　　李汉转头看着宝宝，小人立马护着小面钵子。“宝宝不要舅舅帮忙，宝宝都自己能做好的。”“玛利亚可以的。”

　　三个小人，都不要帮忙，李汉笑了笑，心里挺高兴的。“那好，我可等吃着你们做的面包了。”

　　“嗯。”

　　几个小家伙用力点头，李汉笑着对维斯特说道。“维斯特，那我不打扰你们。”“汉，你放心吧，我会照顾好Pandora她们的，这些孩子令人不得不喜欢。”维斯特，笑着说道。

　　李汉出了门，库克走着过来。“Boss，灵娜小姐电话。”“哦，我知道了，走吧。”来着船长办公室，李汉接过电话。

　　“一切还都好吧？”

　　李汉张开问道。

　　“伯母很好，刚刚送上飞机，蒙大拿那边已经联系人，去布顿小城接着伯母。”灵娜说道。“Pandora她们还好吗？”

　　灵娜说完，珍妮弗声音响起。“几个小家伙正跟着地维斯特学习制作人工面包，玩的很开心。”李汉笑说道。“回到蒙大拿，我让Pandora制作手工面包请你尝尝。”

　　“真的吗，我很期待。”珍妮弗，笑着带着些期待说道。

　　“我刚刚过去看，正揉捏面团，要揉捏十多分钟，一个个小脸累着红扑扑，还不愿意别人帮忙，维斯特对于几个小家伙能坚持下来都感到惊奇呢。”李汉，带着点得意。

　　珍妮弗听出了，可是作为妈妈，想着自己女儿，坚持认真做着小面包，累着小脸红扑扑，吭哧吭哧小模样，心疼之余更是带着点骄傲，不比李汉差。

　　少有，李汉和珍妮弗聊了好一会，围绕话题扯不开嘟嘟小人，小家伙一天的事，没少说着，逗着珍妮弗笑声不断。

　　“汉，我该挂了，晚上告诉Pandora，我会再打电话过来。”珍妮弗，说道。“今天聊的真的很高兴。”灵娜笑着，走在珍妮弗身后。

　　“是的，汉说了很多Pandora的事。”珍妮弗，带着想念，却坚定上了车子。

　　太平洋中航行的李汉，挂了电话，脸上挂着笑。“库克，这个时候该喝点啤酒，不是吗？”

　　“当然。”

　　三点多，船上摆上汉克庄园，库克和几个闲着水手也来着分了一杯，多着库克可不愿意，喝酒误事啊：“库克，晚上我请你吃面包，Pandora做的，味道一定会很棒的。”

　　“这是真的，Pandora会做面包。”

　　“当然。”李汉带着小得意，小家伙面团和好，发酵，这会都过来了，见着爸爸喝酒。“爸爸都偷偷喝酒，臭臭的。”

　　“好好，爸爸不喝了。”

　　李汉笑着说道，放下酒杯，一点都没觉着这样有什么。“库克，有什么情况？”

　　“汉，似乎前边遇到点问题。”

　　李汉一听忙站起来，嘟嘟几个小人跟过去了，几个做好面团发酵的小人，紧跟着跑去看。“这是鲸群？”

　　“怎么会这么多的？”

　　一群上百头鲸鱼，直奔着而来。“大鲸鱼。”嘟嘟欢呼一声，拍着小手，爬上护栏。“别乱动。”李汉无奈捉着小嘟嘟，放下来。

　　“库克，绕过去吧。”

　　这么多鲸鱼，可不是闹着玩的，李汉没有心思，走着边上看看算见识见识。“汉，似乎这群鲸鱼，奔着我们来的。”

　　“什么，奔着我们来的。”

　　李汉一脸惊讶，怎么会。“我们有什么吸引它们的啊？”

　　“嘟嘟知道，小鱼鱼。”

　　嘟嘟举起小手，说道。

　　“吞油鱼？”

　　李汉无语，这下麻烦了，这么多鲸鱼。“这下麻烦大了。”“库克有什么办法，能不能摆脱这群麻烦家伙。”

　　“汉，吞油鱼的速度太慢，想要摆脱，太难了。”库克，苦着脸。“怎么会遇到这些家伙。”库克第一次遇到这种突发事件，库克没办法，船都是能走掉，可是吞油鱼。李汉倒是有办法，可这个办法不能用，收入空间，一下子就解决了。

　　“库克，先让大家避开，我来想想办法。”李汉皱了皱眉头。

　　库克忙吩咐大家，准备，嘟嘟瘪着小嘴，跟着爸爸屁股后头。“爸爸，嘟嘟把你打跑。”见着爸爸皱眉，小人拉拉爸爸的衣摆。

　　“你，怎么打啊。”

　　李汉笑了笑，揉揉嘟嘟小脑袋。“好了，乖乖等着。”

　　“爸爸看不起人，嘟嘟生气了。”小人，不敢了，气鼓鼓跑掉了。“宝宝去帮舅舅看着妹妹。”

　　“嗯。”

　　李汉这个时候，没心事关系小家伙，没想到，办法没想到，库克急急忙忙的跑来了。“Boss，出事了。”

　　“有怎么了？”

　　李汉顿了一下。“怎么鲸鱼赶上来了。”“比这个还麻烦，Boss，Pandora小姐下海了。”库克苦着脸说道。

　　“什么？”

　　李汉嗖的一声站了起来。“胡闹，这个小家伙，刚刚老实一会，小屁股又痒痒了。”“走，去看看。”

　　李汉冷静下来，嘟嘟小家伙，平时虽然调皮，不过，做什么事，至少有底气，说不定正能打跑鲸鱼群呢。

　　至于安全，除了刚刚一听着，心咯噔一下，光顾着担心，忘记嘟嘟能耐了。

　　库克一脸钦佩，自己Boss，真够冷静呢，紧跟着李汉。

　　来着船尾，果然小人，骑着巨鲨，迎着鲸鱼群去了。


第1103章 嘟嘟大人脚踩鲸鱼头上

　　嘟嘟脚踏巨鲨，迎着鲸鱼群，小嘴鼓着。“坏大鱼鱼，嘟嘟都要做面包呢。”小家伙对于鲸鱼群打扰自己做面包很不高兴，小嘴撅着老高。

　　“爸爸，嘟嘟一会就打跑坏鱼鱼。”小人，摸出手机给爸爸发信息，小家伙可不想打电话呢，爸爸会叫嘟嘟回去的。

　　信息发完，关掉手机，小小人装好手机，小手划拉，还有小家伙能见着空间模板再次调出来，拍拍，一团团小黑点融入水中。

　　鲸鱼，嘟嘟大人虽然有些指挥不动，可小人有对付办法，一团团黑点散开，速度极快的消散开来。船上的库克等人，紧张的盯着鲸鱼群。

　　李汉无奈苦笑，看着手机信息。“这个小调皮鬼，库克，情况怎么样？”

　　库克一脸苦笑，无奈，说道。“鲸鱼群似乎认定了吞油鱼，紧追不舍，现在快接近了。”说着，库克犹豫一下说道。“Boss，还有件事，Pandora小姐，现在位置位于吞油鱼中间，按着现在速度，很快出了吞油鱼群和鲸鱼接触到一起。”

　　库克深怕李汉激动，小心翼翼，可见李汉只是皱了皱眉头，小小的人安全李汉可不担心，只是想不明白，鲸鱼这玩意，好像对嘟嘟的超亲和力和超控力，不太感冒。“我知道了，加速离开，Pandora，有小宝在，不会有危险的。”

　　“好吧，Boss，我这吩咐大家准备。”库克，带着诧异，眼里闪着一丝不解，不过见李汉都不担心嘟嘟，随即松了一口，再想想巨大鲨鱼，好像是的，打不过，还跑不过，他就没见过这么快的鲨鱼，简直跑的比兔子还快呢。

　　船加速前行，错开些航线，差点没出事，大船和清洁船竟然走到一条繁忙的航线，没想着，离着不远竟然有三艘游艇。

　　“库克，快通知过去。”

　　李汉忙说道，这事可不能耽误，上百条的鲸鱼群，别说游艇，游轮遇到都晕菜啊，这可是大大不利啊。“Boss，这些好像是私人游艇。”

　　库克几次试图联系，可是一次都没成功，不由叹息，喊话，这个太原始了。“是吗，你再试试其他频道，一定要联系到，上百条鲸鱼可不是闹着玩的。”

　　李汉说哈，没让人停下来，船速度一点不减，等着靠近游艇，这帮子游艇才意识到有点不对。打开频道，总算收到库克发出信息。

　　“鲸鱼群，追着他们？”

　　几个年轻人见着，哈哈哈大笑。“这人，是不是脑子有问题，鲸鱼群追着他们，从来没听说，鲸鱼追着捕鱼船的，这些人，是不是疯了。”

　　“怎么库克？”

　　李汉见着库克脸色难看走了过来。

　　“Boss，你看，这是对面的游艇回的信息。”

　　库克回的信息递给李汉，李汉看完皱了皱头，这些家伙，完全一副不着调的口气。“这些家伙，库克，再告诉他们一下，不让开，后果自负。”

　　库克点了点头，再去发送信息，警告，谁知道，这帮人这次笑的更大声了。“这些人，说不定走私什么东西，我们要不要报警？”

　　李汉几次三番警告，没想到让这帮不靠谱家伙想歪了，一个个兴奋，还打算看着海警大战走私犯呢，还真有傻逼比的报警了。

　　好在库克不知道，不然绝对气晕了，这帮家伙，脑子进海水了，腌制萎靡了吧。“这帮家伙，做什么？”

　　李汉站在船头，见着游艇竟然有意无意阻挡着大船去路，一脸疑惑问道。“Boss，这些人似乎想拦着我们。”

　　“告诉他们，再不让开，我们可不客气了。”

　　李汉心里冒出股火气，这帮人是不是傻了，不识好人心就算了，竟然还打算狗咬吕洞宾。李汉脾气上来了，库克有些拿不住李汉，是不是开玩笑。

　　这帮嬉闹的公子小姐们，傻眼了，这时候才有人叫道，恐怖分子，这下好了，一个个吓得不知道说什么，一个劲哆嗦。

　　眼见着船直奔着撞过来，这帮人全傻眼了，真正傻眼的，大船竟然绕着过去，完全没有撞击意思。“傻逼。”

　　这次信息，是李汉直接发送的，两个字送给这帮鸟人。“该死混蛋，我们追上他，我一定要看着他们被警察抓。”

　　“没错，走。”

　　“那个，你们先停下来，你们快看，那是什么？”一个公子哥，颤抖手，指着远处海天线，几道水柱。

　　“鲸鱼，不会是真的吧？”

　　有人下意识，说道。

　　“怎么可能，上百条鲸鱼，这样鲸鱼群极为少见，再有追着渔船的鲸鱼群，我还是第一次见呢。”这人，满是不屑撇了撇嘴，少见多怪。

　　只是，没着一会，这家伙嘴巴就张的可以吞下鸡蛋了，太恐怖了，一群黑压压的鲸鱼，迎风浪而来，喷着水珠，恐怖令人颤抖。

　　李汉此时时刻关注，这边，嘟嘟已经接触了鲸鱼群，吞油鱼离着鲸鱼群的距离到了忽略不计得地方，眼见着鲸鱼群就要接近吞油鱼，突然，鲸鱼群一阵骚动。

　　鲸鱼群的速度瞬间降低了许多，吞油鱼，一点点离开距离，快速向着大船方向游去，只见海面下一阵阵黑色点点，游动而过。

　　嘟嘟脚踏小宝，似乎没有正面进攻，围着鲸鱼群转悠，外人见着，如同一个骑着狮子赶牛群一般。即使李汉见惯了，嘟嘟各种小能力的李汉，都微微有些惊讶了。

　　更加别说，其他人，库克瞪大眼睛看着嘟嘟，这丫头，脚踏着巨鲨，围着鲸鱼去转悠，鲸鱼群，如同遇到什么克星，整个鱼群全乱了。

　　随意依旧追着吞油鱼，可速度依旧慢到了极点，巨鲨围着转悠，不得不令人怀疑，巨鲨打算捕猎鲸鱼，引起骚乱。

　　“上帝，这是什么，巨鲨捕杀鲸鱼，太不可思议了。”几个年轻公子哥，兴奋眼睛都红了。

　　“不过，这里是不是离得太近了，会不会有危险。”胆子小点，有些担心。

　　“这个倒是，我们赶紧远点。”

　　游艇发动，走了一段停下来，不少找来望远镜，一看，愣住了。“你们，有没有看到？”“你也看到了？”

　　“这是真的，那条巨大鲨鱼身上好像站着小女该，好像那些鲸鱼似乎都很拍小女孩似的，你们发现没有，小女孩一靠近，鲸鱼群混乱更严重些。”一个年纪稍微大些的年轻白人，这么一说。

　　大家忙细细的观察，一看没错，这也太不可思议了。“难道这个女孩是海洋女神，或是她的使者，这可是上百条巨大鲸鱼，竟然被一个小不点似得小家伙给吓到了。”

　　这一幕被拍摄下来，分享到脸谱，推特等社交网站，开始倒是没多少注意，可等着一会，越来越多注意到。毕竟发布照片的这帮子，平时没少炫富等，粉丝还是有不少的，一开始，大家都觉着开玩笑，可一会功夫就发现不对劲了。

　　几十人全部发布几乎相同，只是不同角度拍摄照片，甚至共享了位置，一时间不少人粉丝转化，没多久上了热点。

　　闹的沸沸扬扬的，离着这片区域进的极其迅速赶了过去，有些夏威夷这边，夏威夷联合新闻，更是第一次世界派人过去。

　　这条巨鲨太熟悉，这个小人虽然有些小模糊，可熟悉的人，一眼就认出，这是Pandora。“小家伙再次闹出动静来了。”艾丽笑着对身边吉米说道。

　　吉米直摇头说道。“这个Pandora真是惹事精。”“呵呵，我想汉比你更烦恼不是吗？”艾丽笑着说道。“先把这则新闻发布出去。”

　　“艾丽，真的要发布吗，这个消息真是有点太惊人了。”吉米有点担心。“要是消息不实，会闹出大动静的。”

　　“哈哈哈，吉米你怎么胆子越来越小啊，有Pandora，一切皆有可能，再说，你看看这些照片，Pandora无疑，这时候Pandora出来闹出点事，似乎也是汉的固有伎俩，转移话题，吞油鱼的事，闹的真不小啊，这个家伙，真是藏了一手，难怪杨，杰弗瑞，米尔科被汉耍的团团转。要知道，杰弗瑞可是和埃里克斯签署过一份合同，那一大批油污，去向不难猜测来，只可惜，遇到李汉，遇到有着神奇吞油鱼的厉害，反而被李汉，利用他们自信，摆了一道，最好闹的灰头土脸。”艾丽笑着和吉米说道。

　　“真是这样，汉不像这样的人？”吉米说道，他觉着汉听不错的人，为人十分简单。

　　艾丽笑了笑。“上次油污时间，杰弗瑞，杨，米尔科，埃里克斯，全部损失巨大，可汉呢，不仅仅没损失，还收获巨大，米尔科小岛，杨的渔场，埃里克斯的清洁公司，杰弗瑞的旅行社人脉，全部被汉得到了，宣传方面，夏威夷新闻集团更是失去，电台，报社和网站，这里边看似联合新闻占了便宜，可投资多少，你我都知道，汉呢，没花费多少得到了夏威夷旅游网站，靠着维多利亚婚礼，一举把夏威夷旅游网坐实了夏威夷第一旅游网站的名头。”

　　艾丽分析，令吉米嘴久久合拢不起来，这太多不可思议，太多巧合，那么太多巧合，只能说不是巧合，只有一种可能，汉。


第1104章 海洋公主Pandora

　　夏威夷联合旅游报所属网站第一次时间报道了大型座头鲸群出没的消息，一时间引起不少讨论。现在时节，座头鲸很少会在夏威夷海域出现，多半时间都是十一月到四月份最是多了。

　　不少生态专家对夏威夷联合旅游和夏威夷旅游网的报道进行驳斥，可随着越来越多照片和视频出现，这种驳斥越来越无力。

　　网络吵的热火朝天，海里更是翻江倒海，嘟嘟站在巨鲨小宝头上，围着发出一阵阵叫声，吹着气泡的座头鲸群外围转悠。

　　如同猎杀羊群的狼，时刻紧盯着鲸鱼群，围而不攻，鲸鱼群内部，黑色游动小点，越来越快，不少钻进鲸鱼的口腔，不多时被袭扰鲸鱼就会发出一阵阵凄厉叫声，狂暴，速度随即减弱下来。一部分小黑点被气泡围堵，显出样子，这是一种十多厘米小鱼，细长带着倒钩刺的小嘴，十分凶狠。

　　一只只小黑鱼被气泡围堵住，鲸鱼群发出一阵阵有规律叫声，气泡越来越多，围捕小黑鱼活动范围越来越少。远远看着嘟嘟，小嘴鼓鼓，指挥小宝，袭击边上几条鲸鱼，随后，小人，鼓鼓小嘴，拍拍小宝。小宝调转头，不再理会鲸鱼群。

　　直追着吞油鱼而去，此时拦截鲸鱼群将近半个小时了，吞油鱼脱离的鲸鱼的追捕，而且小黑鱼数量虽然减少，可有一部已经钩住了鲸鱼，造成混乱，至少短时间结束不了。

　　嘟嘟还回，库克大大松了一口气，来着李汉这边。“Boss，Pandora小姐已经再回来的路上，我们需不需要等一下Pandora小姐。”

　　“不需要，正常速度前行，小宝会很快跟上来的，吞油鱼损失怎么样？”李汉，问道。

　　“损失不大，只是尾部被鲸鱼撵上，好在Pandora及时出现，阻止来到鲸鱼群继续前进，Boss，Pandora小姐，真是太棒了。”库克，脸上还带着点激动神色。

　　“呵呵，胡闹，这次运气，库克，你先去忙，我想小家伙手机肯定开了，我打个电话问问。”李汉笑着，说道，嘟嘟手机有沃尔顿卫星信号。

　　“爸爸，嘟嘟一会就回来做面包给爸爸吃，小宝都累了，要休息一下。”嘟嘟，欢呼小声音出现的电话里，完全不说刚刚偷偷跑掉打鲸鱼的事。

　　“呵呵，先不说做面包的事，刚刚爸爸怎么说的。”李汉，板起脸，严肃说道，小人那头顿了一下。“嘟嘟知道错了，可是大鱼鱼都好坏要吃掉吞油鱼，爸爸没有鱼，吃不掉油污了。”

　　嘟嘟小声，说道，先承认错误，解释，李汉虽然知道，嘟嘟小人，这个心思，可说的没错。“好了，快点回来。”

　　“嗯，嘟嘟一会就回去了。”

　　嘟嘟说着，挂掉电话，挂着脖子上，拍拍小宝，摸出一瓶子空间泉水。“小宝快喝点，快点回去哦。”巨大鲨鱼，快速掠过游艇，一帮人傻愣愣看着，盯着挥舞小手拜拜的小人。“这个孩子，我好像在哪里见过？”

　　“你见过，怎么可能，这个小女孩竟然可以指挥一条巨无霸，这个不会是什么史前巨鲨吧？”另外一个白人撇了撇嘴。

　　“没错，这是鲨鱼，我想起来，杜兰特，你忘记Pandora小岛，这条巨鲨，还有那个小女孩。”说着，韦礼安这个华裔男孩，不由带着骄傲，Pandora小岛主人是个华裔。

　　“没错，该死，这里离着Pandora小岛至少有几百海里，她怎么会出现在这里。”杜兰特一脸疑惑，微微皱眉，最近Pandora小岛可是真正的出名了。

　　维多利亚王储婚礼使得Pandora小岛成为不少年轻男女举办婚礼首选之地，当然包括富家子弟，他们更有机会实现自己想法。

　　Pandora小岛因此成为旅游热点，进入夏威夷，甚至整个太平洋地区大型旅游公司的眼里，不过只是如此而已，对很多有权有势的人来说，或许只是子女说起婚礼，提过一个岛屿，一个度蜜月地方而已。

　　可吞油鱼不同，这东西简直是所有国家，大型石油公司，清洁公司梦寐以求的宝贝啊，有了它，清理海洋油污污染简直太简单了。

　　只要有领海的国家，只要是做石油生意的公司，没有不注意到吞油鱼，这下Pandora小岛可就不是光光旅游地了，只聚焦想要旅游或是举办婚礼男女，而是聚焦几乎全球目光。

　　李汉刻意低调，想要拖着时间，可吞油鱼价值实在太高了，造成偷盗事件，影响Pandora小岛旅游，不得不宣布，出海，放鱼，拉练，外家接生意。

　　这是吞油鱼进入大众眼里，第一单生意，全球几乎三成的媒体第一时间报道这件事，幸好李汉早早打招呼，别透漏自己信息，即使如此，一些高层桌面上，完完整整摆放李汉资料。

　　嘟嘟的事，幸好，李汉前期一直黑户，倒是躲过去，为此，李汉还几天没休息好，等着没有事，大大松了一口，心里暗暗后悔，以后要低调点，至少不要做出影响力太高层次的事。

　　这次吞油鱼，李汉考虑不周，这东西，本来以为小打小闹就能忽悠过去。现在却不得不出海，意外吞油鱼遇到天敌鲸鱼群，闹出这么些事情。

　　总算嘟嘟安全还回，李汉搂着小家伙下来，揉了揉小脑袋，小家伙眯眯眼，笑眯眯蹭蹭爸爸。“爸爸，嘟嘟都捉到好多鱼，送维斯特爷爷做菜。”

　　小人笑咯咯扭动小屁股。“爸爸，放嘟嘟下来。”“慢点。”李汉笑着放下小人，只见嘟嘟拖着网兜，里边捉着一些鱼虾，两只两斤多龙虾，一条五六斤石斑鱼，还有几条竟然是苏眉，还有些贝壳类，好一些，小人拖着吭哧吭哧。

　　李汉身边水手忙上前帮忙。“嘟嘟送维斯特爷爷。”说着小人，蹬蹬跑掉了，李汉笑了笑，这个小鬼头倒是聪明紧，深怕自己一会儿，说着刚刚不听话出去打鲸鱼的事。

　　小人跑掉，偷偷笑。“叔叔，送厨房。”小人，对着水手说道。“好的，Pandora小姐。”船上的水手，对嘟嘟大人可是敬佩的很。

　　驾驭巨大无比海中怪兽，巨无霸小宝不说，一个人拦截上百头巨大座头鲸，简直不可能完成的事，可是小人完成了。

　　座头鲸群，如同羊羔一般任由其玩弄鼓掌，这帮水手，可是佩服，崇拜不行。“维斯特爷爷，Pandora回来了，还带好多鱼鱼哦。”

　　嘟嘟蹬蹬跑进厨房，敲敲门，推开。“宝宝姐姐，玛利亚妹妹，你们在做什么？”“面团团好了。”宝宝，说道。

　　“真的嘛，嘟嘟的。”

　　说着小人，就要去拿面团，维斯特笑了笑。“呵呵，面团在这里，你说的鱼是这些嘛，这么多，龙虾，石斑鱼，苏眉，扇贝这么多啊。”

　　“嗯嗯，Pandora捉回来的。”嘟嘟，小得意，说道。

　　“Pandora真棒。”

　　维斯特夸赞小人，边鱼虾给整理一下放好，拍拍手，等着嘟嘟换好衣服，继续制作面包。晚餐桌上，李汉面前摆放三个大面包，三个小人瞪大眼睛，盯着李汉。“爸爸，这是嘟嘟做的红豆豆面包。”“舅舅，宝宝做的芝麻面包。”“玛利亚的做的水果面包。”

　　三个小人，说完，乖乖坐下来，一个个握着小刀叉，却没有动着。“呵呵，嗯嗯，面包都好吃。”李汉无奈，一个面包切下一片。

　　“嘟嘟做了好多。”

　　小人，说着就要给爸爸再拿些，宝宝和玛利亚见着，也要跳下椅子。“不急，不急，乖乖吃饭，维斯特爷爷做了很多好吃的。”

　　李汉无奈，三个大面包足够自己吃的饱饱的了。“库克，尝尝Pandora她们做的面包，味道十分不错。”李汉面包切成小片，加上点果酱，笑着递给库克等人品尝。

　　嘟嘟几个小人被夸赞一番，果然高兴了，美滋滋吃着自己制作面包，鱼虾都吃的少了。“维斯特，这几天，面包就不要再做了。”

　　晚上吃过，李汉找到维斯特小声说道，刚刚几个小鬼头，见着李汉碟子面包空了，愣是又塞了一个，死盯着要吃光光。

　　无奈，李汉只能多吃些，虽然库克几个都分担不少，还是吃撑了。维斯特笑了，几个小家伙刚刚还和他说，李汉很喜欢吃面包。

　　“汉，这不是面包的事，你该告诉她们，你已经吃饱，不想再吃，你这样做是不对的。”维斯特说道。

　　“好吧，维斯特，我知道你说的很对，可是，我依旧不能确定，下一次会不会这样，这样吧，制作面包是很累，或许要休息些天再做好吗？”李汉，说道。

　　“好吧，汉。”

　　维斯特，有些不理解李汉为什么这样做，该拒绝，不应该，拖拉隐藏着，这不是件好事，不是吗，当然汉的话，维斯特必须考虑一下。

　　李汉见着维斯特答应下来，大大松了一口，这人怕自己不忍心拒绝几个小人，眼巴巴的小眼神，李汉最是怕这个。

　　源头上解决，李汉更愿意这样做，几个小人，正在切着小面包送着给其他两艘船上的水手叔叔和工人叔叔品尝，一脸小高兴。


第1105章 嘟嘟要做小海盗

　　“我是一只小海盗，一只小海盗，没事打打小海鸟，小海鸟，我是一只小海盗，一只小海盗，不是乖宝宝。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚打着卡通骷髅旗，甲板上追逐，玩闹，跑来跑去。“好了，嘟嘟，宝宝，你们别闹，玛利亚妹妹都累了。”

　　李汉无奈，这几天几个小鬼头在库克办公室看了加勒比海盗，三只小人就迷恋海盗，嚷嚷着要做小海盗，李汉说了几次，可小家伙满是小怀疑看着李汉，不行，海盗都是好人的。

　　李汉无奈，库克没少讪笑，这事闹的，没办法，加勒比海盗里的杰克船长，太有个性了，几个小人都十分喜欢呢。

　　李汉捉着几个嚷嚷小人，一个小屁股给了两下，总算老实下来，乖乖坐着边上，低着小脑袋。“下次，等爸爸和妈妈说，让你们都是当小海盗。”

　　“真的吗？”

　　嘟嘟满是小期待看着爸爸，李汉笑了笑。“真的，上次不是有个叔叔说，要拍电影海盗吗，下次带着你们去。”

　　加勒比海盗刚巧是迪斯尼拍摄，第四部拍摄的时候，李汉接到通知。“爸爸最好了。”“小马屁精，别闹了，打扰叔叔们的工作。”

　　“嘟嘟乖乖的不打扰。”

　　“宝宝也很乖。”

　　玛利亚不用说了。“呵呵，再等一会，前边不远有个小岛，爸爸带你去玩。”“嗯。”几个小人在海上有几天了，听到有小岛都十分高兴，拍着小手。

　　走了半天，船停靠一座小岛，这座小岛，算是太平洋中的一个中转站，停靠船下来。“库克，我带着Pandora她们去逛逛。”

　　“没问题好，这是酒店地址。”库克酒店地址交给李汉，小岛不大，上了码头，木质有些陈旧的码头竟然停靠着几架直升机。

　　老旧的直升机，李汉甚至怀疑，还能不能飞起来呢。码头边，还有些渔民，正在清理打捞鱼虾，嘟嘟几个蹬蹬跑过去，围着看。

　　杀鱼，去头去尾，速度快的很，鱼骨等一一扔掉。“叔叔，你不要了吗？”嘟嘟指着大鱼头，鱼头都很好吃的。

　　渔民顿了一下，用着西班牙语，询问。“Pandora也会说。”嘟嘟，高兴，说道，小人西班牙还不错，中年人脸色多了一丝欣喜，本来以为说英文，听懂西班牙语，没想，小小人竟然也能说。

　　一大一小蹲在边上聊的火热，等着李汉买些椰子过来，小人已经开始帮忙处理鱼了。“爸爸，快来，叔叔说，大鱼头都送给嘟嘟，爸爸，嘟嘟要吃大鱼头。”

　　嘟嘟仰着小脑袋，喊着爸爸过来，李汉笑了笑。“好，吃鱼头，先喝点椰汁。”李汉椰子递给嘟嘟，小人欢快接过来，打开小孔洞，咕噜喝着。“叔叔，你要喝吗？”

　　“谢谢。”

　　中年人，摇了摇边上水壶，里边全是酒，嘟嘟小鼻子抽抽。“嘟嘟不喝酒。”嘟嘟抱着椰子，咕噜吧嗒喝。“酒酒都臭臭的。”

　　中年人笑了笑，咕噜灌了一口椰子酒，笑了笑。“送给你。”拿出一个椰子制作小碗递给嘟嘟。“谢谢你。”

　　“谢谢，叔叔。”

　　走着，嘟嘟把握着手里的椰子碗，高高兴兴，李汉跟着身后提着大鱼头，宝宝和玛利亚两个小人满是小羡慕看着嘟嘟手里的椰子壳碗。

　　“呵呵，没事，一会舅舅买些送你们。”李汉，摸摸宝宝小脑袋。

　　嘟嘟小嘴鼓鼓，买的都没有叔叔做的好，小人小嘚瑟。逛了一圈，四周都是一些出售纪念品地方，价格不贵，几个小人，一会就买了一兜。

　　小吃不少，烤海鲜匹萨，热烤饼，松软嫩滑的单包饭，小饭团，椰子制作的食品更多，几个小人最爱，一路吃着拿着回到酒店。

　　说是酒店，准确的说，只是小屋，木屋，海边，不远处还有个小沙滩，算来，风景还算不错。不过服务员有点特殊，是本地土著，穿着毕竟少，花布似得，特殊衣服，短裤，椰子外皮编的鞋子，真正令人惊奇，所有服务员都背着弓箭。

　　嘟嘟几个小人，好奇的很，追着人家问来，问去，可惜这帮土著居民，似乎不会英语，西班牙，法语，令人无奈。

　　最后还是库克解释了众人疑惑。“这些弓箭不是用来打猎的，而是用来射鱼的。”“射鱼，弓箭射鱼，这个真行吗？”

　　李汉比划几下，总觉着不靠谱，要知道水的阻力看不小。“Boss，你看了就知道，我第一次听也不太相信。”

　　几个小家伙，这会嚷嚷围着李汉。“爸爸，去嘛，去嘛。”小人搂着李汉胳膊，用力摇摇。“爸爸，去射鱼好不好。”

　　“舅舅，射鱼。”

　　“好好好，射鱼，不过要等着我们吃好饭，休息一下再去。”李汉笑着，说道。

　　“嗯。”

　　这边的饭菜竟然不少热带水果加工而成，味道偏酸甜，几个小人吃的小肚皮鼓鼓的。“好好吃。”喝着果汁小人拍拍小肚皮。

　　“呵呵，谁让你吃这么多。”

　　李汉笑着帮着嘟嘟揉揉鼓鼓肚皮，小人吃的快有自己多了。“可是都很好吃啊。”“好吃也不能吃这么多。”

　　“可是库克叔叔都说过，好多时间不来，嘟嘟下次都不知道来了。”

　　小人还打算一次吃够呢，难怪呢，李汉哭笑不得，这个小家伙，想的还挺多，吃完午饭，休息一会。一行人跟着向导来到捕鱼场，果然很多人背着弓箭，少有几个游客，或者是过路，如同李汉这样的一行人，倒是不多。

　　“这人还真不少啊？”

　　捕鱼区，长好几里，一艘艘独木舟停靠边上。“Boss，这是我刚刚租的独木舟。”库克指着不远处独木舟，嘟嘟几个眨巴眨巴眼睛。

　　“小船船好奇怪。”

　　三个小人是第一次见着独木舟，尤其是这种两头翘起，有点维京时期样子。“库克，这东西你能驾驭？”

　　“还行，玩个一段时间。”

　　库克笑着说道。“弓箭，我也准备好了。”边上水手，送来四套，一大，三小。“哇，弓箭，嘟嘟要玩。”

　　三个小人欢天喜地的背上箭筒，树皮做的，外边是椰子壳子，弓箭的材质，李汉不太清楚，轻，软度足够，不过拉起弓箭需要的力气却不小，想来弓弦材质特殊。

　　“鲸鱼筋熬煮，制作而成，这座小岛名鱼岛，开始岛上人捕猎的对象可不是现在小鱼，而是鲸鱼。”库克，说道。

　　“这里聚集不少日本鱼贩子，购买鲸鱼，最近一些年，环保组织注意到这里，岛上捕鲸慢慢没落了，开发一些旅游项目，再有靠着中转站，补给站，却也过的去。”库克，对这里很熟悉，以至于李汉还以为库克是本地人呢。

　　上了独木舟，嘟嘟几个小人，憋着气，坐着船里，尤其嘟嘟小人，一副正襟危坐的小人，乖乖小模样，少有见着。

　　李汉笑了笑，摸摸嘟嘟小脑袋，估计坐车的时候这个模样。等着好一会，小家伙才慢慢的放松下来。“哇，叔叔真的射到鱼了。”

　　“嘟嘟妹妹，你看你看。”

　　宝宝拉着嘟嘟，小家伙，这会总算放松下来，李汉感觉都奇怪，这个小人，怎么坐车和坐独木舟都这么样子。

　　不过一活跃起来，小家伙可就不一样，抽出箭来，搭弓射箭，小家伙，拉起弓弦，嗖的一声，椰子箭飞射出去。

　　一条浅游小鱼，被洞穿，小家伙得意洋洋的扬起小脑袋，刚刚紧张兮兮小模样早没了。“爸爸，嘟嘟射到了鱼鱼。”

　　“是，别乱晃动，一会掉进水里了。”

　　李汉无奈，小家伙乖乖倒是更好呢，李汉倒是对射鱼挺感兴趣的，只是几次搭弓，射箭都偏斜了，有些无奈。

　　库克的箭法倒是不错，连连得手，嘟嘟这一箭，倒是引起库克注意。“Pandora射的好啊。”

　　“嘻嘻。”

　　“库克叔叔，帮嘟嘟拿鱼。”

　　嘟嘟挥舞小手，自己射到鱼都漂了起来，漂着白肚子。“好的，叔叔这就过去。”库克笑着答应，宝宝见嘟嘟射到鱼了。

　　小家伙开始摸出箭头，可惜准头不少，差点射到人，惹着对面的船很是不满。“不会射，别乱射好，没见着有人吗？”

　　“不好意思。”

　　李汉忙道歉，宝宝这一箭还真有点吓人了。

　　“道歉有用，还有法律做什么？”

　　边上船上的人，看了一眼李汉，突然口气强硬起来。

　　“哦，那么你想怎么样？”

　　库克说道，这种事，库克没少遇到，不屑撇了撇嘴。

　　“呵呵，我也射一箭。”

　　李汉笑了，不过确实愤怒笑。“和一个孩子计较，可不是什么绅士风度啊。”

　　“绅士是什么，我可不懂，不过我被吓到了，以牙还牙是我的习惯，难道不应该吗？”李汉这次才细细答应，面对近日是个黄皮肤。

　　“中国人？”

　　李汉突然用汉语，问道。

　　对面的人，冷笑。“中国人，哈哈，我是美国人。”

　　李汉乐了，遇到个黄香蕉。“这件事，是我们的错，没错，不过，你现在这样，我倒是这箭射的挺好。”


第1106章 冲突闹剧

　　“该死混蛋。”对面船上的几名年轻人，一下子全起来了，瞪大着眼。

　　库克忙起来，说了几句好话，可对面完全不听。“道歉，或者赔偿我们一百美元。”对面几个人，对视一眼，说道。

　　“宝宝不要给。”宝宝小嘴撅着，说道。“宝宝射箭都没有人，是叔叔自己看到划船来的。”

　　“嗯，嘟嘟也看到了。”

　　玛利亚点头，三个小人这么一说，李汉算是明白，这伙人就是故意找茬，见自己这边两个大人带着孩子，穿着不错，想敲诈点钱。

　　“说的没错，别说一百美元，一美分，我都不会出。”李汉，说道。“幸好不是中国人，丢人现眼的渣滓。”

　　“你说什么，找死。”说着，竟然要搭弓射箭，李汉哼了一声，砰地一声，水面漂起一条尺长鱼来。

　　李汉不屑撇了撇嘴，弓箭虽然不会玩，可李汉带了枪。果然一帮人吓了一跳，搭着箭支的年轻人吓了一哆嗦，平常威胁几句，多数中国游客都会乖乖交钱，没想到这次竟然遇到配枪。

　　要知道即使美国，枪也不是随便允许带着出门的，当然有些人，随时带着枪，这些特权阶层。美国金钱至上，钱决定地位，决定一切，没钱当孙子，富人之所以有特权，因为他们有足够钱请足够出名律师，而美国律师是真正的美国式后门。

　　穷人，走不通后面，富人随意进的后面，明明白白摆放你面前，李汉嘴角含着点冷笑，一群王八蛋。“真可惜，枪法太差了。”

　　说着，点了点对面船上的几个人，边上嘟嘟和宝宝，两个小人，忙着摸出自己小手枪。“打劫，Pandora是海盗。”

　　李汉噗嗤一笑，差点没趴下，对着晃悠手里保险都没有开的小手枪。“嘟嘟，宝宝，收起来，滚吧，别等着我手枪走火，伤了谁，可不太好。”

　　李汉面无表情，对面几人对视一眼，灰溜溜的溜走了。“呵呵，Boss，其实这种人，没必要。”“没关系。”李汉笑了笑，只是没想到没过一会，竟然岛上警察来了。

　　这倒是出乎李汉意料之外，询问几句，看了一下李汉几人。“希望你们在岛上能有个愉快的假期。”说着递还给李汉，自始至终，态度都不太友好。

　　李汉叹了口气，没办法，任谁碰的特权人物，想来心情都很复杂，相对这些小岛居民，更加直接些，直接表现出来。

　　“该死混蛋。”

　　这事，其实带枪这事说大不大，说小不算小，毕竟刚刚开枪了。果然李汉几人被警察警告一番，边上几个鸟人，幸灾乐祸。

　　嘟嘟和宝宝哼了一声，坏叔叔。“快点走吧，别理他们。”李汉，选择无视，这事地痞流氓，教训教训就行了，再多纠缠，太浪费时间。

　　总不能真一枪撂倒，这些破瓦罐，不知道碰。“前边有家点心，本地特色小点心，味道十分棒。”库克，笑着，说道。

　　“真的吗？”果然，几个小人立马变出笑脸，追问着。

　　来到小店，果然很多点心，而且全是椰子制作的，椰子糕，椰子布丁，椰子咖啡，光光椰汁就有将近二十种。

　　还有椰子做的各种菜肴，几个小家伙，扒拉看了好一会，点了椰子布丁，西米露之类，李汉要了椰子酥，这玩意挺有点中国桃酥样子。

　　一打听知道，还真是华裔开的，下午三四点，坐着露天露台，吹着海风，看着远处小沙滩，游人，椰子林，喝一杯冰沙椰子。

　　几只小海鸟，被几个小不点追逐，坐着边上嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小人，小屁股长了钉子，坐不住。“爸爸，小鸟好可爱。”

　　小嘟嘟，眼巴巴盯着几只肥的像个球球海鸟和李汉说。“是嘛，挺可爱。”“嘟嘟可以喂小鸟吗？”小人，果断说出自己小目的。

　　“不许玩太久。”

　　“嗯。”

　　“不许跑远。”

　　“嗯嗯。”

　　几个小人欢快的跳下椅子，追着小胖鸟，跑去边上椰子林。“Boss，要不要让人照看一下？”

　　李汉笑了笑，说道。“不用了，对了，告诉大家，来这里喝一杯。”椰子酒，李汉喝了一杯感觉挺好。

　　难得休息一天，时间太充足，船上大副，水手，还有清洁公司的工作人员，李汉认识不全，正好借着机会认识一下。

　　大家来着挺快，李汉要了一大扎椰子酒，请着大家喝酒。“库克，这酒味道挺好，走的时候，买两桶放在船上。”

　　“没问题，Boss，乐意之极。”

　　库克，满口答应，端着酒杯，和大副，水手，清洁船上一下工作人员，李汉和维斯特坐着一起，边吃着点心，别谈论。

　　“汉，我想多买些椰子和菠萝，我想做些水果布丁。”维斯特，喝了一口椰子酒。“不错的味道。”

　　“当然没问题，我喜欢椰子。”

　　李汉笑着，说道，岛上椰子，菠萝多着，还有一些热带水果，李汉都打算多买些，正好空间水果有机会拿出来，不被人怀疑。

　　一众人，小店，喝酒，聊天，嘟嘟几个小人这边却遇到麻烦。“小胖胖别跑。”几个小家伙，追着胖嘟嘟海鸟，这些海鸟似乎并不怕几个小家伙。

　　追着跑的挺快，不小撞到人了，跌坐地上，鼓着小嘴，抬头一看。“坏叔叔，快放掉小小胖。”嘟嘟咕噜爬起来，瞪大眼睛。

　　“该死小屁孩，快过来，这只鸟真不错，可以炖一锅不错的汤。”一黄，两白，一黑四人笑的高兴，至于嘟嘟这群小屁孩。

　　完全没当一回事，摆摆手，就打算走，谁想嘟嘟和宝宝跑上前拦住。“放掉小胖胖，不然嘟嘟生气了。”小家伙，鼓着小嘴。

　　“哈哈哈，这个小屁孩竟然威胁我们，太有意思了，我倒要看看你生气什么样子。”白人大孩子，大笑，完全没有放掉胖海鸟意思。

　　“坏叔叔，Pandora真要生气了。”

　　嘟嘟小嘴越鼓越高，小小人，张开手，不让走，四人一乐。“小不点，怎么生气，我倒想看看。”说话，手一推。

　　其他三人，笑看着，完全没有拦着意思，戏虐看着几个小鬼头。宝宝，玛利亚瞪大眼睛，盯着坏叔叔，时刻准备帮忙。

　　“不要过来。”嘟嘟，小脸变色了。“Pandora真的生气了哦。”“快看看这个小鬼，被吓到了，哈哈。”突然笑容戛然而止。

　　扑通一声，摔倒在地，其他三人一愣。“哈哈哈，约翰，别装了，这一点意思都没有。”

　　嘟嘟上前两步，拿过小胖胖海鸟，踹了一脚，蹬蹬跑回去。“宝宝姐姐，玛利亚妹妹快跑。”宝宝和玛利亚，快速跟着嘟嘟，向着林子外跑去。

　　三人愣愣，有些疑惑，这几个小鬼怎么跑掉了，再看地上躺着同伴，不对劲，脸色铁青。“约翰，约翰，该死，这是怎么回事啊？”

　　三人完全傻眼了，这是怎么回事，约翰完全昏了过来，脸色变的极其难看啊。“约翰，快醒醒。”

　　“快看，这是？”约翰的手腕上，竟然有几个小小血洞，手腕整个都紫了。“这个好像被海蛇咬了？”

　　“怎么可能。”

　　这里怎么会有蛇，再说即使有，怎么可能咬到手腕。

　　“这是怎么回事？”

　　“不会是刚刚的小女孩吧？”韩文，黄皮美国人，不确定说道。

　　“小女孩，没错，一定是她。”

　　“走，找他们去。”

　　三人抬着约翰，至于是不是嘟嘟，一路追着嘟嘟几个。“爸爸，爸爸。”“怎么了，跑的这么急啊？”

　　李汉笑着，问道，放下椰子酒。“这只海鸟真胖，比家里小胖子还要圆圆的，能飞起来吗？”

　　“飞不动了。”

　　嘟嘟说道。“刚刚坏叔叔都捉到它了，嘟嘟夺回来了。”“坏叔叔？”李汉有些疑惑，问着才知道，是在海里射箭遇到的。

　　“不是说，不要和坏叔叔玩吗？”

　　李汉摸摸嘟嘟小脑袋，小人说道。“嘟嘟都没有玩，是坏人要吃掉小胖胖。”“是嘛，怎么又给你抢过来了。”

　　“嘟嘟拦着，坏叔叔要打嘟嘟，被小蛇蛇咬了。”

　　嘟嘟小声，说道，带着小心虚。“咬了就咬了，死不掉人的。”李汉，说道，嘟嘟身上带着两种色，一众毒素发作快，却并不致命。

　　一种发作稍微慢点，却极其致命，这两种蛇都坐着小手镯一样，戴在手上的。“嗯，坏叔叔晕倒了，嘟嘟抢来小胖胖了，爸爸，小胖胖带回家养好不好。”

　　“当然好了，不过要问问岛上的叔叔们，可不可以啊？”李汉笑着，说道，此时，约翰几个同伴搀扶已经醒了过来约翰。

　　“小屁孩，找死。”

　　约翰苍白脸，嘴唇微微颤抖，整个人，完全大病一场样子，手腕几乎没有知觉，刚刚醒过来，张开说话，显得特别虚弱。

　　李汉淡淡瞥了一眼，摆了摆手，站起身来。随着李汉，库克，大副，一众水手，工作人员，也瞬间站了起来，至少四五十人猛地站起来，气势吓得对面四人一哆嗦。


第1107章 海盗吞油鱼

　　约翰四人怒视着李汉等人，此时形式对约翰等人可是很不利，李汉端着椰子酒笑看着虚弱约翰。“趁着我心情还算不错，立即给我滚。”

　　李汉喝了一口椰子酒，摆了摆手，赶苍蝇一般。“好好好，你有种，等着瞧，我们走。”黄香蕉冷冷盯着李汉，笑声有些渗人。

　　“不想被打断狗腿，立即给我滚。”李汉，不屑撇了撇嘴，放狠话，自己小时候玩剩下的。李汉一发话，一帮水手，立马上前几步。

　　“我们走。”

　　黄香蕉和同伴扶着约翰，掉头就走，看着几人背影，李汉捏了捏嘟嘟肉肉小脸。“还要吃点心吗？”“不要了，嘟嘟都吃饱。”小小人，眨巴眨巴大眼睛，爸爸都没有惩罚嘟嘟，好奇怪。

　　李汉笑了笑，这事本来就不是嘟嘟错，这些人估计没事找事。“老板，再来一桶椰子酒。”“好的，马上就来。”华人老板欣喜答应着，边和老婆说，装酒送着去。

　　好些天在船上，总算有着时间，有地方，喝酒，难得，多喝了一会，晚上凑着吃了些，一群人回到酒店，洗了热水，这些天在船上可没有这么舒服泡个澡，舒舒服服的。

　　李汉洗好澡，擦拭头发走出卫生间。“你们几个怎么还没睡觉。”床上，三个小人，排排坐在床头，晃悠小腿，你一口我一口吃着椰子布丁。

　　“晚上别吃太多布丁，要坏掉小牙齿的。”李汉揉了揉几个小人头儿，笑着问道。“洗澡了吗？”“刚刚洗了，泡泡澡，嘟嘟做的泡泡。”

　　“是嘛，这么能干啊。”

　　李汉擦擦头发，小人抢着毛巾，帮着擦拭。“爸爸，外边都有好多人玩。”“不行，乖乖睡觉，明天我们还要出发呢。”

　　“哦。”

　　三个小人都有点小失望，李汉拿过毛巾擦擦放好。“再过几天，我带你们好好玩，哪里可是好多好多好吃的哦。”

　　“真的吗？”

　　果然三个小人，立马有精神起来了。“当然了，还有面包果树，还有好多蜥蜴，各种小动物。”“嗯嗯，爸爸，快点去好不好。”

　　嘟嘟搂着李汉胳膊，摇摇。

　　“好，那乖乖回去睡觉，明天早早出发。”李汉说着，抱着几个小人下床来，送着三个小人回房间。“乖乖睡觉哦。”

　　三个小人住在一间房间，爬上床乖乖睡好，露出小脑袋。“睡觉哦。”李汉一个个点点小鼻子，一个个亲了一口。

　　关好门，回到房间，进空间里，转了一圈，水果该收获了。“这么多葡萄估计这次酿的葡萄酒够喝一阵了。”

　　空间扩大些，不知道是不是错觉，总觉着空间随着嘟嘟长大似得了。

　　空间布局却是一直没有变，打开进入是一片沙土地，沙土地中心是水池，沙土左右两边是高坡，靠着沙地后是一片山坡。

　　沙土地分着几部分，左手边种植低矮植物，右手高些植物，高坡上种植的蔬菜和普通，山坡种植各种水果，温带多些，热带少部分，这些都是李汉收集，三个月左右会结果一次，一年收获四次，葡萄除了家里吃，多数酿酒，其实没多少，一次三五桶。

　　李汉摘了些葡萄回到房间，洗了些，尝尝，味道还算不错，酸味足些，毕竟适合酿酒。“前些天的鲸鱼损失了上百能量晶，这几天总算补回来了。”

　　睡前，李汉想到，第二天天刚刚露亮，李汉就被咚咚咚敲门声给吵醒了，打开门一看，排排站着三个背着小包包，穿戴整齐小小人。

　　“爸爸，起床出发了。”

　　嘟嘟，仰着小脑袋，说道，小脸带着兴奋。

　　李汉低头看看手表，不过六点，有些无奈。“嘟嘟，一会吃早饭再回去，时间还早，你们再睡一会吧。”

　　“不要，嘟嘟都睡好了。”

　　“宝宝也睡好了。”

　　玛利亚也跟着点头，小小人，完全没有去睡觉的打算，李汉无奈，只能洗漱，带着几个背着小包包人去餐厅等着吃早饭。

　　好吧，师傅没来，等着进来，见着一大三小人坐着餐厅，愣了一下。“早上好。”“早上好，打扰了。”李汉不好意思说道。

　　“不知道有什么需要我帮忙的吗？”

　　餐厅不大，其实整个酒店都不算大，二三十间房间。“谢谢，不用了。”师傅，笑了笑说道，随着几名学徒来，见着李汉和嘟嘟几个，微微一愣，随即点头，走进厨房，见大厨已经到了，忙开始整理食材，准备制作早餐。

　　早餐时间是八点到十点，这里人可不会早早起床，库克等人八点半去着李汉房间叫着时候，李汉和嘟嘟三个小人都已经用过早餐，整理行李了。

　　“Boss，该用早餐，这里早餐很不错。”库克走进李汉卧室，笑着说道。

　　“库克叔叔，我们都已经吃过了。”宝宝，小声说道。

　　“嗯，好好吃，大厨叔叔还送了点心哦。”嘟嘟，小得意说道，小丫头都有去帮忙，令不少学徒傻眼的刀工，被夸赞，可是得意了。

　　库克一顿，还以为听错，低头看看手表，还不到八点半，这已经十分早了，至少对库克如此。“库克，你们去吧，我休息一下。”

　　“好的，Boss。”库克，一脸疑惑，去了餐厅。

　　一些大副和水手，问起李汉，库克告诉Boss早早吃过，众人一脸茫然，有些疑惑，为什么起这么早。大家没耽误，早早吃完早餐回到酒店退房。

　　本来计划十点启程，愣是提前了一个小时，椰子酒，椰子，芒果，菠萝上了几箩筐，补充足够淡水和油，船再次出发。

　　“库克有什么事？”

　　李汉正打算休息，敲门声响了起来，打开门，见是库克问道。“Boss，刚刚出发，我的大副发现昨天四人中一人躲在边上监视我们，可能有什么行动，我们是不是要准备一下。”

　　“是嘛，你去准备，要是这些人刚动什么歪心思，一定要给他们好好一个教训。”李汉，说道，这会心情可不是太好。

　　晚上睡的迟，早上起的早，上船闹闹一阵子，总算几个小人，去喂小海鸟，打算睡个觉。“我去准备。”

　　库克看出李汉眼睛发红，有些躁动，似乎不太高兴，说了两句离开，李汉睡下了。

　　不知道过了，多久，敲门声又响起了，李汉晃悠脑袋，看了看时间，十二点半，睡了两个多小时，精神好多了，洗把脸，打开门。“库克？”

　　李汉有点恍惚，怎么还是库克。“是不是出了什么事。”库克一脸急色，李汉问道。库克，快速把刚刚发生的事和李汉说了一遍。

　　“Boss，没想到，这些人竟然如此明目张胆。”

　　库克说道。

　　“这里是公海？”

　　李汉问道，库克点了点头。“既然找不在，那好，走，我们去看看，Pandora什么时候过去的。”这事还是昨天的嘟嘟咬伤约翰说起。

　　这帮人本来不算好人，最近和一伙海上捣鼓走私家伙搅到一起，本来只想敲诈李汉点钱，谁知道，李汉自己拿出枪来。

　　约翰四人，被吓退，接着在椰子林，小海鸟的事，嘟嘟被逼着放出蛇，咬伤约翰，这仇算是结下了。直到今天李汉等人上船离开，约翰四人乘船紧跟着边联系海上那帮家伙。谁知道，走私船上竟然有人认出李汉等人。

　　“Pandora岛的清洁船，那么吞油鱼肯定也在附近，走私点烟草能赚多少钱，只要我们劫下吞油鱼，这辈子都花不完。”走私船上军师，小胡子，德贝尔，建议道。

　　这伙人的头头大伙子德尼尔曼，皱着大眉毛，看看自己手下大副，水手一个个都满脸兴奋。“德贝尔，吩咐约翰高武我们他们现在位置。”

　　“好的，德尼尔曼。”德贝尔，一脸兴奋，下去吩咐。

　　众人开始准备，调转船头，直奔着约翰提供位置而去，十二点左右船已经能看到Pandora号大船，不过，这些人不傻，直到公海，紧跟着两艘船才一点点靠近。

　　这个时候，库克才发现不对劲了，这些船似乎奔着自己船队而来了，这不，库克立即跑去敲开李汉门。库克不知道，嘟嘟小人，听完边上大副说道。

　　小人一扔掉手里的面包沫沫，蜗牛比赛也不打算玩，小小人，吹响了口哨，不等着船上的人反应过来，小家伙依旧下海了。

　　此时船已经停靠下了，小人立马爬上小宝背上。“库克，出事了，Pandora小姐下海去了。”

　　“什么，该死，怎么会这样，你立即去告诉Boss。”库克慌忙站起身来，出着船长室，之前不忘记吩咐。

　　“不用了，我都听到了，这个小调皮，没事，我给她打电话。”李汉拨打嘟嘟电话，小人接通了，小家伙电话可是放水防摔防爆，三防三高产品，全定制。

　　“Pandora，别靠太近。”

　　李汉没说什么，批评小人的话。

　　“嗯，Pandora都会乖乖打跑坏人叔叔。”嘟嘟小声说道，爸爸一个人时候叫着自己英文名字，都很严肃的小小人都不敢随便调皮了。

　　“德尼尔曼，我们该行动了，无数美元再等着我们。”德贝尔兴奋舔了舔嘴唇。

　　“没错，这些该死家伙，吞油鱼，这样宝贝一定会属于我们的。”约翰等人说道。


第1108章 海盗女王嘟嘟大人

　　德尼尔曼从来不是好人，作为这片走私头子，能干的坏事，几乎全干了，这次犹豫，是吞油鱼关系重大。

　　德尼尔曼不认识李汉能拥有这么多吞油鱼没有一点背景，不过想想德贝尔的话，这将是一笔大的不敢想象的财富。

　　阿拉伯世界将会为去付出令人窒息的金钱换取它，没错，德尼尔曼心想，只要这次成功，他们将带着巨额财富享受美好下半生，而不是担心受怕干着苦力活。

　　“德贝尔，告诉伙计们，准备好武器，该干活了。”德尼尔曼，眼里多了一丝坚定。

　　“德尼尔曼。”众多水手，下属，大声喊着，这些人听说吞油鱼价值，可是令每一个获得无法想象财富，这些可不是德尼尔曼，可不会考虑太多，一多半都是亡命之徒，杀人放火对他们来说，家常便饭。

　　德尼尔曼的行动，没有瞒的过库克，站在船头，库克脸色十分难看。“Boss，他们行动。”“来的好，库克准备汽艇，我要会会这帮该死的混蛋。”李汉，眼里闪着火花，少有激动。

　　“不，Boss，太危险，这是强盗，不，海盗，在公海上，他们可能做出任何事情来。”库克，说什么不让李汉去。

　　“没关系的，库克，这里是大海，我想面对上百头巨鲸，我们都能安然度过，区区一艘海盗船，不算什么，准备吧。”

　　李汉坚持说道，库克无奈，只能准备。“库克，你负责船上指挥，照顾好宝宝和玛利亚，我去汇合Pandora。”

　　大船因为防止菲尼岛偷渔，装了超高压水枪和一些小型消防火箭，虽然不算多么离开，可改装过的甲板加上防护，应付一下，绝对没有问题。

　　这也是库克，不让李汉下去原因之一，此时李汉驾驶汽艇快速追着嘟嘟，迎着德尼尔曼等人走私船。德尼尔曼船上，众人准备好了武器，猎枪，手枪，冲锋枪，还有攀爬工具，已经做好准备，直奔着大船而来，速度提到极致。

　　或许是改装过，或许怕海警追击，德尼尔曼号，速度惊人比一般游艇还要快些。“该死的，大家准备。”库克，对着水手们大声喊道。

　　转过头，李汉汽艇追上嘟嘟小宝，小人嘀咕着，坏叔叔，打跑，边指挥水里冒着泡泡的坑坑鱼，小人，已经在挖坑，速度完全放缓。

　　“Pandora。”

　　李汉停下汽艇，小人速度这么慢，想来一定有原因。“爸爸。”嘟嘟欢呼一声，回头看着李汉，蹬蹬从小宝头跑到尾巴，猛地小宝尾巴一扬起，小人飞扑到李汉汽艇，吓了李汉一跳，慌忙接过，咯咯笑的小人，对着小屁股给了几下。“再调皮，送给妈妈，天天学习感谢，天天跟着白头发奶奶学习礼仪。”

　　“不要，不要，嘟嘟不要老婆婆。”小人小脸煞白，用力摇头，老婆婆都好可怕的，小家伙，最怕去妈妈家参加学习礼仪，还有老婆婆。

　　李汉虽然天天说着老妈张秀英惯着孩子，可真正惯着孩子不是别人，正是他自己。这次是少有的严厉，要知道对嘟嘟来说，送着珍妮弗那里跟着礼仪老师学习欧洲贵族礼仪，是最为辛苦的，小小人可是最不喜欢这么做的。

　　李汉这次可不是闹着玩，动物，李汉不怕，人太复杂，再说这帮人，按着库克饭分析绝不是好人，手里有着武器属于正常。

　　嘟嘟毕竟是孩子，碰的伤到，李汉不是上帝，救不了，空间虽然是庇护所，可也要有准备，大海没遮没挡着，说不定就出着意外了。

　　嘟嘟见爸爸，脸色严肃，小小人，这次真吓到了。“爸爸，嘟嘟真的真的不敢了。”“这次先记着，再有这样的事，要和爸爸说。”

　　李汉说道，这种危险的事，不比面对鲸鱼。“嗯。”嘟嘟用力点点小脑袋，满是认真，李汉见小家伙听到心里，揉了揉嘟嘟小脑袋。

　　“坑坑鱼下水了？”

　　嘟嘟点点小脑袋。“嗯嗯。”

　　李汉拿着望远镜，看了看，对面德尼尔曼号，越来越近。“走吧，我们先回去。”李汉不确定对面船上有没有远距离的武器。

　　为着安全期间，还是带着嘟嘟，后撤了一段距离，远处船上的库克见着，李汉追上嘟嘟，调转船头，松了一口气。“大家准备，让那该死的混蛋们见见我们Pandora岛的厉害。”

　　“没错，伙计们，这些该死的混蛋，竟然打我们Pandora岛的主意。”大副，拿着猎枪说道。“伙计们让他们尝尝水枪的厉害。”

　　“Pandora万岁。”

　　众人准备好，准备大战一场，而李汉和嘟嘟退到坑坑鱼安全区域，坐等着德尼尔曼号到来。“该死，这个狡猾家伙。”

　　李汉放下望远镜，没想到，德尼尔曼号竟然饶了圈子，坑坑鱼，制作漩涡，竟然恰恰的避开了。德尼尔曼好，船身一阵剧烈摇晃。

　　不少人摔到边上，甚至有掉落海里，整个船上货物多半泡了水。“该死，德贝尔，出了是事？”德尼尔曼，完全没有闹明白，怎么平静海面，会掀起巨浪。

　　德贝尔一脸狼狈，摔着额头，捂着见着点血。“德尼尔曼，船出了问题，我们需要尽快夺得Pandora岛的船。”

　　船体晃动厉害，德尼尔曼，大声说道。“该死，别管水里家伙，加速追击。”

　　大船上，库克愣愣看着远处，不知道为什么突然掀起浪花，欣喜的是巨浪擦到了德尼尔曼好，减缓了德尼尔曼好的速度。

　　“库克，我们该怎么办？”

　　大副问道，库克咬了咬牙。“全速前进，趁着他们慌乱，给他们点厉害。”库克，估计，走私船的速度至少是大船一倍。

　　想要摆脱它，短时间并没有可能，即使如此，不如趁早主动出击。宝宝和玛利亚被安排送到清洁船上，库克带着一艘清洁船直奔着德尼尔曼号。

　　李汉没想到库克竟然主动出击，一咬牙，直接扔了汽艇，跳下水，嘟嘟小人见爸爸跳下水，也跟着跳了下去。

　　父女俩趴在小宝背上，快速向着德尼尔曼号后方绕去。“该死。”德尼尔曼见着，飞速而来的大船愣了一下，随即大叫。

　　“该死全给我起来。”德尼尔曼，此时愤怒声音，响彻整个德尼尔曼号。“船长。”“德贝尔，告诉我，现在该怎么办？”

　　德贝尔，眼里闪过一丝失望，德尼尔曼太令人失望了。“船长，我们有足够人手和武器，足够消灭Pandora的人。”

　　“消灭，德贝尔，你说的没错，全给我拿起枪给我狠狠的打。”德尼尔曼，带着点狠色，兴奋之色布满脸上。

　　库克，早早架起了高压水枪，高射水花，为Pandora号架设了水雾防护。德尼尔曼船上一众完全看不清楚Pandora船上的一切。

　　一阵凌乱的枪声，德尼尔曼号，船身一阵晃动，众多水手还没来得及反应，摔倒甲板，不少被水枪水，冲击撞击到甲板上。

　　甚至有人掉落海里，库克也微微一顿，出了什么事。“是巨鲨。”巨大鲨鱼露出身体，李汉和嘟嘟，藏身鲨鱼之后。

　　“该死，船舱怎么会进水，快去看看。”德贝尔大声叫道，脸色铁青。

　　“上帝，那是什么？”

　　众人还没反应过来，一声声惊恐叫声响起，船上的人，看着巨大鲨鱼，追赶水里同伴，心里一寒。“巨鲨，Pandora岛的巨鲨，快干掉它。”

　　德尔尼曼的命令，令人错失最后机会，Pandora号见着消防火箭和超高压水枪，船上的人，一众人全部被冲到在地。

　　该死混蛋，德贝尔，真想一枪杀了德尔尼曼，太愚蠢了。“爸爸，这里还有一个坏叔叔。”嘟嘟骑着小宝，一个个落水的海盗捉住。

　　德贝尔，露出一丝恐惧，巨大鲨鱼，锋利牙齿，只有轻轻一碰自己，立马就能成为肉末，死亡的恐惧德贝尔竟然一句都说不出来。

　　谁想鲨鱼头上钻出个小小人，肉肉可爱小脸，大大眼睛，眨巴眨巴，满是灵性。“库克，这边还有一个。”

　　李汉对着不远处库克喊道，皮艇很快过来。“哦，真是狼狈的家伙，快上来，别想耍心思。”

　　库克身边水手，举着枪，指着德贝尔，德贝尔无奈放弃反抗念头。“好吧，我愿意服从你的安排。”

　　“捆起来。”

　　库克可没有一点客气，捆起来，送着Pandora船上。半个多小时，德尼尔曼号沉没，带着钢牙鱼痕迹，沉没海底，水手和一帮走私贩，除却个别失踪，全部集中在Pandora号甲板上。

　　“汉，全部的人都在这里了，包括昨天四个家伙，只是可惜，其中一人，似乎沉到海里了。”库克说道，李汉扫了一眼，果然只剩下四个人，被蛇咬到那个家伙，身体想来不会太好，真是找死。

　　“混蛋，快放我们离开。”

　　黄香蕉，大声吼叫着。

　　李汉笑了笑，对着库克，笑着说道。“把这个家伙，扒光扔到海里陪小宝玩会。”库克哈哈大笑，吩咐众人。


第1109章 无名

　　嚣张家伙，陪着小宝玩了一会，凄惨叫声不断，甲板上的人都能听到太恐怖，这帮人全老实。库克捞上家伙，直接瘫在地上，脸色苍白极点，嘴里不时发出凄惨的叫声。“库克不会吓傻了吧？”李汉问道，别真弄疯了。

　　“不要，我再不敢了，别扔我下去，求求你，我错了。”这个黄香蕉，猛地一哆嗦，爬起来，不停磕头求饶，脑袋一会出了血。

　　“库克，捆起来。”李汉懒得理会，这家伙一看，库克拿绳子，大喜。“谢谢，谢谢。”说着，主动被捆起来，高兴样子像是中了彩票似得。

　　库克忙活完，来到船舱，问道。“Boss，这些人该怎么办？”“先关着，送给美国政府，联邦政府一定会好好招呼他们的。”

　　库克笑了，没错，这些家伙多数都是联邦政府通缉的犯人，比起扔掉海里，或许送给联邦政府，更符合Pandora岛的利益。

　　库克去安排，李汉去着厨房，找着维斯特。“维斯特给我准备一份午餐，该死混蛋，耽误了我的午餐。”

　　李汉倒了一杯啤酒，坐下来，说道。“维斯特，准备些点心，几个小家伙似乎午饭也没有吃好。”

　　“好的，汉，我现在就准备。”维斯特，问道。“汉，外边发生了什么，刚刚我可感到，外边乱糟糟的。”

　　“遇到一伙海盗。”

　　“什么，上帝，这里怎么会有海盗，太令人不可思议了。”维斯特，说道。

　　“呵呵，库克已经解决了，维斯特你该解决我的问题，我的肚子已经忍受不了，空虚折磨了。”李汉笑着，说道。

　　“对不起，汉，我现在就去准备。”维斯特说道。

　　“希望可以快点，它在抗议了。”李汉笑说道，灌了一口啤酒，等着简单午餐做好，李汉手里啤酒已经喝了两杯。

　　“谢谢。”

　　李汉接过大盘子，大口大口吃了起来，一会功夫吃光了碟子的饭菜。“味道真是好极了，维斯特，我想这是我最近一个月吃的最为美味食物了。”

　　李汉擦擦嘴，赞道，维斯特道了声谢。“谢谢你的夸赞。”“好了，维斯特，我先回去，点心做好了，送到我的房间。”

　　“好的。”

　　李汉出了厨房，库克走了过来。“Boss，我们船上淡水和食物不足够我们到达巴拿马。”“这个该死混蛋，要浪费我们多少淡水和食物。”

　　“将近一半。”库克说道。

　　“真是该死，好吧库克，我们先去加州，再去墨西哥湾。”李汉说道，绕着南边走巴拿马，太远了。“只有这样了。”

　　随后几天船行驶太平洋，路上经过一些小岛，补给一些食物和淡水，总算到达了加州。“库克，送这些家伙去警察局。”

　　上岸的时候，一帮乞丐一样家伙，立马吸引注意力，不等送到警察局已经有人报警，好在李汉早早的联系律师。

　　这群乞丐身份一暴露，媒体第一时间报道了，这里近十名是联邦通缉罪犯，多名各州通缉的罪犯。

　　Pandora号一下成为媒体追踪报道的焦点，李汉这个主人，早早带着嘟嘟，宝宝，玛利亚，去了一趟迪斯尼。

　　没错，找代理人，嘟嘟拥有一部分迪斯尼股份，虽然不算太多，可相对来说，散户多了太多，这需要一个代理人。

　　“加勒比海盗？”

　　代理人十分疑惑，汉怎么会问起电影的事，加勒比海盗是迪斯尼和杰瑞布鲁克海默电影公司等合作拍摄，第四部此时正在拍摄。

　　这便是李汉找着代理人原因，带嘟嘟，宝宝，玛利亚几个小人去参观一下。“正在加勒比海的波多黎各，好吧，或许，我们参观完就会过去。”

　　李汉带着点遗憾，竟然不清楚，可惜现在在夏威夷拍摄，嘟嘟几个并没有看过这系列电影。李汉等人在加州呆了一晚上第二天准备充足的水和食物再次出发。

　　船上，嘟嘟和宝宝，玛利亚，三个小人，一左一右，一后，给着李汉按摩腿和肩膀。“爸爸，嘟嘟真的能见到杰克船长吗？”

　　“当然了。”

　　李汉笑着，揉了揉嘟嘟小脑袋。“上面点，对，这里多按几下。”“杰克船长真的很厉害吗？”嘟嘟仰着小脑袋，边按边问道。

　　“当然，杰克船长要和大胡子战斗。”李汉笑着，说道。

　　“嘟嘟去帮杰克船长。”嘟嘟握着小拳头。

　　“宝宝也要帮忙。”

　　玛利亚不说话，可小小人也是满脸坚持。“呵呵，杰克船长可不需要别人帮助，再说你们都没有船啊。”

　　“嘟嘟有小宝，很厉害啊。”嘟嘟，说道。

　　宝宝和玛利亚嘟起小嘴，她们都没有小宝。

　　“好了，那我们见到杰克船长，问问他，要不要嘟嘟的帮助。”李汉，逗着几个小人，船在蔚蓝大海前行，天空海鸟，白云，蓝天。

　　淡淡海风，吹着，享受几个小人小手按摩，李汉舒服微闭着眼。“Boss。”“哦，库克，快坐。”李汉坐起来，三个小人快快爬起来。

　　“库克叔叔。”

　　嘟嘟端着一杯饮料递给库克，库克接过里道了声谢。“谢谢，Boss，石油公司发了资料，他们估计这片海域会出现短暂的风暴我们作业船，太小，不适合。”

　　“什么意思？”

　　李汉一脸疑惑，此时Pandora清洁公司离着墨西哥湾海域两三天的路程。“他们想我们，去清理这块污染。”

　　“这里在加勒比海？”

　　李汉看了看问道。“这片海域，是因为什么造成的污染？”“石油泄漏，Boss，政府隐瞒这里情况，知道污染实在太严重，隐瞒不了。”

　　“为政府擦屁股。”

　　李汉皱了皱眉头，说道。“库克，我们不该这么做。”“是的，我推辞，Boss，我想，我们可以联系巴拿马政府，巴拿马运河出口不远，出现了石油泄漏污染，面积不大，污染十分严重，这对于我们来说，是个不错的选择。”

　　“没错，库克你说得对，这里真是好地方。”李汉，说道。“我给杰西卡打电话，联系巴拿马方面。”

　　库克点头，离开，李汉拨打杰西卡电话。“哦，亲爱的Boss，这么早给我电话，难道不觉得打扰一位女士睡觉是件不礼貌的事吗？”

　　“真是不好意思，杰西卡，你度假还要麻烦你，帮我联系一下巴拿马方面。”李汉先道歉，接着说到，一点没有因为杰西卡调笑感到不好意思。

　　杰西卡有些无奈，好吧，答应下来，没一会拨打电话，联系几个朋友，没多一会联系巴拿马方面。“这是真的？”

　　“真是令人意外，免费清理石油污染海域，没有人会拒绝不是吗？”巴拿马政府，说道。

　　库克没想到，李汉竟然提出免费清理，这件事，当然不是李汉好心，做善事，主要是态度。“库克，你去安排吧。”

　　第三天船感到巴拿马运河，巴拿马政府竟然派人过来迎接，库克表现有些激动。“不麻烦，我们补充好食物和淡水就出发了。”

　　库克一点都不明白，既然免费清理，难道不是想和巴拿马政府打好关系。“呵呵，走吧。”中午时分到达地方，库克和李汉没有第一时间安排工作。“休息一天，明天开始。”

　　夏威夷新闻集团艾丽，接到杰西卡电话，沉默一会。“没问题。”当天刊登了Pandora清洁队，到达巴拿马运河出口，准备清理运河出口一片石油污染。

　　一直关注Pandora清洁公司，众多媒体，一瞬间动了起来，这是吞油鱼曝光以来第一次，正式参与石油污染清理。

　　不仅仅媒体，各家石油公司，甚至政府都有派人，赶往巴拿马，李汉电话响个不停，最后，直接李汉把它关了。

　　清洁工作推迟一天，想来很快这些人就会赶过来，时间上足够。库克，不得不佩服李汉，这样一家不得罪，至于免费，借用人家巴拿马地方。

　　至于不和巴拿马政府参合，这也是李汉一直态度，别说这么小国家，即使美国政府，李汉尽量避免过多接触。

　　“库克，明天清理一定要做的漂亮。”

　　李汉，说道。

　　“没问题，Boss，你放心吧，我一定会做到最好。”库克，笑着说道。“时间上几点开始？”“十点半，有些朋友要迟点，我们等一等。”

　　二十四小时，想来只有想来的，都能到。“好的，那我去准备。”库克出去，几个小人撅着，小嘴进来了。

　　好多天都没有见到杰克船长，三个小人，小嘴撅着老高，一点都不开心。“爸爸，好多时间都没有见到杰克船长。”

　　小人带着点小怀疑看着李汉。“再过两天，爸爸已经联系好了，杰克船长晚上就会打电话过来。”“嘟嘟要看视频。”

　　“好好，视频电话。”

　　李汉笑着刮刮嘟嘟小鼻子。“不是和维斯特爷爷学习做小蛋糕呢，做了吗？”“做好了，爸爸你等一下，嘟嘟去拿。”小人转身就要跑去厨房。

　　“爸爸要不是能见到杰克船长，是不是不给爸爸尝尝了。”李汉做出一副伤心的样子。“爸爸伤心了。”


第1110章 加勒比海

　　小蛋糕味道，令人回味，加勒比海的风光令人向往，大船穿过巴拿马运河，巴拿马政府竟然弄了隆重欢迎仪式。

　　“库克，这事你出面，你说我病了，不舒服。”李汉，说道，这会自己不能随便出现，媒体关注，倒是没什么，怕着有心惦记。

　　库克点了点头。“没问题，Boss。”库克代替李汉参加酒会，李汉到没闲着，带着三个小人，上岸吃了顿丰盛的晚餐，购买一些当地食材和纪念品。

　　一路，李汉是没少划拉，整个纪念品都能堆积艘小船，要知道光光做样子的都已经堆积了一间船舱了，别说空间堆积。

　　李汉光是购买纪念品花费将近五十万美元，这些纪念品，李汉打算带回蒙大拿农场，开设的纪念品商店。“好了，嘟嘟，杰克船长昨天不是已经打了电话，再过几天，我们就能过去。”

　　迪斯尼公司联系到约翰尼德普，这位杰克船长扮演者，好莱坞著名的演员，不过迪斯尼委婉的说了一位小女孩的海盗梦想，当然，拥有迪尼斯古风令她有实现梦想的可能。

　　“可是，嘟嘟都没有自己的海盗船。”嘟嘟，说道。“约翰尼叔叔说要有自己海盗船才是真正海盗。”

　　李汉蹲下来，揉了揉嘟嘟小脑袋。“呵呵，虽然嘟嘟没有海盗船，但是嘟嘟有小宝啊，还有好多好多小鱼，这些就是嘟嘟‘海盗船’。”

　　“哦，可是嘟嘟还是想要海盗船。”小人，小固执看着爸爸，低着小脑袋。“好吧，Pandora，海盗船我们会有，只要我们找到杰克船长。”

　　“嘟嘟都准备好了。”

　　小人掏出好一些小东西。“嘟嘟都要当船长。”小人，拍拍口袋里的左轮小手枪，身体站着笔直，李汉拍了些额头，加勒比海海盗真是令人向往，可惜总归成了历史。“没错，现在嘟嘟就要准备了，成了最厉害的海盗王。”

　　“嗯嗯。”小人，用力点头。

　　“不过，现在我们该好好吃饭，快快长大。”李汉，笑着说道，难得晚上有些时间，做了一餐中餐。“不好意思，维斯特，尝尝我做的菜，味道怎么样。”

　　“这是鱼，真是一道不错的菜。”水煮鱼片，李汉处理十分细致，一点鱼刺都没有，结合西餐一些做法，算是一道创新中餐。

　　维斯特就挺喜欢，至于其他维斯特，称赞不断，几个小人，可没有这么多时间，端着大大米饭碗，扒拉米饭，小嘴吃着鼓鼓，好多天都吃西餐，几个小人，尤其是平时都吃中餐的嘟嘟和宝宝，胃口大开，嘟嘟小人得到爸爸承诺，要有海盗船了。

　　可乐小小人，美滋滋吃着爱吃饭菜，做着成为大海盗，开着海盗船，打劫大鲸鱼，小鲸鱼，鲨鱼，大海龟家的宝贝。

　　小人打劫计划，已经排的满满了的了，大到鲸鱼，小到小虾米，当然伟大嘟嘟大海盗绝对不止这么点野心，发现大宝藏，才是嘟嘟大人大海盗梦想。

　　李汉可不知道小家伙，这么想法，边穿第二饭，边说道。“慢点吃，多喝点汤。”“嗯嗯，嘟嘟想吃米米。”小人努着小嘴，接过大碗。

　　晚餐几个小人，吃的肚皮鼓鼓，李汉带着几个小家伙，码头逛了一圈，消食呢，看夕阳。“妈，嘟嘟，宝宝几个都在，晚上吃多了，正消食呢。”

　　“别玩着太玩，晚上早点睡，天天在海上，还习惯吗？”张秀英，已经回到农场，这几天倒是去镇上和一帮朋友，参加几次聚会，学了不少美式点心做法。

　　“妈，我知道，海上挺好，嘟嘟几个有小宝陪着玩，捉鱼，捉虾，哪吒都没着几个闹腾。”李汉笑着说道，自己家闺女，可不是老实娃娃，大海对别人来说，是危险，未知，可嘟嘟来说，那就是大游乐场。

　　“别惯着，海上可不是在家，出点事，都是大事。”张秀英，有些担心。“你要看着，别大意了。”

　　“妈，我知道了，许阿姨回去了吧？”

　　“回来了，这几天我和你许阿姨，去镇上，学了不少美国菜和点心，回来，做给你们尝尝，嘟嘟，宝宝，不是最爱吃点心，我和你许阿姨，这几天没少做。”

　　李汉和张秀英，聊了一会，挂了电话，农场这会估计都要割第二刀草了，休顿和杰姆，亨利，罗伯特，这帮人在，再有柯尔特也该回来了，农场倒是不担心。

　　“差点忘记几位病人，史蒂夫估计现在该在家里呢，每天喝着难以下咽的中药汤。”李汉想到，那个固执，有些骄傲的小老头似的it精英，不由笑了，几个孩子，不知道这个暑假做了什么。

　　“这里事，办完该回农场了。”

　　李汉想到，蒙大拿，是李汉第二故乡，离开时间长，还真有些想念。“Pandora，别跑太快，摔倒了。”

　　沙滩上，点点金色余辉，拉着长长一道道影子，这里沙滩并不是多多长，却有着领秀美丽，散步人，走的很慢，带着点悠闲。

　　“没关系，沙子都好软。”

　　嘟嘟喊着爸爸，快来追我，沙滩的老人见着，微微一笑，并不计较孩子打破这份宁静。散步，追着，玩闹，地，沙滩并不安静，却给人心安感觉。

　　李汉带着几个小人，玩了一个来小时，嘟嘟更是堆积小沙堡。“真棒。”小沙堡完全按着农场设计，简洁漂亮，透着灵性。

　　围观人，夸赞，小家伙得意小尾巴都要翘起来了。回到船，几个小家伙去洗澡，李汉靠着沙发休息。

　　“哦，灵娜，这么晚还打电话过来。”李汉笑着，说道，端起杯茶，抿了一口，笑说道。

　　“巴拿马的酒会邀请，你没有参加吧？”

　　灵娜问道。

　　“当然，我又傻，这次酒会可不止巴拿马对吧？”李汉带着小得意，说道。

　　“没错，这次加勒比海多个国家都有参加，美国这边有消息，你没参加，我想这是最好选择，这些国家和美国关系可不并不太好，墨西哥湾污染或多或少影响到他们。”灵娜的话，李汉不是太明白，可至少清楚，美国不太喜欢，李汉和加勒比海各国国家过于亲密。

　　至少现在拥有吞油鱼，李汉无奈，这些事，他真心不想参合。“我明白，明天一早开始清理，下午估计就能完成，我想后天就能出发离开巴拿马。”

　　“吞油鱼，我会安排库克，带去墨西哥湾，我和Pandora要去一趟莫娜岛。”李汉，说道。

　　“莫娜岛？”

　　灵娜满是疑惑，李汉解释一遍，加勒比海盗现在正在莫娜岛拍摄外景，李汉，带着嘟嘟过去，见见小丫头现在偶像，杰克船长约翰尼德普。

　　“汉，我想珍妮弗知道，Pandora要成为小海盗，一定会疯了的。”灵娜笑着说道。

　　“呵呵，我会和珍妮弗说的。”

　　李汉知道，珍妮弗可能会通知，嘟嘟弄一套小海盗服装参加今年幼儿园变装日，但是绝对不希望嘟嘟以海盗为梦想目标。

　　“祝你好远。”

　　灵娜带着点幸灾乐祸挂了电话，没着一会，珍妮弗电话就打来了。“是的，珍妮弗，我想Pandora一定知道该做什么，这只是一个小小爱好，不是吗？”

　　“好吧，汉，我想我们该好好谈谈。”

　　珍妮弗，有些不想听李汉说法。

　　“好吧，珍妮弗，我想趁着这个机会，见识一下迪斯尼运作，这部电影很不错，至少前三部很卖座，Pandora喜欢海盗，想要成为小海盗，这并不是不可以，不是吗，或许接着迪斯尼可以在第四部加勒比海盗里加个小角色，Pandora一定会很高兴。”其实，珍妮弗比起李汉，更宠着小嘟嘟。

　　“好吧，我知道了。”

　　珍妮弗和李汉，没多聊几句，挂了电话，李汉笑了笑，拨通自己在迪斯尼代理人，提提，没想到，这次答复来的很快。

　　“Boss，迪斯尼同意，他们正在和其他公司，沟通，我想，这不是问题，一个小拥有众多鲨鱼护卫海盗女王，这个想法不是很酷吗？”

　　李汉笑了笑，说的没错，这个想法，不错，希望导演也是这么认为的。李汉想的没错，导演，可不认为现在加这么角色，很好。

　　不过几家合作公司都同意，即使，这位大导演很有话语权，面对电影公司，制片人，罗伯选择妥协。李汉得到消息，不过第二天上午。

　　吞油鱼清理巴拿马运河出口，不远海域油污，正被世界各地媒体直播，天空光光直升机不少，李汉都怕这帮家伙，别撞着。

　　游艇，采访船更是多的恐怖，李汉不知道，迪斯尼等电影公司，这么爽快答应，出去李汉拥有股份，沃尔顿家族，吞油鱼有一部分原因。

　　这几家电影公司股东中，不少涉及到石油产业，打好关系，明智的人都会这么做，只是可惜，这一切李汉并不知情。

　　“没想到这么顺利。”

　　李汉喃喃自语，边上的库克笑了笑。“有吞油鱼，这点油污，清理起来，真是太简单了。”“啊，库克，这次能这么顺利，只是油污量不大，你知道，吞油鱼的缺点，不是吗？”

　　“不，Boss，这样已经很了不起，谁不会奢望吞油鱼，完美无缺。”

　　“说的没错，太过完美不真实了，库克联系赖斯，这次宣传一定要做好，资料立即传给她，立即以Pandora清洁公司名义给各家媒体发请帖。”


第1111章 事了拂衣去

　　吞油鱼清理油污，一经播出，整个网络全部爆炸了，本来高层和一些石油公司知道秘密一下完全暴露整个大众面前。

　　“我去，这是真的，世上真存在这种神奇的鱼，太不可思议了。”一位正在玩游戏网虫，不小心点开时时播报，惊讶，张大嘴，指着这篇报道。

　　“什么玩意，赶紧，不玩，我可要换人了。”边上的同伴，没好气地说道。

　　“别啊，你看啊，这种鱼竟然能吞噬石油。”

　　“怎么可能，别是瞎编的，网上这事多着呢。”同伴说道。“快进频道，开黑屋，虐菜鸟去。”

　　“这倒是，八成还真是假的，我可是从来没听说吞油鱼。”说着，点进去，开始玩起来。

　　同样事情没少发生，不过当国家新闻频道播放出来，众人才猛地醒悟，这玩意竟然真有。“靠，这鱼牛叉啊。”

　　“第一次听说吃石油的鱼，这下石油污染好解决，养一群这样的鱼不就行了。”不少人，想到，一些有商业头脑不难想到。

　　这种鱼的价值，一个个开始打听，哪里能买到，最终都盯上了Pandora清洁公司，可惜，这帮人，个人能力虽然都不错，可和国家相比还是差远了。

　　尤其是美国，李汉身份，再有珍妮弗家族帮助，美国政府都忌惮几份，李汉吞油鱼暴露之后，会做人赢得不是好帮助。

　　至少，Pandora小岛没被扯出来，李汉身份没暴露，这是令李汉高兴的事。“Boss，赖斯已经准备了。”

　　“告诉她，这次宣传，她全权负责，不要牵扯到Pandora小岛。”

　　李汉说道。

　　“好的，Boss。”虽然，库克对于李汉这么谨慎态度，有些不解，可没有质疑什么。

　　李汉心里可是知道，再过一段时间，吞油鱼，不能繁殖的事，一出，风暴可不会小。“Pandora，我们该出发了。”

　　这边网络，还是各界媒体，依旧疯狂报道吞油鱼，不少商人开始接触Pandora清洁公司，李汉告诉库克，吞油鱼，带着回去，最好太平洋消失了。

　　库克不懂，汉，为什么要这样做，可惜，美国政府对着这件事太重视，竟然派了军舰护送回菲尼岛，没错，李汉在菲尼岛购买一座码头和一片庄园。

　　吞油鱼和Pandora清洁公司搬到这里，李汉这时候没着管这些，乘坐用两条吞油鱼换来豪华游艇，赶往莫娜岛。“汉，莫娜岛离这里还有一天路程。”

　　这位是李汉请的向导，“要知道莫娜岛可不是什么好玩地方，这里比较原始。加勒比海盗拍摄地之一就是莫娜岛，位于波多黎各，这里有着难得一见的景色老的岩画、壮观的石灰石悬崖、品种丰富的野生动植物。”

　　船到达波多黎各，这个加勒比海中幸福国度。“辛苦，你了，克比。”李汉和向导克比拥抱一下。“明天一早，我们出发，汉，你一定不会后悔，选择来到波多黎各。”

　　“我想是的，我已经感受到了它的热情。”

　　李汉笑着，说道。

　　波多黎各，圣胡安，首府，这里算美属，美军负责防御，李汉的美籍，令他十分方便，这里多是白人，近乎百分之九十。

　　沙滩，海滩，椰子，棕榈，白和蓝，明媚阳光，似乎，整个天地被大白炽灯照射，却不显得刺眼。李汉带着三个小人，沿着海滩漫步。

　　这么多天海上确实有些累，休息了一晚上，直奔着莫娜岛。“Boss，我已经联系了罗伯，他会安排好一切的。”

　　李汉挂了电话，摸摸竖着小耳朵偷听的嘟嘟小人。“小鬼头。”“嘻嘻，爸爸，嘟嘟可以见到杰克船长了吗？”

　　“当然，明天就能见到了。”

　　小家伙，最近天天吵着见着杰克船长，小小人，海盗梦想却一直没有变，李汉哭笑不得，好在小家伙现在只想见杰克船长，约翰尼德普。

　　第二天一早，李汉被几个小人给拉起来了，洗漱，直奔游艇，克比，揉着有些朦胧的双眼，跟着上了游艇。

　　李汉和克比，对视一眼，苦笑。“克比，叔叔，快来，Pandora钓到大鱼了。”“是嘛，真是太棒了。”克比，夸张叫道。

　　海水行驶了将近五个小时，总算到达了莫娜岛，这里可不首府差多了。不过自然风光，却是一点不差，更多了一丝狂野。

　　克比一路介绍莫娜岛风光，自然，粗狂的，具有冒险精神。嘟嘟几个可没有兴趣看景色，闹着要去看杰克船长。

　　“好吧，克比，十分感谢你的介绍，可惜，我们小公主不高兴，我想我们现在应该去拍摄现场。”李汉笑着说道。

　　“好吧，真的很遗憾，汉，这里真的不错。”克比，说道。

　　李汉笑了笑，牵着几个小家伙，跟着克比上了车子，用了半个来小时，来到拍摄现场。“哇，海盗。”

　　嘟嘟几个一下车，见着远处海盗打扮的演员，欢呼蹬蹬跑了过去。“咔咔咔。”“上帝，你们是怎么来的，真是该死，你在干什么？”导演罗伯发怒了，这些孩子是哪里来，剧务在干什么，怎么放着这些孩子进来的。

　　“对不起。”

　　嘟嘟小声说道，导演叔叔都是好厉害，嘟嘟可是拍过电影的演员，都知道的。“真是该死，好吧，送这些孩子离开，这可不是旅游区。”

　　“你好，我是汉，你是罗伯？”李汉对着送人工作人员，摆了摆手，笑着说道。

　　“汉，哦，好吧，请坐吧。”

　　罗伯眼里闪过一丝怒火，不过被压下来了。“送两杯咖啡过来。”“哦，不用了，罗伯，我只是想看看，你知道，普通人对电影总是充满好奇。”

　　“这可没有什么好看的。”

　　罗伯说着，接着拿出一叠资料。“这是新剧本，这里加入剧情，我想我必须要确定你的孩子具有表演能力。”

　　“好吧。”

　　李汉接过来看了看，递给边上嘟嘟。“不是要当海盗，现在就有给你当海盗，不过这些台词都要背掉哦。”李汉说着，问道。“有衣服？”

　　“去告诉服装为这三个孩子，制作一套海盗服，要和安杰丽卡一样风格，这个小家伙要饰演安杰丽卡的女儿，杰克船长和安杰丽卡女儿，天生海盗女王。”罗伯，说着，眉头紧皱起，心情完全不好，第四部本来剧情已经令人无法忍受程度。

　　再有这个一个女儿，太恐怖，罗伯知道加勒比海盗，只要有这个名字，只要约翰尼不出问题，票房一定会大卖，可是，罗伯不满足，太要拍摄出自己东西，打动的不是观众，而是评委。这些李汉，可不管，表示感谢，来到一边。

　　克比一脸惊奇打量汉。“汉，太不可思议，你竟然带着Pandora来参加加勒比海盗拍摄，上帝，我多想演，哪怕没有台词的就失去的海盗啊。”

　　李汉哭笑不得。“我想，这个愿望，我可以帮你实现。”“什么，告诉他，我知道，去拿两套海盗服装过来，带他们换衣服吧。”

　　李汉没想到，自己也有一套，克比欢天喜地，拥抱李汉，拿着衣服。“汉，快，这一刻真是太美妙，我不敢相信，我竟然会加入到一部伟大电影拍摄，这将是，我这一生最骄傲的事情。”

　　好吧，李汉无奈，换上衣服，加入队伍，听戏，没错，这些龙套，也是要有规矩的，喊打喊杀。“什么，我们被分配海盗女王手下。”

　　李汉无语，来着一看，乐了，指着小人，大笑问道。“这就是海盗女王，你们不觉着小了点吗？”

　　负责这边的导演，没好气瞪了一眼李汉，李汉笑了笑。“爸爸，不要乱说哦，嘟嘟都很厉害，爸爸都是小兵兵要听嘟嘟的。”

　　“好吧，好吧，爸爸知道了。”李汉哭笑不得，小家伙，还拉着自己安排站好了。

　　“不能说话，爸爸都没有台词的。”

　　嘟嘟摆着小手，小嘴鼓鼓，生气了样子。

　　“知道了，嘟嘟大人。”李汉无奈，站好，小丫头撅着小嘴。“导演叔叔，Pandora都好了。”

　　“OK，想拍照。”

　　拍摄前，还有许多事情，李汉站了半个小时拍了些照片，完全没有拍摄镜头，有点无语。“爸爸，摆好。”

　　李汉刚想，休息一下，嘟嘟大眼睛瞥到，赶紧跑过来。“知道了，小大人。”“爸爸都不会拍电影。”嘟嘟小小鄙视。

　　惹着李汉，大手一扬起，小人立马屁颠屁颠跑掉。“先生，我想你该站回原来的地方，我们要开始了。”

　　“这场戏是女王大人和杰克船长见面，将会进行一场激烈的战斗。”负责这边拍摄导演，介绍到，李汉这些龙套任务没有别的上前送死。

　　这可是伟大任务，克比兴奋全身发抖了，约翰尼德普，没错，正是这个家伙，一身特有装扮，画着眼妆，十分奇特，却彰显不同一般气质，搞笑，娘娘腔，还有古怪的样子。

　　李汉有点好笑，不过见板着小脸，握着小枪，小剑的嘟嘟小人，李汉立马明智选择不说话，不然小小又要闹了。


第1112章 海盗女王pk杰克船长

　　加勒比海盗第四部剧情大部分固定，并且拍摄完成，嘟嘟小人想要加入难度之大可想而知，当然，嘟嘟是来和杰克船长学习当海盗，小家伙可不管多少戏份，坚定并且愉快接受了安排。前期剧情，改动不多，几乎没有动，插入一段剧情。

　　“杰克，我还会回来了。”加勒比海盗四最后安杰丽卡，孤岛上望着远去小舟，杰克远去，留下愤怒的安杰丽卡直到，海天之间，一艘黑色幽灵的海盗船从迷雾驶出。

　　海盗船上，一只小海盗，举着小望远镜，小手一挥，几条鲨鱼飞速窜出，一条巨鲨晃动身体，围绕着海盗船。“亲爱的Pandora。”安杰丽卡，兴奋挥舞手，安杰丽卡没有骗着杰克，没错，她真的怀孕了，不过不是现在，而是五年前。

　　他们孩子海盗女王，四岁的海洋女王，Pandora大人。几条鲨鱼，靠近，即使身为演员的佩内洛普知道，没有危险，依旧十分紧张。

　　露出一丝怯意，咔，罗伯大声叫道。“佩内洛普，休息一下。”罗伯倒是现在有点接受，嘟嘟小人，至少指挥鲨鱼，这点令他省下一大笔的特效费用，好吧，不得不说，嘟嘟加入加勒比海盗拍照，李汉付出不少，光光个人拿出三百万美元。

　　这可不是算是投资，只是赞助，当然Pandora小岛会出现一两个镜头，这是不错的生意。“导演，导演，Pandora都好好演戏了哦。”

　　嘟嘟跑过来，导演叔叔又喊停了，嘟嘟都没有做错呀。“哦，Pandora你做的很棒。”罗伯虽然开始真的不太喜欢，加入两个小女孩，修改剧情，不过，嘟嘟和宝宝演技，尤其是嘟嘟，竟然十分不错，这令罗伯少了点抵触，得知嘟嘟还有鲨鱼宠物。

　　小人竟然有一项特殊本事，指挥鲨鱼，这可是罗伯惊讶不已，别说导演，一众演员十分好奇，一个个都去观看了。

　　当见到巨大和海盗船堪比的大巨鲨小宝，一群演员全傻眼了。罗伯更是呆住了，心里一个声音大喊着，这会为这部电影增加一个不错亮点，要知道，这部电影，可是打着超越前三部，购买剧本，费用，演员，当然更多还是要看票房。

　　没错，这是好主意，罗伯见着巨鲨，多了一丝想法，再等着嘟嘟，述说了泥鳅之后，罗伯想法更多了。西班牙舰队，英国舰队，或许，这是好的点子。

　　当然，此时要安抚好佩内洛普，这位准妈妈。“阿姨，没关系，小小鱼都很乖，不咬人。”嘟嘟指着，浅水区游游动几条鲨鱼。

　　佩内洛普，或许即将做妈妈，对于嘟嘟，宝宝，玛利亚几个小海盗打扮小小人都十分喜欢，再加上嘟嘟小大人似得，十分可爱，再有不用说的，小家伙背景，指挥鲨鱼能力，任谁都不会难为这么可爱小人。

　　“谢谢，Pandora，我想我会克服的。”佩内洛普，笑着说道。“Pandora，杰克这个混蛋，一定要抓住。”

　　“安杰丽卡请叫我，Pandora船长。”嘟嘟小脑袋一扬起，两人对其台词，走过来的，李汉一乐。“不好意思，有打扰你了，佩内洛普。”

　　“没关系，汉，我想德普要嫉妒了。”佩内洛普笑着，递给李汉一杯岛上新鲜椰汁。

　　“不，该我嫉妒他才对。”李汉，指着追着约翰尼屁股后的新晋小海盗女王，嘟嘟大人。“杰克叔叔，你要和Pandora一起冒险吗？”

　　嘟嘟正在召集她的船员，这可不是开玩笑。“当然，亲爱Pandora，我，杰克，海盗船长，当然愿意。”约翰尼笑着逗着小人。

　　约翰尼德普曾经可以超级坏男孩子，当然自从第一个孩子莉莉和杰克出生，这个超级坏男孩，却多了些变化，尤其对孩子。

　　Pandora总是令他想起，小时候莉莉，那个令人他心跳，捧在手心怕化了宝贝儿。“嗯，等Pandora攒够钱，买个黑珍珠号，杰克叔叔，我们就出发好不好，打怪物。”

　　嘟嘟握着小拳头，拉着杰克小胡子。“哦，那真是太好了，我喜欢黑珍珠号。”约翰尼笑着说道。

　　“不好意思，约翰尼，打扰你休息了，今天还好吗？”

　　李汉笑着手里的果汁递给约翰尼，笑着揉了揉嘟嘟头发。“Pandora，叔叔要休息，我们不要打扰好吗？”

　　“哦，杰克叔叔，Pandora一会都要做晚餐，你来吗？”

　　嘟嘟满是小期待，约翰尼笑了笑。“晚餐，那一定很美味，我想我的鼻子会带着我过去的。”

　　“嗯，Pandora做的都可好吃了。”

　　小家伙满是小得意说道。“爸爸，对不对。”“对，最好吃了，德普，Pandora说的没错，虽然样子很一般，味道确实不错。”

　　约翰尼德普本以为嘟嘟说着玩，见李汉说的郑重。“太棒了，谢谢，你Pandora，你们知道，这个该死小岛，我想我的社团已经留在圣胡安了。”

　　“希望今晚能让你找到，Pandora，我们该走了，不打扰了。”李汉牵着嘟嘟，小人，打算告辞。

　　“拜拜杰克船长。”

　　嘟嘟挥舞小手，至于德普叔叔，小人不要呢，约翰尼笑了笑。“再见，可爱Pandora，哦，汉，我想你，这一身真是棒极了。”

　　“谢谢，我想也是。”

　　李汉笑了笑，虽然自己只是当着海盗甲，却挺开心的。休息时间，过后，嘟嘟驾驶的Pandora号，来到孤岛，跑出鲨鱼。

　　安杰丽卡被杰克救回命来，被扔掉孤岛，此时见着鲨鱼，一脸欣喜，随着小鲨鱼引导，上了一条巨鲨上。

　　此时佩内洛普，眼里闪过一丝恐惧，不过作为演员的素质，令她克服的恐惧，表演慢慢自然起来。“太棒了。”

　　“果然任何特效都会有瑕疵。”

　　此时德普站在边上，观看这段表演，巨大鲨鱼，Pandora号显得有点普通，毕竟是道具船。“对不起，Pandora。”

　　安杰丽卡，搂着海盗小女王，不老泉和鱼人眼泪，配制的泉水，可以治愈Pandora海神诅咒，嘟嘟演的角色，名字没有变，Pandora，这个名字十分适合这个角色，六岁海盗，只是从四岁长不大，安杰丽卡，想要得到不老泉，治愈Pandora海神诅咒。

　　这段剧情结尾，很快结束了，不过中间插了一段，西班牙和英国皇家海军和Pandora的大魔王号，遭遇，进行一场大战。

　　最终靠着Pandora海神之力，大魔王号上众多海盗，全剪了两国海军。这一切拍摄，李汉全程参与，罗伯还抽着时间和李汉，说了一段戏。

　　真正令人想不到，李汉虽然表演稚嫩，却有几分神采，最后还混了三句台词，嘟嘟大人台词可不算少。两场大战，一场最后接人。

　　小小人，算除却安杰丽卡第二女主角，虽然这部只有两个主角。海盗船和杰克小船背道而驰，消失海天之间，一条巨鲨跃起，落下。

　　“OK，完美。”罗伯赞道。

　　李汉等人，听到罗伯称赞，感谢连连。“爸爸，嘟嘟要做晚餐。”嘟嘟，一溜烟小跑过来，拉着李汉。

　　“食材，爸爸已经联系人送过来，走吧。”

　　剧组本来住在酒店，不过为了方便拍摄，最终移到这片空旷地方，自己搭建帐篷，厨房厨师，不算什么大厨。

　　嘟嘟来借着厨房，厨师一脸不可思议。“不，我可不能把厨房交给一个四岁孩子。”大胡子厨师，大声叫道，边捣鼓番茄汤。

　　“大胡子叔叔，Pandora很会做菜的。”嘟嘟小嘴鼓鼓，大胡子叔叔都看不起人。

　　“派克，我想我们必须借给他们。”边上负责人，无奈，说道，大胡子哼了一声，想要坚持。“派克，如果你不想失去这份工作，你知道，现在一份工作对你来说，意味什么。”

　　“好吧，头，该死的。”

　　说着，解下围裙，摔着桌上，走开。嘟嘟小嘴撅撅，看着爸爸，小委屈。“爸爸，嘟嘟都会做菜的。”

　　“当然，Pandora最会做菜了。”

　　李汉笑着夸赞道，小人嗯了一声。“好了，我们要做出最好吃的饭菜，大胡子一定会认识自己错误，给嘟嘟道歉的。”

　　“嗯嗯。”

　　小人用力点头，小家伙可是真的上心了，奶油龙虾蘑菇汤，烤羊排，开胃小菜，一道道可口饭菜，被小家伙做出来。

　　当然数量少些，好在李汉还让人送了些现成饭菜，算是对剧组感谢。有幸尝到嘟嘟小人手艺的人，不过十多个，导演，监制，德普，佩内洛普等演员。

　　“上帝，这味道真是太美味，不敢相信，这是一个四岁孩子手艺。”厨房里，负责人尝了一口嘟嘟制作菜肴，品尝一口，惊讶大叫道。

　　“不可能。”

　　大胡子拿过叉子，吃了一口，瞪大眼睛，这味道，自己只在跟随学习一段时间大厨制作的菜肴品味道。

　　“好吧，或许我们真的错了。”负责人，说道。

　　大胡子，此时张了张嘴，却完全不知道该说些什么。嘟嘟小人，可不管，正缠着约翰尼德普说海盗故事，或许为了电影，德普真的知道不少关于海盗故事。

　　嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小家伙都忘记盘子里菜肴了，光顾着听故事了。“杰克叔叔，再说黑胡子爷爷故事。”

　　“哦，不，Pandora，你不该打扰德普叔叔用晚餐了。”

　　李汉拦着，小丫头低头一看。“嗯，杰克叔叔，快点吃哦，吃完，Pandora带你去看小宝。”


第1113章 加勒比海盗完结篇

　　电影拍摄进度十分顺利，嘟嘟小人成了片场开心果，不时跑去热带森林捉只野猪，提留几只蜥蜴，海里捉海龟。

　　整个莫娜岛小动物都遭灾了，剧组伙食大大提高，小人弄了不少水果，海鲜，亲自下厨，可是吃的大家美滋滋。

　　佩内洛普这个孕妇更是得到特殊照顾，李汉熬汤，嘟嘟加料，至于约翰尼德普一些小病症用了李汉的药，好了不少。

　　以至于整个剧组都把李汉当成医生来用，剧组的私人医生，直接被人给忘了。“汉，这该死的药，可真苦，不过效果真是棒极了。”黑胡子的扮演者，身体可不太好，喝了李汉熬煮的中药汤，直叫苦，却捏着鼻子喝下，没办法，效果好。

　　这些老毛病，西医一时半会治不好，剧组私人医生可不管这些，李汉见着岛上有不少中药草，自己弄点空间里，用空间泉水煮，效果提升好几倍。

　　这药效可就明显多了，一个个有老毛病的演员，工作人员，全来找着李汉，甚至制片人杰瑞都来着找李汉帮忙看看。

　　“杰瑞，你这算不上病，多调养一下，我这里给你配几服药，喝几天，想来，没什么问题。”李汉，没有明说，只是药包递给杰瑞，介绍，熬煮几碗水，怎么熬煮。

　　“谢谢。”

　　杰瑞没想到，李汉竟然没有问什么，随意搭一下手就知道自己什么问题。“中医真是神奇。”“呵呵，中医更多关注人体内外表现。”

　　西医相对依靠器械多，当然器械很多时候要比人更加准确些，这就造成中药不行的假象，其实中药有些方面是在进步，可惜太慢，很多等不了，学医之人，心进不了。现代人，烦躁心，令中医这种需要多年积累，学习，传承的一门手艺，全砸到了。

　　至少中国少了一代传承之后，中医渐渐推出历史舞台，为西医让了路。送着杰瑞离开，李汉拍了拍手，走出帐篷。

　　外边阳光真不错，蓝田白云，辽阔大海，走在椰子树下，漫步沙滩，却是难得享受。“玛利亚，叔叔来吧。”

　　帐篷外，玛利亚正在翻着草药，小人小脸红扑扑，出了汗珠，忙活好一会了。“Pandora姐姐和宝宝姐姐呢？”

　　“Pandora姐姐和宝宝姐姐去捉鱼，烤鱼干吃。”

　　玛利亚说道，草药翻过来，放放好。“叔叔，玛利亚都会弄好的。”“那你怎么没跟着过去，这些药草叔叔弄就好了。”

　　玛利亚摇了摇头。“玛利亚都不想玩，帮叔叔晒药草。”“真乖。”李汉摸摸玛利亚小脑袋。

　　“Pandora姐姐和宝宝姐姐捉鱼，烤鱼干，送给大家吃，玛利亚都潜水不好，捉不到好多鱼，Pandora姐姐让玛利亚在这里等，捉鱼给玛利亚吃。”玛利亚，小声说道。

　　李汉笑了，嘟嘟这丫头对玛利亚可是好的，绝对不会扔下小玛利亚去玩，这捉鱼怕着玛利亚身体没完全恢复，再有玛利亚潜水都不太好，不像嘟嘟和宝宝，两个小人，下海，完全不用担心，开始剧组还担心，随着几次，小人，捉回来大海龟，鱼虾。

　　两个小人，海里简直平地上似得，完全不担心，再说小宝和一群鲨鱼玩伴陪着，两个小家伙在海里比陆地还要安全。

　　大家乐意两个小家伙，下海，每一次下海都以为一顿丰富海鲜大餐，即使德普，佩内这位准妈妈也有开始担心，变成现在习以为常。

　　李汉和玛利亚，说话，忙活的功夫，嘟嘟和宝宝提着小网兜回来了，两只小小人，捉到不少巴掌大的海鱼，清理过来，来到帐篷前。“爸爸，你看，好多鱼。”嘟嘟提着网兜，给着李汉看看，里边好一些鱼，小人，小脸红扑扑，一路提着这么多鱼，有些吭哧吭哧。

　　“这么多啊。”

　　李汉没想到两个小人，带回来这么多。

　　“舅舅，宝宝和嘟嘟妹妹都有用网兜捉到，好多好多鱼。”宝宝比划，遇到鱼群，一群群鱼，两个小人，网兜装着满满，大丰收回来了。

　　李汉药草放好，帮着嘟嘟，宝宝，鱼晾晒，三个小人，一个一个鱼摆放大石头上，一个个贴好。“宝宝姐姐，要对好了，不要歪掉了。”

　　嘟嘟排着小鱼队伍，如同阅兵似得，一个个鱼头都朝着一个方向。“嗯，宝宝都要摆好了。”宝宝，小鱼，一个接一个放好。

　　整块大石头都贴满了，路过的剧组工作人员，见着笑说道。“汉，今天晚上又能吃到焦脆的烤鱼，真是太棒了。”

　　“今天可比昨天多不少，我想每人应该可以吃一整条。”另外一个扛着道具，道具师，笑着，说道。

　　“叔叔，Pandora要好看，烤一条大鱼送给你。”嘟嘟小贿赂，说道。

　　“一条大鱼，那真是太棒了。”道具师傅，十分愉快点头，为自己争取一位美味晚餐，美国人，不算爱吃鱼，当然波多黎各这个岛国，鱼虾并不排斥，可这帮工作人员却多是美国人，对于鱼类吃的却是不多，嘟嘟烤干鱼，却收到极大欢迎。

　　罗伯等人都十分意外，不过在尝了嘟嘟烤的鱼干，立马专变想法，味道真是好极了，而且酥脆鱼刺，更是令人惊喜。

　　石头摆放满，三个小人把剩余小鱼，用草编织绳子穿起来挂着，晾干。“爸爸来吧。”李汉拿过穿好鱼，挂着树上。

　　“嘟嘟，今天都没有拍戏吗？”

　　李汉这个海盗，已经做到头了，好吧，面对英国海军为保护，嘟嘟女王已经牺牲了，当然角色戏份没了，不过罗伯给了李汉一个死亡特写，这算对李汉感谢，至少李汉帮助下，剧组效率提高不少，光光众人精神就比先前好多了。

　　“没有了，罗伯爷爷说，嘟嘟都不要去拍了，拍完了。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，小家伙戏份不算太多，三段拍摄进度很快，没几天就完成了。“是嘛，这样啊，你知道德普叔叔他们今天去哪里拍摄吗？”

　　“知道。”

　　嘟嘟小声说道。“去不老泉拍摄。”“一会，爸爸和你们去看看。”不老泉这段，算是这部的高潮部分，李汉不想错过。

　　不老泉，这可是重中之重，主角全部聚集在这里，进行最后战斗。“哇，杰克叔叔，快打他。”嘟嘟一进来，见着打斗场面，兴奋小脸红扑扑。

　　要不是李汉拉着，估计早挥舞小刀剑，冲了过去，嘟嘟大人现在可是大海盗女王。“Pandora，别乱叫，打扰德普叔叔。”

　　“哦。”

　　嘟嘟握着小拳头，站在边上，小嘴变化形状，惊讶，兴奋，高兴，郁闷，各种，小表情变化还没有小嘴变化快，李汉看的一愣一愣。

　　满是哭笑不得，拍着额头，这个小鬼头，拍摄进度比预料要慢一下。第二天，却是补着，嘟嘟一些战斗镜头，小小人，一早就爬起来，自己穿衣服。

　　来到剧组，小家伙跟着指导老师，学习击剑。“不可思议。”没想到，没一会，嘟嘟耍的有模有样，即使击剑老师都惊讶，合不拢嘴。

　　其他人，更是如此，嘟嘟这些天展示出来天赋，令人惊叹，台词听一遍基本记住了，步伐，击剑，甚至指挥船只，学的速度快的连罗伯都不得不承认，天才。

　　这个小天才，尤其嘟嘟做些逗人开心的事，或是说小笑话，或是跳舞，逗着大家开心。“哦，上帝，我想到一个人。”

　　摄影师，说道。“没错，或许只有那个天使一样的童星，秀兰邓波儿，那个八十年前天使一样小女孩。”

　　“没错，Pandora和秀兰邓波儿一样，聪明，早慧，活泼，笑容可掬，同样漂亮头发，可爱小脸。”不少电影老员工都还记得曾经那位童星。

　　或许还有些人，认识，Pandora不仅仅有着秀兰邓波儿各种优点，还有些邓波儿没有优点，特长，背景，当嘟嘟晚上的烤鱼Party，秀出四国语言，门萨会员，不少人惊叹，这是一个真正天才，比起邓波儿还要天才。

　　当然，可以让一条巨鲨成为宠物，可以海里如同陆地玩耍的四岁孩子，或许真的只有海盗女王才能陪着上她。

　　“罗伯，谢谢你这些天照顾，我想，该说再见的时候了。”李汉握着罗伯的手，感激道。

　　“不，汉，你和Pandora，令人认识很多，我从来不知道，甚至没有听说领域，你们令人重新认识这个世界，我想，我见的还太少，该我谢谢你们。”罗伯说道，李汉神奇草医术，好在在这个岛上，不要有人会在意行医证。

　　李汉表现，令不少人第一次开始对这份古老国度医术产生兴趣，另外，Pandora厨艺，令人惊叹，Pandora和海洋生物交流，令人震惊，羡慕。

　　“德普，洛普，祝你们顺利，希望下次有机会，你们能去Pandora岛做客。”李汉和两手，告别，嘟嘟小人都是要抱抱告别。

　　“再见可爱Pandora。”嘟嘟小人，亲了德普一下，大声说道。“杰克叔叔，Pandora攒够钱就买黑珍珠号，你答应的，一起去当大海盗哦。”

　　“随时奉命，船长阁下。”

　　德普一脸严肃，嘟嘟嗯嗯得意点头。


第1114章 不一样农场活

　　游艇离开莫娜岛，一路向着迈阿密而去，没错，迈阿密，度假胜地，这可是好地方。李汉打算带着几个小家伙，去逛逛。

　　两天时间，李汉带着三个意犹未尽小人，离开迈阿密。“爸爸，动物都好多好多动物。”迪斯尼主题公园，在迈阿密可是有两个，其中一个有个大型动物园，各种奇异动物，应有尽有。半个屁股斑马纹的驴子，奇异小狮子，白鹿等。

　　不仅仅如此，还有非洲原野，感受非洲风情，可惜不能真正的打猎，李汉心里想着有机会去一趟非洲。“真好玩，爸爸，再玩一天好不好。”

　　嘟嘟晚上穿着黄鸭子睡衣偷偷跑到爸爸房间里，缠着爸爸。“这可不行，昨天不是已经和奶奶说好了，明天回去，奶奶都做了好多好吃的，说话不算话可不是好孩子哦。”

　　李汉点了点嘟嘟小小鼻子，笑着抱起来，放自己怀里，嘟嘟鼓鼓小嘴，摇了摇小身体。“好吧，那下次再来玩。”

　　“好，明年等嘟嘟大一岁，爸爸再等你们来玩。”嘟嘟用力点头，突然小人，扭捏着磨蹭，低着小脑袋。“爸爸，嘟嘟。”

　　“怎么了？”

　　李汉一见嘟嘟这么样子，立马有种不祥的预感。

　　“爸爸，你看。”果然，嘟嘟掏出一只小狮子，白色狮子。“小狮子好可怜，没有妈妈。”嘟嘟小声说道。

　　这只小狮子，李汉昨天见过，是一只变异的狮子，工作人员说，这种狮子成活几率极小。“小狮子自己跟嘟嘟的，不是嘟嘟捉走的。”

　　李汉，真是无奈了，虽然这只小狮子可能命不久矣，工作人员不太放心上，可偷偷带进空间不是什么容易的事吧。

　　李汉不清楚，毕竟作为迪斯尼股东之一，别说捉一只小狮子，就是一只大狮子，只要不是特别有名气，民众叫不上名字，送去蒙大拿都没关系。

　　“好吧，爸爸和动物园说一下。”

　　李汉拨打动物园电话，或许放在空间带回去，没问题，可没有必要。果然动物园，对于李汉所说，尝试用中药法子，试着治疗一下小白狮子。

　　第二天李汉打电话给自己私人律师，赶着过来，处理小白狮子一些问题，自己带着嘟嘟，宝宝，玛利亚和小狮子，坐上了回着布顿飞机。

　　一架私人飞机，果然不错，李汉不有感慨，乔什的湾流，刚好在，借用一次。回到布顿，下午，没想到乔治娜开车过来。“嘿，汉，可爱Pandora又漂亮，宝宝长大了，玛利亚多么可爱小人。”乔治娜，捉着三个小人，一顿亲亲。

　　惹小三个小人都生气了，小嘴鼓着老高，老高，李汉笑着行李放好。“谢谢，乔治娜，麻烦你过来一趟。”

　　乔治娜，笑着说道。“贝拉和黛娜现在可是大忙人。”

　　“是嘛，农场一切都还好吧？”

　　李汉上了车子，几个小人并排坐着后面儿童座椅，李汉坐着副驾驶。“一切都很好，汉，马场多了三屁小马驹，皮特最近心情很是不错。”

　　“小马，Pandora要去看。”

　　竖着小耳朵，嘟嘟小人，听到生小马了，兴奋拍着小手。“别乱动，Pandora，乔治娜，恭喜获得青年马术比赛的冠军。”

　　“谢谢。”乔治娜一脸傲娇，带着点得意。

　　这件事令起父亲迈克尔，肯定了乔治娜为马术做的一切，这更令人高兴。“米拉的成绩不错，米拉还没有回来吗？”

　　“米拉在加勒比海度假。”乔治娜，带着点不屑，虽然米拉拿了两大赛马会入场券。

　　“是嘛，真是太遗憾，没有在加勒比见到米拉。”真是没想到，米拉竟然在加勒比海度假，错过了，乔治娜听李汉说，刚刚从加勒比海回来，挺意外。“米拉一定会后悔，没有和你联系。”

　　乔治娜听李汉说了在加勒比海的经历，乔治娜一脸遗憾，自己没有能参加，同样为着米拉惋惜。一路上，李汉和乔治娜聊了许多，最近农场发生的事。

　　车子拐入可米星小镇，两人停下来。“威尔叔叔。”路口，嘟嘟发现了威尔，挥舞小手。

　　“哦，上帝，Pandora回来了。”

　　威尔，兴奋叫了一声。“先生，你可以走了。”“真的吗，谢谢你警察先生。”说着，驾驶汽车离开。

　　乔治娜已经车子停靠一边，威尔走过来和下车的李汉，用力拥抱一下。“汉，你终于回来了，可惜错过一场精彩比赛。”

　　说着，威尔说起前几天的可米星小镇和汉密尔顿小镇的棒球比赛。“那真是太遗憾了，希望可米星赢下这场比赛。”

　　“当然，我们有汉姆，乔和威廉。”威尔，一脸骄傲，说道。

　　“威尔叔叔。”

　　嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小跳下车，围住威尔。“Pandora，宝宝，玛利亚，似乎都大了些。”说着，一个个抱起亲亲。

　　“不要，不要，威尔叔叔都有长胡子了。”嘟嘟小手，摆着小手，阻挡亲亲威尔。“哈哈，没错。”威尔一脸小骄傲，男人可不能没有胡子。

　　“好吧，威尔，明天，我会在农场举办Party，我们好好聊聊。”见着另外一名警察过来，想来是有事，李汉和威尔说道。

　　“太棒了，有多久没有喝到汉克庄园，那美妙的味道，太令人回味。”威尔，说道。“好吧，乔尔，我会过去的，汉，明天晚上见。”

　　乔治娜发动车子，直接回到农场小楼，农场并没有太多变化。“奶奶。”嘟嘟三个小人，打头，直奔着小院子。

　　“汉，我先回去了。”

　　乔治娜，车子停靠下来，换了四轮摩托车，挥了挥手，没有停留。“辛苦，明天晚上这里有个Party。”“OK，我会过来，我喜欢汉克庄园。”

　　说着，挥挥手，一拉油门，四轮摩托车，快速飞驰而去。李汉拉着行李，这几个小鬼头，小背包给拿走了，可一堆行李却是视而不见。

　　除了尘土，李汉苦笑，为什么，今天乔治娜没有骑着野马王，李汉没有深究，行李送回家。几个小人，正坐在沙发，晃悠小腿，边看动画片，边吃着点心。

　　许阿姨和老妈坐在边上，满是慈祥看着三个大口大口美滋滋吃着点心小人。“嘟嘟好像黑了些。”“许奶奶，嘟嘟都有做海盗，天天晒太阳。”嘟嘟，对自己变黑点，都是骄傲的。

　　“瞎说，嘟嘟是好孩子。”许阿姨，笑着，说道。“这只小白猫，是路上买的。”张秀英抱着小白狮子，问道。

　　“奶奶，这是小狮子。”

　　嘟嘟一说，吓得张秀英差点把小狮子给扔掉了。“小辛巴，别怕哦。”嘟嘟摸摸小狮子。“小汉，这真是狮子？”

　　“是啊，这是小狮子病了，我带回来试试能不能治好。”李汉，放下行李，接过许阿姨递给来茶水。“谢谢，许阿姨，行李，我来收拾就好。”

　　“大妹子，这些东西，让他自己收拾，又不是孩子。”说着，张秀英瞪了一眼，小狮子能随便养，这玩意不是狗狗。

　　李汉笑了笑，摸摸蹭蹭米莉，米莉越加漂亮，个头越来越大，金色毛发，漂亮极了。“呵呵，小黑黑怎么和小粉球又闹起来了。”

　　“这两个小家伙不知道怎么了，不长个，脾气却越来越大了。”许阿姨，笑着说道，家里小动物，调皮，却懂事，至少屎尿不会乱拉的。

　　“小黑黑。”

　　嘟嘟跳下沙发，蹬蹬跑过去，或许嗅到了嘟嘟大魔王味道，小黑黑和小粉球，立马分开，带着自己的女朋友，快速逃出客厅，留下气鼓鼓小人嘟嘟。

　　“嘟嘟别闹，乖乖休息一会。”李汉，靠坐在沙发，一路下来，还真挺累。晚上，杰姆，亨利等人打电话过来，人却没过来，先休息一天。

　　第二天一早，李汉起床，带着三个迷糊小人，来着工具房，好长时间，没干农场活了，还有些生疏了，牛仔服换上，靴子，小推车，铁锨等，最后开着小车子，水管放好。

　　嘟嘟几个小人，提着小水桶，装着刷子，手套等工具，跟着，来着牛舍清理掉牛粪，冲洗一下，换了清水，嘟嘟几个小人，提着小水桶给小白，大白清洗。

　　农场动物，多数都在，一部分转移到Pandora小岛。“牛牛，不要动哦。”嘟嘟握着小刷子，刷刷，拍拍小白牛。

　　“洗干净点。”

　　李汉笑着，说道，水槽冲洗干净，换了清水，到了些空间水，两只白牛，嗅到味道有些不安分扭动想要摆脱小人。

　　牛舍，马厩，驴子，羊驼，小鹿，马鹿一个个全给清洗一下，兑着空间泉水喂养。“牛奶。”忙活完，嘟嘟几个小人提着小奶桶，屁颠屁颠起追着奶牛小花，挤牛奶。

　　李汉爬上牛棚，替换几块坏损的木板，忙活一早晨，吃饭都觉着香多了，好些天没动弹，想着忙活农场活，却十分快活。

　　几个小家伙，提着大火，小火两只火鸡。“这么大个，感恩节烤着吃了。”“不要，大火和小火都会乖乖，爸爸不要烤掉吃。”

　　嘟嘟不要，捉着小火，满是小请求。


第1115章 大小Party说回归

　　“Pandora，这些够了吗？”姬娜挖啊挖，好多野菜，装在篮子里，问着边上嘟嘟，嘟嘟回头看看。“姬娜姐姐，今天都好多人，Pandora都要做好多好多包包。”嘟嘟埋头继续挖野菜，姬娜哦了一声，叫着泰塔和泰坦过来帮忙。

　　野菜地小楼树林后不远小高坡上，这里有很多野菜，平时张秀英来这里挖野菜包包子。“Pandora妹妹，你真的和大鲨鱼一起玩吗？”姬娜边挖野菜，边问道。

　　“嗯，小宝和呆呆，傻傻都很乖。”嘟嘟点点小脑袋，手下没停下来，一棵棵新嫩水灵野菜，完整落到嘟嘟小手里，拍拍泥土，放进篮子，排排好。

　　野菜都是新长着，水嫩水嫩，最是好吃的时候，姬娜和嘟嘟，泰塔兄弟俩四个小人，忙活挖好大会。直到宝宝和玛利亚提着小篮子，从对面山坡回来，两个小人篮子装着些西红柿和黄瓜，还有几个小酥瓜，一个小西瓜，两个小人小脸红扑扑。

　　篮子想来不轻，宝宝向着嘟嘟挥舞小手。“嘟嘟妹妹，你们都有好了没有，我和玛利亚妹妹都摘好了。”嘟嘟撅着小屁股，回头看看。“宝宝姐姐，嘟嘟都快好了。”

　　小丫头野菜都装装好，站起来，拍拍小手，铲子放好，提起篮子。“泰塔哥哥。”泰塔和泰坦抬起小箩筐，姬娜提起自己小篮子。

　　三大一小，汇合路口宝宝和玛利亚小人。“这些都够做沙拉了。”嘟嘟看看，满意点头。“舅舅开Party，嘟嘟妹妹也开，可是舅舅都邀请好多人。”

　　嘟嘟拍拍小胸脯，说道。“嘟嘟也有好多人，蜜雪儿妹妹，詹姆士，奥尼尔，还有米奇哥哥。”小人得掰手指，点点，好多人哦。

　　小家伙得知爸爸今天都邀请朋友，开Party，大眼睛一转，嗯嗯点头，跑去找宝宝姐姐和玛利亚妹妹，本来都回家睡觉玛利亚，嘟嘟都有骑着小马去找回来了。临走时候和柯尔特叔叔和杜布尔阿姨，都说好，晚上玛利亚妹妹在嘟嘟家睡觉，明天嘟嘟骑小马送回来的。

　　杜布尔笑着摸摸嘟嘟小人。“没关系，阿姨最放心玛利亚和Pandora一起了。”“嗯嗯，Pandora都会好好的照顾玛利亚妹妹呢，盖被子。”

　　小人，想到自己蹬被子，补充道，逗着杜布尔一乐，柯尔特本来送着，嘟嘟摆着小手，说。“不要，不要，柯尔特叔叔，Pandora都有骑小马，还有白狼都有跟着，没有危险。”

　　小小人小大人模样，摆摆小手，大人不要人送的，柯尔特见着白狼和黑狼跟着，农场如今最多白尾鹿，狐狸，郊狼都少见了，有着白狼和黑狼，完全不用担心。“那好吧，回去给叔叔打电话。”

　　小人嗯嗯点头，礼物送给杜布尔阿姨。“杜布尔阿姨，这是爸爸交Pandora给你的礼物。”“谢谢汉，谢谢Pandora。”

　　嘟嘟嘻嘻笑，拿出一个小盒子。“这是Pandora送给阿姨的。”“哦，还漂亮的。”杜布尔见着是一串漂亮的贝壳手串，外加一个小吊坠，蓝宝石。

　　“阿姨，Pandora和玛利亚妹妹要走了。”嘟嘟，牵着小马，扶着玛利亚上去，小人自己爬上去。

　　“路上慢点哦。”

　　杜布尔，交代道，小小人，嗯嗯点头。“小马走吧。”哒哒哒马蹄声，小马沿着小路，下了山坡，沿着小路，赶着回小农场。

　　路上，见着小狐狸，追着小狐狸玩了一会，就快快回到家里。小人为自己小Party做起准备，摘野菜，做包包，摘蔬菜，做沙拉。

　　几个小人，提着篮子，蹦蹦跳跳下了山坡。“树林都有好多蘑菇。”走进树林，树荫下，好多些蘑菇，宝宝蹲下来，采摘，举着给嘟嘟看。

　　姬娜几个小人，见着蹲下来，摘了些。“不要摘好多，Pandora都摘好多蘑菇了。”小人在洞穴里都摘了好多，七彩蘑菇，白嫩菜蘑菇，好一些呢。

　　“哦，好吧，我们回去吧。”

　　宝宝还想采摘些，可是嘟嘟妹妹都摘了好些呢。回到小人物，嘟嘟开始忙活起来，制作蔬菜沙拉，蘑菇沙拉，几个小人忙活切菜，配制搅拌酱汁。

　　“嘟嘟妹妹，舅舅都好多酒。”小宝宝负责去打探舅舅Party准备好了没有，去了一会，蹬蹬跑回来趴在门边，小声说道。

　　“宝宝姐姐，嘟嘟都好多水果，榨水果汁。”嘟嘟嗯嗯点头，早有准备了。“可是，嘟嘟妹妹，你都真有打电话吗？”

　　“嘟嘟有的。”嘟嘟，这边制作包子，李汉这边也在忙活。“雷姆，这些啤酒放在这里就行了。”“好的，汉。”

　　雷姆几个帮着摆放桌椅，酒水，几人妻子负责制作菜肴点心。“嘿，Party，看起来已经准备好了？”威尔，笑着走着进来。

　　“这么早，来喝一杯。”李汉倒了杯啤酒，递给威尔，坐下来。“可米星可没有多少事，嘿嘿早点来多喝一杯汉克庄园不是，凯迪要晚一点，你知道现在是割草季，需要维修的农机太多了些。”

　　“没关系，时间还早，贝尔和辛西娅？”李汉，喝了口啤酒，问道。

　　“我们在这里，混蛋威尔。”贝尔，骂了一句，刚刚几人开着一辆车过来，谁想，威尔提前下车，贝尔没办法，只能去停车，晚了一会。

　　“嘿，贝尔，我只是有些口渴。”说着，威尔，拿了两个杯子，装了啤酒递给两人。“辛西娅，你真是越来越漂亮。”

　　“谢谢。”

　　辛西娅笑了笑。“怎么没见着Pandora，宝宝她们？”“是啊，Pandora，我可以有份礼物送给她。”威尔说着，拿出棒球帽，这是大瀑布城队，当家投手签名棒球帽啊。

　　威尔上次去看着比赛，好不容易弄到手的，准备送给嘟嘟的。“几个小家伙偷偷捣鼓开自己小Party，还打电话给各家，马布里叔叔刚刚和我说，一会带着米奇过来。”

　　“是嘛，真是有趣。”辛西娅，说着，放些啤酒，问着李汉，这些天夏威夷过的怎么样。“还不错，那里景色很美，当然我更喜欢可米星自由自在。”

　　李汉端着啤酒杯，大口灌了一口。“汉，夏威夷可是好地方，可惜，我没有时间过去。”贝拉和贝莱，一身干练的职业装。

　　贝拉这些天，别说度假，休息天少有，汉克农场旅游发展，出人意料的好，随着克里斯庄园，大面积开放，吸引更多游客，汉克农场，随着获利，当然汉克农场小火车观赏美食团，马戏表演，十分热闹，成了布顿小城及其其他几座小城，平时居民旅游首先。

　　再有越来越多，华人旅行团，游客一直不缺，周末更是热闹非凡，米拉，黛娜，加上贝莱，几十名工作人员，忙的简直吃口饭时间，都没有。

　　“贝拉快坐，这些天辛苦你了。”

　　李汉笑着，指了指沙发。“谢谢汉，Pandora小岛的事，我都听说，简直不可思议。”贝拉，说起Pandora小岛，满眼闪星星。

　　别说，辛西娅，贝莱，甚至黛娜都满眼小星星。“只是一场婚礼。”威尔，淡淡说道，对于他来说，游艇，美女更多的维基基沙滩更具有吸引力。

　　果断被几个女人鄙视一番，威尔和贝尔赶去帮忙。“汉，有什么需要我们做的？”“哦，烤箱需要搬到院子里，哦，我该把腌制好的牛肉拿出来。”

　　“烤箱，没问题，我和贝尔，会做好的。”

　　威尔和贝尔脱掉外套，去搬着烤箱，李汉屁股抹油赶紧去拿腌制好的肉块，这帮女人一谈论起维多利亚公主婚礼，满眼冒星星盯着李汉。

　　李汉有些受不住，逃了，米拉几人哈哈大笑。“汉，还是这么害羞。”“不，我想，汉是不想你开口问他要一场婚礼，该死，它真的太浪漫了。”

　　说着，几人开始，说起来，李汉抹了一把冷汗，没想到连着黛娜都跟着起哄。“宝宝，你做什么呢？”

　　李汉捉住偷偷摸摸宝宝小人，小丫头啊的一声就要逃跑，可惜被李汉一把捉住，怎么都跑不掉。“羊排？”

　　“嗯嗯，嘟嘟妹妹说做羊排请大家吃。”

　　宝宝，说道。“宝宝没有拿舅舅的哦，这是冰箱里的。”“多少人啊，舅舅腌的多。”李汉羊排放回冰箱，拉着宝宝问道。

　　“嗯，米奇哥哥，泰塔，泰坦哥哥，还有姬娜姐姐，玛利亚妹妹，詹姆斯，奥尼尔，咪咪子，还有蜜雪儿妹妹。”宝宝，说着。“莉丝姐姐肯定肯定都回来。”

　　宝宝掰手指算了算，好多人啊，抬头看着舅舅。“呵呵，人不少啊，这些够了吧？”李汉笑着说道，拿出一大块羊排递给小人。

　　“好多。”

　　宝宝嘟着小嘴，好多好重呢，小人提着羊排晃悠走了。“呵呵，这几个小家伙闹腾，可比我们都热闹。”“凯迪，忙完了。”

　　“刚刚忙完，汉，汉克农场今年牧草可真不错。”凯迪，说道。“不少牛仔说起这事呢。”

　　“是嘛，这些都是杰姆他们功劳。”


第1116章 热闹农场夜晚

　　“伙计们，举起你们酒杯，为着美好夜晚干一杯。”李汉，端起大啤酒杯，大声对着众人说道。

　　“为美好夜晚，为汉克农场，伙计们。”杰姆大声，说道，正在烤肉的休顿和道尔，笑着端起啤酒杯，大大灌了一口。

　　亨利和罗伯特，笑着举杯。“汉，越来越像个Boss。”“没错，这是不错开始，不是吗？”罗伯特作为职业经纪人，考虑更多是农场发展前途。

　　汉经过一个夏天，越加具有Boss气质，对罗伯特来说，没有比着更好消息。李汉先前为人处世，太过随意，一度令罗伯特担心，这样人在美国能走多远。

　　可是，令人意外的，李汉竟然一步步拓宽发展道路，如今Pandora岛开辟一条新的路，农场发展再没有后顾之忧。

　　这令罗伯特，高兴。“伙计，你怎么了，难道汉克庄园不合你的口味，哦，我忘记，你更喜欢红酒。”李汉笑着，说道。

　　“啊，不，Boss，汉克庄园我想没有不喜欢。”罗伯特笑着说道，举起杯子，喝了一口。

　　李汉笑了笑，拿过一杯红酒，打开，倒了一杯。“罗伯特，这是我特意带回来送给你。”说着，酒瓶放在边上，罗伯特一脸疑惑接过红酒，抿了一口，整个顿住了。“八二年的拉菲？”“不，是拉菲，不过年份，已经忘记了。”

　　“没错，八二年的依旧没有如此醇厚，真是太棒了，这是我喝过最好红酒。”说着，一手，抓住红酒瓶。“汉，这瓶真的归我了。”

　　“伙计，有好酒，难道不请老伙计喝一杯。”皮特笑着，走着过来，盯着罗伯特手里的红酒。“不不，皮特，我宁愿送你一瓶九八年的拉菲珍藏。”

　　“哦，真是不可思议，吝啬的罗伯特竟然愿意拿出一瓶珍藏拉菲。”皮特，一脸惊讶，张大嘴，满是夸赞看着罗伯特。

　　“汉，你到底对罗伯特做了什么，令吝啬鬼愿意拿出珍藏，真是不敢想象，这酒多么美味。”皮特，一脸羡慕，带着点点失落。

　　李汉哭笑不得无奈说道。“好吧，皮特，我想我该送一瓶。”“没错，汉，你的决定真是太英明了。”皮特得到承诺，笑着，说道。

　　罗伯特一脸遗憾，看着手里的红酒。“好吧，皮特，我想我愿意和你一起享受它。”“那还等什么？”皮特骗的罗伯特红酒，抿了一口。“果然令人迷醉味道。”

　　李汉哭笑不得，端着啤酒，离开。“杰姆，让我来吧。”“汉，要来一块吗？”杰姆笑着举杯和李汉碰了一下，笑问道。

　　“当然，杰姆，你该去走走。”李汉接过夹子，指了指。“罗伯特得到一瓶不错红酒，哦想亨利和道尔一定过去了。”

　　“是嘛，吝啬的罗伯特竟然会这么做，真是令人不敢相信。”杰姆喝光啤酒，赶着去罗伯特那里分一杯。李汉边烤肉边喝着酒，打量大家。“汉，今天的Party，真不错。”辛西娅，走着过来。“我喜欢烤肉味道。”

　　“再来点？”

　　“谢谢。”

　　李汉夹了一块烤牛排。

　　“Pandora邀请了我，汉，我该走了。”陪着李汉聊了会，辛西娅把空碟子，放在边上，笑着，说道。

　　“祝你玩的愉快。”李汉笑着，说道，烤肉夹交给农场的牛仔，李汉，端着啤酒，找着杰姆几人。辛西娅和黛娜和大家打了招呼，沿着小路，来到小人物屋门前。

　　“辛西娅老师，黛娜阿姨。”

　　开门的是嘟嘟小人，见着两人，欢呼一声。“哦，果汁？”“嗯嗯，可好喝了。”宝宝端着果汁递给两人。辛西娅接过果汁，打量小人屋，里边不少小客人，不少还是幼儿园小学生。

　　詹姆斯，奥尼尔，小兰尼，咪咪子，蜜雪儿等，一群小人端着果汁杯和大人似得，干杯，两张小长条桌上铺张白色餐台布，摆放着蔬菜沙拉，水果沙拉，炸羊排，小鱼。“Pandora，这是什么？”一堆白白圆球球似得食物，辛西娅似乎见过，可惜忘记了。

　　“包包，Pandora自己做的哦，辛西娅老师，你吃吧。”嘟嘟拿着一个大大包递给辛西娅，辛西娅接过来，满是疑惑看着嘟嘟。“这样吃的。”

　　小人拿着包包咬一口，边拍掉一只毛茸茸爪子。“小黑黑你都吃掉三个了。”嘟嘟鼓鼓小嘴看着满是小委屈小黑黑。

　　小黑黑满是小可怜搂着嘟嘟小人，用力摇晃，眼巴巴看着咬了一口包子，带着点惊奇的辛西娅。“烤肉的味道和热狗不一样的味道。”

　　“辛西娅老师，还有哦，野菜包包，牛肉包包，水果包包。”嘟嘟小得意，介绍。“小黑黑都最爱偷吃牛肉包包。”

　　小小人，介绍道，小家伙制作好一些呢，招待朋友呢。“真棒。”辛西娅拿了一个牛肉，吃了一口，笑了笑，递给满是小可怜看着自己小黑黑。

　　小黑黑一口吞下，吐着被烫着舌头，欢呼打着滚，熊脑袋还不忘记蹭蹭辛西娅，惹着小嘟嘟小嘴，鼓鼓，对着小屁股踢了两下。

　　辛西娅见着哈哈大笑，嘟嘟小人，小嘴嘟着。“Pandora，谢谢你包子。”辛西娅和其他小朋友，都说了几句，离开。

　　接着小人屋接待了，威尔，凯迪，贝尔，贝拉，贝莱，米拉，乔治娜，等人，嘟嘟几个小人制作包包几乎被吃光光。

　　可是把小黑熊急坏了，在地上打滚，搂着靠近包包的每一个人，威尔等人故意逗着小黑黑，小黑黑可怜兮兮，威尔几个大笑。“威尔叔叔，包包都是嘟嘟做的。”小人，撅着小嘴，威尔一见。“呵呵，真棒，味道好极了，Pandora真厉害。”

　　果然，几句夸赞，小小人就高兴，小尾巴都要撅起来了。“嗯嗯，Pandora都做很累呢。”“这么辛苦啊。”几个女孩子，夸赞道，小人越来越高兴了。

　　小人Party成了大人笑谈的话题，李汉有些哭笑不得，自己的风头全给小家伙抢去了。“快坐，回来时候，我见着各家牧场都在收割牧草，最近牧草市场有变化吗？”

　　小客厅，李汉和农场一些高层，罗伯特，杰姆，休顿，亨利，道尔，还有种植农场的柯尔特等人。“汉，德州等几个南部州今年夏天高温，雨水少，导致牧草大面积减产，很多人牧场和农场都需要大量购买牧场。”罗伯特说道。

　　“蒙大拿牧场虽然多，可平时年景可都是购买牧草，这些人难道还打算出售牧草不成。”李汉，疑惑了。

　　“不，汉，热旱可能造成南方几州出现虫灾，虽然可能性很小。”杰姆说道。“汉克农场，明天开始第三次牧草收割，汉，我们必须多准备些牧草。”

　　“第三次，杰姆，汉克农场已经进行第三次牧草收割。”李汉还以为第二次收割。

　　“没错，我们已经进行第三次牧草收割。”几人脸上，不知道是喝了啤酒，还是激动，泛着红色。

　　“汉，汉克农场的牧草储备足够农场今天所需了。”罗伯特，说话，带着点骄傲，这还没到秋天，相对其他农场，牧草一年少有收割两次，更加别说三次，甚至可以进行第四次收割。

　　李汉晕乎乎送着几人离开，又和罗纳德，马布里叔叔聊了一会，两人对于李汉农场用的牧草种，挺好奇，李汉倒是一时间不知道怎么说。

　　这些种子除却第一次种植，随后种子都会退化，十分迅速，不出三代几乎和普通种子没有区别。Party结束，李汉还晕乎呢，这些天没太多过问农场的事，不仅仅牧草收割第二次，开始第三次收割，玉米和高粱都收割了完了，产量出乎人意料高。

　　这些事，李汉虽然意外，却也没出乎意料，却是马场取得成绩，不仅仅黑玫瑰，小枣取得极好成绩，还有多匹马参加克里斯庄园比赛，多次获得前三，不少赛马场联系农场。“真是意外啊。”

　　“Pandora，你在做什么啊？”

　　李汉瞥了一眼，偷偷蹑手蹑脚，拖着一只小黑熊，打算上楼。“嘟嘟没有做什么呢？”“是吗，小黑黑怎么回事？”

　　“喝醉了。”

　　嘟嘟低着小脑袋，小声说道。“不是嘟嘟给小黑黑喝酒，自己偷偷喝掉的。”

　　小家伙，说道，李汉带着点怀疑。“宝宝姐姐呢？”“宝宝姐姐。”嘟嘟眨巴大眼睛，摇头。“嘟嘟也不知道。”

　　李汉无语，这两个小鬼头，闹的哪一出啊。“小黑黑给爸爸，去洗澡，乖乖睡觉。”李汉，接过醉了打醉拳的小黑黑。

　　等着嘟嘟上楼，没一会，李汉又见着，宝宝蹑手蹑脚拖着小粉球打算上楼。“宝宝。”“啊，舅舅发现了。”小人，立马摇头。“小粉球喝醉了，不是宝宝喂的哦。”

　　“是吗？”

　　“嘟嘟妹妹呢？”

　　“宝宝都不知道。”

　　李汉揉了揉嘟嘟小脑袋，这两个小鬼头，闹什么呢。“好了，小粉球交给舅舅吧。”“哦。”嘟嘟瞥了一眼李汉脚边小黑黑，蹬蹬跑上楼去了。


第1117章 球球一家多球球

　　李汉倒了杯水，刚喝一口，全给喷了，小黑黑和小粉球喝多了，可一点不带老实的，一凑到一起挥拳，蹬腿的，打成一团。

　　“这两个小东西，喝醉还不带老实的。”李汉站起身来，一手提留一只，扔回窝窝里，总算老实了。“小汉，还没睡啊。”

　　“妈，我这就去睡。”李汉忙说道。

　　“一身酒气，少喝点。”张秀英埋怨道。

　　“没喝多少，妈，你先去睡吧，我整理一下，就去睡。”李汉茶杯摆放好，罗伯特等人送来资料，整理一下，装进袋子里，提着。

　　“你别忙太晚了，我去看看嘟嘟和宝宝，洗澡闹的好一会，还没出来。”张秀英，说着，上了楼，浴室里，嘟嘟和宝宝两个小人，小声说话。“嘟嘟妹妹，舅舅会知道吗？”

　　“嘟嘟没有说偷偷拿了爸爸的酒。”

　　小人小声说道，几个小家伙，不知道见着外边Party都有好多酒，大人都爱喝酒，几个小人竟然打算尝尝。嘟嘟去酒窖拿了一瓶，一人一点点，可是都好难喝，没有喝掉，谁知道被小黑黑和粉球喝了肚饱，直到Party结束，嘟嘟和宝宝才发现了两只小熊喝的醉醺醺。

　　两个小人不知道怎么办了，商量半天，商量一个笨笨办法，打算带着小黑黑和小粉球回自己小屋睡觉，没想到都被发现了。

　　“宝宝也没有说。”

　　宝宝满是充满骄傲，说道。“爸爸都不知道。”

　　果断两个小人，达成共识，小得意起来，继续洗白白。“玛利亚妹妹都说好，一起睡觉，都回家了。”小人，说道，玛利亚跟着柯尔特回去，明天再过来。

　　嘟嘟小人，撅着小嘴，嘀咕，楼下李汉正好资料和文件提着上楼，洗了澡就睡下，完全没多想，小黑黑和小粉球的事。

　　第二天一早，李汉来到谷仓，开出拖拉机，带着嘟嘟几个小人，推出小割草机，一群小人，清扫上面的灰尘，吹吹，小脸闹的满是小灰尘，一只只小花猫，李汉检查好农机，回来见着吗，哈哈哈大笑，惹着几个小人小嘴撅着老高，不要打扫了。

　　“好了，好了，乖乖的，打扫好，爸爸去打水给你洗脸。”李汉，一手全是油污，提着水桶去打了水过来，清洗干净，捉着几个小人过来，洗脸。

　　“嘟嘟，是小花猫，宝宝是小黑猫，玛利亚是最漂亮小白猫。”三个小人，鼓着小嘴，如同一只只小猫咪排队，李汉帮着清洗干净。

　　李汉拿着毛巾，一个个擦干净。“爸爸，嘟嘟都洗干净了。”小人洗好脸，拉着李汉，来着割草机边上，指着割草机。

　　“是嘛，真的，爸爸检查一下。”

　　李汉检查一下，割草机有没有机油，链条有没有问题，这台小割草机，还是李汉前年花了五十美元购买二手，不过，八成新，更换了不少零件，李汉一一检查一遍。“没问题，你们离着远点，爸爸去开拖拉机。”李汉拖拉机倒过来，拉着割草机挂上。

　　李汉拉，嘟嘟，宝宝，玛利亚几个小人用力吭哧吭哧推着，挂好，三个小人欢天喜地爬上拖拉机。“爸爸，快点，小白都跑去又吃草了。”

　　嘟嘟坐着拖拉机上，指着离着不远一块草地，一只小白牛，正悠哉悠哉的吃草，似乎意识什么，回头看了看。

　　“小白，要逃跑了。”

　　李汉驾驶拖拉机，沿着山坡下到草地，小白牛，撒欢跑开，嘟嘟小人，鼓鼓小嘴，还要捉着小牛骑骑。“别乱动。”

　　李汉推下割草机，割草机和青草声响，一群农场动物，抬头望着过来，再听到嘟嘟大人声音之后，一溜烟全部逃跑掉。

　　尤其是黑驴子，速度之快，比下不少马来，小黑黑和小粉球夫妻，肉球球和球球一家，带着一群小球球，白嫩嫩小球球，第一次见到嘟嘟和宝宝大人。

　　嘟嘟和宝宝，两个都是第一次见到小球球的。“哇，肉球球都当妈妈了，好厉害。”嘟嘟本来打算捉小黑黑玩滚草堆草堆玩，可是见到，捉着小蚂蚱吃的球球一家，小人立马放弃先前的捉着小黑黑玩的想法，奔着球球一家而去。

　　球球和肉球球，吱吱叫，呼唤小球球们快回来，大魔王Pandora来了。三只小球球，飞快跑向妈妈，只有一只小球球，呆萌呆萌晃悠肉肉小身体，追着蚂蚱，一点都没有意识到危险来临。“好可惜，小胖球。”嘟嘟捉着萌萌呆呆小球球。

　　小老鼠拳头大，肉肉，胖球球似得，萌呆呆看着嘟嘟，吱吱，小爪子抓着蚂蚱。“嘟嘟妹妹，给宝宝看看，好小球球。”

　　这只萌萌呆呆小老鼠和小时候肉球球长的很像，粉嫩，不过更胖乎些，想来伙食不错。“吱吱。”宝宝的蚂蚱，小胖球十分喜欢，吱吱欢叫，吃掉几只小蚂蚱，突然叼起一只小蚂蚱跳下嘟嘟小人，一溜烟跑掉，嘟嘟和宝宝，紧紧跟着，小胖球，跑一会回头看看，继续跑。

　　直到跑回球球身边，这只小家伙倒是知道孝顺，自己吃饱，不忘给爸爸带一只。“球球。”嘟嘟一把捉住想要带着闺女跑路的球球。

　　球球无奈，放下嘴里叼着小球球，装着可怜打滚，嘟嘟小脚尖蹭蹭。“球球，都要逃跑，不乖。”小人，蹲下来拍拍球球脑袋，球球个头长大些。

　　现在都快有嘟嘟一半高了，肉球球似乎比球球都要高些了，成为妈妈肉球球更胖了，走路都没有球球跑的快了。

　　肉球球带着另外三只小球球凑了过来，嘟嘟拍拍，摸出几个小果子递给小球球吃。其他三只小球球都不敢靠近，只有小胖球屁颠屁颠叼着果子坑，不忘剩下的果子叼着送给三个害羞的哥哥，吃。“小胖球好可爱。”

　　“嗯嗯。”

　　不管宝宝，刚刚来的玛利亚，都被小胖球给俘虏，好可爱小老鼠，李汉收割完这片草地牧场，下来休息，见着蹲在路口好一会不挪窝几个小人，有些好奇。“咦，这是小仓鼠，不对，咦，怎么有点像球球。”“爸爸，这是肉球球生的小球球。”

　　撅着小屁股给小胖球球挠痒痒的嘟嘟，仰起小脑袋，说道。

　　“是吗，难怪，不错，球球都做爸爸了。”

　　李汉表扬的拍了拍球球鼠脑袋，球球吱吱叫，满是小骄傲的，这家伙。“就是不知道你的岳父大人认不认你这个毛脚女婿啊。”

　　李汉想着先前草原，见到巨大鼠洞，不由一哆嗦，太恐怖，密密麻麻的老鼠，巨大红色眼睛，球球这个岳父可不是不得了了。

　　肉球球现在也不是婴儿小粉鼠，成了妇女鼠，胖了许多，身材也微微有点变形啊，小姑娘成了妇女，不过多了四个可爱小球球鼠。

　　李汉掏出点东西，空间水制作小丸子塞给球球，指了指四只小球球和肉球球，补品啊，球球吱吱，召集家人过来，分小丸子。

　　嘟嘟小嘴嘟着，嘟嘟都要给的，爸爸都抢先了。“好了，这里收割，还有两块没有割，走吧。”李汉带着三个小人，上了拖拉机，拉升起割草机。

　　突突拖拉机声，惊的几只小球球，呜呜叫，躲在肉球球身后，伸着小脑袋看。萌呆呆的小胖球，啃着果子，抬头看着走远的拖拉机，竟然先追过去，被肉球球抓住划拉回身边。

　　上午时间，李汉开着拖拉机收割三块小草地，留着两块大的草地放养家里动物。“爸爸，嘟嘟想去看小马。”

　　中午吃饭，嘟嘟扒拉大碗米饭，晃悠小腿。“皮特爷爷说小马都好可爱，好乖。”说着，小家伙努力握着筷子，给李汉夹了一个大大鸡腿。

　　这可是平常嘟嘟小人，最爱吃的，为着小马都不要了。“呵呵，小贿赂啊，爸爸不爱吃鸡腿，嘟嘟吃吧。”“哦。”嘟嘟举着碗接过来，小嘴吧嗒一下，鸡腿都最好吃了。

　　张秀英，许阿姨，李汉听着嘟嘟小嘴吧嗒声，全乐了。“下次奶奶多买些鸡腿。”“嗯，还有鸡翅膀，要好吃的。”

　　家里平时买着全是有机食物，嘟嘟小嘴刁钻，不是有机，不是空间蔬菜，小人一尝就能吃出来，李汉都觉着十分神奇。

　　要知道，平常吃这些东西，味道相差不大，可很难尝出来的。“对了，明天超市蔬菜车过来，汉，雷姆两家不在这边，摘菜的事，我打算和你许阿姨过去，明天早饭，你做给几个孩子吃吧。”

　　“摘菜，嘟嘟的菜园，嘟嘟去摘菜。”

　　小人一听，鸡腿都不吃了。“别闹。”

　　这个小家伙，听风就是雨，李汉拦着。“妈，我带着几个小家伙去摘了，开学还有一段时间，平时时间多。”

　　“嗯嗯，嘟嘟都很会摘菜。”

　　“宝宝也都很厉害。”

　　玛利亚点头，三个小鬼头，摘菜确实都挺有经验的了，小小年纪都成了小菜农水准了，再说嘟嘟小人都觉着自己小钱包瘪瘪，要赚钱，装满就可以买黑珍珠号，当海盗了。


第1118章 Pandora蔬菜品牌园（上）

　　几个小人对于嘟嘟菜园，可是很上心的，下午组织一次菜园游，嘟嘟找来了小白和大白，刷洗干干净净套上牛车，嘟嘟召集来嘟嘟军团，姬娜，泰塔泰坦兄弟俩，外加蜜雪儿，当然还有无聊莉丝。莉丝很是不客气抢占了一辆牛车，这令人嘟嘟小人，不高兴，小嘴撅着老高。

　　莉丝姐姐都把嘟嘟的牛车抢走了，莉丝可不管，揉揉嘟嘟波波头，大大亲一口，挥动鞭子，大喊一声。“出发。”

　　嘟嘟擦擦莉丝姐姐的口水，莉丝姐姐都好讨厌了，小人一路鼓着小嘴。“Pandora菜园。”牛车停靠下来，莉丝满是好奇打量大菜园。

　　菜园四周铺设鹅卵石小路，围栏上爬满各色小花朵，木门挂着装饰品，最引人注意嘟嘟大卡通牌牌。“好大Pandora。”

　　莉丝逗弄生气气鼓鼓小嘴，跳起来敲敲大Pandora牌牌。“莉丝姐姐，Pandora要真生气了哦。”小人，生气了，瞪大眼看着莉丝。

　　“好吧，这个菜园，真大，真漂亮，Pandora，这真是你们自己种的吗？”莉丝还有些不相信，菜园都比自己家大很多。

　　这可不像几个孩子能捣鼓出来，尤其是菜园很漂亮，花园一样好看，菜园四周小路铺设鹅卵石，路边一簇簇小花，沿着直到路口。

　　菜园的大门，栅栏都十分用心，样式和颜色都很漂亮，推开木门，走进菜园，郁郁葱葱蔬菜，拳头大灯笼一样西红柿，翠绿色顶着小黄花毛毛刺水灵灵的黄瓜，各色漂亮灯笼彩椒，还有尖尖的小辣椒，紫色菜球球，翠绿色荷兰豆。

　　一排排生菜，一个个球球西兰花，漂亮极了，莉丝满眼绿色，可小嘟嘟走进来，一看，小嘴鼓了起来，好多蔬菜都要枯萎了。

　　虽然只是出现点点少的枯叶，可嘟嘟都知道，青椒，西红柿都要换秧了。“哦，Pandora你们真是太了不起，我喜欢这里。”

　　莉丝，沿着排排蔬菜菜畦，四处看看，随手摘着西红柿，擦擦塞嘴里，完全不用洗的。莉丝家有菜园，曾经种植一段时间蔬菜出售，政府规定蔬菜出售前半个月不许用农药之类，完全不用担心，尤其是，嘟嘟菜园挂着有机标记。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，摘个西红柿，大口吃一口。“姬娜姐姐，蜜雪儿妹妹，玛利亚妹妹。”嘟嘟喊着几个没有主动摘西红柿，过来摘喜欢吃。

　　“哦，这是什么，Pandora？”

　　莉丝打量地上长长绿色瓜，似乎没见过。“菜瓜。”嘟嘟，说道，摘下一个，放到篮子里。“菜瓜，真是奇怪名字。”

　　莉丝嘀咕一声，跟着嘟嘟，摘着酥瓜，莉丝第一次见，尝了一口大赞。“香香脆脆，味道真是棒极了。”几个小人一人摘了一个，边啃边摘着，放篮子带回去。

　　莉丝摘了些，一路逛下来，嘟嘟菜园竟然隐藏不少瓜果，酥瓜，香瓜，挂着小西瓜，点点西红柿。“真是太饱了。”

　　莉丝，逛了一圈，肚子都吃鼓鼓了。“莉丝姐姐都吃好多。”嘟嘟小声，说道，莉丝嗯了点头，一点都不觉得有什么。“好吧，Pandora，我决定明天来帮忙。”

　　嘟嘟低着小脑袋，嘟嘟都没有要请姐姐的，小人明智选择不说，莉丝姐姐生气都会欺负嘟嘟，嘟嘟不要和莉丝姐姐说呢。

　　嘟嘟可都记住了爸爸说的，莉丝姐姐干活都很厉害。“Pandora，摘好这些，我们要回去吗？”“不行，还有浇水。”

　　嘟嘟，说道，小丫头都好多天没有浇灌空间泉水，Pandora蔬菜味道不同一般蔬菜，不仅仅种子，还有不停浇灌空间泉水。

　　莉丝果然留下帮忙，拉着水管，打开电动机，浇水，忙了好一阵子。四五点样子，几个小家伙赶着牛车回到小楼。

　　“摘了这么多酥瓜啊。”

　　李汉提着清扫好牛栏，添加水和草料，提着奶桶回来，遇着几个小家伙赶着牛车，哒哒从农场外回来。“嗯，爸爸，嘟嘟送叔叔吃。”

　　“呵呵，一会，爸爸带你送过去。”

　　李汉笑着说道。“先把这些菜和小瓜送回家，爸爸换好衣服就来。”

　　“莉丝，怎么见到我不高兴吗？”李汉和嘟嘟说了几句，转头看着莉丝，这丫头见着自己一句话，没说，李汉挺疑惑的。

　　莉丝哼了一声，没有理会李汉。“叔叔。”蜜雪儿乖乖叫了声叔叔，小家伙越加可爱，小脸肉肉。“蜜雪儿真乖，叔叔又带礼物，一会，叔叔拿给你。”

　　“谢谢，叔叔。”

　　蜜雪儿露出大笑脸，莉丝拉了拉蜜雪儿。“莉丝，我这里可是有一张约翰尼德普和佩内洛普的签名照。”

　　“真的？”

　　莉丝一脸惊喜看着李汉，约翰尼德普啊，加勒比海盗。“太棒了，我爱你。”说着，猛地搂住李汉，给了一个个大大吻。

　　边上嘟嘟用力推推，没有推开，宝宝也推，可惜两只小人，完全没有欣喜若狂莉丝力气大。“莉丝，快放开，我要喘不过来气了。”

　　李汉无奈，莉丝真的太惊喜，嗯嗯答应，一脸喜色。“汉，它在哪里，我真是迫不及待了。”

　　“呵呵，不用着急，它们就在小楼。”

　　李汉笑着说道。

　　边上小嘟嘟见着莉丝还搂着爸爸，推推说道。“杰克叔叔都有答应Pandora，等Pandora攒够钱买黑珍珠号，就和Pandora一起当海盗。”

　　嘟嘟小得意，说道，莉丝顿了顿。“杰克？”“杰克船长。”“哈哈哈，杰克船长都是虚构的。”莉丝说道，突然瞪大眼睛。“Pandora你见过约翰尼德普，汉，是这样吗？”

　　“上帝，这怎么可能？”莉丝，一脸不可思议，约翰尼德普，那可是好莱坞巨星，普通怎么能见到。

　　“嗯，Pandora都有演电影。”嘟嘟更得意了。

　　“真的哦，宝宝姐姐。”嘟嘟，见莉丝摇头不幸，拉着宝宝姐姐。

　　“嗯，宝宝和玛利亚都演了小海盗，可好玩了。”

　　宝宝和玛利亚点头，嘟嘟还觉着不够，拉上爸爸。“爸爸，你说嘛，你说马。”

　　“汉吗，这是真的？”

　　莉丝，这下有些怀疑，这难道是真的。

　　“是的，莉丝。”李汉点了点头，莉丝愣住了。“太不可思议了，约翰尼德普，一定很帅对吗，汉？”

　　“哦，还不错。”

　　李汉有点小吃味，总觉着，自己当海盗船长，比德普这家伙更帅一点。

　　“莉丝姐姐，你要看嘛，Pandora都有拍好多照片哦。”

　　小人，得意了，高兴了，莉丝姐姐放掉爸爸了，嘟嘟推推李汉，爸爸离莉丝姐姐远一点，李汉哭笑不得。

　　“真的，Pandora，你真是太可爱了。”莉丝，搂着嘟嘟，大大亲亲，嘟嘟大叫不要，被莉丝拖着去小楼拿相机。

　　李汉笑了笑，扛着工具，提着奶桶去工具房，换下胶靴，工具放好，清洗一下，换着衣服，走回小楼。

　　“这些，这些都送给我，好不好，Pandora。”莉丝，声音，还有嘟嘟，不情愿嘀咕声。

　　李汉笑了笑，走进小楼。“汉，快来看，真的是德普，真是太帅了。”莉丝举着一张大照片，上面都有李汉，嘟嘟，宝宝，玛利亚，外加佩内洛普，但是莉丝只看到德普，真心令人伤心。

　　“爸爸，莉丝姐姐都要好多张。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，李汉笑了笑。“没关系，爸爸过几天再去帮你洗一些。”“嗯。”嘟嘟点点小脑袋，比划要更大的。

　　“好，更大，挂着比嘟嘟都大。”

　　李汉放下篮子。“乖乖，去洗些水果来请大家吃，爸爸去洗个澡就要下来。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟和宝宝去洗水果，李汉洗澡，等着李汉下来，老妈和许阿姨也回来了。几个小小人都去摘菜，洗菜，莉丝跟着帮忙，不时说笑几句逗着老妈和许阿姨哈哈大笑。

　　“妈，说什么这么热闹啊？”李汉笑着凑着过来，嘟嘟小人见着爸爸都洗好澡了，拍拍小手，蹬蹬跑了过来。

　　“呵呵，莉丝再跟我说，镇上前些天发生趣事。”张秀英摘着豆角，说道。

　　“是吗？”

　　“当然，我可都没有离开过可米星小镇。”说着，一脸小羡慕，捏捏嘟嘟肉肉小脸。

　　“莉丝姐姐，Pandora都是大人。”嘟嘟小脸鼓鼓，推开掉莉丝的手。“小大人。”

　　“爸爸，帮Pandora送瓜瓜给叔叔。”

　　嘟嘟拉了拉，打算帮着奶奶摘豆角的爸爸。

　　“差点忘记了，妈，我带嘟嘟送些酥瓜去牛场。”

　　李汉把豆角扔到篮子，拍了拍手。

　　“去吧，对了，腌菜带着给黛娜，这丫头爱吃。”

　　张秀英说道，拿过一个罐子，装了些腌菜。

　　李汉倒是没想到黛娜竟然爱吃腌菜，那好，酥瓜装进箩筐，放到四轮摩托车两边。“嘟嘟快上来。”“嗯。”小嘟嘟爬上车，坐好。

　　“嘟嘟坐好了，爸爸走吧。”

　　李汉骑着四轮摩托车出发，米莉和白狼紧跟着四轮摩托车，出了小农场，沿着小路，小路两边绿油油牧草，极为喜人。

　　难怪说，整个小镇都在羡慕汉克农场的草场，真是太漂亮，点点小黄花。“爸爸，爸爸，米拉阿姨。”


第1119章 Pandora菜园品牌园（中）

　　米拉骑着小红枣身边还有一群骑马半大孩子，见着李汉骑着四轮摩托车，和一帮孩子打了招呼，笑着骑马走了过来。“汉，Pandora，你们回来了。”

　　“米拉阿姨。”

　　嘟嘟挥舞小手，小人，大眼睛笑眯眯。“Pandora都要一会去看小马。”“米拉，身体好点了吗？”李汉车子停靠下来，下了车，问道。

　　“好多了，很遗憾没有参加昨天Party。”米拉说道，见李汉望着身后一群骑马半大孩子，米拉笑说道。“这是布顿小城一群孩子，参观马场，试乘，我感冒刚刚好点，不适合训练，正好带他们逛逛农场。”

　　“多休息，多喝点睡，这样，一会我帮你看看。”李汉，说道，熬煮些药水。

　　“谢谢，汉你和Pandora，这是做什么去？”米拉，问道，嘟嘟指着两边箩筐。“送酥瓜，米拉阿姨，你要吃吗，可好吃了。”

　　嘟嘟小人，说着，摸出一个大酥瓜，用力一折，两段递给米拉大段。“好漂亮。”泛着红黄色瓜瓤，清翠色瓜肉，一股香味，咬一口甜脆甜脆。“味道真棒，谢谢你，Pandora。”

　　“正好，我这边估计去着牛场，再去马场晚了，你带些酥瓜，回去，我省的这会过去，明天一早再过去看小马驹。”李汉，说道。

　　“可是嘟嘟都好想看小马。”嘟嘟低着小脑袋，不情不愿装好酥瓜递给米拉，李汉笑着揉了揉嘟嘟波波头。“明天爸爸再带去，好好看，晚上小马都回马厩了。”

　　“好吧，米拉阿姨再见。”嘟嘟，挥挥小手和米拉，说再见。“Pandora再见，汉，谢谢你的酥瓜。”“都有Pandora摘的哦。”嘟嘟提醒道。

　　“呵呵，那谢谢Pandora。”米拉，酥瓜挂上马鞍上，挥了挥手。

　　李汉发动四轮摩托车，下了山坡，直奔着牛场，路上遇到赶着羊群的噜噜，嘟嘟高兴和噜噜叔叔，说了好一会话，送了好多酥瓜。

　　羊群扩大不少，李汉得知明天羊群就要转移到松林牧场，噜噜要在松林牧场呆着两个月，冬天来临前都将在那里。

　　告别噜噜，来着牛场，一群牛仔正在分着牛群，一些怀孕母牛和小牛就不在去松林牧场，留下来拉姆湖。“亨利爷爷。”

　　嘟嘟用力挥舞小手，亨利正在组织人手，分开牛群，上千头肉牛，奔跑起来，整天区域全是尘土，牛仔们用纱巾裹着脸颊，骑着夸特马，分着方向驱赶着牛群进入栅栏区。

　　分牛，一群牛仔，跳下马，分守在各个栅栏门前。“哦，Pandora，汉。”亨利等着牛群多半进入牛场，这才注意到路边挥舞小手嘟嘟和李汉。

　　“亨利，这些大家伙精神可真不错。”李汉，笑看着，一群精神亢奋的肉牛，不错。

　　“是的，汉，这群大家伙棒极了。”亨利，说道。“比高山牧场来的还要棒，伙计，该死，别让它出来了。”

　　亨利，说话，见着一头公牛竟然向着离开队伍，出来，大声叫道。

　　“亨利，我会照看好它们这些混小子的。”中年牛仔，一脸轻松笑说道，赶着公牛，进入围栏，这是位有经验的老牛仔。

　　“小伙子们看起来干的也很棒。”

　　“这是群好小子，汉。”亨利，对于这批年轻牛仔，十分认同，这足够令李汉高兴。“这批种牛，不打算随着牛群转移新草场吗？”

　　“不，汉，明天有商人过来，挑选牛种。”亨利说道。

　　“哦，我怎么没听罗伯特说起这件事。”牛种，可是李汉，汉克牛可是李汉打算重点培养。

　　“哦，汉，这一批是来之高山牧场的种牛，你知道，罗伯特一直按着你的想法培育汉克牛，虽然一开始，他极力反对，这种冒险做法，可他依旧这么做了，现在汉克牛牛种培育渐渐有了成绩，罗伯特打算出售高山牧场牛种，换取更多资金，培育汉克牛。”亨利，解释，罗伯特开始到来，牛场的亨利，杰姆，休顿，道尔斯可都不太感冒。

　　渐渐，随着伊格伍兹等饲料厂，柯尔特在种植农场，罗伯特统领全局，做的有声有色，几位老牛仔意识到罗伯特是个不错领导者。

　　渐渐态度变了，再有时间长，相处下来，罗伯特为人还是不错的。“我知道，差点忘记，亨利，这筐酥瓜送到休息室给大家尝尝。”

　　“酥瓜，我知道，我喜欢这种味道。”说着，拿过一根，大口咬了一口。“真是美妙味道。”

　　嘟嘟都好一会没有说话，亨利爷爷和爸爸说大人事，嘟嘟懂事没有说话，这会亨利爷爷都说完，小人开口说道。“亨利爷爷，Pandora摘的哦。”

　　“是嘛，谢谢可爱的Pandora。”亨利，笑着亲了一口，小人。

　　“嘻嘻，Pandora都摘好多，亨利爷爷。”嘟嘟拍着箩筐，一脸小得意。“别乱动，亨利，我们过去了。”

　　李汉不想耽误大家工作，发动四轮摩托车来着牛场休息室。“爱德华，你怎么在这里。”“哦，汉，Pandora。”休息室，爱德华，正在整理吧台酒杯。

　　“今天是我值日。”

　　爱德华倒了杯啤酒递给李汉，拿了一瓶可乐给嘟嘟。“谢谢爱德华叔叔，Pandora请你吃酥瓜。”“酥瓜？”爱德华接过来，尝了一口。“味道棒极了。”

　　“这些都是的哦。”

　　嘟嘟拍拍箩筐，都是嘟嘟和爸爸抬过来，嘟嘟都累了，小小额头都有汗珠了，可小丫头却不放手，李汉无奈，逞强小人。

　　“太棒了，汉，留下参加我们酥瓜Party吧。”

　　爱德华，见着这么多酥瓜，立马构想一个酥瓜Party，明天牛仔们就要出发，去松林牧场，至少要呆着二十天左右，这段时间，可没有休息，物质都是牛场送过去，有啤酒就不错了。出发前的狂欢，李汉笑了笑。“谢谢，伙计，我的头还在晕乎，该死的酒精，还在脑袋转悠。”

　　“祝你们玩的愉快。”

　　李汉喝掉啤酒，说道。“昨天，我让杰姆带回来两桶汉克庄园，晚上尽情享受。”“哦，上帝，这太棒了，伙计们我们有汉克庄园了。”

　　一群牛仔，走了进来，听到汉说送过来两桶汉克庄园，兴奋嗷嗷叫，一群年轻牛仔，精神总是用不完。老杰姆，无奈看着李汉，不得不去办公室把两桶汉克庄园送过来。

　　“杰姆，明天去农场，再搬两桶汉克庄园。”

　　“太棒了，你真是令人慷慨的Boss。”杰姆一脸夸张大笑。

　　“杰姆爷爷，你要吃酥瓜吗？”

　　嘟嘟小人，举着大酥瓜，休顿爷爷，黛娜阿姨，道尔斯爷爷，罗伯特叔叔都有吃嘟嘟种的酥瓜了。“当然，我喜欢它。”

　　李汉酥瓜送着一部分去办公室，多半留着休息室，陪着大家喝了杯啤酒，捉着凑热闹，欢快小鹿似得嘟嘟小嘴放到四轮摩托车上。

　　发动摩托车，没管着小嘴撅着老高，嘀咕小话嘟嘟小人，打开车灯，一道灯光划破夜空。回到小楼，嘟嘟小人还撅着小嘴呢，嘀咕说道。“爱德华叔叔和刘畅叔叔都要给嘟嘟做牛仔木雕，爸爸都把嘟嘟拉走了。”

　　“没关系，下次爸爸和爱德华说，帮嘟嘟做好些木雕。”李汉揉了揉嘟嘟小脑袋，拿下塑料箩筐放在一边。“好了，奶奶都做好晚饭，我们回去吃饭了。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“爸爸要记住哦。”“当然，爸爸一定会记住，走吧。”李汉牵着小人，走进小楼，张秀英和许阿姨正在摆放晚餐。

　　“哇，好香。”

　　嘟嘟一走进小楼就被香喷喷肉肉给吸引住，哇哇大叫跑着过去。坐着椅子上宝宝，摆摆小手。“嘟嘟妹妹没有洗手，快去洗手吧。”

　　“嗯嗯，嘟嘟要大肉馍馍。”

　　嘟嘟不忘洗手前，预订一块大大肉夹馍。“宝宝帮嘟嘟妹妹夹好。”“谢谢宝宝姐姐。”嘟嘟踮着脚，看着，都要忘记去洗手。

　　张秀英提醒，小人蹬蹬跑去洗手，一会功夫跑回来，胸前都有水迹，小人举着手。“奶奶，奶奶，你看，你看，嘟嘟都洗干净了。”

　　“嗯，快坐下来，吃饭。”

　　米粥，肉夹馍，几个小菜，香喷喷，暖和和，没有什么大鱼大肉，家里蔬菜，咸菜，鸭蛋。几个小人吃的小嘴鼓鼓，小黑黑嗅着香味，急的餐桌边上打滚，卖萌。

　　李汉笑着踢了踢小黑黑和粉球。“谁家大熊猫，还吃着肉。”许阿姨见着，嘟嘟喂一块，牛肉给粉球，笑着说道。

　　“粉球都喜欢吃哦。”

　　果然没错，粉球对于肉来者不拒，这只肉熊猫，比起它的同胞，似乎更喜欢吃肉，多过竹子。“嘟嘟，好好吃饭。”

　　李汉，说着，叫过来趴着沙发边的米莉，撵走两只小捣乱，嘟嘟和宝宝两个小人才乖乖吃饭。晚饭吃过，嘟嘟和宝宝去喂着小黑黑和小粉球。

　　一场为了食物大战，在所难免，这事每天都会发生，李汉坐着边上，打开电视，没着管，两个小家伙会做好的。

　　过了一会，李汉看了看时间。“嘟嘟，宝宝，该弹钢琴了，可是和妈妈说好的哦。”“哦。”两个小人，偷偷从书房拿出来，乾陵宝玺放好。

　　两只鼓鼓肚皮熊肚子上满是乾隆印章痕迹，嘟嘟和宝宝刚站起来，两只熊立马一个利索翻滚，速度极快逃跑了。


第1120章 Pandora菜园品牌园（下）

　　第二天早上，李汉被小骑士嘟嘟大人给压的喘息不过来，无奈被嘟嘟和宝宝拉着起来。“爸爸，快点起来，去看小马。”

　　嘟嘟和宝宝两个小人换上崭新小骑士装，握着小马鞭。“行行，看小马，爸爸上个卫生间，乖乖出去等一会。”

　　“嗯，嘟嘟都挤好牙膏，毛巾都放好了。”

　　嘟嘟出门，不忘记，说道。

　　“知道，小管家婆。”李汉哭笑不得，这个过度小贴心的闺女，不是该哭，该笑，走进卫生间，果然杯子放着挤了漂亮形状牙膏，小楼挤牙膏小能手嘟嘟大人杰作，边上架子上，毛巾都挂着好好，脸盆里放好水，剃须刀，泡沫糕，一切用的都准备妥妥当当。

　　李汉倒是轻松了，上了卫生间，洗个澡，刷牙洗脸，修理胡须，梳理好，出来，笑了，床上叠放好了的骑士服。

　　李汉换好衣服下了楼，两个小人端着饭菜正在放放好。“爸爸，吃饭了。”“好香啊。”李汉笑着走过来，帮忙端菜。

　　“奶奶做了豆子粥。”

　　“是嘛。”李汉，坐下来，接过小人递过来的粥，里边红豆，绿豆，用面粉勾了，吸溜一口，满嘴香味。“爸爸，吃菜。”

　　嘟嘟夹着蔬菜放爸爸碗里，张秀英笑着摸摸嘟嘟。“嘟嘟自己吃，你爸爸是大人，不用管他。”“嗯，奶奶，你吃鸭蛋吧。”“姥姥吃菜。”

　　嘟嘟拿着鸭蛋递给张秀英，宝宝夹菜，可把张秀英乐的合不拢嘴。“好好，奶奶吃，嘟嘟和宝宝也吃。”

　　“许阿姨，别忙了，一起吃。”

　　李汉招呼许阿姨，许阿姨笑着说道。“就好，这边刚刚家里寄了些豆酱，我熬煮些，下饭。”

　　“豆酱是什么？”

　　嘟嘟好奇问道，吧嗒小嘴，满是小期待等着许奶奶的豆酱。

　　“豆酱啊，就是黄豆晒的酱啊，可好吃了。”李汉笑着，说道，夹起豆角吃了一口。“妈，我看菜园豆角挺多，这东西在美国这边不好卖，要不咱们家腌些咸豆角。”

　　“咸豆角，行，一会吃过饭，我和你许阿姨去摘些，洗洗腌些。”

　　张秀英，点了点头，咸豆角下饭好，正好家里没啥事情做。

　　许阿姨端着豆酱来了，嘟嘟小鼻子嗅嗅。“好香。”“大妹子，这豆酱怎么熬的，这么香啊。”张秀英被香味刺激到了。

　　“豆酱啊，煮熟晾晒一下，发霉，加盐西瓜汁，加了些冬瓜丁，晾晒整个夏天，出了色，熬煮时候，用小尖椒爆炒出香味来，加水，加糖，点点姜末，熬煮冒着酱泡泡，出锅洒点小葱花，香味出来了。”许阿姨，笑着说道，“这豆酱陪着馒头，粥，那是最好了。”

　　“是嘛，快都尝尝。”

　　李汉拿了一块饼子，尝了一口。“好吃啊。”“嘟嘟也要吃。”嘟嘟，拿着小饼子，学着爸爸往豆酱碗送。

　　“拿个碟子。”

　　李汉，说道，嘟嘟小嘴鼓着，拿过碟子，弄了些酱放到碟子，小小人放着饼饼，塞嘴里。“好吃，辣辣的。”

　　嘟嘟说着，倒着粥里，宝宝学样子。“好喝。”

　　两个小人，一会功夫一碗就吃光光了。“别吃太多，挺辣的。”张秀英见两个小人，还不停饼子送到酱碟子，赶紧拦着。

　　“是啊，别吃着太多呢。”许阿姨，挺高兴，笑着说道。“明天再吃。”

　　两个小嘴满是酱汁小骑士，点点头，吃掉饼饼，想起去看小马，盯着喝粥的李汉。“这两个小鬼头，算了，算了，走吧。”

　　“嗯。”

　　两个托着小下巴盯着李汉的小人，嗯嗯点头。“你们啊，真拿你们没办法。”“妈，我带嘟嘟和宝宝去马场一趟。”

　　“去吧，别由着两个孩子乱来。”张秀英，边收拾碗筷，碟子。

　　“我知道，走吧，小骑士们。”

　　“嗯嗯。”

　　李汉带着两个小骑士，出了门，问道。“开车，还是骑马？”“骑牛牛。”嘟嘟说道，小白都被嘟嘟早上刷刷好了。

　　李汉只剩牵来马厩里马来，翻身上马。“走了哦。”“嗯嗯。”嘟嘟和宝宝两个小骑士骑着小白和大白。“白狼，米莉快点。”

　　一行三人，二牛一马，一狼一狗，阳光照射，青草还带着露珠，一群小松鼠，追逐玩闹，嘟嘟和宝宝两个小骑士，是不是撵着小松鼠，追着小狐狸，或是追着小鸟，闹的一路。

　　李汉无奈，好不容易到了马场，小家伙蹬蹬追着小马去了，留下李汉一个。“呵呵，汉，Pandora和宝宝，真是太可爱不是吗？”

　　乔治娜骑着黑玫瑰，过来，下了马，牵着过来。“闪电倒是越来越精神了。”李汉摸摸，被黑玫瑰甩到一边，高傲模样依旧一点不带变的。

　　“这家伙真是一点不带变的。”

　　李汉无奈，甩甩手。

　　“哈哈，黑玫瑰有高傲资本。”

　　乔治娜带着点得意抚摸黑玫瑰，这家伙，是有了新主人啊。不过嘟嘟，牵着小马跑来，黑玫瑰的高傲就不行了。

　　嘟嘟小人，可不管。“哇，小黑。”说着，蹬蹬跑过来，拍拍黑玫瑰，黑玫瑰微微低头蹭蹭嘟嘟。“呵呵。”

　　李汉笑了，乔治娜知道李汉笑着刚刚的事。

　　“乔治娜阿姨，小黑黑都变大了。”

　　嘟嘟比划，高了。

　　“当然，小黑现在可成了冠军马了。”虽然青少年比赛，可毕竟是全国性质，虽然比起赛马比赛第一还差着点，可依旧是可米星小镇数一数二好马。

　　可米星汉克马场如此在布顿小城算小有名气了，不得不说皮特，这半年真的干的太棒呢。“哦，爸爸，你看小马，可乖了。”

　　嘟嘟摸摸小马，这是一匹夸特，血统十分纯正，灵性十足。“嗯，不错，这是一匹好马。”

　　“呵呵，汉，这可是这次出生的三匹马中最有灵性的马了。”皮特牵着一匹夸特，走了过来。

　　“皮特，去办公室喝一杯。”

　　“哦，这可是瓶好酒。”

　　皮特接过红酒，看看，赞道。

　　“乔治娜，帮我照顾一下Pandora和宝宝，好吗？”

　　“没问题，汉，我会好好照顾两个小人的。”乔治，捏捏嘟嘟小鼻子。“Pandora，我们去找米拉阿姨好不好，给小马洗澡好不好。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟用力点头。“宝宝姐姐快来，小马洗澡了。”

　　嘟嘟喊着看叔叔驯马的小宝宝，宝宝听到跑过来。“嘟嘟妹妹，可是都没有带工具。”“乔治娜阿姨说有工具洗澡。”

　　嘟嘟说道，两个小人，跟着乔治娜，去了马厩，洗澡。李汉和皮特来着办公室，李汉给皮特倒了杯红酒，举着递给皮特。“皮特，祝贺你，干的太棒了。”

　　“呵呵，谢谢。”

　　皮特举起酒杯。“汉，我带你看看，我们的纯血，幸运，我们有已经有三匹种马已经怀上孕了。”

　　“是吗，那真是太棒了。”

　　李汉和皮特来到马厩，三匹纯血，油光发亮，状态很不错，李汉趁着抚摸时候，偷偷加了些空间泉水。“皮特，我想明年我们马场一定会更大，拥有更多好马。”

　　“我想一定会的。”

　　皮特陪着李汉，逛了一群马场，现在马场已经扩大一倍有余，二百多匹马，纯血有了，明年第一批纯血马出生将会为马场带来第一笔不错受益。

　　李汉和皮特聊了一会关于马场未来发展。“皮特，你忙吧，我去找着Pandora和宝宝，该回去了。”

　　皮特点了点头，没送着多远，来着马厩。“还没洗好。”“爸爸，这不是小黄胖，这是小白毛。”嘟嘟比划小手，洗第三匹小马了。

　　“这么厉害啊。”

　　李汉揉了揉嘟嘟小脑袋。“好了，嘟嘟，宝宝，我们该回去了，你看都九点多了，蔬菜车下午要来哦，我们要回去摘蔬菜哦。”

　　“嘟嘟都快忘掉了。”

　　嘟嘟一下站起来。“乔治娜阿姨，米拉阿姨，Pandora要回去摘菜了。”

　　“呵呵，路上慢点。”

　　乔治娜挥挥手，米拉送着李汉三人出去，见着牵着牛的嘟嘟和宝宝小人，乐了。“怎么骑牛来的啊？”

　　“小家伙喜欢。”

　　“米拉，我们走了。”

　　“米拉阿姨，Pandora礼物，你来拿哦。”

　　“好，阿姨明天就去。”

　　米拉和嘟嘟，宝宝亲亲。

　　骑马，骑牛，回到小楼，老妈和许阿姨没在家里呢，去着后面小菜园摘着豆角。“爸爸，嘟嘟换衣服去摘菜。”

　　“去吧，快点。”

　　李汉衣服，换了一套宽松些，找了个箩筐。“爸爸，好了。”两只小家换下骑士装，换了一身背带牛仔裤，小画格衬衫短袖。

　　“篮子，篮子。”

　　嘟嘟喊着，李汉笑着点了点嘟嘟小鼻子。“篮子爸爸都准备好了，走吧。”李汉笑着，说道。

　　“牛车。”

　　“不用牛车，一会爸爸开皮卡车。”

　　“不要，好近的。”

　　“好了，牛车。”

　　小人吧嗒小嘴，低着小脑袋，小声说话，想想倒是，皮卡开着后山，不容易进到菜园里。嘟嘟和宝宝去套牛车，李汉把篮子和箩筐提着放到院子。

　　“牛车好了。”

　　箩筐和篮子，放放好，坐着边上。“爸爸坐好，嘟嘟要走了哦。”“走吧。”李汉笑着，说道。“别太快。”

　　“嗯。”


第1121章 牛车蔬菜

　　牛车堆放着几垛干草，李汉提着篮子坐下，大白蹄子敲击石板小路，淡淡风吹着路边花草清香，散开，沿着小路，穿过小树林，来到嘟嘟菜园。

　　漂亮小菜园，现在越加的繁茂了，四周的爬藤植物已经把围栏包围了，木门上点点小花，推开木门，一股清香味扑面而来。

　　“奶奶，徐奶奶，嘟嘟和宝宝姐姐来了哦。”小人提着小篮子，小脚蹭蹭小松鼠，嘟嘟路上捉到十多只编号小松鼠来帮忙。

　　小松鼠吃了嘟嘟的小核桃，嗖嗖的跑回去，喊其他松鼠来吃核桃，等着来到菜园，嘟嘟脚边跟着三四十只编号小松鼠了。

　　“嘟嘟，宝宝来了。”

　　张秀英，正在清理菜园边的一些杂草，菜园肥力足，草都长的比别处茂盛。“嗯，奶奶，嘟嘟来摘菜。”嘟嘟放下小篮子，跑到边上小木屋里，拿出小一个个奇异小篮子。

　　“豆丁。”

　　嘟嘟捉着小豆丁背上小篮子，其他松鼠排排队，宝宝和李汉过来帮忙，背上小篮子，这些是松鼠定制小篮子，正合适。

　　“摘菜哦。”

　　嘟嘟一个小松鼠篮子放一个核桃，这是定金。“宝宝去教小豆丁它们。”宝宝，自告奋勇，带着小豆丁去豌豆荚。

　　美国爱吃蔬菜多半都是能制作蔬菜沙拉，西红柿，青椒，荷兰豆，花椰菜，胡萝卜等，宝宝带着小松鼠就去摘着小辣椒。

　　两只小松鼠合作，一只爬上咬掉桔梗，下面小松鼠背着篮子，接着，一上一下合作，摘小辣椒呢。“这些小家伙，可真聪明。”许阿姨，见着几次，还是觉着神奇的。

　　“是啊。”

　　张秀英是见多了家里动物神奇，倒是不觉着惊奇了。“宝宝，辣椒奶奶来摘，你带小松鼠去摘豆子。”

　　“为什么，姥姥。”

　　嘟嘟满脸小疑惑问道，张秀英笑指着几只吐吐嘴的小松鼠。“辣椒太辣了，你看小松鼠都给辣到了。”“真的哦，小松鼠好可怜。”宝宝，看看，都真的。

　　一群小松鼠吐吐嘴，小可怜样子，宝宝见着，马上小松鼠不摘了辣椒了。“小豆丁，摘豆子。”荷兰豆都简单，一群小松鼠，爬上杆子，咬掉，一个个小荷兰豆如同下雨一般掉落下来。

　　一群小松鼠下面飞快接着，捡起，满一篮子去嘟嘟面前报道，换一个小核桃，送进李汉脚边的箩筐里。这一幕被李汉拍摄下来，传给贝拉。

　　没想到一会功夫，贝拉竟然打电话过来，说有一批游客想要来菜园。“菜园，好吧，不过人数不能太多。”

　　贝拉忙保证，只有十多人，这是些老客介绍过来，还有几个孩子。“嘟嘟，宝宝，一会有几位叔叔和阿姨，小姐姐哥哥过来，别吓到小松鼠。”

　　“嘟嘟看着小松鼠。”

　　嘟嘟点着小脑袋，小松鼠忙碌，完全不知道门外来着一群人，举着相机正拍摄自己摘菜，捡菜，放菜，装满小篮子换小核桃，一幕幕给完全吸引。

　　“好可爱小松鼠。”

　　一个小女孩，忍不住跑进菜园，小松鼠们立马惊恐嗖嗖的跑回来嘟嘟身边，对比外边仪仗队小松鼠，编号小菜农们，胆子可小了许多。

　　小女孩见着，小嘴一瘪，回头看着妈妈。“没关系，可欣，小松鼠还没认识，认识就愿意和你做朋友了。”

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，姐姐都好可爱。“小豆丁。”嘟嘟，拉着小豆丁凑着过来。“姐姐，嘟嘟家的。”

　　“你会说中国话。”

　　小女孩都高兴了，这里好多人说英语，小女孩都有很多听不懂。“嗯，嘟嘟和爸爸学会的。”小人指了指整理箩筐蔬菜李汉。

　　“这是汉，农场的主人。”

　　贝拉介绍到，介绍这批游客，来之京城。“你们好，欢迎来到汉克农场，嘟嘟，请姐姐尝尝酥瓜。”“嗯。”

　　小楼附近小菜园，酥瓜种植不多，不过个头挺大，嘟嘟摘了两个，掰开一个递给可欣，其他递给其他哥哥姐姐。

　　“Pandora菜园是获得农业部认证有机菜园，这里所有蔬菜都是有机的，大家放心吃。”贝拉见几个孩子父母拦着孩子，酥瓜都没有清洗，随便擦擦怎么能吃。

　　有位家长小声嘀咕，有机菜更脏呢，国内多少绿色蔬菜，还不是假冒多。“呵呵，这位先生，虽然我不清楚你说的意思，不过，我可以保证，这里菜绝对有机。”

　　贝拉笑着说道，介绍Pandora菜园来历，美国有机菜园严格要求，众人听的一愣一愣，这个绿色蔬菜差这么大，再见嘟嘟和宝宝，擦擦就吃，李汉和张秀英几人，习以为常的样子，微微顿了一下，不再拦着。“妈妈，真好吃。”

　　“是嘛。”

　　孩子一个个叫着好吃，大人挺好奇。“贝拉小姐，我们可以买些这里蔬菜吗？”

　　“真不好意思，这些蔬菜不对外出售。”

　　贝拉一脸难为，看着李汉，见李汉摇头，不得不遗憾告诉大家。

　　“为什么啊，难道我们没有钱吗？”

　　“真是不好意思，各位，菜园和超市有约定，我们出去保证农场自己吃，绝不对外出售，不然会违背合约。”

　　李汉说道，游客是上帝，却不是真正造物主。

　　“那真是太遗憾了。”

　　好在这些游客都是受过一定教育，表示遗憾，不提购买蔬菜的事。“不过，这些瓜果，倒是可以对外出售些。”

　　“合同没有规定吗？”

　　李汉笑着解释，当初签合同的时候，酥瓜，西瓜都没有划归到蔬菜。那太好，一众尝了瓜果味道都十分满意，一个个提着篮子，跟着嘟嘟，摘了不少。

　　称量，出售，倒是少有在菜园完成交易，不过一群小家伙还是不愿意离开，陪着小松鼠摘菜，玩了一个多小时，贝拉提醒几次，才被家长带走。

　　走着时候，还满脸不舍，掏出小包包里钱递给嘟嘟。“嘟嘟妹妹，买多核桃给小松鼠吃，我们还来看小松鼠。”

　　“嗯，谢谢姐姐。”

　　一群小姐姐小哥哥走了，两个小人，情绪低落不少，不过没着一会，小家伙又高兴起来了，柯尔特送着姬娜，泰塔兄弟，还有玛利亚来了。

　　“姬娜姐姐，玛利亚妹妹，泰塔泰坦哥哥。”嘟嘟和宝宝两个欢呼迎着跑了过去，几个小小人见面，菜园热闹了。

　　嘟嘟多了小帮手，摘起菜来更快了，小松鼠编号从三十到了五十，五十多只小松鼠，再一群小人带领下，背着小篮子，穿梭Pandora一号有机菜园，勤劳小松鼠，为着核桃奋斗。

　　嘟嘟为着筹集黑珍珠号，忙活，宝宝，玛利亚，为着购买一只儿童用的萨斯忙碌，泰塔和泰坦想要一辆四轮摩托车，当然是二手的。

　　姬娜想要养一匹小马，有着目标小人，可是干劲十足，李汉光光整理箩筐里蔬菜和搬运都有点忙活不过来了。“嘟嘟，该把蔬菜送到谷仓了。”

　　牛车已经摆放满了，李汉没有去动，大白，这个家伙，可不还好脾气的牛。“嘟嘟来了。”小人蹬蹬跑过来，让爸爸抱上牛车。

　　“爸爸快上来。”

　　小家伙可搬不动这么多塑料箩筐，喊着爸爸一起去，李汉坐上车，嘟嘟赶着牛车沿着小路，来到谷仓，李汉跳下车抱下小人放地上。

　　“爸爸要忙了，你去边上玩一会。”

　　“不用，嘟嘟帮忙。”

　　嘟嘟握着小拳头，有力气。“好吧，不要逞能哦。”李汉，箩筐搬下来，嘟嘟吭哧吭哧拉着摆放好，父女俩忙活十多分钟，箩筐全部搬下来。

　　嘟嘟累着小脸红扑扑的，仰着小脑袋，问着爸爸。“爸爸，这么多菜能卖好多钱？”“要爸爸，算算，花椰菜一个三美元，黄瓜一磅二美元，荷兰豆五美元一磅，青椒一点五美元一磅，生菜二美元一磅。”李汉，说着，Pandora有机蔬菜价格。

　　当然这是普通蔬菜一到两倍，出售给超市，超市三倍左右价格对外出售。“黄瓜有一百磅，二百美元，青椒有二百磅，三百美元，生菜有一百五十磅，三百美元……我想这里有二千美元。”

　　李汉，说道，嘟嘟掰手指，算算，杰克叔叔说黑珍珠号要一百万，嘟嘟要买多少次菜。“好多次。”“呵呵，没关系，嘟嘟有两个菜园。”

　　“嗯，爸爸，嘟嘟还有开好多好多菜园。”

　　小人比划小手，一堆菜园就不用卖好多次菜了。“呵呵，贪心可是不对，种菜很辛苦，还有多了都吃不掉，卖不到了。”

　　“哦，好吧。”

　　嘟嘟就卖掉好多次攒钱，小人爬上车子。“爸爸，走了。”“慢点。”“可是小松鼠都在等嘟嘟呢？”嘟嘟小声说道，这个小家伙想多摘点菜卖的。

　　李汉无奈摇头，小鬼头，紧拉着牛车，大白一路狂奔回到Pandora一号有机菜园。“只有这么多了？”“嘟嘟妹妹，奶奶说，小的不能摘。”

　　“哦。”嘟嘟有点小失望，没有快快攒钱买黑珍珠号，当海盗，嘟嘟小梦想破灭了。“嘟嘟妹妹，摘蘑菇。”

　　宝宝啃着西红柿，提着小篮子，招呼小失落小人。


第1122章 玩球球

　　蘑菇，嘟嘟大眼睛闪着亮光光，蘑菇都有好多。“摘蘑菇。”一群小人提着篮子，带着松鼠向着蘑菇通道跑去。

　　李汉搬着箩筐，笑看着。“别跑太快，小心摔倒了。”张秀英，追着后面，提醒着，几个小人，答应很好，可一个个跑的更快了。

　　“妈，没事，这几个孩子皮猴子似得，没事。”

　　李汉搬着箩筐放到牛车，笑着说道。

　　“这孩子，嘟嘟几个可是女孩子，要摔着，可怎么好。”张秀英，说着，拍了下李汉。“珍妮弗，这几天打电话了？”

　　“呵呵，昨天还打电话，让我问候你，说过几天来看你呢。”李汉把蔬菜放好，整齐，拍拍手，笑着，说道。

　　“这孩子有心了，你多打几个电话，多好姑娘。”张秀英，说道。“你的事，早点办了，我和你爸少操份心。”

　　“知道了，妈，我回去就多打几个电话，行了吧。”李汉哭笑不得，最后一个箩筐搬起放到牛车上。“妈，我先把蔬菜送去谷仓。”

　　说着，赶着大白，出了菜园，张秀英无奈，这孩子。“呵呵，大姐，儿孙自有儿孙福，咱们别操心，我看小汉和珍妮弗没跑的。”

　　“是嘛，珍妮弗这孩子，真挺好。”张秀英，一脸高兴，说起珍妮弗好，好半天说不完。

　　李汉赶着牛车，来到谷仓，大大松了口气，搬下蔬菜箩筐。“这事看来，还真要好好解决。”李汉倒真没打算这么早结婚。

　　当然，珍妮弗似乎没有这个意思，无奈叹了口气，整理好蔬菜，解开大白绳套，提着箩筐来到酒窖，伸头看了看。

　　“宝宝，嘟嘟妹妹呢？”

　　通道里，一群编号小松鼠正在忙活摘蘑菇，宝宝，姬娜，玛利亚提着篮子跟着收集摘下来蘑菇，泰塔和泰坦兄弟收集满的篮子，提着放在外边摆放好。

　　李汉箩筐放下，篮子蘑菇倒进箩筐里，疑惑问道。

　　“嘟嘟妹妹，肚子疼，去小人屋拉便便了。”

　　宝宝，说道，小松鼠摘太快，快跟不上了。“舅舅，宝宝不和你说话了。”小人，追着小松鼠，手忙脚乱没有时间和舅舅聊天了。

　　“小人屋？”

　　李汉放下箩筐，总觉小家伙，不是去拉便便这么简单，收拾好蘑菇，好一会还没见着小嘟嘟。“不会去了Pandora乐园了吧？”

　　李家坡的Pandora乐园虽然规模宏大，可对比嘟嘟将近半年挖掘汉克农场Pandora地下迷宫，可就有点小巫见大巫。

　　李汉推开酒窖一角的木架子，打开隐藏木门，走进Pandora迷宫。“Pandora。”喊了几声，没见人回应，有些意外。“难道真去小人屋拉便便了。”

　　“嘟嘟？”

　　“爸爸。”

　　嘟嘟不知道什么时候跳了出来，李汉一哆嗦，伸手敲了下嘟嘟小脑袋。“小调皮，吓了爸爸一跳，你不去摘蘑菇在这里干什么啊？”

　　“种蘑菇。”

　　嘟嘟比划小手，颇为小得意，种好多蘑菇，卖好多好多钱，买黑珍珠号，去当海盗。李汉听完嘟嘟描绘的美好海盗前景，哭笑不得。

　　“好了，嘟嘟再过一些天你可就要上学了，没时间当海盗了。”李汉揉了揉嘟嘟小脑袋，说道。

　　“哦。”

　　嘟嘟掰手指算算，还有多少天，没有攒够钱买黑珍珠，小失落低着小脑袋。“嘟嘟知道了。”“迷宫都修好了？”

　　“嗯，修好了。”

　　嘟嘟说道，拉着李汉，走进迷宫，平常李汉可不敢乱进，这里太大，迷宫通道多若牛毛，稍微走岔道，可就要玩球球，一天不定能出来。

　　一路跟着嘟嘟，走到迷宫中心，球球一家不知道什么时候在这里住下了，嘟嘟小人，见着，愣了一下，球球一家也傻眼了。

　　球球和肉球球，反应过来，叼起一只小球球，抓着一只小球球，一家六口，除却一只萌萌呆呆，其余五只，飞快消失。

　　留下一只小胖球，似乎感受熟悉味道，竟然嗅着滚到嘟嘟脚边，嘟嘟蹲下来，撅着小嘴。“臭球球都打洞了。”

　　小人用小手，堵着球球一家挖出来洞穴，小嘴，鼓鼓地说道。“吱吱。”小胖球似乎一点都不知道嘟嘟说自己，兴奋蹭蹭嘟嘟小手。

　　“小胖球，最乖了。”

　　嘟嘟摸摸小胖球，摸出一颗小果子塞给小胖球抱着啃，小胖球小板牙，咔咔切开小果子，塞回给嘟嘟一半，搂着一半，咔咔啃着吃。

　　蹲在边上李汉一乐，摸摸小家伙，没想到这小胖球倒是不同于球球，十分温和蹭蹭李汉手指，搂着摇摇，靠着啃着小果子，眯着眼一脸小享受。

　　“小胖球，好聪明。”

　　嘟嘟都忘记球球挖洞洞，大眼睛透着小星星，捉着小胖球确实是呆萌教主，窝着嘟嘟手里继续啃着果子，小眯着眼睛，靠着嘟嘟手腕上。

　　“呵呵，这个小东西，一点不带怕人的。”

　　李汉揉了揉小胖球，挺可爱呆萌小胖子，蹲在边上看着嘟嘟和小胖球，追逐玩闹了一会，看看时间，快十一点半了。“嘟嘟，我们该回去了。”

　　“可是爸爸，小胖球怎么办？”

　　嘟嘟担心摸摸脚步蹭蹭，搂着脚踝小胖球，小东西可爱嘻嘻，大鼠眼眨巴眨巴，还等着嘟嘟陪它继续玩，见嘟嘟和李汉说话，小胖球，松开嘟嘟小脚踝，滚在地上，滚啊滚的，自己玩起来。

　　“球球不知道跑哪去了？”

　　李汉无奈，四周看看，洞穴被嘟嘟堵住了，想来球球不敢回来了，嘟嘟大人可是球球克星。“先带回去家，球球晚上会来接回去的。”

　　“嗯，小胖球地上都好脏哦。”

　　嘟嘟蹲下来，抱起满是小疑惑，蹭蹭的小胖球，小胖球小爪子接过嘟嘟塞的小果子，啃了两口，递给嘟嘟，嘟嘟不要，继续啃。

　　直到出了迷宫，小胖球都没有乱动，出来，发现都离开洞穴好远，吱吱叫，小爪子挥舞，指似乎指着洞穴口。

　　“不要乱动哦。”

　　小人把小胖球放进蘑菇篮子里，宝宝，姬娜，玛利亚都围过来看，小胖球如同小婴儿，躺着篮子里，好奇打量四周，吱吱叫。

　　“吃果果。”

　　嘟嘟又塞了一个小果子，果然小胖球有吃的都不叫了，啃着果子，打量四周。“宝宝，嘟嘟，姬娜，玛利亚，泰塔泰坦，别摘了，该回去吃午饭了。”

　　“哇，摘好多。”

　　嘟嘟看着四五个箩筐都满满的了，欢呼一声。“好多钱。”“小财迷，走吧，回去吃饭了，再不去回去奶奶要来打屁股了。”

　　“奶奶才不打屁股呢，奶奶都好喜欢嘟嘟。”嘟嘟仰着小脑袋，一副爸爸骗人样子。

　　“奶奶喜欢听话乖乖的嘟嘟，不听嘟嘟，当然要打屁股了。”

　　李汉揉了揉嘟嘟波波头，弄乱嘟嘟小蝴蝶发带，惹着小家伙小嘴撅着老高，大笑，出了酒。“爸爸最调皮。”

　　“呵呵，谁最调皮啊？”

　　张秀英，笑着，问道。“奶奶，奶奶，爸爸，你看，你看，嘟嘟头发都爸爸弄的。”

　　“是嘛，真是大调皮，没有嘟嘟乖。”

　　张秀英一乐，瞪了一眼儿子，这个发带，可是嘟嘟弄了一早上才编好的，小家伙喜欢的什么似的，还专门跑去厨房给自己和徐阿姨看呢。

　　“走，咱们回去吃饭，不理你爸爸，中午不给你爸爸吃饭。”张秀英，笑着，说道，帮着嘟嘟整理头发。

　　“不要，奶奶，爸爸都干好多活，不吃饭，都会好饿的。”

　　嘟嘟不要，摇头。“那好，嘟嘟这么说了，那咱们就给你爸爸吃米饭。”“还有菜。”“好好好，有菜，有汤。”

　　“嗯嗯，爸爸走吧，吃饭了。”

　　嘟嘟当奶奶说真的，这会说好了，叫着边上半天都没说话，忍着笑的爸爸。“真有饭给爸爸吃吗？”“嗯嗯，嘟嘟都和奶奶说好了，还有菜，汤哦。”

　　“真是太好了，嘟嘟最心疼爸爸了。”李汉笑着，蹲下来抱着嘟嘟亲了一大口。“爸爸不要，嘟嘟头发都又要乱掉了。”

　　小小人抱怨声，进了小楼，许阿姨正在摆放碗筷，菜摆放好了，香味扑鼻。“好多菜。”嘟嘟小手点点，好多好多。

　　鱼，虾，牛肉，丰收极了，一大桌子。“快去洗手，洗脸，吃饭了。”张秀英笑着，放下篮子，篮子里一只圆鼓鼓小球球，睡得香香的，还吹着老鼠泡泡，逗人乐。

　　“小黑黑，乖乖，不要欺负小球球，不然嘟嘟回来打你屁股。”

　　嘟嘟去洗手，之前交代趴着篮子边，做乖乖保姆的小黑熊，小黑熊憨厚拍拍熊掌，嘟嘟满意点点头。可洗完手，回来一看，嘟嘟生气了。

　　小黑黑竟然和自己老婆小小黑，玩滚球球，小胖球成了球球，被两只小熊，滚来滚去的玩，嘟嘟气鼓鼓跑过去，吓得小黑黑和小小黑，立马扔掉球球，想要躲藏起来，可惜嘟嘟速度快，一手捉住一个，对着熊屁股，一个给了几下。

　　“小黑黑不乖，打你屁股。”

　　嘟嘟打小黑黑多几下，小黑熊委屈极了，这都不是它玩的，是小小黑看到拿出来玩，小黑黑陪着玩的。“好了，嘟嘟别玩，过来吃饭。”

　　“嘟嘟还有洗手，小球球也洗手吧。”嘟嘟捧起晕乎眼里都要冒星星小胖球去了卫生间。


第1123章 迷糊小老鼠

　　嘟嘟把小胖球摆到洗脸盆边上，擦擦洗手液，拍拍小胖球。“乖乖的哦，嘟嘟洗好手帮你洗哦。”小胖鼠吱吱叫，乖乖坐好。

　　“真乖。”

　　谁想刚说话，扑腾，小胖球竟然滑进洗脸池，咕噜咕噜冒泡泡，小爪子划拉，可惜都不会游泳，嘟嘟哇的一声，捞起来。

　　“小胖球，快吐水。”嘟嘟拍拍小胖球大肚皮，鼓鼓，喝掉好多水，晕乎小萌呆，吱吱，爪子拍打水面。“没关系，嘟嘟救你了。”

　　嘟嘟安抚小胖球，提着小爪子，倒挂着吐水，吐啊吐晕乎乎冒星星，嘟嘟擦擦，给小胖球洗个澡，摸摸一团团泡泡。

　　“嘟嘟，别玩，快洗好，出来吃饭了。”张秀英见着小家伙半天没出来，拍了下儿子。“去看看嘟嘟做什么，出来吃饭了。”

　　李汉走进洗漱室，一看洗面盆里全是泡泡，嘟嘟正用力搓洗，嘻嘻笑，玩的高兴。“爸爸，等一下，嘟嘟洗好小胖球。”

　　“小胖球？”

　　李汉走近一看，可不是，一只呆萌小胖老鼠，正蹲在面盆里，萌萌呆呆任由嘟嘟搓洗。“这个小东西，倒是挺乖。”

　　“嗯，小胖球最乖了，小黑黑和小小黑都拿小胖球当球球玩，好脏。”嘟嘟，说着，打开水龙头。“爸爸帮你。”

　　李汉接着水，试试温度，舀水冲洗小胖球。“小胖球，乖乖闭上眼哦。”嘟嘟，洗干净小人，点点小胖球眼睛，小胖球乖乖闭上眼睛。

　　嘟嘟摸摸洗发水，洗小胖球圆鼓鼓小脑袋，李汉在边上见着，一乐，这么点大小老鼠，乖巧巧的蹲坐着，真有意思。

　　洗头，洗澡，冲洗干净，小胖球。“擦擦吧。”“嘟嘟毛巾。”“没关系，爸爸毛巾都要换了。”李汉笑着自己毛巾拿下来，是有些旧了。

　　倒不是半新不旧，是真的有些旧，这还是去年自己毛巾，一直没换。“擦擦干净，别动哦。”嘟嘟小胖球整个包裹起来，擦擦干净，小胖球从脏兮兮小球球变成香喷喷小香球。

　　回到餐厅，宝宝和玛利亚都给李汉和嘟嘟装好饭了。“小胖球。”宝宝和玛利亚，几个小人全围着过来，小胖球萌呆萌呆看着众人。

　　“这只小老鼠长的真圆乎。”

　　许阿姨，端着汤，笑说道。“孩子们喝汤了。”“知道了，徐奶奶。”小人们齐齐回到位置，李汉接过许阿姨递过来汤。“谢谢许阿姨，你也吃吧。”

　　“还有个蒸蛋，一会就好。”

　　“嘟嘟，宝宝，快吃饭，一会再玩。”

　　李汉敲了敲，桌子，两个小家伙，光顾着小胖球了。“小胖球，乖乖不要动哦。”嘟嘟拍拍小老鼠，张秀英见着笑说道。“嘟嘟，小老鼠，哪里能听到你说，乖乖吃饭。”

　　“奶奶，小胖球可乖了。”

　　嘟嘟吃掉一大团团米饭，回头看看小胖球都乖乖坐着小台子上没有动。“吃果果。”小人从口袋里摸出一个小果子塞给小胖球。

　　小胖球搂着小果子，咔咔啃着吃，乖巧巧的。“还真挺乖。”张秀英听惊讶，小老鼠，竟然没动着，乖乖坐着原地，啃着果子，不是吱吱叫一声，似乎在说自己都没有动。

　　嘟嘟，宝宝，玛利亚，姬娜几个吃饭速度加快不少，泰塔和泰坦兄弟，可不喜欢小东西，两个小人更喜欢小狮子，虽然小狮子都不理他们。

　　“奶奶，徐奶奶，爸爸，嘟嘟都吃好乐了。”

　　“姥姥，徐奶奶，舅舅，宝宝也吃好了。”

　　“叔叔，玛利亚吃饱了。”

　　几个小人小碗放好，跳下椅子，说道。“这几个孩子，汤喝了吗？”“嘟嘟都喝掉了。”“去玩吧。”

　　“嗯。”

　　几个小人，蹬蹬跑到小胖球身边。“小胖球，真乖。”“嗯，小胖球最乖了。”嘟嘟小得意，摸摸小胖球，小胖球蹭蹭嘟嘟，圆乎乎小脑袋，躺倒嘟嘟手心就要睡觉。

　　几个小人把小胖球放到沙发上，趴着沙发边上，逗着小胖球。“球球。”突然，一只粉色的大胖球球，露出脑袋来，看看客厅。

　　“粉球球。”

　　小胖球听到吱吱叫声，疑惑看看，爬上沙发靠背。“粉球球，小胖球和嘟嘟玩。”嘟嘟先前走两步，粉球球见着后退，嘟嘟大人，粉球球和球球都怕。

　　“球球。”

　　几个小孩子，大声叫道，嘟嘟一会，只见着球球叼着小胖球，飞快消失客厅，从露台穿过，一溜烟消失院子里，粉球球转身就跑。

　　嘟嘟气鼓鼓，拦住小米莉和白狼。“明天嘟嘟再和小胖球玩。”嘟嘟，要摘菜，休息一会，几个小人提着篮子，去着套牛车。

　　莉丝骑着四轮摩托车带着小蜜雪儿来了。“苹果。”“谢谢，蜜雪儿。”蜜雪儿家都摘苹果，小蜜雪儿摘了一篮子，请求莉丝带自己来，送来。

　　张秀英听是蜜雪儿亲手摘得，要莉丝送来的。“真乖。”说着拿点心招待蜜雪儿。“Pandora姐姐？”

　　“Pandora姐姐去套牛车，去菜园。”

　　“蜜雪儿也去帮忙摘菜。”

　　“阿姨，莉丝带蜜雪儿过去吧。”

　　莉丝喝了杯果汁，随意拿了几样点心，塞给蜜雪儿，牵着小人，起身。“慢点。”话音刚落，院子外响起摩托车声。

　　“咦，谁家送的苹果。”

　　李汉换着衣服，下楼，见着茶几上饭着一篮子，蛇果。“呵呵，蜜雪儿摘的，送过来，这么点大孩子，真懂事。”

　　“呵呵，苹果不错，我给安德生打个电话，正好贝拉今天还说，最近没啥好项目呢。”李汉，拿了一个苹果，啃了一口，味道不错。

　　“这孩子，蜜雪儿一番心意，吃一口就扔下了。”张秀英埋怨一句，拿过李汉啃了一口苹果。“挺好吃的啊。”

　　李汉这边刚出着客厅就拨打安德生电话。“安德生，我是汉，是的，蜜雪儿刚刚送过来，味道棒极了，我想到主意，最近农场周末游客挺多，我这边项目少，我打算弄个采摘园，今天见着蜜雪儿送着苹果，这样，要不游客我送到你那边，苹果你按着售价给。”

　　“没问题，汉，你可帮我大忙。”这两年经济危机，美国国内苹果价格并不多高，出口中国是很多苹果种植者第一选择，可惜可米星小镇苹果种植规模并不如周边小镇，蒙大拿整体不如华盛顿州。

　　“安德生，我想三天后，周末开始第一次采摘。”

　　“没问题。”

　　李汉这边葡萄还有一些晚品种，早的都被采摘光了，甚至一部葡萄酒葡萄，李汉哭笑不得，好在留下一部分够自己用的。

　　“爸爸，快点哦。”

　　李汉边走边想着事情，嘟嘟小人都等急了。“哦，来了。”李汉快走几步，上了牛车。“莉丝，蜜雪儿。”“叔叔。”

　　蜜雪儿乖乖叫了声叔叔，小家伙乖巧可爱和玛利亚像，莉丝鼓着嘴，昨天都要李汉那张大张约翰尼德普的签名照，李汉没有给。

　　惹着莉丝都不高兴，不理李汉，李汉没当回事。“出发。”路上，莉丝都缠着嘟嘟，小家伙又好多约翰尼德普照片，嘟嘟不给。

　　杰克叔叔和嘟嘟拍照的，莉丝捏着小嘟嘟小脸，最终莉丝以劳动换照片，得到挑选一张权力。“好吧，莉丝姐姐不许偷懒哦。”

　　莉丝翻了小白眼，自己才不会偷懒呢。“Pandora不许耍赖。”“Pandora才不会耍赖呢。”嘟嘟高傲扬起小脑袋，小嘴鼓鼓地说道。

　　“篮子给我。”

　　莉丝拿过一个篮子，推开菜园木门，走了进去，莉丝果然摘过菜，经验都很丰富，比起编号小松鼠和几个人要厉害多了。

　　嘟嘟边看边点着小脑袋，如同小监工，惹着莉丝，狠狠揉了揉嘟嘟包包头。“别闹了，莉丝，安德烈最近做什么呢？”

　　“收割牧草。”

　　莉丝说道。“可无聊了。”

　　说话小声埋怨李汉几句，无外乎安德烈用了李汉提供种子，牧草比别家多收割一次，自己暑假三分之一用到收割牧草上。

　　李汉哭笑不得，要知道，今年牧草价格可是上升好几美分，多一次，至少多几千上万美元，这可不是一笔小数目，至少对安德烈来说。

　　这可是值得庆祝的事，安德烈想来已经准备啤酒，邀请自己了，莉丝却在这里抱怨，安德烈值得一定会狠狠教训这个小丫头一顿。

　　为着牧草的事，莱姆顿几次打电话给灵娜，珍妮弗，询问李汉什么时候回来，邀请李汉去参加酒会，感谢，还有许多人想要认识李汉。

　　牧草的事，布顿小城闹的沸沸扬扬，莱姆顿这个职业经理人，没少接到邀请，种子的事，李汉没有可以隐瞒，多半有些能力人都知道，种子来之汉克农场。

　　罗伯特最近没少被邀请参加农场主聚会，李汉一回来，罗纳德和马布里可闲不住了，镇上农场主和牧场主频频的向着罗纳德建议，举行一次农场酒会。

　　这事，李汉也从威尔得到消息，李汉觉着没什么，还专程打了电话给罗纳德，表示愿意参加不过要等着大后天的慈善晚会之后。


第1124章 慈善是心，不是钱（上）

　　“大车来了。”

　　嘟嘟伸着小脑袋，看着农场入口，见着超市蔬菜到了，蹬蹬跑回来，告诉爸爸。“慢点。”李汉，捉着兴奋小家伙。“嗯。”嘟嘟点点头，整理整理小衣服，扬着小脑袋，站着直直的，学着珍妮弗样子，十足，李汉和张秀英都给逗乐了。

　　“妈妈的车。”蔬菜车停靠下来，一脸越野车，缓慢停在蔬菜车后面，灵娜下了车，打开车门，珍妮弗走了下来。

　　“妈妈。”

　　嘟嘟欢呼小跑抱住珍妮弗，珍妮弗笑了笑微微弯腰。“Pandora，黑了些。”“晒太阳。”嘟嘟，拉着珍妮弗的手。“嘟嘟都和杰克船长一起当海盗。”

　　“海盗？”

　　珍妮弗瞥了一眼李汉，李汉讪讪笑着说道。“前些天看着加勒比海盗，小家伙喜欢上，正好赶着第四部拍摄在加勒比，我带着Pandora和宝宝，玛利亚去了一趟莫娜岛。”

　　“灵娜和我说了这事。”

　　珍妮弗笑了，点着点嘟嘟小鼻子。“当海盗可是很辛苦的哦。”“Pandora都不怕。”嘟嘟仰着小脑袋，一脸坚定说道。

　　“这些天没少说着攒钱买着黑珍珠号，找德普一起冒险，当海盗王。”李汉笑着，说道。“珍妮弗，灵娜，你们先回去休息一下，我想把人带去蔬菜装上。”

　　李汉安装超市工作人员，蔬菜搬运上车，半个来小时，忙活，总算蔬菜都装好车了。珍妮弗，灵娜，带着嘟嘟和宝宝出来。“现在就出发吧。”

　　李汉和张秀英，说了一声，抱着嘟嘟和宝宝上了车。“我开开车吧。”李汉接过灵娜钥匙，发动车，跟着蔬菜车出了农场。

　　这批蔬菜，可不是送到超市的，直接送到飞机场，一架湾流G550机尾一个小女孩头像，大眼睛透着灵气。“嘟嘟。”

　　嘟嘟哇哦，拉着爸爸，指着飞机。“呵呵，真不错。”“汉，你也该买一架了？”灵娜笑着说道。

　　“不，我可没有这么多应酬。”

　　李汉笑着说道，等着蔬菜全部装上飞机，李汉牵着嘟嘟，宝宝，跟着上了飞机。“嘟嘟，别闹了，乖乖坐好。”

　　湾流G550是十分常见私人飞机，通用动力集团出品，多国富豪首先的私人座驾。嘟嘟和宝宝一人坐一个大椅子晃悠，被李汉捉着，教育一番。

　　“要喝点什么吗？”

　　灵娜笑着问道，换了一身衣服的灵娜，令人眼前一亮。“哇，灵娜阿姨都成空姐姐了。”嘟嘟哇哦，跳下椅子，满是小羡慕看着灵娜阿姨。“Pandora也想当空姐姐。”

　　“等下次，阿姨帮Pandora订做一套。”

　　灵娜笑着捏了捏嘟嘟肉肉小脸。“汉，怎么，不漂亮吗？”“当然，漂亮极了，来杯咖啡吧。”李汉笑着，坐下来，翘着腿说道。

　　灵娜没好气白了一眼李汉，倒了杯咖啡递给李汉。“蓝山？”“当然，这里的一切都是根据珍妮弗和Pandora喜好布置，食物和饮料同样。”

　　“嘟嘟要牛奶。”

　　嘟嘟这几天都开始重新叼着奶瓶了，小人好多天没喝牛奶都忘记，可一沾着牛奶，牛奶病又犯了，天天挤牛奶，煮牛奶喝。

　　“等阿姨一下，阿姨去拿。”

　　灵娜笑着，去拿着饮料和牛奶，珍妮弗换了一声舒适的家居服走了出来。“汉，Pandora，你们要换衣服吗？”

　　“不用了。”

　　李汉摆了摆手。“这次慈善酒会，为何定在德州啊？”平常，可都是洛杉矶，纽约或是华盛顿。

　　“这次是一位前政府高官组织的酒会。”

　　至于，珍妮弗为何有邀请函，李汉受到邀请，多半和这次吞油鱼事件有关。乘坐私人飞机，十分舒服，晚餐是灵娜做的，味道还算不错。

　　当然点心是购买顶级大厨制作，味道极好，小人对着晚餐不满化为点心小狂人，一会功夫点心吃光光了。“基恩和安妮娜，今天休息，我没打电话过去。”

　　珍妮弗介绍，空姐和厨师，休假。“味道挺不错的。”李汉接过灵娜递过来咖啡，笑着，说道，惹着灵娜翻了个白眼。

　　晚上八点左右，来到德州，晚上在酒店休息一晚，第二天中午李汉乘坐奔驰出发，赶往德州一处农场。今天酒会就在农场举行，这是一处家庭农场，不大，相当于汉克小农场。

　　车子停多，想来这位政府高官还有着一定影响力，车子停靠下来。“爸爸，不等妈妈吗？”“妈妈要过一会再过来，我们先过去吧。”

　　农场门外，不少保安守在农场入口，李汉牵着嘟嘟走过来，一名保安人员迎着过来。“你好，请出示您的邀请函。”

　　“哦，好的。”

　　正当李汉掏邀请函，一位老人领着一个小女孩走了过来，两人穿着和周围进出的宾客并不融洽，或许太过普通，女孩子穿着牛仔裤半旧，小衬衫普通的或许只要几美元。“不好意思，请等一下，先生。”“没关系。”李汉笑着，说道。

　　乔科尔拦着一老一小，面带微笑说道。“请出示邀请函，夫人。”

　　老夫人微微摇头，低头看着捧着一个颇为精致瓷罐小女孩。“抱歉，除却工作人员，没有邀请函的人不能进去，真的很遗憾。”

　　“为什么，这里不是举行慈善酒会吗，难道我们来表示自己心意难道都不行吗？”老妇人一脸严肃盯着乔科尔。“可爱的小露西，她听说这里举行慈善酒会，为那些可怜孩子做点事，决定吧自己的储蓄罐里的所有钱都拿出来捐给非洲可怜孩子们，难道这都不行吗，我可以不进去，真的不能让她进去吗？”

　　“是的，夫人，这里即将举行一场慈善酒会，应邀参加都是很重要的人士，很高兴你们带着爱心来到这里，但是，我想这样场合不适合你们进去。”

　　李汉顿了一下，真要过去，一直不说话的小女孩，小露西看着乔科尔。“叔叔，慈善不是钱，是心，对吗？”天真的话语一下让乔科尔和李汉，全愣住了。

　　“我知道受到邀请的人有很多钱，露西没有，他们会拿出很多钱，露西没有那么多，但是，这是我的所有的钱，如果我真的进不去，请帮我把这个带进去吧，好吗？”小孩子露西，说完，举起手来小心拿着储钱罐递给乔科尔。

　　“爸爸，帮帮露西姐姐。”

　　嘟嘟拉拉爸爸，李汉刚想和不知所措的保安说话。“先生，我……”李汉刚要说话，边上走出老人。“不用了，孩子，你说得对，慈善不是钱，是心，你可以进去，所有有爱心的人都可以进去。”

　　“姐姐，Pandora带你进去。”嘟嘟小人，抢先拉着露西的手。乔科尔愣住，带着微笑的老人，递出自己邀请函。“我可以带她进去吗？”

　　乔科尔立即向着老人敬礼：“当然可以了，巴菲特先生。”

　　“老爷爷，Pandora带姐姐。”

　　嘟嘟牵着露西小手，撅着小嘴，说道。“姐姐，Pandora有好多钱，爸爸，Pandora要捐给吃不肚子的小朋友。”

　　“呵呵，不买黑珍珠好了。”

　　李汉笑了笑。“巴菲特先生，你好。”“你好，小伙子。”沃伦巴菲特，这可是传奇人物。

　　“哦，汉，Pandora，你们还没进去。”

　　珍妮弗和灵娜，走着过来，见着门口李汉，微微一顿。“巴菲特爷爷，下午好。”“哦，是小珍妮弗。”

　　巴菲特和珍妮弗拥抱一下。“汉克李。”“哦，我听比尔提起你。”巴菲特，笑了笑和李汉握了握手。

　　“Pandora，过来。”珍妮弗对着嘟嘟招了招手。

　　“妈妈。”

　　嘟嘟牵着露西的手，可没有松开，边上老妇人说道。“先生，请你带着露西进去，好吗。”“当然。”

　　“那我先回去，露西，出来告诉我好吗？”

　　老妇人，说道。

　　“不，夫人，你可以当我今天的舞伴，我想我缺一个舞伴。”巴菲特，笑着，说道。

　　“不了，巴菲特先生，我还有回去为孩子们制作苹果派。”

　　说着和露西告别，离开，老夫人背影有些肥胖，却一点不显得丑陋。“先生们，女士们，我们该进去了。”

　　“是的。”

　　“多么可爱小女孩。”

　　巴菲特一手牵着一个，Pandora和露西，李汉和珍妮弗，灵娜跟着后面，走进农场，专人引领着。沃伦巴菲特，几乎认识整个酒会所有人。

　　当然珍妮弗认识人比起李汉多不少，只有李汉是个陌生面孔，本以为巴菲特先生带进来，谁想竟然有不少人认识这个陌生亚洲裔面孔年轻人。

　　比尔，大卫洛克菲勒，沃尔顿家族，杜邦家族，美孚石油几名高层，一路下来，巴菲特都有些意外回头看一眼李汉。

　　李汉挺意外，竟然不少熟人，还当着没几个认识的。“汤姆。”“汉，可爱Pandora。”汤姆带着女儿，遇到同样带着女儿汉，微微有些意外。

　　“巴菲特爷爷。”

　　嘟嘟拉了拉巴菲特，对着汤姆大叫道。“帅帅汤姆叔叔。”“苏瑞姐姐。”“Pandora。”苏瑞，比起嘟嘟害羞些。

　　“你好，巴菲特先生。”汤姆，十分意外，李汉身边老头，竟然是大名鼎鼎的沃伦巴菲特。


第1125章 慈善是心，不是钱（下）

　　沃伦巴菲特，这位传奇老人，似乎更受到众人推崇，即使比尔依旧是首富。“汉，Pandora，我该见见老朋友。”

　　巴菲特似乎对汤姆并不感兴趣，礼貌点了点头，这位老人就离开了。“苏瑞姐姐，Pandora请你吃酥瓜。”嘟嘟从小背包摸出一个酥瓜，一半递给苏瑞，一半递给露西。

　　露西和苏瑞都是第一次见这样奇异的瓜果，露西擦擦咬了一口，露出笑脸。“真好吃，Pandora，它的名字？”

　　“酥瓜。”

　　“酥瓜？”露西带着特味道，念出汉语名字。

　　苏瑞却是选择去征求爸爸意见，见汤姆点头，小小尝了一口。“苏瑞姐姐，你不喜欢吗？”“不，我喜欢。”苏瑞微微皱眉，确切的说，苏瑞有些不能接受这种味道。

　　苏瑞和露西生活，完全天和地，从小到大，吃顶级美食，穿各种名牌儿童装，甚至私人订制衣服，这些和露西普通女孩有着极为不同区别。

　　当然，嘟嘟是个小魔王，各种生活经历，令人惊讶，平民和上流社会切换，嘟嘟随心所欲可以轻松做到。

　　“汤姆，有时间谈谈你的新电影吗？”

　　李汉笑着，说道。“你知道，Pandora十分喜欢。”“当然。”汤姆先前就知道，李汉是个富翁，至于富到何种程度，并不了解，可刚刚见着汉和沃伦巴菲特认识，想来身价不菲。

　　“苏瑞姐姐，你喜欢杰克船长嘛，Pandora都和杰克叔叔都说好，去当海盗，你要一起去吗？”嘟嘟，说着不忘记拉上露西。“露西姐姐，你要去吗，海盗都好有钱。”

　　“真的吗？”露西，露出一丝好奇。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点头，小人充满诱惑描述海盗各种好处，可以捉好多好多龙虾，海龟，探险，珍宝，还有好多好玩的海洋动物。

　　汤姆有些疑惑，海盗，李汉笑着解释道。“这是德普开的小玩笑。”“约翰尼德普？”汤姆，有些惊讶，汤姆虽然自负，却不得不承认，最近几年德普势头不错。

　　“Pandora最近喜欢上加勒比海盗，参与第四部一部分拍摄。”李汉喝了口红酒，味道只能说一般。

　　“这是农场主人亲自酿造的，味道还算不错，不是吗？”汤姆，心里却有些惊讶，加入一个孩子到一部票房可能数亿，甚至上十亿美元电影，可不是件简单的事，迪斯尼怎么会答应。

　　汤姆，并没有藏起心中疑惑，直接开口问出疑惑。“哦，Pandora有一部分迪斯尼的股份。”“是嘛，太令人意外，苏瑞很喜欢迪斯尼。”

　　“奥兰多，我们曾经去过几次。”

　　“奥兰多的主题公园多的令人惊讶，Pandora和宝宝也十分喜爱那里。”李汉，笑着说道。“Pandora，宝宝姐姐呢？”

　　“宝宝姐姐跟灵娜阿姨去拿吃的了。”

　　嘟嘟小声说道。“嘟嘟要照顾露西姐姐。”“露西可以照顾自己。”露西，毕竟年纪比嘟嘟大些，已经到了懂事年纪。

　　“哦，聊什么呢。”

　　珍妮弗，牵着宝宝，端着食物过来，灵娜端着饮料。“谢谢，珍妮弗，这是汤姆，这是苏瑞。”“妈妈，苏瑞姐姐和帅气叔叔。”

　　“你好，汤姆，我是你的影迷。”珍妮弗淡淡笑着点头，灵娜直接给了汤姆一个拥抱，李汉微微皱眉。

　　“谢谢。”

　　“酒会要开始了。”

　　珍妮弗笑着举杯，酒会主人，前美国总统，小布什先生和夫人劳拉，小女儿，芭芭拉，一起出席。“汉，我们过去一下吧。”

　　珍妮弗和劳拉十分熟悉，劳拉拥抱珍妮弗。“小珍妮弗，这是Pandora，真是可爱小天使。”“谢谢，奶奶。”嘟嘟仰着小脑袋。“奶奶也好漂亮。”

　　“谢谢，真是善良小天使，珍妮弗，我可以和Pandora多呆一会吗？”劳拉，牵着嘟嘟，珍妮弗笑着点头。“当然，如果你愿意，Pandora不打扰劳拉奶奶。”

　　“嗯，Pandora都会乖乖的。”

　　嘟嘟用力点头，边推销自己小酥瓜，劳拉和芭芭拉品尝大赞，推荐给布什先生。“真是味道美妙蔬菜。”

　　“爷爷，这不是蔬菜哦，这是酥瓜。”

　　嘟嘟介绍酥瓜特征，蔬菜不同。“上帝，这个孩子懂的真多。”“Pandora你认识很多蔬菜吗？”芭芭拉，好奇问道。

　　“嗯，Pandora都有两个有机菜园，还有种好多蘑菇，Pandora自己种的。”

　　嘟嘟拍着小胸脯，带着点得意。“妈妈都把Pandora昨天摘的蔬菜带来了，拍卖捐给非洲小朋友。”

　　“哦，快看看，多么可爱善良小天使，我想Pandora种的蔬菜，一定是最味道的。”边上几名夫人，惊讶看着小人，太可爱。

　　“没错。”

　　“劳拉奶奶，妈妈拿菜，Pandora做蔬菜沙拉。”嘟嘟越加得意，拉拉劳拉，劳拉倒是没太想到，其他几位夫人越加好奇，询问嘟嘟，得知嘟嘟竟然会做很多菜，一个个惊讶合不拢嘴。“这是真的吗？”芭芭拉带着惊讶看着嘟嘟小人，不敢相信。

　　果然嘟嘟用力点头，恰巧灵娜和珍妮弗过来。“是的，各位夫人，灵娜去准备些Pandora有机菜。”“好的。”

　　没着一会，不仅仅Pandora有机菜准备好了，连着小帮手都带来了，宝宝，露西，苏瑞。“先生，女士们，我要向大家介绍一下，这四个孩子。”

　　“Pandora，来之蒙大拿，为了非洲饥饿带来自己种植的有机蔬菜，并现场为大家制作蔬菜沙拉，我们为Pandora爱心鼓掌。”一位白人，中年人，笑着，走到嘟嘟身边。“可以开始吗？”

　　“嗯。”

　　宝宝，露西，苏瑞，帮忙清洗好蔬菜，没错，嘟嘟要表演刀工，小家伙一甩厨师服，刀子出现手中，一瞬间，竟然没有看清楚。

　　“上帝，我看到什么？”

　　“刀子，快看，多块速度。”

　　嘟嘟挥舞刀子，蔬菜一片片的飞落到边上玻璃钵子里，不少贵妇惊讶捂住嘴。“上帝，太不可思议。”

　　“珍妮弗，Pandora再为我们表演一场魔术是吗？”

　　“不，芭芭拉，Pandora在做沙拉。”

　　珍妮弗脸上带着小得意，嘟嘟刀工表演并没太多技巧，快，均，薄，酱汁调制，直到沙拉做好，众人还有些没反应过来。

　　“我愿意为这份沙拉，再捐一百万美元。”

　　沃伦巴菲特品尝嘟嘟的蔬菜沙拉之后，大声说道。

　　“我也愿意再捐一百万美元。”比尔，笑着，说道。“真是令人回味。”

　　“Pandora有机蔬菜，我想我愿意多品尝一下。”不少人，甚至当着嘟嘟为了宣传蔬菜而来，当然，这批蔬菜很快被众多人分购。

　　“谢谢，叔叔，阿姨，Pandora要把所有钱都捐给非洲小朋友。”嘟嘟，大声说道。

　　“上帝，这是个小天使。”

　　“露西姐姐。”

　　嘟嘟招招小手，露西上台，捧着瓷罐子。“露西姐姐捐三十美元零二十五美分。”嘟嘟说道，主持人一愣，还以为嘟嘟为难小女孩。

　　露西捧着瓷罐交给边上主持人。“露西姐姐说话吧。”“谢谢，我知道这里很多很多都很有钱，露西没有这么多钱，可这些是我的全部。”

　　“Charity is not the money is the heart。”巴菲特，上前，抚摸露西。“这个女孩告诉我，慈善不是钱，是心，上帝，你知道，这是她的所有，她捐出所有，上帝，这是善良孩子，充满慈善心，露西和Pandora，她们都愿意捐出自己所有，这是真正慈善之心。”

　　“没错，令人感动。”

　　布什上前，轻轻摸摸两个孩子，众人掌声一片。“宝宝也捐了。”“宝宝也是小慈善家。”李汉抚摸宝宝，小人小嘴撅着。

　　嘟嘟和露西一下成了整个酒会最受欢迎的人，即使比尔捐了千万美元，巴菲特捐了五百美元，而嘟嘟捐献不过是蔬菜，露西只有三十美元二十五美分。

　　可整个酒会，最最闪亮却是这两个加起来不过十来岁的小女孩。“真是令人不舍孩子，珍妮弗，你该多带着Pandora过来，她真是美丽的善良小天使，我想芭芭拉也会喜欢她的。”

　　“谢谢，劳拉，我想我会的。”

　　珍妮弗摸摸嘟嘟小脑袋，边上露西获得劳拉邀请，参加下次慈善酒会，即使露西瓷罐一分钱都没有，爱心可以走进任何一场慈善酒会。

　　“露西姐姐，再见。”

　　“再见，Pandora，宝宝，苏瑞。”

　　露西跟着老妇人离开，小人家人，李汉等人并没有见到，不会却坚信还会再见。“汉，Pandora，再见，这是个令人难忘的晚上，可爱的Pandora，令人尊敬的露西，我想，这是慈善最该追求本质。”巴菲特，离开时候，拉着嘟嘟，弯腰亲吻一下小人。

　　“再见，巴菲特爷爷，这是Pandora种的蔬菜。”“谢谢，我会用心品尝。”巴菲特道了谢，嘟嘟小人送了十多份蔬菜。

　　汤姆和苏瑞接到一份，汤姆牵着苏瑞。“汉，下个月洛杉矶有个聚会，希望你能参加。”“谢谢，我想，我有时间一定会过去。”

　　最后和布什夫妻告别，这位前总统并没有太多威严，或许退休了，聊了一会，喝了杯咖啡，车子到了，劳拉亲自送着一家上车离开。

　　“爸爸，下次嘟嘟还参加。”

　　嘟嘟都玩的有点累了，还被夸奖好多次，高兴，小得意。


第1126章 持枪餐厅

　　“爸爸，为什么不回家。”

　　嘟嘟一早起来跟在爸爸屁股后面，花园散步，小大人似得背着手，歪着小脑袋，问着不回家爸爸。“哦，今天爸爸要去参观一家餐厅。”

　　“有好多好多好吃的吗？”嘟嘟一脸小期待，看着爸爸。

　　李汉笑了笑，微微摇头。“这倒是没听说过，这是家不大餐厅，不过很有特色。”“特色是什么？”嘟嘟一脸小疑惑，不太懂。

　　“嘟嘟妹妹，快来，这里有小狐狸。”

　　前边追着蝴蝶跑掉的宝宝，大声喊着，嘟嘟一听小狐狸。“小狐狸。”蹬蹬跑掉了，小跑向宝宝，去追小狐狸去了。

　　李汉笑着摇了摇头，沿着青石板铺就小路，花园逛了一圈，回来见着蹲在灌木边嘟嘟和宝宝，好奇走了过。“怎么了？”

　　“爸爸，不要说话哦。”

　　嘟嘟蹑手蹑脚，比划，不让李汉说话，李汉蹲下来，几只小鸟。“好可爱吧。”“嗯，很可爱，不过，现在我们该回去用早餐，妈妈和灵娜阿姨都在等我们了。”

　　“嘟嘟看完喂小鸟。”

　　嘟嘟小不情愿，边上宝宝点头。“舅舅，一小会，好不好。”“那还好，只有三分钟。”李汉，看看手表，说道，三分钟过后。

　　李汉牵着两个不情不愿，三步一回头的两个小人回到了庄园大厅。“汉，Pandora和宝宝，有些不高兴，发生什么事吗？”

　　珍妮弗端着早点，过来，笑着亲吻嘟嘟和宝宝，问道。“没什么，两个小家伙想要看完鸟妈妈喂食小鸟，不过，我觉得该填饱肚子。”

　　“味道好极了。”

　　李汉享受美味早餐和两个小人，小白眼。

　　“呵呵，来喝杯牛奶。”

　　灵娜笑着牛奶递给嘟嘟和宝宝，两个小人接过来，说声谢谢，咕噜咕噜喝掉手里牛奶。“汉，司机我已经安排好了，随时可以过去。”

　　“汉，你怎么对这家餐厅感兴趣。”

　　灵娜，吃着面包，问着。

　　“你不觉得，汉克农场少一家这样餐厅吗？”

　　李汉笑着说道。

　　“哦，没错，这个主意不错，来之中国的游客一定会喜欢。”灵娜拍手，赞同李汉这个不错想法。

　　“这是餐厅一些资料。”

　　这是一家位于德克萨斯西部一个小镇，来福小镇，餐厅名字枪手，这个名字，似乎更多像是酒吧或是舞厅，多过于餐厅。

　　这是一家充满西部牛仔特色餐厅，李汉吃完早餐，驱车带着嘟嘟和宝宝，直奔枪手餐厅。德克萨斯州，是共和党大本营，保守势力范围，同时德克萨斯州又是牛仔发源地之一，这里人战斗力极强，好吧，李汉就知道每年美国因为拳脚殴打致死的人数，德克萨斯州多年名列美国榜首。

　　来到这里，可别乱瞄乱看，最好做个乖宝宝，或者你已经准备好了，拳头，或许上了膛的枪。保守德克萨斯州，是上帝宠儿，这里对于同性恋，堕胎，十分厌恶，禁止，当然对于持枪，那是坚定不移拥护。

　　在这里购买一把枪或许比在集市上购买一棵白菜来的还有容易，白菜或许因为菜农短缺没有，可枪却每天都可以买到。

　　车子进入来福小镇，这是德克萨斯州特色小镇，如同出，有块标牌，手枪和左轮手枪，可以带着它们上街，当然你的保险开和关，随你的意愿。

　　“爸爸，这里都不好玩。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，小镇还有可米星小镇大呢，风车嘟嘟都见过好多，牛仔雕刻等，小人没兴趣，家里都有的。“好了，一会就到了。”

　　李汉笑了笑，摸摸嘟嘟，牵着嘟嘟和宝宝，走进一家餐厅。店名枪手，没错，是这家餐厅，这家餐厅并不是李汉见过最好，甚至一般都不算吧。

　　店门前有个告示，上面写着。“欢迎持枪来用餐，不过请在不需要的时候把枪收在枪套里，如果你需要使用，最好保证你们枪法不错。”

　　李汉一乐，挺幽默，枪战可以，别伤害无辜，这家有意思的餐厅，走进餐厅，李汉摘下牛仔帽子，放在一边，玩了几个花样，随手把左轮插入枪套。

　　嘟嘟小人，鼓着小嘴，玩着自己小左轮。“这是不错左轮。”“谢谢阿姨。”嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，点菜阿姨都带枪，嘟嘟都没有见过。

　　没错，这家餐厅的特色，所有服务员和工作人员都佩戴枪支，而且点菜期间全部子弹上膛，该死有不长眼的先咬抢劫这家女孩子开的店铺，一定会享受成为筛子的是怎样感觉。“来一大二小份三份套餐。”李汉，笑着说道。

　　“好的，二十美元。”

　　真不便宜，李汉掏出二十美元，随后打开自己枪套。“真是不好意思，我没有带零钱。”说着把左轮打开，掏出两颗子弹递给女孩。

　　“谢谢，我喜欢这样的小费。”

　　女孩妩媚一笑，两颗子弹随手装进自己口袋里。“呵呵，真是有意思的餐厅。”“嘟嘟，你的子弹不用掏了。”

　　李汉转头看着，小人竟然打算送子弹，无奈摇头。“哦。”小家伙手枪和子弹全部定制，可不配套，这样小费姑娘可不需要。

　　“你的套餐。”

　　“谢谢。”

　　李汉道了声谢，套餐味道一般，没错，还能下咽，当然嘟嘟和宝宝两个小鬼对套餐味道可不太感冒，没吃着多少，开始吃甜点和自带的饮料。

　　李汉打量四周客人，三分之一佩戴枪支，全部服务员佩戴枪支，有十分之一的客人选择用子弹来作为小费。李汉按着灵娜准备资料，送子弹，没想到，却令姑娘记住他。

　　餐厅的老板，一位漂亮女士，来到李汉这边。“哦，多么漂亮的孩子，很高兴，欢迎你们来到枪手餐厅。”

　　“谢谢，这里气氛棒极了。”

　　李汉称赞道。

　　“这是我们该享受的权力不是嘛，国家保障我们的持枪自由，我们本该享受这一切，所有人们可以带枪到餐厅用餐。”

　　美丽的莱博，笑着，说道。“没错，宪法赋予我们权力，我们该享受这份权力，我想人们一定很高兴有这么一家餐厅。”

　　李汉十分赞同莱博的观点，当然，主要，这样并不会造成多大事故，令人愉快的事，这家餐厅从来没有发生一起枪战。

　　莱博和李汉聊的很不错，莱博带着李汉参观了餐厅的枪械培训班，李汉花了一百美元上了一堂枪械培训课，并喝了三杯餐厅特制的饮料。

　　当然令人遗憾，这里不卖酒，李汉非常赞同。李汉下午和本地警长聊了，这里十年没有发生枪击案，这可是十分令李汉惊讶。

　　警长吉恩对这家餐厅的规定也表示接受，来福小镇已经十年没有发生开枪击毙犯人的案，这家餐厅并没太多安全隐患。

　　李汉参观完，回到庄园和灵娜，珍妮弗谈起一天见闻，对比可米星，或许这将是不错想法，噱头。“汉，或许你该和威尔说说这件事。”

　　“当然，明天回去，我会和罗纳德叔叔，马布里叔叔，威尔，说说这件事的。”李汉笑说道。“老托马斯要是提前知道，我想今晚他一定睡不着。”

　　“没错。”

　　“汉，不过你别高兴太早，蒙大拿可不是德克萨斯。”灵娜说道。

　　李汉笑了笑，保守党在蒙大拿视力同样不可小视，至少布顿小城，麦克斯这家伙，政治意愿同样如此。当然，这只是件小事，并不需要太多，甚至李汉可以保证枪支完全处于保险扣安全的状态。

　　面对游客，并不是德州这些牛仔们，这只是噱头，枪械培育班，这才是李汉想要的，同样可使和托马斯聊聊，想来托马斯漂亮女儿一定愿意加入。

　　“好吧，灵娜，我想我会好好考虑的。”

　　说着，说起餐厅菜肴，嘟嘟和宝宝两个小人已经偷偷告诉珍妮弗，不好吃，美国菜和墨西哥菜肴并不适合李汉，宝宝，嘟嘟的胃口。

　　纯正西餐和中餐，才是两个小人最爱吗，珍妮弗晚上做了一顿纯正西餐，嫩牛排，陪着Pandora蔬菜萨拉，鱼子酱，甜点，开胃小菜。

　　嘟嘟和宝宝吃的小肚皮鼓鼓，李汉没少吃。“真是美妙的味道。”“呵呵，汉，中午真是辛苦了。”灵娜给着李汉倒了杯红酒。

　　“谢谢。”

　　“农场酿的一些红酒，怎么样了？”灵娜想起什么，问道。

　　“还不错，或许可以出不错的味道。”

　　李汉，摇了摇红酒杯。“葡萄园，还有些晚葡萄，或许可以再酿造些。”“葡萄，爸爸，采葡萄。”

　　嘟嘟小人听到葡萄，歪着小脑袋，兴奋叫道。

　　“明天回去，爸爸就带你们去采葡萄，别乱动。”

　　李汉搂着两个小人，压着不许乱动。“安娜说起过你，汉，你似乎忘记德国啤酒节的事了。”“哦，该死，这是真的，还有十天吗？”

　　李汉一时间有些想不起来，珍妮弗点了点头。“汉，还有七天，或许你可以准备一下啤酒了。”

　　“没错，我想我还有时间准备。”

　　李汉，松了口气，啤酒节，这可是上次去法国转道德国，谈的事，竟然差点忘记。


第1127章 汉克枪械培训班

　　回到小农场，李汉确定酒窖啤酒足够应对啤酒节，松了一口气，立即联系克里斯。“汉，我想这是不错主意，很遗憾克里斯家族没有正确选择。”

　　克里斯对于李汉参加德国啤酒节，表示支持，联系自己朋友负责托运这批啤酒去欧洲，当然这件事珍妮弗和安娜打了招呼。

　　啤酒托运的事，算是解决了，再等两天，李汉成飞机过去，参加开幕试饮，毕竟李汉汉克庄园不属于任何一家大型啤酒公司推荐，能参加只有试饮，德国啤酒节没有啤酒评选，只有等六月参加，世界啤酒节，那才有竞赛环节。

　　“罗伯特，贝拉，来书房吧。”

　　李汉，说着。“许阿姨，帮我准备三杯咖啡。”“好的。”许阿姨，准备好咖啡送进书房，李汉招呼两人坐下来。

　　“这份资料你们看一下，觉着怎么样？”李汉，递给两人两份资料，筹建一家特色餐馆。“持枪服务生？”贝拉一顿，不可思议瞪大眼睛。

　　“没错，我昨天去了德州的枪手餐厅，这是这家餐厅的资料，你们看一下，我觉着在餐厅旁边建一个射击场，开设一个枪械培训班，一个半小时课程，我想一百到一百五十美元，是个合理的价位。”李汉，敲了敲桌子。

　　贝拉眉头紧皱，罗伯特更多听着，关于汉克农场旅游，罗伯特一开始并没有太看重，以至于旅游收入出来，这位农场总负责吓了一跳。

　　“这个主意很棒，不过，汉，我们需要面对很多问题。”

　　罗伯特，提醒老板，对于建立这么一个特色餐厅，罗伯特原则上选择支持。

　　“汉，罗伯特说的没错，虽然我喜欢这样，可是这里太多问题，需要我们解决。”贝拉，说道，开设枪械培训班需要特殊的执照。

　　“哦，这些我会解决，贝拉，你认为这样会为汉克农场带来多少利益。”李汉，看着贝拉，问道。

　　“或许这对附近游客吸引力不是太多，不过对于亚洲游客将会巨大吸引力。”贝拉，虽然不愿意，承认，可事实上很多亚洲游客，尤其是年轻人更多愿意谈枪这个话题。

　　“但是汉，克里斯庄园的狩猎场，似乎并不成功。”

　　贝拉不无担心，说道。

　　“贝拉，你要知道，狩猎场需要上千美元，甚至数千美元，我们餐厅只需要一百美元。”李汉，说道，国内游客来着蒙大拿并不是巨富，多数小富，数千美元，并不是所有人都愿意承担，数百美元，相信会有很多人，尤其是年纪偏小的愿意尝试。

　　“好吧。”

　　贝拉被说服了，罗伯特没有什么意见，这件事敲定了，地址选择上，罗伯特坚持远离农场生活区，放牧区，这点李汉同样坚持。

　　三人最终决定，小火车终点站，设计餐厅，射击场，谈好，罗伯特开始负责建设，贝拉会为餐厅招聘一些服务员。

　　中午，李汉和罗纳德约好，去做客，嘟嘟和宝宝没有过去，李汉挑选了一瓶不错的红酒。罗纳德接过红酒，请着李汉来到客厅。“嘿，汉。”

　　李汉和威尔，击掌拥抱一下。“妈妈，汉来了。”“罗纳德叔叔，这是我电话提到餐厅一些构想。”李汉资料递给罗纳德。

　　至于威尔完全没有问题，只是持枪餐厅而已。“这可是大胆的设想，它需要人帮助。”“是的，我会和老托马斯商量，米娜对于枪械了解，我想会很好管理好枪械培训班。”

　　罗纳德点头，米娜这个老托马斯最喜欢的女儿，一直对枪械十分热衷。“汉，我想我没有什么意见。”

　　“谢谢罗纳德叔叔。”

　　“哦，该用午餐了，孩子们。”

　　罗纳德妻子，笑着过来。

　　“谢谢阿姨。”

　　用了午餐，李汉和罗纳德聊了一会关于牧草种子的事。“是的，罗纳德叔叔，这是一种新型种子，稳定性太差，我不敢保证，似乎其他种植依旧和汉克农场一样。”

　　“那真是太遗憾，你知道，一种好的牧草种子，多么难得，我会和大家说的。”罗纳德，听到种子性质不稳定，十分谨慎的选择放弃汉克农场草种。

　　有了罗纳德帮忙解释，想来各家农场主和牧场主，会明白李汉苦衷，这次过来不仅仅持枪餐厅的事，敲定了，解决牧草种子问题，这令人李汉十分高兴。

　　威尔下午没有工作，李汉邀请威尔去酒吧坐坐。“杰克，来瓶威士忌。”李汉和杰克打了声招呼，靠着吧台位置，坐下来，不远处几个老牛仔正在喝着啤酒，笑聊的两个老头，不是别人，真是威尔逊和欧巴姆，这两个家伙，先前可没少嘲笑李汉这个中国疯子。

　　此时见到，李汉已经是布顿，甚至蒙大拿少有大地主了，两人依旧守着自己小农场过日子。刚刚两人聊着汉克农场牧草长势如何，各种羡慕。

　　“黑巴姆，威尔逊这个瘦猴子。”

　　威力撇了撇嘴，李汉笑了笑对着杰克点了点头。“送一瓶威士忌过去，就说我请的。”“没问题。”杰克，笑着举着大拇指。

　　两人见杰克送来一瓶威士忌，有些意外。“汉送的。”“代我们谢谢汉。”

　　“上帝，汉，你疯了吗？”

　　威尔可是知道，这两个老头，怎么形容李汉，此时见李汉送酒。“呵呵，没有挫折和嘲讽，成功的道路会少了很多花朵不是吗？”

　　李汉举起酒杯，威尔端起酒杯，喝了一杯。“或许你是对的，杰克，来一杯。”“谢谢，你知道，我从来不在酒吧工作时候喝酒。”

　　威尔笑了笑，杰克只有到了汉克农场，汉克庄园菜能令他忘记自己说过一切。“杰克，酒吧生意最近怎么样？”

　　李汉喝了杯酒，打量酒吧，似乎人不太多。“哦，现在可不是好时候，大家都在收割牧草，该死的干旱。”杰克抱怨几句，这几天客人很少。

　　“或许你可以来汉克农场。”

　　李汉说道，汉克农场酒吧，平常对外开发时间不多，没有一个酒保，令人遗憾，可米星这个小镇，真正懂的调酒，似乎只要杰克，其他人太差了些。

　　杰克倒是眼睛一亮，或许去汉克农场工作，比自己开设酒吧更加赚钱。“抱歉，汉，这家酒吧已经有五十多年，我不想它消失了。”

　　“杰克，你说的没错，或许有一天，我们孩子可以带着他们孩子依旧来这里喝酒，那是多么美妙的一件事。”李汉，举杯酒杯。“为这一天干一杯。”

　　李汉再没提着刚刚邀请杰克的事，回到农场，小家伙，正在地给家里动物洗澡，几个小家伙提着水桶，赶着大黑熊大黑黑，野猪王大哼哼，小野猪，小哼哼，黑狼王，白狼王，两只小黑熊，小黑黑，小小黑，外加三只熊猫，粉球球，两个熊猫老婆。

　　另外一群小松鼠，狐狸，铠鼠，考拉，浣熊，还有不知道什么时候跑回来的小胖球，小胖球跟着嘟嘟，一步不离。

　　嘟嘟提水，小胖球爬到水池，谁知道没站稳，扑腾一声掉进水池里，嘟嘟握着小水舀，舀着小胖球，小东西坐着水舀里，晃动胖胖小身体，抖动着身上水，一脸呆萌。

　　“小胖球笨笨的。”

　　嘟嘟把小胖球捞出来，用力擦擦干，眼珠一转，拿过来衣服架子，小胖球用夹子夹在衣服架子上，挂着，小胖球蹬蹬鼠脚，吱吱叫。

　　“呵呵，嘟嘟，快把小胖球放下来吧，你看难受的。”

　　李汉哭笑不得，这个小丫头，小胖鼠都成了小袜子了。“没关系，小胖球都喜欢。”嘟嘟走过来挠挠小胖球肚皮，走过去挠挠，算是陪着小胖球玩。

　　小胖球还真给逗的欢快吱吱叫，一点没觉着被吊在衣架上，小袜子似得可怜。李汉忍不住弹了弹小胖球露出小肚皮，噗嗤，李汉哭笑不得抹了一把脸上的水珠。

　　吐了，没错，小胖球刚刚掉水里就灌了不少谁，被李汉弹着几下，全吐了出来。“嘻嘻，小胖球肚子鼓鼓，嘟嘟都没有弹弹玩。”

　　提着小水桶，拿着小水瓢小人，嘻嘻笑，李汉无奈，小胖球放下来，放在手心，小东西，湿湿的圆鼓鼓小脑袋蹭蹭李汉手掌。

　　李汉笑着蹲下来，小胖球放到草地上，这家伙打个滚滚到地上，光光一会，满是滚的全是草星沫子。“爸爸。”

　　嘟嘟把水浇着排排站好的小黑熊和粉球一家，回来，见着脏兮兮小胖球，小人鼓鼓看着李汉。“呵呵，爸爸帮小胖球洗洗。”

　　最终李汉无辜小胖球注视下，洗干净，挂到衣架子上，弹弹鼓鼓小肚皮，小胖球依旧吐吐出好多水。“宝宝，你们就这么给小黑黑它们洗澡的啊。”

　　一群大大小小动物，被嘟嘟排排队站好，嘟嘟和泰塔泰坦兄弟俩人，三个小人提着水桶，冲洗，宝宝，姬娜，玛利亚，蜜雪儿四个小人，拿着刷子，刷刷。

　　小黑黑和粉球一家，排排撅着屁股背对着宝宝几个，几个小人等着嘟嘟水瓢一个个小熊熊浇过水，跑过来，用小刷子用力刷刷。

　　李汉见着，微微张嘴，这样洗澡，可真难为小黑黑几个小熊熊了。


第1128章 玩枪的女人

　　家里小熊熊享受刷子洗澡待遇，一点不带抱怨，一个个满是享受，好吧，李汉不知道怎么说好了。

　　“嘟嘟，等小胖球晾干了，记得放下来，别成了老鼠干了。”

　　李汉说道，对着撅着小屁股的小黑黑和小粉球，各拍了一下，两只小熊熊，这个姿势太逗乐了。小黑黑扭动屁股，晃动躲开，李汉笑了笑。“宝宝，洗好了就回去，别在外边玩太久，姥姥会担心的。”

　　“宝宝知道了。”

　　李汉蹲下来亲了一下小人，开着皮卡出了农场，来着镇上。“嘿，汉，多久没见到你了，快来看看新到的宝贝们。”

　　托马斯见着李汉，惊喜叫道，李汉喜欢左轮，如今李汉算是可米星最成功的人之一，托马斯可想多赚点钱，该死要知道，现在经济可不怎么好。

　　“哦，老托马斯，这些都是好东西，我喜欢它们。”说着，指了指几把左轮，说道。“我想我没有理由不把它们带回去，不是吗？”

　　“哦，汉，你的眼光令人佩服，米娜帮汉包起来，用最好枪盒。”托马斯，喊着米娜，满脸欣喜。

　　“不，托马斯，等一下，我可是足够时间来和它们相处。”李汉，接过米娜递过来咖啡。“汉，需要我陪你去试试它们吗？”

　　“当然，这是个好主意，托马斯，再多准备几把猎枪，半自动步枪，我想试试这些新家伙。”李汉，说道，托马斯倒是有些疑惑，汉竟然对这些新型号感兴趣，真是太意外了。

　　米娜直接打包，子弹装好，带着李汉来到靶场。“这是最新的史密斯手枪，比起沙漠之鹰，后座力减少一半，威力却相差不大。”

　　米娜说着拿起边上步枪。“半自动民M，XIA，配瞄准镜，当然其他配置，随意添加，稍微改造一下，完全可以成为自动步枪。”

　　说着，米娜拉动枪栓，用小拇指抵着，突突一阵射击，除却中间稍微停顿，完全自动步枪节奏。“棒极了。”

　　当靶子，走过来，李汉看了看，准点极高，稳定性比起自己珍藏的步枪一点不差。“这是女式型，小巧，后座力极小，适合单手射击。”

　　说着，米娜枪卸掉。“安全性高，小巧，有效射程二十米。”当然，米娜可以用它射击五十米的靶子，这和使用者有着不小关系。

　　米娜一会功夫向着李汉介绍三种枪支，当然左轮没拉下。“不，米娜，我们可以坐下来聊聊别的，或许。”李汉，摆了摆手，并没有试枪。

　　米娜一脸疑惑，不过还是点了点头。“米娜，你喜欢这份工作吗？”“当然，我喜欢枪，无论是左轮，步枪，或是猎枪。”

　　“这可是好消息，我想我们有公共爱好，你知道，汉克农场一直发展旅游，来之中国游客十分希望，汉克农场设立枪械射击场。”

　　李汉说道，见着米娜，带着疑惑，期待聆听，笑了笑。“汉，你打算建设一家现代化的射击场？”“没错，不仅仅射击场，我想建立一个枪械培训班，你知道，中国人喜欢枪支，可国内很少能接触，这是新奇，可我喜欢，这是安全的。”

　　“太棒了，这是绝妙的主意。”米娜，得到李汉肯定答复，一脸兴奋。

　　“米娜，我想聘请到培训班的教练，这份工作，我想很适合你。”李汉，说道。

　　“真的，我愿意。”米娜倒是没有一点犹豫，直接答应。“或许，我们该和托拉斯说一下。”

　　“哦，不，汉，米娜已经长大，她可以决定她该做些什么。”老托马斯，拿着枪盒子，里边装着几把不错左轮。

　　“谢谢，dady，我会做好的。”

　　米娜，脸色微微涨红，兴奋，期待，向往。“汉，我恨不得现在就过去。”“哦，抱歉，我们刚刚确定下来，不过，我会尽快让它成为现实。”李汉，说道。

　　“托马斯，这些枪我都要了，我想我们可以签署一份合约，不知道，你的意愿如何？”李汉，拿起左轮，装上子弹，砰砰砰几枪，感觉好极了。

　　“上帝作证，我欣喜若狂。”老托马斯，哪里会不愿意，太好了。“米娜，托马斯，我的律师明天过来，我想，我们再细谈。”

　　米娜送着李汉，离开，给了李汉一个大大拥抱，当然米娜对培训场地建设，十分关心，李汉透漏，会在最时间建设完成。

　　李汉离开托马斯枪械店，没有还回农场，转道来着凯迪家。“凯莉，见到真高兴。”“汉，看起来你过的很不错。”

　　“谢谢，我想还不错，谢谢。”

　　李汉接过凯莉扔过来汽水，道了声谢。“凯迪，正在忙着修理大家伙。”“这真是个巨人？”

　　这是大型拖拉机，李汉农场都没有，只有小一个型号。“雷斯牧场？”

　　“没错，雷尔斯，送过来，该死，这个大家伙，真大太大。”凯迪，爬出来。“你知道，这样大家伙，整个蒙大拿不超过三辆。”

　　凯迪，取下手套，接过凯莉递给可乐。“汉，你们聊。”凯莉，走开，李汉和凯迪，边走边聊。“雷尔斯最近似乎在追凯莉。”

　　“哦，是的。”

　　凯迪，说道。“该死家伙。”“雷斯狩猎场，最近很热闹不是吗？”李汉，瞥了一眼大家伙。“真是令人疑惑，雷尔斯购买这么大家伙做什么？”

　　李汉眉头紧皱起，这么大拖拉机，雷斯狩猎场完全没有用武之地，光光为了追求凯莉，太不可思议，这可不是雷尔斯的为人。

　　彼得正在联系四周农场主，雷尔斯有购买农场重开牧场的想法。“是嘛，这可真是热闹。”李汉和小王农场，刚刚进行牧场改造，十分成功。

　　尤其是汉克农场和小王农场今年牧草产量令人羡慕，德克萨斯等中南部几个州出现干旱严重影响今年的牧草产量，牧草价格上升已经是不争事实了。

　　雷尔斯选在这个时候收购牧场和农场，可不是明智决定，或许该等待冬天来临。“不谈这些，汉，你有什么事吗？”

　　李汉放下可乐，说道：“我打算建一个射击场，要现代化，大型射击场，需要尽快完成，我需要一个建筑队。”

　　“规模？”

　　凯迪问道，李汉随口说道。“这么大，汉，我想你该去布顿，可米星没有人能接下这么大工程，如此短的时间。”

　　李汉只能无奈点头。“好吧，凯迪，我会试试联系，代我和凯莉说一声。”说着，李汉扔了一小桶汉克庄园。皮卡车拐入柏油路，一路飞驰，回到汉克农场，真是该死。“忘记克里斯和刘明这个家伙了。”“哦，汉，你总算想起我了。”

　　刘明懒洋洋声音。“高尔夫球场已经完成，是不是该庆祝一下。”“是吗，这么快？”李汉还真没留意，刘明无语。

　　“汉，你可是股东之一。”

　　“一直没太留意，什么时间回蒙大拿。”李汉，问道。

　　“再过几天，我想这些老家伙，不会这么快完事。”刘明抱怨两句。“差点忘记，库克带吞油鱼去了一趟美孚墨西哥湾油污区，干的太漂亮了。”

　　“是嘛，库克是个不错的船长。”

　　李汉当然知道，库克会每天汇报，此时库克已经出了加勒比海，进入太平洋，明后天就能回到夏威夷。相对墨西哥湾，夏威夷，这个太平洋中州，自主权更大一些。

　　“不过，汉，吞油鱼引起这么多国家和势力关注可不是好事。”

　　刘明不忘提醒李汉。“没关系，再过一段时间，我想，吞油鱼会淡出人们视野。”“是吗？”这下倒是刘明惊讶。

　　不过李汉没打算解释，说起开枪械培训班，建射击场的事。“这是个好主意，比起克里斯疯狂想法，我更喜欢射击场场。”

　　“明，克里斯又有了新的计划，或许你看到会更惊讶，当然报名人多的令人不敢相信。”李汉，说道，克里斯喜欢这么玩，名车碰撞，没有比着更刺激的游戏了。

　　李汉对此，完全没感觉，倒是乔治娜兴奋很，愿意替李汉继续参加这个疯狂游戏。“好吧，这个该死混蛋，他要毁掉多少车子。”

　　“呵呵，有机会，一起试试，这些名车，或许下一次就没有机会了。”

　　李汉说道。

　　“那可要快点了，好了，汉，我会帮你联系人手，该死，这些家伙又开始催促。”李汉挂了电话，给着克里斯一个电话。

　　几人现在是合作伙伴，有事通通气，得知李汉建设特色餐厅和枪械培训班，克里斯并没有太多意见，克里斯庄园更多走休闲度假。

　　狩猎场走高端市场，对于这种中低端，克里斯没太多兴趣，倒是克里斯建议克里斯庄园和汉克农场共同打造一个酒园。

　　“汉，你知道汉克庄园，我一直坚信它将成为，令人世人瞩目的名字。”克里斯，说道。“我会考虑的，克里斯，我想这件事等我从德国回来再详细谈。”

　　“当然。”克里斯并不着急，或许汉克庄园出名再谈更好。


第1129章 啤酒世界无华人

　　德国慕尼黑啤酒节又称“十月节”，起源于1810年10月12日，因在这个节日期间主要的饮料是啤酒，所以人们习惯性地称其为啤酒节。九月开始到十月初在德国的慕尼黑举行，持续两周，到十月的第一个星期天为止，是慕尼黑一年中最盛大的活动。

　　在德国啤酒不是一种饮料，而是一种文化，日常生活不可缺少的味道。李汉提前两个星期，参加啤酒节试饮，这是汉克庄园第一次亮相三大啤酒节。

　　即使李汉对啤酒满是信心，但是踏上德国时，心里还是满是忐忑不安。这里可是啤酒之都，慕尼黑，下了飞机，李汉没有第一时间联系啤酒节组织者。

　　“是的，珍妮弗，我们刚刚到达。”李汉，牵着嘟嘟，本来打算带着老妈来德国逛逛，谁想老妈一听要又要做好长一段时间飞机，没来着。

　　两个小人却挺兴奋，半夜跑到李汉房间，装备小背包，背着，装备齐全，深怕李汉不带着她们俩。“爸爸，爸爸，小火车。”

　　嘟嘟兴奋指着有轨电车，拉着，爸爸。“慢点，珍妮弗，稍等一下，我们再聊。”“走吧。”酒店的车子已经到了，李汉行李放上去。

　　“麻烦你，先把我们行李送过去，好吗？”

　　“愿意为你效劳。”司机点头，酒店是克里斯帮忙订下来。

　　李汉牵着两个小人的手，上了有轨电车。慕尼黑这座城市，李汉并不陌生，除却啤酒，新哥德式建筑十分出名。“好漂亮房子。”

　　嘟嘟和宝宝，两个小人坐着窗边举着小相机，拍照，小声讨论，李汉微微闭眼，似乎更感受空气中淡淡啤酒香。

　　慕尼黑，是德国巴伐利亚州的首府。

　　有着悠久历史，有融合文艺复兴、巴洛克式、洛可可式和古典主义的风格维特尔斯巴赫王宫，有新哥德式玛利亚广场。

　　李汉带着嘟嘟和宝宝，来着第一站却不是竖立着玛丽亚圆柱的玛利亚广场，也不是维特尔斯巴赫王宫，而是内城维克图阿连市场，这里拥有面积巨大的市集场地，全方位供应各种特色产品。

　　这里总是人山人海，摩肩接踵的人们从一个摊位挤到另一个摊位，争相购买香料、野味、鲜鱼、当地和外来的水果、花卉、植物及其他产品，纯粹看看就已是无与伦比的视觉享受。

　　这里还有城市最中心的露天啤酒馆，可以与形形色色的民众一起享用啤酒和当地美食。除此之外，这里还举办五朔节、酿啤酒人日、夏季节、卖菜女之舞等传统活动。

　　李汉目标，露天啤酒馆，两个小人跟着爸爸，打量四周。路上，购买些水果，两个小家伙，分吃，一路走来，却是不同于美国城市。

　　这里时常还能见到一些马车，运送啤酒，或是水果，其他的，嘟嘟和宝宝仰着小脑袋，举着小相机拍下来，拿着给爸爸看。

　　来到啤酒馆，嘟嘟和宝宝，爬上桌子，坐好。“猪脚。”“来两份咸猪脚，一大杯啤酒。”李汉，笑着，说道。

　　“好的。”

　　大胡子，服务员很快送上，两份咸猪脚，嘟嘟和宝宝两个小人，握着刀叉，切切，可惜，味道真不怎么样，至少李汉不太爱吃。

　　两个小人吃了两口，小眉头都捏到一起，苦着小脸，咸猪脚太油腻了，土豆泥和肉肉一样味道，两个小人都没有饮料，苦着小脸看着爸爸，李汉忙点了饮料，不过依旧有些介绍不了咸猪脚和土豆泥味道。对比，四周不少中年或是老年人，端着大杯啤酒，笑料，完全不用下酒菜，啤酒城了最好的聊天作料，清幽的音乐，却是挺适合，下午时光，可惜。

　　好吧，李汉只能很抱歉，解除这餐，这里啤酒有着浓浓的麦芽味道，李汉开始有些不习惯，这让李汉有些担心，慕尼黑能不能接受汉克庄园。

　　乘坐车子，李汉带着嘟嘟和宝宝，巴赫王宫，这里建筑并没有图片那么漂亮，不过依旧不错，两个小家伙忘记刚刚咸猪脚，不好味道，玩的十分开心，拍照不少照片。

　　回到酒店，李汉和珍妮弗通了电话，当然小嘟嘟，少不了和妈妈说几句，说道吃的，小人哭着小脸。“Pandora回来做水果沙拉。”

　　嘟嘟向着妈妈报告，回来做的事，没错，小人购买很多水果，回来制作一些水果沙拉。珍妮弗带着笑，和嘟嘟说了几句挂了电话。

　　“妈妈，过来带嘟嘟去餐厅吃好吃的。”

　　李汉，接过电话，随口问着，妈妈说了什么，小人，一脸小高兴，说道。“该死，忘记慕尼黑不是可米星小镇，这里一定有不错西餐厅，或者中餐厅。”

　　李汉一拍额头，光顾着想啤酒节，慕尼黑啤酒文化，其他都给忘记。

　　第二天，李汉联系啤酒节组织者，汉克庄园幽兰系列，送到试饮区。“先生，不好意思，请出示你的邀请函。”工作人员伸手拦住了，李汉车子。

　　李汉掏出邀请函递给工作，工作人员，看完微微皱眉。“请稍等，先生。”李汉，皱起眉头，边上几人同样运送啤酒，只是看了下邀请函就放行了，轮到自己怎么就需要等。

　　这有些令人不快，确认信息。“是的，一位来自美国的华裔。”“华裔，中国有自己的啤酒？”负责，这片区域的路德维希皱了皱眉头，中国虽然是啤酒大国，却不是啤酒强国，几乎百分九十九啤酒都是中外合资，多半都是外资控股。

　　即使最有名的青岛，德国眼里，那也是日本的啤酒，试饮，可是邀请都是世界知名的啤酒公司，或是著名独立酿酒大师。

　　“我需要核实一下。”

　　德国的严谨，令路德维希，拨通负责试饮招待的维尼。“维尼小姐，请核实一下汉克李的资料。”“汉克李，好的，路德维希。”

　　“来之美国的汉克李，是副主席沃尔夫先生亲自邀请，资料没有问题。”维尼，倒是对，这个年轻的酿酒师多了些好奇。

　　路德维希，亲自拿着邀请函来到李汉车边。“十分抱歉，耽误你的时间。”“没关系，我希望没有下次。”李汉皱了皱眉头，接过来。

　　路德维希等人或许因为接待，多是用英语，刚刚几句话，李汉隐隐约约听到了，只能无奈叹气。“爸爸。”嘟嘟小手放到爸爸大手上。

　　“该我们进去了。”

　　李汉笑了笑，车子进入大厅，按着号牌停靠下来。“麻烦你们了。”啤酒，工作人员上前，负责运送到，小吧台，这里分布一个个小吧台，当然有些大公司拥有数个小吧台。

　　巨大的弧顶，一溜烟的木桌木椅，嘟嘟和宝宝都是十分喜欢这里，早早跑进小吧台。“木桶木桶。”嘟嘟拍着小手，李汉一笑。

　　木桶小衣服，这次带过来，两个小人，拍着小手。“爸爸，这里比布顿好玩。”吧台摆放好些木桶玩具，两个小家伙，一下喜欢上了。

　　这倒是令李汉有些意外，德国人还有这么童趣的一面呢。啤酒桶叔叔，大胡子，德国人，这倒是挺好玩。嘟嘟和宝宝两只小人换好啤酒桶衣服，晃悠出去逛了一群，收集会一堆大胡子啤酒桶。“爸爸，你看，你看，好多哦。”

　　“是挺多。”

　　李汉一个个小啤酒桶大胡子人放到吧台，接着电话，回绝了珍妮弗和克里斯，这样的事，亲自动手，令李汉感到兴奋。

　　尤其是刚刚门口的事，李汉憋着一股气，汉克庄园系列啤酒，不信了。“别玩太久，热了脱下来。”“不热，不热，这里都一点不热。”

　　两个小木桶人，晃悠，打听跑来跑去，一会功夫混熟了，嘟嘟语言天赋，西班牙，意大利，英语，法语，德语小人不太懂，会这几种语言，很快和一群人打成一片。

　　尤其是法国，最爱逗弄嘟嘟，小家伙木桶衣服，可爱小模样，惊人语言天赋，没多一会，私人酿酒师就和嘟嘟，闹的一起。

　　至于大公司，嘟嘟和宝宝也不喜欢呢，板脸叔叔，不好玩，两个小木桶小人，可不和板脸叔叔玩，大胡子叔叔都更好玩。

　　嘟嘟拿着小手机，学习德语，没着一会学习十多句话，得意晃悠木桶衣服去和大胡子叔叔，说话。“哦，上帝，Pandora，你真是天才。”

　　边上来之法国波尔多地区的酿酒师的安格鲁和李汉吧台相邻。“嘿，汉，这真是天使。”“谢谢，是的，她是我最爱天使。”

　　李汉笑着说道，倒了一杯汉克庄园。“安格鲁，干一杯。”“谢谢。”安格鲁倒了一杯自己酿造的啤酒递给李汉，两人举杯。

　　嘟嘟和宝宝两个小人凑着边上，拍手。“上帝，我喜欢这个味道，能再来一杯。”安格鲁，一口气灌了一辈子啤酒。

　　“哇，安格鲁好厉害。”

　　嘟嘟法语，说的十分不错，德语比起安格鲁要差很多，不过短短时间学会十多句已经令安格鲁震惊了，再说嘟嘟和意大利，西班牙来的多名酿酒师对话，令这些独立酿酒师，惊叹，Pandora语言天赋，如此惊人。


第1130章 独立酿酒师

　　安德鲁在独立酿酒圈，算小有名气，汉克庄园中的晨露十分对安德鲁口味，别看大胡子大个头，其实，口味偏淡。

　　“不敢相信，汉，你竟然是华裔，不，抱歉，我不是对华人骑士，真的很少见到独立酿酒人中出现华裔。”安德鲁，得知李汉华人，十分惊讶。

　　“安德鲁，我明白你的意思，中国啤酒发展时间短，不过我想，未来，一定大有可为。”李汉，说道，中国啤酒消费已经成为世界第一，随着庞大市场开发，优胜劣汰，也将会更多优秀人才加入其中，出好的酿酒人，充满可能。

　　“没错，中国是和神奇国家。”安德鲁，说道。“再来一杯，真是美妙的味道，汉，我想它一定会成为这届啤酒节上的明星。”

　　“谢谢，希望如此。”

　　李汉给着安格鲁倒了一杯，独立酿酒人区域，啤酒充满特色，各种奇异味道啤酒几乎都有，相对大型啤酒公司，注重市场，独立酿酒人更注重创新，追求一种啤酒上艺术感。

　　李汉总算明白，克里斯说的，李汉该选择建自己啤酒公司，或是选择一家啤酒公司合作。不过，李汉对于自己选择并不后悔，相对冷冰冰啤酒集团，公司，独立酿酒人，这片区域，却是充满人情味道，这令人李汉感到舒服。

　　随着下午，整个区域对民众开放，李汉算是见识独立酿酒师和各大公司区别，普通民众多半选择知名啤酒品牌。少有会光顾，独立酿酒人区域，只有一些穿着奇异，或是摩托一族和一些真正啤酒爱好者，会过来，品尝一下奇异啤酒味道。

　　李汉无奈，似乎对亚洲有色人种排斥，或是亚洲啤酒不信任，李汉吧台少有人影，晚上倒是安德鲁喊着一群独立酿酒人过来，品尝李汉酿造汉克庄园，称赞连连。

　　晚上一身疲惫回到酒店，两个木桶小人换下衣服，乖乖去洗澡，都没有爸爸放洗澡水。李汉休息了一会，看了看电话，好几个电话，拨通农场电话。“妈，没事，两个小家伙洗澡呢。”

　　“早点睡觉，别玩太晚。”“妈，我知道了。”李汉和老妈聊了一会，给着珍妮弗打了电话，珍妮弗已经到了法国，正和安娜在一起。

　　“情况还不错，认识不少朋友。”

　　李汉，说道，至于其他没再多说。

　　第二天啤酒试饮正式开始，李汉这边因为独立酿酒人传播，来了不少啤酒爱好者，嘟嘟和宝宝两个端着啤酒小杯子的木桶，一上午忙的团团转。

　　中午，两个小家伙脱掉木桶衣服，里边衣服都汗水湿透了。“好热，好热。”“先别吃，洗洗澡。”李汉可不敢现在就给两个小家伙吃冰淇淋。

　　“先喝点果汁。”

　　两个小人扇动扇子，小小脸涨红，好热好热，咕噜咕噜喝掉果汁。“乖乖洗澡。”脱掉衣服，光光小身子，包屁屁小裤子都湿掉了。

　　“爸爸，小裤裤。”嘟嘟，嘟着小嘴，低着小脑袋，拉拉小裤裤。

　　“爸爸，去拿，你们先去洗澡。”

　　“不要。”两个小人，齐齐摇头。

　　李汉哭笑不得，点了点两个小人鼻子。“多大点，还知道害羞，好了，爸爸现在就拿。”李汉找着嘟嘟和宝宝黄鸭子行李箱子，打开，拿出两条小裤裤递给两个小鬼头。“去洗澡吧。”

　　“嗯。”

　　两个小人乖乖去洗澡，李汉接着刘明打过电话。“什么，你来慕尼黑，下午，可能没时间接你。”

　　“嘿嘿，慕尼黑，我来的不是一次了，不用你接，这里有办事处。”刘明问道。“这几天感觉怎么样？”

　　“还不错。”

　　李汉倒是照直说，独立酿酒人圈子李汉算小有名气，慕尼黑本地一下酿酒人，通过安德鲁，李汉多半认识，对于汉克庄园系列都给了不错评价。

　　甚至还培养一些汉克庄园的追随者，这些人和普通啤酒爱好者不同，有点追星的意思。“是嘛，汉，慕尼黑可不是和善地方，对于外来人，接纳可不如美国。”

　　“或许，我带来他们喜欢啤酒，我这两天感觉还不错。”李汉，笑说道。

　　李汉深有体会，昨天进入会场就遭遇特殊待遇，虽然最后道歉，可心里疙瘩一时半会消不了。“希望如此，下午我要参加一个会议，晚上再聊。”

　　“没问题，我请你吃咸猪手。”

　　“算了吧，那玩意，吃一次够了，香肠之类，我看都别了，我请你吃中餐，粤菜。”刘明笑着说道。

　　“爸爸。”

　　“晚上见面再说，嘟嘟正洗澡呢。”李汉挂了电话，问道。“怎么了，嘟嘟？”

　　“擦擦头发。”

　　嘟嘟拿着湿毛巾，没有擦擦头发毛巾。“等一下。”李汉打开嘟嘟黄鸭子，里边放着不少小动物，平常日用东西都带齐整了。

　　“呵呵，奶瓶都带来了。”

　　李汉拿着毛巾，笑着看着嘟嘟放在箱子里小奶瓶。“来爸爸帮你擦擦。”李汉坐着椅子上搂着嘟嘟小人，擦擦头发。“宝宝姐姐呢？”

　　“宝宝姐姐还没洗好，嘟嘟先洗好头发。”

　　嘟嘟歪着头，靠着爸爸腿上，李汉边擦头发边，拉拉衣服。“别乱动，先擦干净。”嘟嘟擦干净，宝宝也出来，李汉招招手。“来舅舅帮你擦。”

　　“嘟嘟帮姐姐擦擦。”

　　嘟嘟接过李汉毛巾，擦擦宝宝头发。擦拭干净，两个小人并排坐着沙发，你一勺，我一勺子吃起冰淇淋。“不许多吃。”

　　“嘟嘟和宝宝姐姐两个人吃一个。”

　　“真乖，晚上刘明叔叔和妈妈都来，去吃大鲍鱼。”李汉，笑说揉了揉两个小人头发。“乖乖看会电视，爸爸出去一会就回来。”

　　李汉和酒店，说了一下，照顾一下房间两个孩子，来到酒店大厅。“乔尔。”“汉，再来一杯咖啡。”

　　“看起来你的气色不错。”

　　李汉坐下来，笑说道，乔尔是李汉一位客户，见过几次，这次过来参加啤酒节，介绍乔尔邀请。“汉，你不该加入独立酿酒人这个圈子，这个圈子太乱，各大啤酒公司，都不喜欢他们。”

　　“乔尔，我不赞同你的说法，独立酿酒人有自己特色，而且更加具有创造力不是吗？”李汉，这两天相处，安格鲁，还是戴勒等人都不错，个性虽然有些古怪，却不失是个好人，不虚伪，嘟嘟和宝宝两个小家伙当着朋友，李汉相信这样的人更值得交往。

　　没有利益相处，虽然对于商人来说，这是件不可想象的事，不过，李汉依旧希望多一点这样的人。“好吧，汉，汉克庄园如同黑夜明星，我想无奈在哪里都能发出灿烂的光彩。”

　　“谢谢，乔尔，我相信，这次带来中药啤酒，品质比前几次都要好。”果然，乔尔对于中药啤酒兴趣，更多余汉克庄园。

　　“谢谢，汉。”

　　乔尔得到中药啤酒后，十分高兴离开，并带走一小桶汉克庄园Luna。“刚刚是乔尔先生？”安德鲁，从酒吧走出来，望着乔尔背影。

　　“哦，是的，安德鲁，还能再喝一杯吗？”李汉没多说关于乔尔的事。

　　“当然。”

　　安德鲁，一副，你太小看我。

　　李汉和安德鲁酒吧喝了两杯，回到房间，嘟嘟和宝宝趴着床上睡着了，两个小人互相拉着被子盖在彼此身上。李汉笑了笑，拉着被子两个小人盖好，嘟嘟和宝宝滚了滚，小肚皮露出来，肉肉白白的，李汉拉拉两个小人衣服。

　　“真难为两个小家伙。”下午，李汉一个人，忙活，倒是不少刚刚认识朋友，帮忙，汉克庄园名气不仅仅独立酿酒人，渐渐不少啤酒公司注意到了。

　　SAB的希思第一个注意到李汉，没错，来之SAB的大小姐，曾经和李汉见过数面。“希思，独立酿酒人？”

　　“是的，我想，我们该见见他。”

　　希思没有说，自己讲过李汉，甚至代表公司和李汉谈过。“希思，我想你该明白，这次你只是随行。”

　　“好吧，或许不久之后你会后悔你的决定。”希思，有些无奈说道，穆勒没有说错，这次希思只是随行学习经验，并没有任何决策权。

　　“哦，我想，这辈子都不会，一个来之亚洲的独立酿酒师。”穆勒撇了撇嘴，欧洲和美国这样西方世界，对于亚洲啤酒发展，一直带着高傲鄙视态度。

　　至于如今成为第一啤酒消费国的中国，在他们眼里，更是一个笑话，中国现在竟然没有一家完全属于中国的自己的啤酒品牌。

　　可悲可叹，华人啤酒酿造师，甚至不被承认，啤酒界华人，只负责消费足够了，这是欧美的啤酒界的观点。得知李汉为华裔之后，穆勒直接把李汉抛到脑后。

　　倒是SAB的竞争对手，英博，第一世界接触了李汉，只是李汉拒绝了，李汉相信汉克庄园，相信自己可以打造属于汉克庄园辉煌。

　　“哦，嘟嘟，你和宝宝姐姐来了。”

　　李汉吓了一跳。“安德鲁，帮我照看一下，该死，Pandora和宝宝，独自从酒店过来了。”“上帝，汉，你快过去。”


第1131章 嘟嘟宝宝坐出租

　　不知道过了多久，酒店大船上，黄鸭子睡衣小人，揉揉大眼睛，爬了起来，打量四周，推了推边上小熊睡衣女孩。

　　“这里哪里？”

　　宝宝熊睡衣爬起来，揉揉眼睛，看看黄鸭子妹妹。“酒店，爸爸去哪里了？”嘟嘟小嘴瘪着，毕竟小人才四岁虽然平时都很懂事，可刚刚睡醒，总是最需要爸妈亲人时候。

　　没见着，小人都有点小小害怕，酒店这样陌生欢迎更加剧这种感觉，推推醒宝宝姐姐这样原因。“舅舅。”宝宝喊了几声不见，小嘴鼓鼓。“舅舅都走掉了。”

　　两个小人，从床上爬下来，穿着酒店大拖鞋，吧嗒吧嗒，出了卧室，来到客厅，桌上放着李汉留着便签。吧台边有李汉酒店叫来点心和饮料，水果是空间里拿出来。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，看完李汉写的小便签。“爸爸去酒会了。”“哦，那嘟嘟妹妹，我们看电视吧。”宝宝，说道，小孩子不能乱出去的。

　　“好吧。”

　　嘟嘟点心，饮料，水果端着下来，坐到沙发，可是打开电视，两个小人都听不懂，找了好多都没有听到。嘟嘟按了电话，喊着酒店服务生。

　　“你好，客房服务。”

　　“你是谁？”

　　嘟嘟推着小凳子，过来，站在上面。

　　“你好，我是客房服务生，请问是你需要客房服务吗？”房务服务中心值班服务员维尼，带着点疑惑，房间竟然是个孩子，说法国的孩子。

　　好在维尼在法国呆过一段时间，法语还算可以。“你有暗号吗？”嘟嘟，问道，维尼笑了笑，摸出纸条。“我是黄鸭子。”

　　“你是几号？”

　　嘟嘟再次问道。

　　“我是黄鸭子，三十二号。”

　　“哇，全对了，好吧，Pandora要打开门了哦。”说着，嘟嘟跳下凳子，维尼一脸疑惑看着纸条。“不是还有问题，黄鸭子几只吗？”

　　“答对了。”嘟嘟打开门，维尼哭笑不得。

　　纸条放下，进来，见着房间两个四五岁小人。“哦，真是聪明的孩子，需要我为你们做些什么？”

　　“Pandora和宝宝姐姐看电视，要英语，还有西班牙，法语的。”嘟嘟，说道。“Pandora只会说英语，汉语，西班牙和法语，不会好多德语。”

　　维尼听着一愣，打量嘟嘟，这孩子最多五六岁样子，竟然会好几门语言，尤其是汉语，这可是难度极大的语言，英语，法语，西班牙还有些共通之处，可汉语却没有着。

　　“好的，请稍等。”

　　维尼问着嘟嘟和宝宝来之那个国家之后，给前台打了电话，调至美国频道。“爸爸说，小孩子要看儿童频道。”

　　嘟嘟看到美剧，小嘴鼓鼓，说道，维尼一顿。“不好意思，请稍等。”总算调到儿童台，两个小人总算满意点点头，维尼临走，嘟嘟送了五美元小费。

　　维尼出了门，微微摇头，这两个小人和大人似得，有点意思。嘟嘟和宝宝两个小人，乖乖边吃点心，边看电视，可是看了一会。

　　两个小家伙，有点无聊了。“宝宝姐姐，嘟嘟想找爸爸。”“可是，我们是小孩子，好远，走不去。”

　　“坐车子。”

　　“小孩子不能开车，嘟嘟妹妹，我们都没有车。”宝宝，小声提醒道。

　　“嘟嘟知道有出租车，嘟嘟有钱哦。”嘟嘟摸出几张美元，说道。“可是小孩子都叫不到出租车。”

　　“嘟嘟知道怎么叫。”说着，小人踮着脚，拿下电话，拨打一，前台电话。“嗯，一五一二，嗯，要一辆出租车，现在哦。”

　　嘟嘟说道，前台没几分钟就回复车子到了。“宝宝姐姐，快点，要迟到了哦。”嘟嘟，换好衣服，叫着宝宝。“嗯，宝宝换好了。”

　　两个小人拿着房卡，出门了，坐着电梯，遇到一些客人好奇打量两个小人，周围没有大人跟着，尤其还有一个亚洲面孔小朋友。

　　“哦，小朋友，需要帮忙吗？”刚刚出了大厅，酒店服务生上前，问着两个小人。“Pandora要做出租车，这个牌牌。”

　　嘟嘟记号出租车号牌递给服务生，服务生一顿，接过来。“哦，请这边来。”另外一边，维尼接到电话，去一五一二。“客人有要求，现在去一五一二进行叫醒。”

　　“一五一二，怎么听着这么耳熟啊。”维尼，想了想，突然两个小人跳进脑海。“没错，一五一二，不就是Pandora住的地方。”

　　Pandora和宝宝，两个小人已经来到酒店门口，门童打开车门，嘟嘟随手递给五美元。“谢谢。”“哦，不用客气，这是我应该做的，小朋……不是，小姐。”

　　嘟嘟和宝宝上了车，小家伙，自己用德语抱出名字，出租车司机一顿，有些意外。“你确定？”“是的。”

　　“好吧。”

　　出租车司机一脸不解，这里可是啤酒试饮地方，可不是这样点大小朋友该去的地方。不过嘟嘟很大方，拿出二十美元，递给司机。

　　这里离着试饮地并不算远，二十美元，足够到达了。“到了，两位小姐。”出租车司机或许受到门童的影响，喊着两个小姐。

　　嘟嘟和宝宝下了车，道了声，来着门前。门卫见着是两个孩子，怎么不放行，直到一个来着迟着独立酿酒人，过来。“Pandora，宝宝？”

　　“尼米叔叔。”

　　“这位先生，这是我的一个朋友孩子，请让我们进去好吗？”尼米，说道，保安，点了点头，独立酿酒人，是一群，谁都不愿意得罪的人群。

　　奇特的，却有着不少奇特追求者，这些追求者没几个好相处，上面都说了，独立酿酒人只要不带着枪支进去会场，其他即使带一章床都允许。

　　“谢谢叔叔。”

　　嘟嘟摸出五美元，保安哭笑不得，表示感谢，接过小费，这可是唯一收到小费。李汉接到酒店电话，嘟嘟和宝宝乘坐出租车，赶往试饮地，惊讶，带着惊慌。“该死，你们酒店怎么回事，这么点大的孩子怎么能随着她们离开。”

　　“汉，尼米打电话，Pandora和宝宝来了，他带着她们进来了。”安德鲁，说道。

　　“什么，我知道，谢谢你，安德鲁。”说着，李汉对着酒店说道。“孩子已经到了，不过，我依旧要说，酒店不该这么做。”

　　“爸爸。”

　　“舅舅。”

　　嘟嘟和宝宝，两个小人，飞奔过来，李汉一手一个搂着，大大一人亲了一口，随即放下来，对着小屁股一人狠狠打了一下。

　　“爸爸。”

　　“舅舅。”

　　“爸爸怎么说，不许出酒店，怎么不听话。”李汉板着脸，两个小人低着小脑袋，一副知道错了。

　　“嘟嘟和宝宝姐姐看电视，想爸爸。”

　　嘟嘟小小声，说道。

　　“你啊，肯定你带头，下次不许这样，这里你有不熟悉要给拐卖，一会都见不到爸爸和妈妈，奶奶了。”

　　李汉，说道。

　　“嘟嘟都不会丢掉的。”

　　嘟嘟小声，说道。“宝宝姐姐呢？”李汉，这么一说，小人愣住，宝宝姐姐都进不去空间。“嘟嘟知道错了。”

　　“宝宝也知道错了，舅舅。”

　　“晚上没有点心吃了。”

　　李汉说道，两个小人一听没有点心吃，小脸苦苦的。“别苦着小脸，来帮爸爸吧。”“嗯，嘟嘟穿衣服。”

　　嘟嘟小人，说着，去拿木桶套装，李汉揉揉嘟嘟小脑袋。“不要闹，不然又要满身湿透了。”

　　“嗯。”

　　两个小人换上木桶套装，晃悠小身体，端着小酒托，放着小小杯子，试饮。“叔叔，你要喝啤酒吗？”

　　嘟嘟都学会这会德语，外加法国，西班牙，意大利和英语，轮流说，还真不少游客停下来脚步，试饮。“好奇特味道。”

　　“叔叔，你会说中国话。”

　　“你还会说中国话，真是了不起。”来之国内中年人，一脸惊讶，这个小家伙，说了好几种语言，没想到竟然还会说汉语。

　　“爸爸是中国人，嘟嘟也会说。”

　　嘟嘟带着小骄傲说道。“啤酒爸爸酿的，好喝吧，威尔叔叔都最喜欢，还有凯迪叔叔，休顿爷爷，好多好多人喜欢。”

　　“是嘛，叔叔可以再尝尝吗？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟举着酒托，递给林枫哲，这位可不是普通人，林枫哲，来之中国销售量最大的啤酒之华润雪花集团副总裁，算起来算国内啤酒界的大佬了。

　　这边代表华润参加这次啤酒节，可惜华润雪花品牌属于SAB所有，这家占有中国市场将近五分之一市场的大品牌，在国际上只能附属在SAB集团。

　　林枫哲，小小喝了一口，慢慢品尝，渐渐眼睛一亮。“好。”“叔叔，这个也不一样哦。”嘟嘟，说道，三种系列。

　　林枫哲，越加惊讶。“这真是你爸爸酿造的？”“嗯嗯，爸爸都酿造好多，带来这么多。”嘟嘟小得意，说道。

　　“可以带我渐渐你爸爸吗？”

　　林枫哲，倒是好奇了，想要见见这位独立酿酒人。“爸爸在那里。”嘟嘟，指着正在和安德鲁，倒着啤酒的李汉。

　　林枫哲微微皱眉，太年轻了，有些不可思议。


第1132章 这酒不卖

　　林枫哲有些不敢相信，虽然每天细细品味，可刚刚匆匆的喝了几杯，大致也能感觉出好坏，汉克庄园系列至少在品质达到出酒品质。

　　此时坐下来，细细品尝，林枫哲越加惊喜了，这味道至少是雪花啤酒众多品牌没有，至于能不能达到百威，或是德国黑啤品质，林枫哲还断定不了，毕竟林枫哲，只是爱好，耳濡目染一下，真正要说，品鉴酒的品质还需要专业品鉴师。

　　“真是好酒，汉，我想我们可以谈谈，刚刚忘记介绍了，我来之国内，现在在华润雪花任职，这是我的名牌。”林枫哲，掏出名片递给李汉。

　　李汉接过来点了点头。“我想，不用谈什么，这是我的啤酒，我没有卖掉，或者出售什么配方。”李汉说着，给着林枫哲倒了一杯啤酒。

　　林枫哲一愣，有些不敢相信李汉说的话。“或许，你该再考虑考虑。”“呵呵，林总，想要这位考虑，我看还是算了，除非你愿意合作。”希思，牵着嘟嘟和宝宝小木桶人，走了过来。

　　“汉，你还是如此固执，不过越来越有资本，真是令人惊讶。”希思笑着，摸摸嘟嘟和宝宝。“Pandora，宝宝，这是阿姨带来的冰淇淋，请你们吃。”

　　“谢谢，阿姨。”

　　嘟嘟和宝宝两个小人乖乖端着冰淇淋去边上找安德鲁叔叔。“嘟嘟妹妹，大人又要说，我们听不懂的话了吗？”

　　“嗯，冰淇淋都给宝宝姐姐和嘟嘟吃，不打扰大人，下次还有吃。”嘟嘟，说着，比划小手，希思笑了笑。“这是小鬼精。”

　　“呵呵，希思好久不见，真是越来越漂亮了。”李汉，笑着，说道，没忘记倒一杯Luna递给希思。

　　“谢谢。”

　　希思接过啤酒，不知道是感谢李汉夸赞，还是谢谢李汉啤酒。“味道还是一样的好。”“希思小姐？”

　　“你和汉，认识？”林枫哲，有些惊讶，希思，可是SAB大小姐，算起来，算自己老板。

　　“当然，不仅仅我，赖斯，当然英博的女王都和汉谈过。”希思，说道。“所有，我说林总，你不用浪费时间了。”

　　林枫哲苦笑，指着这里，说道。“难道独立酿酒人都是如此有性格不成。”“别人，我不清楚，汉，不是性格问题，而是有资本，谈合作。”希思，说道。

　　这一年来，李汉发生变化，希思不说时刻关注，时常关注，自从吞油鱼出现，希思就知道，李汉已经跨入上流社会，再不是小农场主了。

　　层次不同，希思再没有先前高傲，或许如今看来，她这个不一定继承多少财产小公主和李汉一比，并不占优。林枫哲带着惊异看着李汉，苦笑摇头。“扮猪吃老虎？”

　　“哦，不，你误会了，我是来推广汉克庄园，当然寻求合作，却不是传统意义上合作，中国市场很大，不过那不适合汉克庄园。”李汉，解释道。

　　“高端市场，或许吧，不过我相信再过几年，高端啤酒市场，国内将占有一席之地。”林枫哲，算是明白，李汉说的没错，这些天国内市场开发，可高端啤酒市场基本固定了。

　　想要进入难度不说，知名度，这在国内十分重要，甚至比品质重要，这和欧洲不同，欧洲和美国更重视口味，当然名气不能小。

　　李汉说的推广，完全是肺腑之言，这却更令林枫哲，难受，国内市场，尤其是高端啤酒市场畸形，会导致很多优秀啤酒酿造者，选择离开国内，进入大型啤酒集团，啤酒垄断，更加趋势化。

　　这些林枫哲这个从业者，心里清楚，可却无能为力，中国爱面子，重视名气多过于品质，这是件可悲的事。

　　“好吧，打扰了。”

　　林枫哲，说完，觉着没有必要留下来了，希思笑了笑。“怎么样，SAB或许是个不错合作伙伴。”“英博条件更好一点不是，第二和第一总归有些差距，而且英博高端市场，至少在中国比SAB更有竞争力。”李汉，淡淡说道。

　　“哦，你也看好中国市场？”希思，愣了一下。

　　“当然，欧洲太过死板，或许炫富不够多，国内经济发展太快，留下不少问题，当然更多财富，高端市场开放，越加多的人愿意拿出钱来，显示自己富有。”李汉，喝了口啤酒。

　　“哈哈哈，汉，我敬你一杯。”

　　说着，希思喝了杯子啤酒，走向安德鲁吧台，嘟嘟和宝宝两个小人偷偷瞟了瞟，不远处李汉吧台，两个小人变吃冰淇淋边小声说话。

　　“嘟嘟妹妹，希思阿姨为什么买这么大的冰淇淋，宝宝都要吃不掉了。”宝宝，大口大口吃掉勺子冰淇淋，瞅瞅杯子还剩下好多。

　　“希思姐姐都准备好多话和爸爸说，慢慢就吃掉了。”嘟嘟，一副我都知道，小模样。

　　“哦，要吃好久吗？舅舅，不送啤酒了吗？”宝宝，挖了一大勺子，冰淇淋，送到嘴里。

　　“嗯嗯，要吃好久好久。”

　　嘟嘟小嘴沾满冰淇淋，认真点点小下巴。“哦，那好吧，嘟嘟妹妹，你看，叔叔走了。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟大眼睛瞥了一眼希思，小人，勺子放着不动了，对于单身女孩和爸爸单独相处，嘟嘟小人抱着十分警惕，当然对着一些陌生女孩。

　　小家伙全盘接受了灵娜灌输观点，陌生女孩和爸爸单独说话都想做嘟嘟小妈妈，嘟嘟才不要呢。嘟嘟盯着希思，冰淇淋都忘记吃了。“嘟嘟妹妹，冰淇淋要化掉了。”宝宝，提醒，小人都吃了好多，不想吃了。

　　“哇，希思阿姨要走了。”

　　嘟嘟没有回答宝宝问题，跳下椅子，蹬蹬跑回去了。“希思阿姨。”“哦，Pandora，再见。”“再见。”嘟嘟欢快挥舞小手。

　　希思挺高兴，小人挺喜欢自己的，你看，送着自己满脸笑，可爱极了。李汉无语了揉揉嘟嘟波波头，转动木桶衣服，小人咕噜咕噜转了几圈。

　　晃悠着，撞到，吧台上，撞着出了吧台，进入过道，路过一些游客和啤酒爱好者，慌忙躲避，带着点哭笑不得。

　　李汉笑了笑，对着众人说着抱歉，出来，拦着乱转悠小人。“爸爸，好多小星星。”嘟嘟转进李汉怀里，两只小手搂着李汉胳膊。

　　“慢点，小鬼心眼。”

　　李汉真是拿着这个小鬼心眼多的女儿一点办法都没有。“乖乖休息一会。”“嗯。”嘟嘟乖乖坐下，小脚晃悠着。

　　宝宝端着冰淇淋回来了。“嘟嘟妹妹，你的化掉了。”“没关系，嘟嘟都吃好了。”嘟嘟不在意摆摆小手。

　　“哦。”

　　宝宝放下冰淇淋杯子，坐着嘟嘟边上。“安德鲁叔叔，打呼噜睡觉了。”小人偷偷告诉嘟嘟，嘟嘟大眼睛转悠趴着宝宝耳边嘀咕几句。

　　“不要，安德鲁叔叔会生气的。”

　　宝宝，用力摇头，嘟嘟鼓鼓小嘴。“宝宝姐姐，玩嘛，玩嘛，安德鲁叔叔都不生气。”嘟嘟摇晃宝宝，宝宝想了一会。“好吧。”

　　两个小鬼头蹑手蹑脚，来到安德鲁吧台，安德鲁正趴着吧台上打呼噜呢。“嘟嘟妹妹。”宝宝见，嘟嘟小手捏着安德鲁叔叔鼻子，小声叫道。

　　可惜，安德鲁，完全没有反应，嘟嘟回头得意对着宝宝笑了笑。“宝宝姐姐，是吧，俺的神叔叔睡着都不醒的。”

　　“好吧。”

　　宝宝接过嘟嘟妹妹不知道哪里来的画笔。“画大胡子。”“不要，安德鲁叔叔都有大胡子。”嘟嘟，想想。“大眼睛。”

　　嘟嘟比划，熊猫眼，宝宝小眉头皱皱。“安德鲁叔叔起来会生气的。”“不会的。”

　　李汉这边陪着几个独立酿酒人聊了一会，发现两个小人不见了，伸头瞅瞅。“这两个小家伙在安德鲁哪里捣鼓什么呢，鬼鬼祟祟小模样。”

　　李汉好奇，吧台这边不需要人，李汉走过来。“嘟嘟，宝宝，你们做什么呢。”“啊，嘟嘟什么都没有做。”说着，小人，手背在身后，小画笔扔掉。

　　宝宝闭着嘴，摇头，没有做什么，小手举着给李汉看，李汉瞅瞅小嘟嘟，刚刚小家伙手里好像有东西。“是吗？”

　　“嘟嘟和宝宝姐姐，玩猜猜。”

　　嘟嘟比划小手，李汉疑惑伸头看看吧台里，突然见着顶着大熊猫眼的安德鲁晃悠脑袋。“怎么这么吵。”

　　“安德鲁叔叔。”

　　嘟嘟和宝宝对视一眼，哇哦，叫了一声，两个小木桶人人蹬蹬向着会场里跑去。“咦，Pandora，baobao，这是怎么了？”

　　李汉苦笑，指了指边上宣传栏，安德鲁有些疑惑，直到宣传栏反射的人影。“这是，上帝，调皮小家伙。”

　　“安德鲁，真是抱歉。”

　　李汉不好意思说道。

　　“哦，没关系，汉，这没有什么，我在家里，哈莉经常这样，我喜欢这样，说明孩子喜欢我，不是吗？”安德鲁笑着说道。

　　李汉见着安德鲁真的没有介意，松了一口气。“安德鲁，去我这边喝一杯怎么样？”“当然，还等什么，没有比这个更好主意了。”


第1133章 嘟嘟和宝宝胡闹

　　嘟嘟和宝宝拍拍小胸脯，宝宝小小担心看看。“安德鲁叔叔没有追来，嘟嘟妹妹，安德鲁叔叔没有生气吗？”

　　“嗯，安德鲁叔叔都最好人。”

　　嘟嘟打量四周，大公司好多人，喝啤酒好多。“希思阿姨。”“咦，Pandora，宝宝，你们怎么来这里玩，这里可是离着你爸爸吧台很远哦。”

　　希思笑着摸摸两个小人，问道。“是不是迷路，要阿姨送你们回去吗？”“不要，Pandora都知道路。”嘟嘟摆摆小手。“谢谢希思阿姨。”

　　两个小人，有点不一样表情，希思一想乐了。“Pandora是不是你们惹爸爸生气，跑出来躲起来的。”“没有，Pandora都好乖。”嘟嘟和宝宝，用力摇头。

　　这下希思是确定了，两个小人肯定惹祸了跑出来的。“没关系，阿姨送你们回去，爸爸一定不会打你们小屁股的。”

　　“真的吗？”

　　宝宝问道，嘟嘟都没有拦住。“宝宝姐姐，不能说哦。”“小鬼精灵，快说，是不是爸爸生气，不告诉阿姨，阿姨可要生气，生气会打电话给汉的哦。”希思笑眯眯，看着，说漏嘴的宝宝，威胁捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“阿姨都欺负小孩子。”嘟嘟撅着小嘴，希思，一乐。“你可不是小孩子，你是个小鬼精，小鬼点多的很啊。”

　　嘟嘟小嘴瘪着，嘟嘟才不是小鬼精呢。“那希思阿姨帮Pandora，Pandora就告诉你。”“当然，阿姨肯定会帮可爱小天使Pandora。”希思笑眯眯说道，心里好奇得紧，小家伙到底做了什么。

　　“拉钩。”

　　嘟嘟伸出白嫩嫩小胖手指，宝宝拉拉嘟嘟妹妹。“好吧。”希思一乐，伸出手和嘟嘟拉钩，宝宝拍照，拍立得立马出了照片。

　　希思一愣，随即大乐，真是小鬼头，证据都留下来了。“现在可以说了吧？”“嗯嗯，Pandora和宝宝姐姐给安德鲁叔叔画了熊猫眼睛，可好看了。”嘟嘟，带着艺术家的风采，小手摆摆，希思一时间，没反应过来，等着宝宝边上小声描绘熊猫眼的样子。

　　希思大笑。“是大胡子安德鲁嘛，画的好，这个顽固家伙。”“希思阿姨，你为什么这么开心。”嘟嘟小嘴嘟嘟看着大笑的希思阿姨。

　　阿姨都说帮嘟嘟，光笑话了，小人不高兴了。“呵呵，阿姨开心，走吧，阿姨带你们去买吃的，一会送你们回去，好不好。”

　　说着，希思拍拍两个木桶小人。“Pandora都有吃的。”说着小人，打开木桶衣服前边小盒子，里边都有装饮料，还有水果。

　　“请你吃。”

　　嘟嘟摸出大桃子，希思见着小百宝箱一样木桶套装，笑了。“这是包包衣服啊，有意思。”“嗯嗯，宝宝这里都有点心。”宝宝打开，自己木桶盒子，里边放着一盒点心和水果沙拉。

　　“真是奇异设计。”

　　“Pandora告诉阿姨做的。”

　　嘟嘟小得意，说道，木桶衣服开始都没有这个，嘟嘟想到，跑去找黛娜阿姨帮嘟嘟做好的。“真是个聪明小家伙。”

　　“好吧，现在阿姨就送你们回去。”希思说了一声，牵着两个木桶小人，边走边说话，问问嘟嘟和宝宝这两天做了什么。

　　“好多大胡子叔叔，都有送Pandora好多木桶大胡人。”嘟嘟比划，这几天光光纪念木桶矮人，嘟嘟和宝宝已经收到好几十个。

　　希思有些惊讶，李汉底细希思，可是清楚的很，没听说，李汉和独立酿酒人有什么关系啊，可按着嘟嘟说话，李汉和这帮顽固家伙们关系很是不错。

　　独立酿酒人追求啤酒的纯净，多变，创新，或许对很多人来说，这些并不需要，可谁不能确定，是否这些人出个大师引领。

　　要知道这样的事，没过几年都会发生，这令不少大啤酒集团也不得不关注独立酿酒人。“安德鲁叔叔，醒了。”

　　宝宝指着和舅舅一起喝酒的大胡子安德鲁。“安德鲁叔叔，不会生气对不对？”嘟嘟有点小担心，边上希思毕竟成年人。

　　远远见着希思大口喝酒，畅快大笑的样子，哪里有一点生气。“别担心有阿姨呢。”李汉瞥了一眼两个小鬼头，笑着对安德鲁说。“两个小淘气回来了。”

　　“哦，多么可爱小家伙。”

　　安德鲁笑着灌了一口汉克庄园，突然一愣。“该死，怎么是这个女人。”“汉，你可要小心这个女人，该死。”安德鲁，说喝光杯子，啤酒，站起身来，回自己吧台了。

　　嘟嘟和宝宝两个小人，一脸小怕怕的模样。“希思阿姨，安德鲁阿姨都要生气了。”“或许吧。”希思总觉着这事，不对劲。

　　“爸爸（舅舅）。”

　　两个小人可怜兮兮，站在李汉面前，低着小脑袋，小手捏捏玩，小皮靴踢踢，圆圆的木桶小木桶人，可怜兮兮。

　　“调皮鬼，去给安德鲁叔叔道歉。”

　　李汉无奈，一个小人脑袋敲了一下，拍下下屁股，好吧，木桶上了。“嗯，嘟嘟和宝宝都去。”两个小人乖来到安德鲁吧台。

　　“安德鲁叔叔。”

　　“哦，是可爱Pandora，宝宝，多可爱小天使，这是怎么了。”

　　“Pandora错了，对不起。”

　　“宝宝都不应该眼睛。”

　　两个小人低着小脑袋，做错小模样。

　　“哦，没关系。”安德鲁笑着，拉着两个小人。“快看，这是什么，孩子们。”安德鲁拿出雕刻小啤酒桶递给嘟嘟。

　　“哇，啤酒桶，好可爱。”嘟嘟一下就喜欢上了。

　　“这个是海盗桶。”

　　宝宝拉拉妹妹。“海盗好玩。”

　　等着，李汉送着希思离开，来着安德鲁这边，嘟嘟和宝宝已经玩Happy。“安德鲁叔叔，又输掉了。”嘟嘟举着画笔，添加大大一个圈圈在安德鲁眼圈外。

　　嘟嘟自己脸上多着两撇小猫胡子，宝宝多了一圈小小的黑猫胡子。三人正坐在吧台内，玩叉叉海盗木桶，一个小海盗站在木桶里。

　　多个小孔，一片片插入片，海盗弹出来，输掉，安德鲁大脸涨红。“该死，怎么会这样，再来。”安德鲁，十分不解，为何总是输掉。

　　李汉站在边上看着，笑了笑，嘟嘟小人，玩这东西玩的多精，平时家里没人和嘟嘟玩。李汉站在边上看了一会，无奈摇头。

　　安德鲁叫声不断，吧台上啤酒都光光了，都没注意到。

　　李汉添加好啤酒，回到吧台靠着吧台打算坐一会。“这地方可真不好找。”“啊，怎么不打个电话。”李汉笑着站起来。

　　“我去，我刚刚打了十多电话。”刘明无语，对着身边的助手摆摆手。“你们先回去。”

　　“好的，先生。”

　　只留下两个黑大个子，李汉无语。“还带保镖，你这是准备谈什么大生意。”“呵呵，这里全是疯子，还是带着点人好。”刘明指着四周大胡子，大胖子，说道。

　　“哦，Pandora和宝宝呢？”

　　刘明打量四周，没见着两个小人。“对面玩叉海盗呢。”“谁这么倒霉和嘟嘟玩这个。”刘明带着点幸灾乐祸。

　　“呵呵，哪里有你说的那么邪乎，喝一杯。”

　　“当然，可是渴死我了。”刘明可没跟着李汉客气，端起啤酒罐了一杯。“不会吧，Luna，靠，免费给这帮人喝？”

　　刘明无语翻了白眼，Luna这在小圈子可是有价无市，没想到德国这边免费试饮，可还没多少人，没天理呢。“呵呵，Luna味道虽然还算可以，不过，在德国啤酒之国，口味新奇，味道好的，不在少数，别小看这里。”

　　“是吗？”

　　刘明打量四周，一排排和李汉吧台差不多小吧台。“这些不会都是个人的吧？”“是啊，公司在里边，那里才是主会场。”

　　“难怪，这里人挺少，有时间，去我那里坐坐。”

　　刘明，说道。

　　“怎么，德国有房子。”

　　“那是，别说德国，法国，西班牙，英国，意大利，只要有好球队的城市，哥们都有房子。”刘明一脸得意。

　　“还真是个房叔，玩足球？”李汉，倒是知道，Pandora的外公斯坦利收购了阿森纳，富人喜欢玩球队。“不，我可是球迷，看不是可恶大佬。”

　　刘明一副，我可不屑为舞的样子。“拜仁慕尼黑，你听说过吧？”“还真没听说，我对足球不感兴趣。”李汉，倒了两杯啤酒放在台上微微摇头。

　　“你竟然不知道？”刘明一口啤酒差点没喷出来。

　　“怎么，不知道很奇怪嘛，不过，我听说德国队，比咱们国家足球厉害。”李汉，边喝边，感慨着。

　　“何止啊，德国可是足球顶级强国，中国嘛，世界杯都玩不了。”刘明，说道。

　　“谁说，我记的零二年，还是什么时候，咱们国家不是进世界杯了。”

　　李汉记忆停留在那个时候，来着美国，再没有关注这些新闻。“上帝，你快来救救这个无知的羔羊吧。”

　　刘明被李汉打败了，最终刘明选择，去找嘟嘟和宝宝玩海盗去。“莫名其妙，有钱还看足球，不就是几个嗯抢个球吗，不过足球俱乐部倒是挺赚钱的。”


第1134章 啤酒黑恶约得

　　李汉小声嘀咕几声，整理着吧台，清洗杯子，一会试饮人会多起来。下午时光最是适合喝一杯，李汉很是欣赏这种生活方式，来一杯啤酒，享受午后时光，美好令人迷醉。

　　“嘿，黄皮小子，来杯啤酒。”李汉一愣，怎么情况，抬头一看两个微微有些醉样子年轻德国人，慕尼黑的治安不错，当然指的总体来说，眼前两个微醉年轻可不包括在内。

　　“这里不是酒吧，不招待醉鬼。”

　　李汉只是扫了一眼，翻了白眼，继续擦拭杯子，对这两个有点轻佻家伙，却是没有一点好感。

　　“该死，难道你没听到，我说的话，来杯啤酒，这里不是免费试饮，混蛋？”穆勒，拍打着吧台大声叫道，十分不爽。

　　“很遗憾，今天啤酒已经用完，哦，即使有，我想，对于酿造者来说，给酒鬼，不如倒进下水道。”李汉放下杯子，直盯盯看着两人。“请离开这里，这里不欢迎醉鬼。”

　　“你在说什么，丘吉尔，该死，你听到了他疯了。”穆勒，脸色变的铁青。“醉鬼，该死，丘吉尔，我是醉鬼吗？”

　　“不，穆勒，这个该死混蛋，一定不知道你是谁。”丘吉尔，看着李汉。“该死黄皮小子，你该好好想想再说话。”

　　“滚。”

　　“混蛋，你这个黄皮猴子。”穆勒，被李汉直接无视，越加恼怒，加上脑子兴奋，愤怒也被无限放大。

　　“王八蛋，你说什么，汉，这两个混蛋，来捣乱的吗？”

　　两个德国小子，见着刘明身后的两个黑大个。“走，你们等着，该死的。”“我去，真有不怕死的。”刘明，刚要挥拳，被着李汉拦住了。

　　“好了，别生气坐下来喝一杯。”李汉倒了杯啤酒递给刘明。

　　“汉，这帮混蛋，难道你不打算教训一下吗？”刘明一脸无语看着一脸平静的李汉。

　　“当然，不过这里可不是好地方。”李汉淡淡说道，刚刚的不快，喝了杯啤酒，渐渐的散去。

　　“哦，你有什么办法？”刘明来了兴趣。

　　“这种事，我不是第一次遇见，安德鲁他们都遇到过，不少是大啤酒集团找来的，还有一些是这片混混，想要点钱，你见着刚刚两人一脸苍白眼圈微微发红，多半吸了东西。”李汉，喝了一口啤酒。“这些人，闹不好，脑子一热刀子，枪的乱用，德国虽然枪支管理毕竟严格，可谁知道。”

　　刘明点了点头，吸了东西家伙，都是疯子，为了个疯子，搭上自己，可不值得。“不过，既然惹到了，我想，想躲避躲避不了。”

　　“这帮混蛋，要我帮你教训的。”

　　刘明，说着拿出手机。“不，我想我可以教训这帮混球。”李汉拦住刘明。

　　“该死的混蛋，汉，刚刚我听尼米说，约得的人过来找你的麻烦，这个该死吸血鬼，汉，他一定是收了钱，想要拿到你的这份合同。”安德鲁，说着，眼里闪着怒火，或许曾经他和李汉经历同样遭遇。

　　“是的，安德鲁，我想，我会解决，可以告诉我，约得一些事吗？”李汉，端着啤酒，抿了一口，靠坐在吧台边。

　　“汉，我要告诉你，约得他是个魔鬼，吸血鬼，该死的恐怖分子，他是我们所有独立酿酒人的敌人，是卑鄙的背叛者。”

　　安德鲁情绪激动，说道，猛地灌了一口啤酒，整个人显得特别激动，这令李汉有些意外，豪爽带着点憨厚的安德鲁。

　　李汉无奈，安德鲁太激动，约得，这个名字或许代表什么，或许安德鲁有些不寻常的关系，想劝着几句却不知道从哪里劝起。好在尼米过来，安慰劝说几句，安德鲁又多喝着几瓶啤酒，人有些醉了，大声骂着约得几句晃悠靠坐在吧台。

　　李汉见着，情绪有些失控安德鲁，问着尼米“安德鲁和约得认识？”

　　“嘟嘟，宝宝照顾一下安德鲁叔叔。”“嗯。”两个小人，用力点头，嘟嘟和宝宝扶着安德鲁，坐在吧台，小人小小声告诉李汉。“爸爸，安德鲁叔叔都睡着了。”

　　“是嘛，帮叔叔盖好。”李汉外套递给嘟嘟，转头看着尼米。

　　“约得是安德鲁都是来之法国波尔多地区，两人却不是喜欢葡萄酒，喜欢上了啤酒，八年前同时来到慕尼黑学习酿酒，两人天赋都不错，用了不到五年时间，学有小成，慕尼黑小有名气，只是，可惜，慕尼黑酿酒圈并不是两人想象的那好容易进去。”尼米，说道，微微叹了口气。“当时，尼米天赋比起安德鲁更高一些，而且心高气傲，别说同辈，甚至一些小有名气的酿酒师，约得都没有放在眼里。”

　　“当时，约得为了进去酿酒师圈子，不断约人比试，其中约着一名当地小有名气的酿酒师比试，赢得众人赞美，可约得不知道，这件事给他带来不小隐患，这名酿酒师师傅可是当地真正酿酒大师，徒弟丢脸，面上虽然不说，可心里少不了有所不舒服。”尼米，不等李汉说，接着说道。

　　“当时，安德鲁是约得坚定支持，不仅仅来之同一个地方，约得还有着极高酿酒天赋，不仅仅如此约得还是非注册酿酒师协会组织者，这也是慕尼黑独立酿酒人前身。”尼米，说道。“当然约得，不断比试，虽然赢得名气，得罪众多酿酒师，这些人力量足够毁掉整个非注册酿酒协会，毕竟这个组织十分松散。”尼米，边说边喝着啤酒。

　　“约得后来怎么和本地的黑恶势力参合一起，中间出了什么事？”李汉好奇起来，不用李汉，尼米，已经接着说了。

　　“约得，得罪人越来越多，却一点没有收敛，越加傲慢，协会一些人渐渐被约得看不起，安德鲁劝说无果，只能潜心酿酒，谁想到安德鲁和几个成员，酿造一种不错啤酒，配方却被约得得知，用来挑战当地一个大师，这简直安德鲁虽然没说，可其他人不愿意，闹的约得非注册酿酒协会，灰头土脸，一度令人约得心怀恨意。”尼米，说着。“更令人没想到，约得一些酿酒配方竟然被无意泄露，这些酒出现在一些大师的酿酒配方里，约得成了盗窃者，这令人约得愤怒，越加性格变得不可理喻。”尼米，说道。

　　“最终约得，带着非注册酿酒师协会所有资料，加入当地一家啤酒公司。”尼米，的话，令人李汉和刘明充满疑惑。

　　“约得，为何要加入这家公司？”

　　“这家公司有黑恶背景，约得靠着这家公司，得罪自己酿酒大师，全部给整治不说，盗窃这些人酿酒配方出售给这家啤酒公司，甚至连着非注册协会一些保密配方一并泄露，安德鲁和一众年轻的酿酒师，所有一切成了泡影。”约得，得到自己想要，只是失去更多。

　　“约得，现在是为这家公司工作？”

　　“不，汉，约得已经拥有自己公司，这家啤酒公司只是空壳，他们靠买卖啤酒酿造配方，获得报酬，约得盯上了你汉，你要多小心，这是个卑鄙家伙，我想没有什么事情是他不会做的。”

　　约得现在定居慕尼黑，手下聚集不少，本地混混，李汉汉克庄园系列在酿酒人圈里反响不错，想要有人想要这份配方。

　　“这么说来，这家伙只是无耻小人，混混而已，我一只手捏死他。”

　　刘明撇了撇嘴，尼米摇头。“约得势力很大，汉，我建议早点离开慕尼黑，或者找家大公司，约得这几年做了很多这样的事，慕尼黑这里警察可不管，或许约得已经和警局有了不错关系。”

　　“谢谢，尼米，我想，我会解决这件事的。”

　　李汉摇了摇头，或许该和约得谈谈，当然能不能愉快，李汉还真不知道。“汉，这件事还是我来吧。”刘明喝了口啤酒。

　　“不用了。”

　　李汉知道，这种人，各国都有，总不能光靠着刘明，不是每次都这么好运，刘明都在。“好吧，需要我的时候，告诉，我想短期内，我不会离开欧洲。”

　　独立酿酒人圈子很快李汉被约得盯上了，一时间，汉克庄园系列，一下成了独立酿酒人和啤酒爱好圈子里明星。

　　一时间李汉吧台前，聚集不少慕名而来的德国人，汉克庄园啤酒，名气有了大幅度提升，这令李汉哭笑不得，难道自己还要去感谢约得给自己带来这么大名气。

　　“没事，汉，我先走了，有事打我电话。”安德鲁，说道。“该死的混蛋，约得，别人我见他，我一定撕碎了这个混蛋。”

　　安德鲁，收拾好吧台，离开前和李汉打了招呼：“我想或许这是误会，这件事和约得没有关系。”

　　“哦，不，汉，这不可能，汉克庄园，一定进入约得眼里，我敢保证，这么好的味道，该死，约得可是嗅着腥味鲨鱼，绝对不会放过汉克庄园，汉，你要小心点，这个该死的混蛋。”安德鲁，说起约得，眼圈就泛着怒火红。

　　“哦，我会的，安德鲁，要喝一杯再走吗？”李汉笑说道。

　　“当然，谢谢。”安德鲁接过李汉递过去幽兰，美美的喝了一杯，离开，李汉笑了笑，收拾东西，嘟嘟和宝宝两个小人换好衣服。

　　“爸爸，嘟嘟换好衣服了。”嘟嘟，挥挥小手。

　　“舅舅，宝宝也好了哦。”

　　“那好啊，走吧，我们去找刘明叔叔，去吃大餐。”李汉笑了笑。

　　李汉牵着两个小人，刚走出会场就被几个德国年轻人围住了。


第1135章 中国功夫

　　嘟嘟和宝宝没见过这样场面，圆鼓鼓小木桶衣服中的两个小人下意识的躲在爸爸身后，不过嘟嘟小人，大眼睛好奇打量四周坏人叔叔。

　　“哦，中国人，我们Boss想要见见你。”一个穿着黑色夹克的小辫子，摆动手里的火机，低着头，淡淡说道。

　　“是嘛，怎么没见他过来请啊，约得难道害怕见着阳光了吗，我可不是安德鲁，不怕丢脸吧。”

　　李汉摸摸嘟嘟和宝宝，小脑袋，安慰两个小人，不过似乎两个小人，并没有多少害怕，嘟嘟更是瞪大水灵灵大眼睛，盯着坏人叔叔手里火机，嘟嘟也想要玩。

　　“可恶的家伙，约得要见你，你该知道怎么做，约得可没有这么多时间浪费。”轻佻的高个白人穆勒，露出凶相。

　　“怎么，打算强请啊。”李汉，对这个小白脸，穿着皮甲的家伙可是有些印象，一脸苍白，阴森的眼神，如同毒蛇一样。

　　“不，穆勒，约得说过，要有礼貌，难道你忘记了。”尼米兹，摆了摆手，露出白牙齿。

　　“尼米兹，别管我的事。”穆勒，可不太给面子，对于尼米兹这个小子，穆勒可从来没放在眼里。

　　“穆勒，这次，我是头，约得的命令，难道你也不听吗？”尼米兹，脸色不太好看，沉沉的盯着穆勒，手里火机喷出火苗更加旺盛了。

　　“该死的混蛋，约得，一定是喝多了，尼米兹，你等着。”穆勒狠狠的盯着穆勒，只是穆勒，却不在管着尼米兹，淡淡看着李汉。

　　“中国人，我得耐心有限，请吧。”

　　“是嘛，不过你说的没错，我的耐心并不你们多多少，现在立即给我滚，别怪不客气”李汉看着尼米兹，笑眯眯的，赶苍蝇似得，摆了摆手。

　　“中国人，别拿我的耐心，当仁慈。”尼米兹，脸色变了，阴沉扫视李汉身后嘟嘟和宝宝。

　　两个小木桶娃娃，哼哼，吐了吐舌头。“笨蛋坏人，叔叔，快滚滚走吧，不然Pandora也会生气的。”

　　“尼米兹，你这个软蛋，该死，约得一定是疯了，让你当头，我一定告诉约得，你这个软蛋，多么愚蠢。”穆勒，说着，盯着李汉。“黄皮猴子，该死，我穆勒可不是尼米兹，这个软蛋。”说着，手里火机变成刀子。

　　“哦，这还有两个孩子，不知道刀子划破脸蛋，是什么感觉，黄皮猴子，不用我再说了吧？”穆勒，此时阴森森的眼神，盯着嘟嘟和宝宝，阴笑。

　　“坏叔叔，Pandora生气了。”

　　小人嘴鼓了起来，穆勒听着嘟嘟威胁，哈哈哈大笑，这么点小人。“哈哈哈，太有趣了，小家伙，我想看看，你生气能怎么样，尼米兹，等一下，我来和小朋友聊聊。”穆勒，笑着，晃动着手里刀子，一步步上前。

　　“穆勒，这里我是头。”

　　尼米兹，淡淡，说道，拦住上前的穆勒。“中国人，我可不想发生什么不愉快，约得来时候说了，走吧。”

　　“呵呵，走，这位手不错，跺了吧。”

　　李汉笑了笑，指了指穆勒。“其他人，滚。”

　　“哈哈哈，尼米兹，你们听到，这个嚣张家伙，该死，尼米兹，这次我一定要好好教训一下这个狂妄的家伙。”穆勒，气疯了，这下尼米兹，也没拦着，这个中国人太狂妄，难道他们看到现在形势吗？

　　穆勒心里，觉着该给这个狂妄家伙一点教训了。穆勒，这个家伙，可是疯子，尼米兹，不愿意死得罪整个家伙。

　　穆勒带着残忍表情，眼里闪着一丝得意，一步步逼向李汉，李汉一把拦住嘟嘟和宝宝。“混蛋，你刚靠近一步，我会让你知道地狱就在你脚下。”

　　“哈哈哈，上帝是个垃圾，地狱是我的乐园。”穆勒，大声笑着，这家伙是个疯子，最爱见着，弱小着挣扎，恐怖面孔。

　　穆勒一点点靠近，露出黄白的牙齿，狰狞的面孔，带着魔鬼般得意笑，手握着刀子，似乎真要在两个小木桶可爱小人脸上划一刀，残忍家伙。

　　尼米兹站在边上，低着头，把玩手里的火机，其他人都在看热闹似得，发出得意笑声，似乎为穆勒加油助威。

　　穆勒逼近，伸手抓着嘟嘟，李汉手如闪电一把抓住穆勒手腕，猛地一拧，穆勒只觉手腕一麻，刀子掉落，整个人还没来及反应。

　　腿弯一麻，跪倒地上，嘟嘟小人，吹吹小拳头。“坏蛋笨叔叔。”嘟嘟，吐了唾沫。“Pandora打倒你。”

　　嘟嘟小人比划小拳头，嘟嘟大人，可是多次，幼儿园拳击第一名，布顿八岁下，拳击种子选手，尤其是跟着王东林老师，学习中医，对于人体穴道，简直了如指掌，这一拳，自打的穆勒，整条腿发麻，小腿发软，不由自跪坐地上。

　　竟然一时间，不能动弹，穆勒，没来及惨叫，惊恐被李汉一巴掌，扇风两颗黄白牙齿。其他人全部愣住了，尼米兹，呆呆盯着李汉。

　　“该死，这是什么？”

　　“快放开穆勒。”

　　“哦，这是中国功夫，这个中国人会功夫。”

　　“布鲁斯李，该死他是布鲁斯李的后人。”

　　一群小混混带着点惊恐大叫着，刚刚李汉一系列动作，在这帮混混眼里被无限放大。“太快了，你们看到他是怎么抢走穆勒刀子吗？”

　　“上帝，我竟然没有看清，这要多快。”一个穆勒关系，不错混混，满脸惊恐，指着李汉手里刀子，没错那是穆勒了，这点毋庸置疑。

　　“这不可能，穆勒可是不错刀手，怎么会被抢走刀子，这太恐怖了。”其他混混，大声叫着。

　　“该死混蛋，闭嘴。”尼米兹，冷冷扫了一眼，这群胆小混蛋。“中国人，是我们小瞧了你，没想到你竟然会功夫。”

　　李汉心说，我可不会功夫，只是学了点把式，这么快，靠着嘟嘟叫的空间局部运用，手叠加空间，等于探囊取物，速度快了极点。

　　至于刀子，更简单，李汉力气可不是平常可以比的，用力一握，别说穆勒这个吸食东西的隐君子，不够看，即使欧洲大汉，估计也要手腕发麻，点到穴道，再加上力气足够，大象都要大颤抖。

　　“滚，不像都和这个混蛋一样。”

　　李汉用力扇了穆勒一巴掌，牙齿和血横飞。“该死的尼米兹，你个软蛋，再等什么，杀了这个混蛋。”

　　“中国人，跟我走吧，不想死的话。”

　　尼米兹，说着，掏出一个黑色家伙对着李汉，李汉脸色一变。

　　“好吧，该死，你们竟然带了枪，那好吧，我跟你们走。”李汉，说着，举手，抬脚踹了一脚穆勒。“这个混蛋交给你们。”

　　尼米兹，冷哼了一声。“中国人，我的耐心是有限，别逼我。”

　　“这个蠢货真是约得的人，我真怀疑，约得，怎么活到现在的。”李汉，一脸替约得担心，微微小失望的样子。

　　“该死的混蛋，你找死。”

　　穆勒，口齿不清，还威胁李汉，只是李汉撇了撇嘴，完全没管着穆勒。“尼米兹，是吧，德语我懂的不多，这家伙在说什么？”

　　李汉，说着，一脚踩在穆勒嘴上，噗地一声，冒出一股血来。“最臭还是少说话，你说呢。”

　　“中国人，别浪费我的耐心，穆勒这个蠢货，虽然愚蠢点，可毕竟是我们的人，不给你留的什么，中国人，我没有办法向着约得交代。”

　　尼米兹，对着身边几个混混点点头。

　　李汉被黑洞洞枪口指着，笑了笑。“好吧，不过，可以答应我一件事，不要让两个孩子见到可以。”

　　“我答应你，这是最后一点耐心，希望你珍惜。”尼米兹，冷着脸盯着李汉。

　　“谢谢。”

　　李汉摸摸嘟嘟小脑袋“嘟嘟，乖乖的喂虫子。”

　　“嘟嘟知道了。”小嘟嘟眼睛一亮，握着小手，张开，几个小黑点，飞快消失。“好吧，我跟你们走。”

　　“该死，混蛋，尼米兹，你个软蛋呢。”

　　穆勒被扶着起来，挣脱着要给李汉几下。“穆勒，我已经答应他，不在这里动手，路上你有足够时间做你想做的，现在给我老实点，蠢货。”

　　“该死的尼米兹，混蛋，我一定要告诉约得，混蛋。”说着，穆勒一挥拳，可惜，李汉微微一侧身，一脚踹出，穆勒整个如同泥鳅被开水烫了，缩成一团，颤抖吐出一口血水。“这个蠢货能活到现在，真是个奇迹。”李汉撇了撇嘴，有点叹息。“有这么蠢货，约得还能活着，真不可思议啊。”

　　穆勒被打，出乎所有意料，一群混混傻愣愣，站在边上看着，李汉此时可是被尼米兹拿着的枪指着脑袋呢，竟然还如此大胆敢动手打人，这可是件令人惊讶的。尼米兹脸色一变，李汉竟然还敢打人，这令人尼米兹，觉着自己威信再次被挑战，在众人面前丢脸，没了威信，将是见恐怖的事，尼米兹，此时狰狞的面孔闪着红光双眼，透着一丝狠毒，咬牙切齿地说道。“混蛋，我说过，刚刚是我最后一点耐心，中国人你令我愤怒了，你知道吗？”


第1136章 嘟嘟小蜜蜂

　　“是吗，呵呵，不知道你现在还有没有耐心，真希望你还有点耐心。”李汉笑着，走到尼米兹身边，尼米兹傻了，想动，可是手指一点点动不了，整个身体全麻木了，枪指着李汉，身体完全不听使唤了。

　　其他人如同尼米兹一样，完全动不了，不，该死，除却嘴还能动，整个身体全部麻木了，这种事情，这些家伙可还是第一次遇见，众人第一时间想到刚刚说的地狱，魔鬼，大声叫着，只是声音颤抖，沙哑，越加显得恐怖。“魔鬼，太可怕了，这是怎么了。”

　　“上帝，我们竟然去得罪一个魔鬼。”一个个夹克男，全被吓住了，全身麻木，手指都动不了感觉，简直令人牙齿发寒。

　　穆勒躺着地上，仰望两个蹲在边上的两个小人，木桶小人笑眯眯，戳戳穆勒，小小年纪。“叔叔，擦擦。”嘟嘟擦擦穆勒嘴边，嘟嘟鼓着小嘴，血血都不好看呢。

　　嘟嘟笑笑脸，小手腕上一圈碧绿色，竟然猛地伸出蛇芯儿，猩红色，穆勒甚至觉得自己眼花。“小青青，不要吓叔叔。”

　　嘟嘟摸摸小手腕小青，穆勒，眼珠瞪大巨大，竟然晕掉了。“嘟嘟妹妹，坏叔叔晕掉了。”“哦，宝宝姐姐擦擦干净。”

　　“嗯。”

　　尼米兹等人看着两个木桶小人，撅着小屁股，地上捣鼓，一团团血水沾染的纸巾扔到边上，这两个小魔鬼再掏空穆勒身体嘛。

　　穆勒没有声息了，竟然没有发出一点声音，一定是死了。“小魔鬼。”“嘟嘟姐姐，擦擦你脸上了。”宝宝小人，说道。

　　“哦。”

　　嘟嘟回回头，擦擦嘴巴的血渍，尼米兹等人，瞳孔一变，真的，这是吸血鬼。“上帝，吸血恶魔。”小小人，眨巴眨巴眼睛，嘟嘟没有吸血呢。

　　嘟嘟瘪着小嘴，鼓鼓脸颊。“宝宝姐姐，擦擦干净了。”嘟嘟和宝宝起来，露出穆勒惨白脸颊，一点血迹都没有。

　　如同被吸干了血的尸体，众人只觉脚底冒寒气，一点点的冒出，整个人全身寒气直冒。地上苍白脸颊的穆勒是幸福，晕了，没有感觉。

　　可麻木的一众人，包括尼米兹，此时却承受无边恐怖，笑嘻嘻小人，越加如同恐怖的小吸血鬼，满脸淡淡的李汉，更是魔王中的魔王。

　　突然一阵警笛声，此时尼米兹等人竟然松了一口气，这些平时最怕见到警察家伙们，带着期盼等着警察快点过来。

　　离开这里，离开恐怖恶魔和吸血鬼，宁愿在监狱里呆着一年，太恐怖了，笑眯眯挂着血渍的小人，笑容不变中国巫师。

　　警笛声，李汉听到，微微皱眉，尼米兹看着李汉。“魔鬼，警察来了，你不打算放过我们是吗？”其他听着尼米兹，这么一说，全部害怕恐惧起来，要杀了我们，没错，魔鬼一定不希望有人发现自己，要死了嘛，会不会成为吸血鬼。

　　不少人带着无边恐惧，小小期待感，或许成为吸血鬼，成为永生的怪物，这些人心思李汉不懂，此时李汉不打算留着这里了。

　　一会警察，过来，要麻烦了，李汉叫过来嘟嘟和宝宝，借着嘟嘟小包包。

　　“哈哈哈，魔鬼，或许吧。”

　　李汉笑了笑，走到尼米兹面前，捏了捏尼米兹脸颊。“枪可是危险东西。”

　　说着，李汉掏出手套把手枪小心翼翼装进包包里。“枪还是收起来比较好。”嘟嘟背背好包包，拍拍对着尼米兹做了小鬼脸，笑了笑。“爸爸，走吧，嘟嘟都饿了。”

　　“呵呵，走吧，回去吃去吃大餐。”李汉摸摸嘟嘟，对着尼米兹笑了笑，尼米兹，愣了一下，发现李汉并没有一口咬死自己。

　　李汉微微摇头，再众人不解和恐惧，看着李汉牵着两个小人，迈步走去，尼米兹等人看着李汉背景，背景不算强壮，可是众人眼里却如同上帝一样令人敬畏。

　　扑通扑通一声声，尼米兹等人自觉身体一痛，抽搐起来，众人哀嚎，要死了嘛，一阵剧痛，全部晕了过去。耳边的警笛声渐近了，门卫走出来，伸头看看了。

　　门卫愣住，刚刚夹克党，难道善心发作，放过了汉克，或许吧，嘟嘟和宝宝是多可爱孩子，可走出来一看，完全出乎自己意料之外的场面。

　　一地哀嚎的夹克党，门卫愣住了，这是怎么回事，难道，这位和一些华裔打过交代，难道汉克李和布鲁斯李一样厉害。“上帝，该死，我错了什么。”

　　小小门卫，带着满满的遗憾，还有一丝崇拜看着出口处，李汉和嘟嘟，宝宝上了出租车，对着门卫挥了挥手。“啊，汉克再和我打招呼，上帝，果然是他。”

　　“布鲁斯李，汉克李，上帝，难道汉克是布鲁斯的后代。”门卫小心思，李汉可不知道。“去，龙轩餐厅。”

　　“好的。”

　　出租车司机，可是知道龙轩餐厅，那是一家中国人开设餐厅，听说和本地最好西餐一样，是富人最爱。李汉走着没多一会，警察就感到会场。

　　头儿是汉米尔探长，走下警车，汉米尔扫了一眼地下躺着哀嚎的人。“探长，是约得的人。”“难道，我没有看到吗，叫救护车。”

　　“告诉约得，去医院接人。”汉米尔，看了一眼门卫。“带他回去。”

　　“是的，探长。”

　　约得比救护车来的快，约得脸色铁青，走着过来。“汉米尔探长，我的人出了什么事？”

　　“约得，不得不遗憾的告诉你，你的人这次栽了。”汉米尔，虽然不喜欢约得，甚至对约得一些做法，十分不认同，可同一个Boss。

　　“尼米兹人呢？”

　　约得脸色，铁青，低沉着声音，从牙缝中蹦出尼米兹的名字。“尼米兹现在可没有能力回答你。”汉米尔，撇了撇嘴说道。

　　“救护车来了，探长。”

　　“知道，约得，你的人现在要送去医院。”汉米尔，说道。

　　“该死的，我约得的脸可不想这么丢了。”约得，咬着牙，汉米尔，点了点头。“希望医生认同你的想法。”

　　约得和汉米尔，来到救护车里，医生正在救治尼米兹。“怎么样？”“可能中毒，我很好奇，这是一种怎么样毒素，可以令人痛彻心扉。”

　　尼米兹，紧紧咬着牙，整个不停抽搐，抽搐，嘴角缓缓流出一丝血泡，不难看出，此时尼米兹忍受多大痛苦。“约得，很遗憾，看来，必须去医院了。”

　　约得脸色铁青，无奈点头，医生警告汉米尔，不去医院，尼米兹等人或许会有生命危险。“告诉我，约得，你得罪了。”

　　“一个中国小子。”

　　约得此时，不得不承认，自己这次低估这个小子。“中国人，约得，你该知道，现在中国地位，虽然，我不想承认，中国地位正一步步提高。”

　　“汉米尔，我会处理，这件事，你不要插手。”约得，冷冷看了一眼汉米尔，不带一丝感情。汉米尔，笑了笑，他可不想插手这件事。

　　这个中国人，不简单，至少这一手令人脚底冒寒气，尼米兹等人痛不欲生，剥皮抽筋，如同血管里一群蚂蚁撕咬，撕裂神经末梢，痛到麻木。

　　想想都有些心寒，汉米尔，可不想，自己和这样的人有什么交集。约得，走了，脸色很不好，此时李汉正带着嘟嘟和宝宝，来着龙轩餐厅。

　　刘明笑着迎着出来。“汉，你可是来晚了。”“刘明叔叔，嘟嘟都饿了。”嘟嘟跟着李汉身后，小声说道，小家伙摸摸小肚皮，苦着小脸。

　　“宝宝也饿了。”

　　“哦，我们小公主都饿了，服务员，上菜吧。”刘明笑着说道。“叔叔可是点了很多好吃哦。”

　　“刘明叔叔最好人了。”

　　等着菜上来，两个小人，欢呼一声，捉着小碗，握着小勺子，挖挖好多菜放在碗里，吧嗒吧嗒吃着。“汉，今天还顺利吧。”

　　“呵呵，还算顺利。”

　　李汉说着。“就是有几只苍蝇。”“嗯嗯，小蜜蜂都咬了。”嘟嘟握着勺子，挖着爱吃的小燕窝球球点心塞进小嘴里，吧嗒吧嗒，边吃，边说道。

　　“是嘛，这帮混蛋，还真敢，要我帮你多找几个保镖吗？”

　　刘明说道。

　　“不用，你身边高手借我两个，我不太放心嘟嘟和宝宝。”李汉，说道，这次的事，尤其是尼米兹竟然带了枪，这令人李汉神经一下紧绷起来。

　　本来以为，最多找几个小流氓，没想到，约得比自己想象的势力要大的多。“没问题，正巧，我这次时间也充裕，好好玩玩。”

　　刘明似乎挺兴奋，或许这段时间，真的太闷了。“最好带家伙。”李汉脸色变的严肃起来，靠近刘明，小声说道。

　　“怎么，还需要那玩意。”

　　刘明微微弯下腰，神色变得严肃起来。

　　“这帮人比我想的要麻烦些，今天的事，出乎我的意料，约得比尼米和安德鲁说的威胁更大。”李汉，甚至猜测，约得身后还有着人。

　　这种猜测，令李汉，更加慎重，这次事情，要小心些，嘟嘟和宝宝，最好保护起来，他可不想两个孩子受到一丝伤害。


第1137章 故意伤害

　　“小事，我帮你找几个高手。”刘明，举起酒杯。“干一杯。”“来，嘟嘟，宝宝，慢点吃。”

　　“两个小家伙真的饿到了。”

　　“一下午太忙，送酒没停下来。”李汉夹了筷子菜塞嘴里。“这次的事倒算因祸得福，汉克庄园小小出了次名。”

　　刘明笑了笑眼里闪着一丝疑惑，却没问着出口，两人边聊边喝，嘟嘟和宝宝大口吃肉，一个来小时。李汉喝着些酒，微微有些晕乎，牵着嘟嘟和宝宝两个小手。“今天忙了一下午，两个小家伙满是汗，我带着两个孩子回酒店洗澡，下次咱们再喝。”

　　“没问题。”

　　刘明找的人到了，配了一辆车宝马。“谢了。”“跟我客气什么。”刘明交代一声，挥了挥手，李汉带着两个孩子离开。

　　“查查约得的底细。”

　　刘明对着身边的助手，说道。“Boss，要我们解决这个家伙吗？”“不用，你以为汉，真不能解决这件事，中药啤酒，光这一样，啤酒协会不奉为上宾，李汉这么做，或许有他的目的。”

　　“你摸摸底，别闹出事就好，你们不要动手，德国可不是好说话的。”刘明，说道，助手点了点头。

　　有些微醉了的李汉，路上接到珍妮弗电话。“汉，抱歉，今天不能去慕尼黑，我和灵娜正在英国处理一些时间。”珍妮弗，有些遗憾，没有能过来参加啤酒试饮。

　　“哦，没关系，珍妮弗，啤酒节正式开始还有两个星期。”李汉笑着，说道。“哦，我们到了。”

　　“汉，祝你成功。”

　　“谢谢，我想会的。”

　　李汉和珍妮弗对话结束，车子停靠下来，李汉抱下嘟嘟和宝宝，两个小人晃悠小脑袋，迷迷糊糊。“爸爸，到哪里了？”

　　“呵呵，到酒店。”

　　李汉蹲下来，抱起两个小迷糊，走进电梯，上了楼打开房门，两个小家伙放下。“喝点什么？”“谢谢，先生，我们先检查一下房间。”

　　“当然。”

　　“先生，没问题。”

　　“这么快，辛苦了。”

　　几人出去，开好房间对面和旁边两间，李汉关上门，拍拍嘟嘟和宝宝小屁股。“洗澡了，洗好澡再睡。”

　　“哦。”

　　两个小人摇摇晃晃的脱掉衣服，接过李汉找来小裤裤，晃悠进了浴室。李汉放着好洗澡水，卷起袖子，试了试温度，没问题。

　　两个小人，洗澡，李汉出去靠坐再说沙发休息，翻看手边书籍。“这两个小家伙，洗澡洗这么久。”李汉起身敲了敲浴室们，笑问道。“嘟嘟，宝宝，洗好了没有，快擦擦，水凉了别冻着。”

　　可是敲了好一会，没人答应，李汉一愣，用力一推，门竟然开着的，走进去一看，吓了一跳，两个小家伙趴着浴缸边睡着了，好在套着黄鸭子圈圈。

　　李汉无奈，两个小家伙拍醒了，嘟嘟揉着眼睛，嘀咕，不高兴挥舞小手拍拍掉李汉大手。“嘟嘟睡觉，别吵哦。”

　　宝宝更是蹬着小腿，小手乱拍，就差咬人了，李汉无奈。“嘟嘟，宝宝，快起来，擦干净再睡，冻着了。”对着两个小人小屁股拍了两下，小人提留出来。

　　两个小家伙，揉着眼睛，晃晃悠悠，擦干净，套上衣服，被李汉牵着，木偶似的走出浴室，一到卧室，见着床，扑通全趴下了。

　　李汉无奈，拉拉被子盖好，两个小人，下午跑来跑去，累坏了。盖好被子，李汉回到客厅，咚咚咚敲门声响起。

　　“勃朗特，怎么了？”李汉打开门，疑惑看了看，勃朗特身后一众警察。

　　“先生，这位探长说有事要见见你。”勃朗特，恭敬说道。

　　“汉米尔，打扰了，李先生。”汉米尔，伸手，李汉顿了一下。“你好，汉米尔探长，不知道，你见我有什么事？”

　　“哦，啤酒试饮会场出了些事，有人见到李先生出现现场。”汉米尔，笑着说道。“我们希望，李先生你协助我们。”

　　“协助当然，不过，太晚了，或许明天我有时间。”

　　李汉，淡淡说道。

　　“太抱歉，这件案子有人受到伤害，我必须要请李先生回去一趟，希望你能理解。”汉米尔，身边的几名警官想要动手。

　　汉米尔，本来答应约得，不插手这件事，谁知道约得接触了尼米兹，竟然不知道怎么回事，中了毒，一时间约得的皮夹会，完全乱套了。

　　汉米尔不得不出面，收拾这个烂摊子，虽然汉米尔不认为一个中国小子，会闹出多大事，可刚刚见着李汉房间两边竟然有保镖。

　　汉米尔多了一丝小心，此时见着李汉随意态度，似乎对自己一点都不在意，这令人汉米尔多少有些恼火。“好吧，不过，我想我要等我的律师，汉米尔探长，进来喝一杯吧。”李汉淡淡，说道，打开门。

　　汉米尔此时有些无奈，李汉身边有几名持枪保镖，这可是问题，这些有持枪证的家伙，可不太给汉米尔面子。

　　“谢谢，李先生似乎是一位酿酒师？”

　　汉米尔试探问道。

　　“是的，我是一名独立酿酒师，来一杯汉克庄园怎么样？”李汉，笑着点头，倒了一杯汉克庄园递给汉米尔。

　　“这可真不像。”

　　汉米尔，身边的几名年轻警察，打量房间，汉米尔端着酒杯，小口小口喝着，似乎一点不急了。“库尔特，你来了，麻烦你了。”

　　“先生，这是我的工作，汉米尔探长，我想我和我的当事人谈谈可以吗？”库尔特和汉米尔交涉道。

　　“不，有人见到李出现在现场，我想或许，带了警局，再说好吗？”汉米尔，低着头看了看电话，眼里闪过一丝无奈。

　　“好吧，希望你是对的，汉米尔探长。”库尔特，本想做些什么，李汉微微摇了摇头。

　　“勃朗特，你留下来，照顾两位小姐。”李汉对着勃朗特，说道。

　　“是，先生。”

　　“汉米尔探长，可以走了。”

　　库尔特，一脸疑惑跟着李汉身后，这位大律师，对于李汉竟然乐于配合汉米尔，感到十分惊讶。或许这是个有着奇异爱好的Boss。

　　汉米尔发了短信，人已经带着，不过出了些意外，这个中国小子，似乎不单单独立酿酒人这么简单，而且陪同李汉一切是慕尼黑大有名气的律师，库尔特。

　　“这是怎么回事？”

　　一间豪华办公室，一个中年胖子，叼着雪茄。“巴特，你知道，我想这一定有什么误会。”尼米，瑟瑟发抖，说道。“这怎么可能，要知道，他请不起工人，为自己搬运酒桶。”

　　“哦，尼米，别害怕，我想，这里边一定有些误会。”巴特，说着，雪茄戳在尼米脸上，尼米哀嚎趴在地上。

　　尼米哀求巴特，放过自己，尼米，捂着脸。“给我打听清楚，这个中国小子来历。”说着，踢了一脚尼米，走出办公室。

　　“约得怎么样了，该死的，Boss生气了。”巴特，问着边上助手。

　　“约得中了一种奇异的毒术，现在还在昏迷。”助手，小声说道，巴特捏着雪茄。“这个蠢货，你们派人去打听一下，中国小子的来历。”

　　“是。”

　　巴特打电话向着Boss汇报这边情况。“我只要配方，其他巴特你告诉汉米尔，该他做点事了。”“是的，Boss，我会处理好的。”

　　巴特挂了电话，吩咐边上的一个手下。“立即去给这个号码发送信息。”

　　另一边，慕尼黑警局，李汉坐着椅子，翘着腿。“咖啡味道还不错，库尔特，来一杯。”“哦，谢谢。”汉米尔皱了皱眉头，走过来。“李先生，很抱歉，新的证据对你很不利，我不得不告诉你，或许你要在这里呆一段时间。”

　　“是吗？”

　　李汉拦住库尔特，笑了笑点了点头。“没问题。”

　　李汉跟着汉米尔，走了，留下库尔特还有一句话。库尔特，越加疑惑，李汉送到一件有着几名黑人扣押室，这可不是像是对待一个协助调查好市民。

　　“希望，没有问题。”汉米尔得到李汉送过去，松了一口，点燃一支香烟。

　　刘明这边接到勃朗特电话，顿了一下。“慕尼黑探长，我知道了。”刘明犹豫再三，拨打了一个号码，慕尼黑的警察局局长安德雷。

　　库尔特，看着手表，等着半个小时一到，立即起身。“我要见我的当事人。”“什么？”警官肖恩，有些意外。

　　“我要见我的当事人，你们没有任何证据，没有理由关押我的当事人，我会向市长反映你们所做的一切。”

　　库尔特，突然发难。

　　肖恩一时间，没反应过来，其他人立即去通知汉米尔。“该死，库尔特疯了吗？”“探长，我们该怎么办，库尔特联系律师事务所其他几名律师正在赶来。”

　　“什么，这是怎么回事？”

　　汉米尔，还以为中国人屈服了，意外出现。“快，放出那个中国小子，该死，希望他没事。”“探长，或许我们可以警告一下那个中国软蛋。”

　　“没错，别让库尔特抓到把柄。”汉米尔，觉着，中国小子，是个蠢货，或者说，胆小如鼠。

　　“我会的，探长。”

　　肖恩来到关押室，此时李汉，衣服脏兮兮，脸上，嘴角各处都有些血迹。另外几个黑人，直盯盯坐着对面，肖恩，打开，铁门。

　　“小子，出来。”

　　肖恩皱了皱眉头。“摔的这么厉害。”“哦，是的。”李汉低着头，似乎有些害怕。“走吧，中国人，我警告你，一会见到库尔特该说些什么。”

　　“库尔特，上帝，我可没有要库尔特做些什么，难道库尔特做了些什么吗？”李汉一脸惊讶表情，带着点胆怯，似乎努力的撇清自己关系。

　　“该死的，库尔特，果然是这个顽固家伙，中国人，我警告你，这里是慕尼黑，这里是汉米尔地盘，你该知道一会说点什么。”

　　“是，警官，我会的。”

　　李汉说着，手臂一抖，肖恩一顿。“中国人，你在做什么？”“我的手臂摔了一下。”李汉，说道，献媚一笑。

　　“真是软蛋。”

　　肖恩用德语骂了一句，李汉眼里闪过一丝光彩，拳头露出些缝隙。“警官，汉米尔探长，要的啤酒配方，我已经准备好了。”

　　“呵呵，你是个聪明人，汉米尔可不是约得那个笨蛋，这个配方，探长不会亲手收下的，你出去后交给外边的人就可以了。”肖恩笑着，说道，带着点得意。

　　“汉米尔探长，真是个聪明人。”

　　李汉，笑着说道。“该死，我最讨厌聪明人。”李汉突然，说道，肖恩一愣。“该死中国人，你说什么？”

　　“上帝，汉，你这是怎么了？”

　　库尔特和几名律师，在几名保镖簇拥下，走了过来，见着一脸伤痕的李汉，惊叫道。“该死，汉米尔，你这是虐待一名美国公民，我想我要上报总领事馆。”

　　一名美国律师，大声叫道，汉米尔，瞥了一眼李汉。“这只是意外，对吗，李先生。”“不，这是预谋，该死的，这个混蛋预谋这一切。”

　　李汉指着汉米尔，汉米尔一愣，看着脸色变的极为铁青的肖恩。“中国人，你知道你在说什么吗？”“是的，我知道，这个该死家伙预谋一切，仁慈上帝，这是魔鬼，你们看看我的脸，这是魔鬼留下来的痕迹。”李汉，指着自己脸颊。

　　李汉脸上伤痕做不了假，汉米尔愤怒看着肖恩。“这一定是误会，李先生，对于你的遭遇，我表示同情，不过，我想你该想想诽谤一个探长，是多么愚蠢一件事。”

　　“诽谤，上帝，汉米尔，我有证据，库尔特。”

　　李汉递过去一个小型DV，库尔特打开，从李汉疑惑询问，为何去关押室，而不是办公室，开始，到黑鬼围殴，要李汉交出啤酒配方，直到肖恩对话。

　　肖恩脸色煞白，汉米尔，脸色急速变化，盯着李汉。“你。”“汉米尔探长，好戏刚刚开始，别生气了。”

　　李汉笑了笑，说道。

　　李汉并没有打算，出警局，很快，事情超出汉米尔预料。“汉米尔探长，安德鲁局长电话。”“是的，汉克李，我知道。”汉米尔接完电话，看了一眼李汉。

　　脸色越加苍白，可没一会，又来电话，慕尼黑市长电话，随着各种电话不断。真正令汉米尔，震惊是媒体关注，太令人惊恐了。

　　迪斯尼下属的各大媒体，全篇报道，李汉事件，速度之快，完全超出人的想象。要知道迪斯尼在美国拥有226家附属的电视台，ABC广播网络，目前拥有超过8 900个节目和4 600个附属广播台，大约覆盖50%的美国市场。同时，迪斯尼公司还拥有ES-PN、DisdeyChannel等有线电视网络（Cable Network）以及数家迪斯尼公司的网站，如：Disney com、ABC，com、ABC news，com、ESPN，com等。

　　虽然只是一小部分迪斯尼媒体，发力，可恐怖令人不可想象了，一时间汉米尔觉得世界末日要来临了。


第1138章 扬名立万

　　汉米尔，总觉着这件事透着点诡异，中国人表演痕迹太明显了，这件事发展，一步步想来都透着点痕迹。

　　酒店，见到保镖，见到大律师，汉米尔第一时间肯定想到遇到一个难缠角色，说不定还是背景深厚，甚至打算放弃。

　　可人家竟然跟着过来，一路虽然行事，配合的很，汉米尔一度感觉这事还有希望，随着来到警局，中国人变的小心翼翼起来，库尔特等人，变的似乎有难言之隐。

　　汉米尔一度昏了头，造成现在局面，这种布局，要是平常汉米尔绝对不会上当，可约得出事，巴特几次信息，大Boss生气了，对汉米尔有些不满。

　　这令人汉米尔一下子失了方寸，一时间，心乱了，闹出这么多事情来。“李先生，我想这件事只是个误会，我们会处理好的，请相信我们。”

　　汉米尔，此时只能硬着头皮，上前，没想到，李汉还真点头。“那好吧，我知道，汉米尔探长，或许这真是误会。”

　　库尔特有些疑惑了，李汉这是又唱哪一出，别说库尔特等人，汉米尔都有点怀疑，刚刚这一切，是不是真的。

　　汉米尔接到几个电话，令汉米尔做好最坏打算，可李汉轻轻一句，揭过了。“汉米尔探长，我有些不舒服，或许要去一趟医院，不知道，可以我现在可以走了吗？”

　　“当然，当然。”

　　汉米尔，赔笑说道。

　　“那就好，如果有什么需要，随时通知。”

　　李汉出了警察局，对着满是疑惑库尔特，说道。“库尔特，带我去验伤，最好快点。”“好的，先生。”

　　库尔特，没有说其他，来到自己熟悉医院，没一会，李汉中度皮肉伤，拳脚造成，这份验伤报道有些夸张。当然李汉见着挺满意，库尔特有些疑惑。

　　李汉到底想要做什么，直到李汉回到酒店不久给自己，打了电话过来。“库尔特，这份视频，你看一下，我想起诉慕尼黑警局，民族歧视，蓄意殴打美国公民。”

　　库尔特，这下真被吓到了，李汉这可是敏感话题，闹不好，时间可要大发了。“你看看，这些。”

　　库尔特，看了看电脑，双眼瞪大巨大，有些颤抖这是电脑。“汉，这是真的？”

　　“没错，再你来之前，迪斯尼集团下的一些媒体，已经公布这份视频，当然，还有这些。”李汉说道。“不过，这些视频来源，和清晰度做了处理，而且，我没有露脸。”

　　对比视频，果然，迪斯尼发布视频全部遮挡了，当然话可没少一句。一时间，这段视频倒是受到不小关注。

　　美国和欧洲关系，极为复杂，是盟友，却也是竞争对手，国家层面，更多合作，民间可不是这么和谐。“这帮可恶德国佬。”

　　美国公民出现视频多次，轻蔑说出来，这令人美国人，十分不满。汉米尔，等人可没有注意到这些，正在清理后续的事。

　　李汉资料交给库尔特等人，送走库尔特，拨打杰西卡电话。“杰西卡，最近过的怎么样？”“还不错，Pandora越来越好。”

　　“有时间来一趟德国，我有些事，需要你的帮助。”

　　李汉，说道。

　　“德国，汉，你遇到什么麻烦事了吗？”杰西卡，声音提高了一个八度。

　　“是，一点小麻烦，你知道，汉克庄园，我现在在慕尼黑。”李汉，说道。

　　“慕尼黑，我知道，汉，你打算参加慕尼黑啤酒节，汉克庄园会扬名立万的，上帝都阻止不了，祝贺你，汉。”

　　杰西卡，带着小兴奋。

　　“谢谢，不过，再次之前，我需要解决点小麻烦。”

　　李汉，事情说了一遍。

　　“上帝，这些混蛋，汉，你怎么样？”杰西卡满是愤怒，有带着些担心。

　　“没事，我想，我不会有事的，杰西卡，我现在有些事需要你的帮助，库尔特总归是德国人。”

　　李汉，说道，这倒不是不相信库尔特，只是令库尔特十分难为。

　　“没问题，我现在就赶去。”

　　杰西卡，说道，挂了电话，和尼古拉斯说了一下，整理行李，乘坐直升机，直奔飞机场，走着法兰克福机场。

　　李汉挂了电话，回头看看，嘟嘟穿着小裤裤，揉着大眼睛，吧嗒大拖鞋，正迷迷糊糊找卫生间。

　　“这里。”

　　“爸爸。”

　　嘟嘟嘀咕，伸出手拉拉，李汉笑着，拉住小人手。“睡醒了？”“嗯，嘟嘟尿尿。”李汉一乐。“卫生间这边呢，快去。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟半眯着去了卫生间，李汉洗了洗脸，尿尿完，洗洗手的小嘟眨巴眨巴眼睛。“爸爸，怎么了？”嘟嘟小人，小脸满是小心疼。

　　“爸爸，都破了。”

　　嘟嘟拉着爸爸，坐下，打开空间，找出小药箱。“爸爸，坐好，嘟嘟帮你贴贴。”嘟嘟小人，爬上沙发，按住李汉坐坐好。

　　提着小急救药箱，打开，拿出消毒液，点点涂在爸爸紫青地方，拿出小药贴，贴贴好，涂抹好一个贴一个，一个接着一个贴，贴贴。

　　贴着好好，小人满意点点小脑袋，李汉哭笑不得，这丫头少数贴了十五六个，自己脸都成了什么。“嘟嘟，好了，这么多够了。”

　　“可是都没有贴贴完。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“还有三个，爸爸不要动嘛。”说着，整个小人，压着爸爸的肩膀上。“好好，爸爸，不动，贴吧。”

　　李汉哭笑不得，等着嘟嘟贴完，贴满意，小人拍了拍小手。“嗯，嘟嘟贴好了。”说着小人，想起什么，跳下沙发，蹬蹬跑进空间。

　　没一会，蹬蹬跑了出来，手里端着一个镜子，对着李汉。“爸爸，看。”镜子里一个满脸贴着小药贴的年轻人，嘴角满是苦笑。

　　“爸爸，好看吧。”

　　嘟嘟小得意，小人是完全按着蝴蝶形状贴出来的，李汉哭笑不得。“好看，嘟嘟最厉害，不过现在这么晚了，去睡觉吧。”

　　“不，嘟嘟陪爸爸一起睡。”

　　嘟嘟摇头。“爸爸，嘟嘟帮你打坏人。”

　　小人都看出来，爸爸都被人打坏的。

　　李汉一乐。“这是爸爸故意，呵呵，明天就好了。”“可是，为什么要打自己，不疼吗？”嘟嘟小手，戳戳，李汉吸了口冷气。

　　哪里是不疼，只是当时一时间没好办法，总不能躲到空间，现在想想，自己用了笨办法，苦肉计，其实白瞎了。

　　没一点意义，现在好了。“好疼吗？”“你说呢，你个小调皮鬼，睡觉去。”李汉，扛起嘟嘟，嘟嘟咯咯笑着，小腿小手乱蹬一阵。

　　小小人，闹的欢实，床上和爸爸玩了一会，才睡觉，李汉倒是一时半会睡不着，嘟嘟趴着爸爸怀里。“爸爸，讲故事。”

　　小人翻开故事书，递给李汉，帮嘟嘟讲故事。“小王子啊。”“嗯，嘟嘟都要看完了。”小人一脸小骄傲，说道。

　　“爸爸，为什么小王子要砍掉面包树，面包树都可好了。”

　　嘟嘟小声说道，去着加勒比海途中，嘟嘟路过一座太平洋小岛，上都有面包树，果子都可以吃，嘟嘟都喜欢，还要偷偷装进空间一小棵树，要养大大的呢。

　　“这个，小王子星球啊，面包树是有害，就像菜园杂草，不要的。”

　　“哦，嘟嘟种的不有害。”

　　“当然了，嘟嘟最厉害，种的面包树都是有益的。”

　　李汉笑着，摸摸嘟嘟小脑袋。“好了，乖乖睡觉，故事就说到这里。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟睡了，没一会，李汉睡下了，早上，库尔特，早早来到酒店，库尔特双眼泛红。“库尔特，怎么休息不好。”

　　“是的，汉，这两段视频，令我整个晚上都没有睡着，汉，我不知道该遵守职业道德，还是为国家牺牲自己，或许不该选择律师整个职业，或许，我不该，想太多。”库尔特，一脸懊恼，烦躁，整个人显得有些躁动。

　　“库尔特，你该来杯啤酒，令自己冷静下来。”

　　李汉倒了两杯汉克庄园，递给勃朗特一杯，另一杯递给库尔特。“谢谢，汉克庄园，真是令人回味无穷。”

　　“是的，它给我带来不少惊喜，同样为了带来不少烦恼，不是吗？”李汉，自己倒了杯茶，一大早喝酒，李汉可没有这个习惯。

　　“或许，这样，这个案子将会为我带来巨大名气，却另外失去很多。”库尔特，一脸犹豫，带着焦愁。

　　“是的，没有人，不付出就能得到一切，除了上帝。”

　　李汉，放下茶杯。“库尔特，我想，你该站在正义一面，这是上帝和法律赋予你的责任不是吗？”

　　“没错，汉，你说的太对了，我想，我知道该怎么做了，谢谢你，汉，汉克庄园棒极了，不该被居心叵测的家伙得到它。”库尔特，说道，眼里多了一丝坚定。

　　没错，律师有国界，正义没有国界，李汉代表正义，库尔特，站在正义一方，没有错，这是不可否认的。

　　库尔特，坚定态度，没有多留下，回去准备资料，为着李汉案子，做准备。

　　另一边，巴特得知李汉被放，震怒，可不得不再次派人给汉米尔发信息。“汉米尔探长，你忘记自己该为谁效力了吗，或许，我该把一些资料交给安德雷局长。”

　　“该死的混蛋。”

　　汉米尔，一看短信就知道，是谁发给自己。“该怎么办。”“叫凯尔。”“探长，出了什么事吗？”

　　“汉克李的资料，查清楚了吗？”

　　凯尔点了点头，说道。“这是去年五月一份资料。”“申请五万美元贷款？这是真的？”汉米尔，满脸诧异。

　　“是的，汉米尔，这是我刚刚得到资料，这个该死混蛋，耍了我们。”

　　凯尔，说道。“或许，库尔特再帮着这个穷鬼演戏。”

　　“或许吧，告诉伙计们，我们去酒店。”汉米尔，此时完全，不顾着昨天思考东西，带着人来到酒店，打算再次抓着李汉，不然自己要倒霉了。

　　李汉刚刚送走库尔特，汉米尔的人就到了。“汉米尔探长，上午好。”“上午好，汉克李，我想你需要再跟我回去一次。”

　　“不要带走爸爸。”

　　嘟嘟一把搂住爸爸，不要带走。“坏人，打爸爸，嘟嘟要是很气了。”小人小嘴撅着老高，气鼓鼓看着众人。

　　“多么可爱小天使，告诉我，他真是你爸爸？”

　　汉米尔，有些不敢相信，嘟嘟太可爱，有着不错气质，完全不像一个欠债，靠着银行贷款过日子的人啊。

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点头，小人，扭动身体，小小躲闪了一下，李汉一愣，随即无奈摇头，嘟嘟尿床了，小家伙可是上了一次卫生间。

　　迷糊小宝宝，起来，走着过，宝宝和嘟嘟一样全尿了，昨天喝了太多水和汤了，难为两个小家伙了。“汉米尔探长，库尔特在门外，我要帮孩子们洗澡，恐怕没时间。”

　　“该死，这个家伙，太嚣张了。”见着，李汉追着捉两只不承认尿床小人，凯尔，脸色变变，小声说道。

　　“我的老朋友，汉米尔探长，我想，我有些事要告诉你。”说着，库尔特，说着，李汉昨天晚上说的，起诉慕尼黑警局的事。

　　“什么，这怎么可能，不可能。”汉米尔，愣住了，其他人没反应过来，这不会是真的吧。

　　没等着，这帮人反应过来，又是杰西卡几名律师走了进来。“先生们，我想我们该谈谈这些人。”一段视频，穆勒说着黄皮猴子视频。“我的Boss要控告种族歧视，这是对亚洲人的歧视。”

　　几名警察额头有点冒汗，这则视频。“该死的混蛋，约得做了什么？”“难道他脑子被驴踢了。”汉米尔，一听，整个心提了起来。这些事，可不是这些警察可以顶得住，尤其是当慕尼黑警察局的头，走了进来，这些第一波到的警察，额头全是汗珠了。

　　李汉可不管这些破事，追着嘟嘟，捉着塞进浴室。“乖乖洗澡，一会爸爸带你们去吃西餐。”“各位，请到外边好吗，难道你们没有发现有位小姐在洗澡吗？”

　　李汉，淡淡说道，至于什么警察头，之类，李汉懒得管呢。“哦，上帝，汉，你没事吧。”“杰西卡，我的老朋友，我很好。”


第1139章 无敌小木桶（上）

　　杰西卡接受资料，令库尔特有些失望，却暗暗松了一口气，公平没有国界，法律公正却有着国家，何况是律师啊。

　　库尔特，虽然接受了，李汉说话，可毕竟作为德国人，这种案子沾手，或多或少影响，毕竟库尔特根基依旧是德国。

　　杰西卡整理好资料，来着客厅，直面着等待多时，坐立不安。“汉米尔探长，很高兴见到你，我是汉的私人律师杰西卡。”

　　“你好。”汉米尔，没想到李汉竟然还有私人律师团队，这下汉米尔来着时候一丝侥幸，全没有。

　　不论是此时杰西卡，还是库尔特给着汉米尔感觉可都不好。

　　库尔特最终是德国人，可眼前的金发美女，可是正经的美国人，虽然美国的种族歧视并不少，可依旧上不了台面，一上台面，将成为一件大事。

　　这次事件，开始尼米兹和穆勒等人中毒事件，汉涉及其中，汉米尔想要借着这件事，抓住李汉把柄，逼迫李汉就范，这种事，汉米尔不是第一次，经验不少。

　　只是没想到这次遇到一个难缠角色，尤其是如影随形的律师团队，至于出现的完全没有可能出现的视频，这一切令汉米尔措手不及。

　　“汉米尔探长，我想刚刚视频你已经看过来，我对慕尼黑警局一些做法表示遗憾，我的Boss，遭受种族歧视，侮辱，慕尼黑警局竟然没有一点行动，我想，我们将会采取其他方式解决问题。”杰西卡，淡淡，说道，推着一个平板。

　　一个美国知名网站首页置顶的一段视频，正是李汉被穆勒等人侮辱的视频片段，虽然只是一点，可汉米尔一眼认出打了马赛克的穆勒。

　　汉米尔，猛地瞪大眼，好在李汉的视频，只是一部分，而且还是有遮挡。“真的很抱歉，是我们失误，慕尼黑警局一定会尽全力。”

　　“呵呵。”

　　杰西卡又点开另外一段视频，汉米尔脸色一下就全变了，没错，慕尼黑警局李汉遭遇视频，外加验伤报道和一位知名私人医生的一段讲话。

　　这可没有马赛克，完全真实的记录一切，慕尼黑警察局的字样赫然在目。“上帝，不，汉，你不能这么做。”

　　汉米尔，唰的一声站了起来，脸色愤怒，带着恐惧，此时李汉，正捕捉尿床小大人嘟嘟大人，嘟嘟坚持，嘟嘟是大人，是不会尿床，爸爸冤枉嘟嘟，要申述，要上诉，要恢复嘟嘟是大人的尊严，不要是尿床小小人。宝宝呢，小坚决坚持，宝宝没有尿床，是洗澡澡没有擦干净。

　　李汉哭笑不得，两个小人，捉着，提留到浴缸里，两个小鬼头露着小脑袋，努力简直辨别自己没有尿床，是床自己湿掉了。

　　“好好好，床自己湿掉的，乖乖洗好澡。”李汉一个小人敲了一下。

　　“嘟嘟都是大人，不尿床。”

　　捂着小脑袋，嘟嘟坚持着，尿床已经是嘟嘟小时候的事情了，虽然年初嘟嘟已经尿床小专业户，可小人那时候才三岁半，现在都四岁了，是大人，大人不能出现尿床的事。

　　宝宝更是四岁半，比嘟嘟大人都大呢，更不能尿床。“是，嘟嘟没尿床，洗澡，爸爸出去看看，杰西卡阿姨他们事情说好了没有。”

　　“李先生。”

　　汉米尔，一见着李汉出来，立马快步走了过来。“怎么了，汉米尔探长，坐下说。”“李先生，这则视频，请你交给我们好吗？”

　　“当然，不过有些遗憾，一些网站可能接到昨天发送的视频，或许已经有网站上传了。”李汉，带着点遗憾。

　　“不，上帝。”

　　汉米尔可以想象，慕尼黑这座号称治安之城的警局竟然出现这样丑闻，汉米尔可以想象到，自己将会是什么结果。

　　安德雷局长在辞职前，一定疯狂的做些事，汉米尔将是安德雷局长第一个发泄目标。“那真是太遗憾，汉米尔探长，我只是想把我真实经历告诉大家。”

　　汉米尔此时哪里还有刚刚强硬，一边恳求李汉视频交给自己，一边给安德雷打电话。“什么，汉米尔，你说什么？”

　　安德雷是个高壮的胖子，留着胡子，此时吹胡子瞪眼，真是太贴切了。“该死混蛋，汉米尔，告诉我，你在哪里？”

　　安德雷，这次可真是要疯了，现在可不是好时候，德国经济虽然经济危机受到影响并不致命，却受创巨大，慕尼黑啤酒节作为世界三大啤酒节之一，吸引众多游客，拉动当地经济。慕尼黑好治安，是吸引游客来慕尼黑原因之一。

　　此时安德雷，得知，汉，这位来自神秘中国的神秘人物明的朋友竟然警局遭受虐待，暴力，恐吓，这还不算，还被拍下视频。

　　“愚蠢家伙。”

　　安德雷上次前嘀咕一声，车子到达酒店，安德雷汇合赶到市长一起来到李汉房间门前。安德雷和市长安道尔带着几名下属，敲了敲门。

　　门虽然没开，两边门倒是第一次开了，几名黑衣人，脸色严肃，腰间鼓鼓囊囊，一看就知道带了家伙。一时间气氛有些凝固，勃朗特，打开门，汉米尔，站在勃朗特身边。

　　见着安德雷，扫了一眼边上人，汉米尔一哆嗦，该死的，这件事难道比自己想象严重，市长亲自来。“检查？”

　　“是的，先生。”

　　勃朗特，一脸认真和安德雷说道。

　　“安德雷。”

　　安道尔淡淡说道。“按他的做吧。”

　　安道尔和安德雷，助手接受搜身，边上汉米尔脸色越加难看，李汉没有给汉米尔多少难看，可是直接给市长和局长。

　　这可更令汉米尔，感到恐惧，安道尔和安德雷脸色难看，进了房间，走进客厅，脸上露出笑脸。“真不好意思，两位，Boss正在给两位小姐洗澡，请稍等一下。”

　　“汉米尔，这些人还在这里做什么，等着开Party，全部给我滚回警局。”安德雷，脸色微微一变，市长虽然面无表情。

　　可安德雷知道，市长心里铁定憋着火，汉米尔，哪里还有说话的资格，灰溜溜的带着自己的人，出了房间，勃朗特笑送着汉米尔等人。

　　“真不好意思，两个孩子太调皮，抱歉，令两位久等了。”

　　李汉，擦擦手，笑着，说道。“送两杯咖啡过来。”

　　“好的，Boss。”

　　杰西卡助手，端着两杯咖啡，李汉示意给两位客人。“请用。”“谢谢，味道真不错。”安道尔，笑着道了声谢，抿了一口。

　　“极品蓝山？”

　　“只算蓝山一种，农场培育了些，我觉着还不错，带了些，安道尔市长喜欢，正好我这里还有两盒，汉米尔探长，挺喜欢，带走了一盒。”李汉，说道。“剩下只有半盒，送给市长，请你一定要收下。”

　　安道尔，笑了笑。“谢谢。”可嘴角多着一丝冷意，安德雷看的清清楚楚。

　　随后，三人聊了咖啡，啤酒，德国，中国，美国风土人情，聊的十分投契，却自始至终没有说一句关于警局恐吓，暴力视频的事。

　　李汉不得不感慨，真是两个老狐狸，不过，现在不说，有的时间说这件事，李汉身体微微靠坐在沙发上。两人离开，安德雷竟然一句话都没多说。

　　送着两人厉害，没多久，李汉电话响了起来。“哦，乔尔，谢谢，我现在很好。”乔尔，却依旧不放心，说着过来看望李汉。

　　没多一会，乔尔来到酒店，见着李汉房门前一对黑衣保镖，顿了一下。“乔尔先生吗？”

　　“你是？”乔尔一脸疑惑，眼前的人他可不认识。

　　“我是勃朗特，李先生的保镖，请进，稍等一下，先生正为两个小姐穿衣服。”勃朗特，说道。

　　“好的。”乔尔等了四五分钟，李汉满脸歉意，走着出来。“真是不好意思，乔尔，让你久等了。”

　　“没关系，汉。”

　　乔尔，笑了笑。“汉克庄园的很受欢迎。”聊着，聊着，乔尔，随口说了一句。

　　“或许吧，只是可惜慕尼黑的治安不太好，令人担忧。”

　　李汉，端起咖啡，一脸遗憾无奈。

　　“哦，不，汉，慕尼黑的治安是整个德国南部最好的。”乔尔，说着疑惑问道。“汉，是否遇到什么事？”

　　“没什么，只是一点小事。”

　　李汉，可没打算多说什么，乔尔眉头皱了皱，见着李汉没有说的意思，叹了口气。

　　乔尔问起视频的事，李汉笑了笑，说道。“乔尔，你知道，真是有些意外。”

　　“真是很抱歉，安德雷是我的一位朋友。”乔尔，说道。“刚刚用餐，安德雷偶尔说起这件事，我想如果不太严重，毕竟慕尼黑啤酒节是世界性的啤酒节，汉，不想它出现一些不该出现的影响。”

　　“没错，慕尼黑啤酒是整个人类节日，只是我有义务要让整个亚洲的人们该看到，慕尼黑人们对亚洲人们看法，不是吗？”

　　汉，点开平板递给乔尔，视频中穆勒言语，种族歧视，恐吓，等人，乔尔脸色一变再变，该死的混蛋。

　　“不不，汉，这一定有什么误会。”

　　乔尔额头冒汗，这次李汉戴的帽子，太大，大到德国总统都要冒汗地步。“上帝，这一定是误会，汉。”

　　乔尔大声叫着，不过，李汉耸耸肩。“或许，乔尔，我想我会原谅这场误会，其他人，或许真的会误会，慕尼黑是个不错城市，我喜欢这里。”

　　“是的，慕尼黑欢迎任何客人。”

　　乔尔，这个啤酒协会的头，心里可是把约得骂死了，该死混蛋，怎么会惹到这个疯子。“好吧，乔尔，很抱歉，我的天使刚刚洗澡，改天再聊好吗？”

　　“打扰，真是抱歉，汉。”

　　乔尔离开，警察离开，当然想要带走李汉家伙，此时全部垂头丧气。“你们这帮混蛋，该死，你们做了什么。”

　　慕尼黑的警察头安德雷，回到警局，大声叫骂着，此时愤怒想要，戳死这些惹事家伙，这些好了，灰头土脸。“汉米尔，离开之前，告诉混蛋巴特，给我老实一点，该死混蛋，惹下的麻烦还不足够多吗？”

　　说着，安德雷，带着一脸铁青色离开，刚刚被李汉侮辱，令他极度愤怒却没有好办法，此时想着找个地方喝杯啤酒，发泄一下。

　　乔尔，李汉给嘟嘟和宝宝衣服，叠放好，送去清洗，回来，牵着两个小人来到一家不错西餐厅。杰西卡等人等待多时，见着李汉等人下来。

　　杰西卡立马站起来，迎着过来。“杰西卡阿姨。”“Pandora，这裙子真是漂亮极了。”“谢谢阿姨，妈妈给Pandora买的。”

　　嘟嘟一脸小高兴，并指着宝宝的小裙子。“宝宝姐姐也是。”“宝宝的十分漂亮。”

　　“汉，位子已经订好了，跟我走吧。”

　　杰西卡夸赞摸摸嘟嘟和宝宝，笑着和李汉说道。“人都到了吗？”“是的，两位议员助手已经到了。”

　　“走吧。”

　　李汉和杰西卡来着包厢，李汉见着两名中年白人，笑着握了握手。“希望我们合作愉快。”“合作愉快。”

　　等着，李汉出了包厢，一个多小时之后，脸上带着笑容，心情很是不错的样子。

　　回到酒店，李汉和杰西卡讨论了将近一个小时。“辛苦你了，杰西卡，回去好好休息。”李汉送着杰西卡出着房间，看着带着点疲惫之色的杰西卡，说道。

　　“哦，我会的，汉，汉克庄园的广告我会尽快联系人做好。”杰西卡，说道。

　　“不要，不要太过繁复，华丽，但是一定要快，我希望视频爆发前能见到。”李汉，说道。

　　“没问题。”

　　“回去好好休息，这件事交给助手来办。”

　　“我会的，再见，Pandora，宝宝。”杰西卡，笑着对着边上两个小人摆了摆手。

　　“杰西卡阿姨再见。”

　　两个小人齐声说道，杰西卡离开，李汉带着两个小人进屋。“勃朗特，今天任何再来，都不要放进来，我想休息一下。”

　　“是的，先生，我明白。”

　　勃朗特，点头，说道，吩咐手下的人，加强保卫，一天时间，勃朗特明白，肯定是发生了什么。


第1140章 无敌小木桶（中）

　　李汉第二天依旧去了独立酿酒人吧台，安德鲁见着李汉，过来急忙拉着李汉。“上帝，你怎么还没有离开慕尼黑，听说约得人昨天来过会场，该死混蛋，越来越无法无天了。”

　　“呵呵，安德鲁，没事。”

　　李汉笑着摆了摆手，突然安德鲁脸色一变。“汉，你是不是遇到了安德鲁的皮夹会？”

　　“是啊，昨天碰到过。”李汉，没再掩饰，脸上还带着点淤青。

　　安德鲁满是震惊，不解，竟然遇到，而且看起来发生争斗，竟然没有走。“汉，约得势力很大，虽然我不想承认，可是我们斗不过他。”

　　“不斗斗怎么知道呢，而且一直以来，我还没输过。”李汉，说话，笑了笑。“安德鲁，谢谢你，有件事，帮我打听打听，独立酿酒人协会谁和约得关系不错，或是以前，现在？”

　　安德鲁无奈摇头，说道。“好吧，如果需要我帮忙，约得见到我或许会有所收敛。”“谢谢你，安德鲁，我会解决的。”

　　李汉给着嘟嘟和宝宝套上小木桶，嘟嘟拍拍木桶，里边装了小枪枪，还有小蜜蜂，爸爸说，谁要骗走嘟嘟就放出来咬他。

　　嘟嘟才不会被骗人，嘟嘟都很聪明，大人，李汉这边交代勃朗特等人充当着游客坐着吧台前喝酒。“先生，需要我们布置一下吗？”

　　“这道不需要，一会帮我找个人。”

　　李汉不傻，约得人竟然不早不晚等在门外，独立酿酒人里没有约得的人，任谁不信。勃朗特派了两人，转悠一圈，回到吧台。

　　此时刘明带着史密斯，过来，见着一脸淤青的李汉，愤怒大吼。“汉，告诉，是那个王八蛋，这么大胆子，我现在就过去给灭了。”

　　“没什么，只是点小淤青，这件事，你别参合，我会处理好，到时候，我请你喝好酒。”李汉笑着摆了摆手，这件事。

　　李汉不打算靠着任何人，只想整理一下手里的实力，来碰碰这个啤酒界的铁规。“有需要，随时说话。”

　　“还真有些事，请你帮忙，帮我找几个不错保镖。”李汉说道，刘明笑了笑。“怎么，勃朗特做的不好？”

　　“不，勃朗特做的很好，这件事令我多了些想法，以后，出门最好有自己保镖，嘟嘟和宝宝还小，再说还有家里，老家传的轰轰烈烈，我爸，我姐这边，我也想帮着暗地派着几名保镖，这点钱，现在不缺，国内，我这边不好回去。”李汉，说道。

　　“小事，国内，我帮你解决，国外的事，我倒是可以，不过，珍妮弗应该有多选择，沃尔玛有自己的保全队伍，装备先进，即使几家知名保全公司，不敢说比沃尔玛保全做的好。”刘明，说着没错，沃尔玛有自己卫星，全世界分布信息网。

　　这些都是优势，李汉想了想点了点头，回去和珍妮弗商量一下，开始珍妮弗派来保镖，李汉还觉着多余，现在想想倒是自己，一时半会不能适应现在的身份。

　　吞油鱼事件，李汉虽然没有出头，可不少人还是知道这个中国小子。“这事，我觉着挺对，现在你身份不同，思想也要慢慢转变，在农场没什么，出门在外，有身份不摆出来，闹的扮猪吃老虎，这时代，可玩不转了。”

　　“现在各凭实力，明面摆着，暗地玩阴损的招数，那是没品的人，圈子终究容不下这样的人。”刘明，倒了杯啤酒。“没下酒菜，不然喝着聊会，挺不错这地。”

　　“嘟嘟带了菜。”

　　小人，听着刘明叔叔和爸爸说话，乖乖的拖着小下巴，小木桶下两只小脚晃悠。“是嘛，嘟嘟带了什么菜来啊。”

　　“牛肉，小花生，还有皮皮。”嘟嘟打开木桶小衣服，拿出两个和子，一碟子酱牛肉，一盒子盐水花生加着凉皮。

　　“好菜啊。”

　　“宝宝还有窝窝。”宝宝，拍开小木桶衣服，摸出一盒子，爆炒的螺蛳。

　　“这都能凑齐一桌下酒菜了。”

　　刘明大笑，摆放好，笑说道。“这还是热的呢。”“保温饭盒。”李汉，说道，本来中午，勃朗特几个人下酒菜。

　　这倒是好，刚刚十来点，就开吃了。“肉肉，嘟嘟也要吃。”嘟嘟摸出小饭盒子，凑着边上。

　　“小木桶都成了百宝箱了。”

　　刘明笑着，摸摸敲了敲。“咦，里边还有东西啊。”“嗯。”嘟嘟点点小脑袋，李汉笑了笑。“来喝酒，这是我为着慕尼黑啤酒节刚刚酿的新酒，你试试。”

　　“是吗？怎么没听说？”

　　刘明接过啤酒，喝了一口。“这味道，有些偏向Luna啊。”“是啊，这是改良版，成本降低三成。”李汉，小得意。

　　“行啊，怎么，能大规模生产？”

　　刘明来了兴趣。

　　可惜，李汉只是摇了摇头。“大批量生产难度有些大，不过赶上晨露和幽兰的产量，问题倒是不大。”

　　“这也不错，怎么，我留下一万桶，没问题吧？”

　　刘明笑着说道。

　　“没问题，一万桶不算多。”李汉点头。“对了，国内媒体，你帮忙打个招呼，明后两天汉克庄园的广告要推出。”

　　“这就对了，再好的酒，没有著名度也是白瞎，国内市场，你不了解，品牌大于自身价值，这几年，奢饰品市场红火，国际品牌越来越进入大众生活，品牌价格也是越来越大，品质倒是放到其次。”刘明夹了一筷子，凉皮，大赞。“味道真不错，多少年没吃这么纯正凉皮。”

　　“爸爸做的。”

　　嘟嘟小骄傲说道，这凉皮可一点不简单，空间种植的红薯，制成的淀粉，用空间泉水煮着，浸泡，制作，味道不好才怪。

　　花生和调料，齐齐都是大空间出品，好吃还在其次，养生，作用比起不少保健品还有高一个档次。“牛肉尝尝，汉克牛。”

　　“我试试。”

　　刘明夹着一筷子，慢慢品尝。“好，这肉没说的，我看你可以申请了，这么好的牛种，美国农业部肯定乐于见到。”

　　和牛，一直是美国牧场主心中一个疼，凭什么，大美国的牛肉没的小小国家，和牛来的贵，来的好啊，一股气，都瘪着呢。

　　汉克牛，肉质品质要真能达到和牛水准，不要李汉说话，美国政府绝对大肆宣扬，说不定和其他国家谈判，还要加上这一条呢。

　　“这事不急，第一代还不稳定，再等等，下半年新的牛种长势情况再看。”李汉，说道。“勃朗特，回来，你先喝着。”

　　“你忙，我自己喝着。”

　　“先生，我按着你的吩咐转了一圈。”勃朗特，装着游客，坐下来，敲了敲吧台，李汉倒了杯啤酒递给勃朗特，勃朗特喝了一口，小声说道。“发现，名叫尼米独立酿酒人，脸上有伤，我打听说是摔伤，不过，我看那一定是被人殴打所致。”

　　“尼米，你们听错？”

　　李汉瞪大双眼，有些不敢相信，尼米给李汉印象很不错，比起安德鲁更细腻些，为人处世挺圆滑。

　　“没错。”

　　勃朗特，点头。“我打听四周酿酒人，尼米在众人印象都不错，刚刚很多人过去，关心尼米伤。”

　　“该死混蛋，我知道了。”

　　李汉脸色铁青，手紧握着，尼米，整个混蛋，枉费自己当他是朋友，不仅仅骗了自己，还骗了安德鲁，尼米和安德鲁可是数年朋友。

　　尼米留着独立酿酒人里，或许正是约得考虑，自己汉克庄园系列估计也是这家伙泄露的。“怎么了，汉，脸色不太好看。”

　　“没什么，出点事，来再喝一杯。”

　　李汉给着刘明再倒了一杯。“嘟嘟，帮爸爸把水果拿来，一会我们去看看尼米叔叔，尼米叔叔也受伤了。”

　　“哦。”

　　嘟嘟点点小脑袋，满是小疑惑，篮子果果嘟嘟都不吃的。“尼米，是？”“一个好人。”李汉笑了笑，刘明有些不信。

　　说着好人，竟然咬牙切齿的，这怎么可能，李汉喝完一杯，牵着嘟嘟，宝宝，提着水果篮。“尼米，真不幸，这是怎么了？”

　　“尼米叔叔和爸爸受一样伤。”

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，说道。

　　“呵呵，是汉，Pandora，宝宝啊。”尼米扯了扯嘴，笑了笑。“尼米叔叔，Pandora要贴贴。”嘟嘟拍开小木桶，一个小盒子露出出来。

　　没错，贴贴，尼米有些惊讶。“谢谢，没关系，只是摔了一下。”“汉，谢谢你的水果。”尼米，打量李汉，眼里闪过一丝意外。

　　“我听说昨天约得的人找你，没事吧？”

　　尼米，笑笑，说着。

　　“约得，这是谣言，我可没遇到约得的人。”李汉，说着。“倒是在警局遇到点麻烦。”

　　“需要我帮忙，我还认识些朋友。”

　　尼米，微微声调，眼里闪过一丝喜意。

　　“没多少事，尼米，你摔的挺严重。”

　　李汉凑着近处。“咦，这伤口怎么有点不像摔伤，倒是像是……？”李汉，一副思考，突然眼里闪过一丝明悟，尼米眼里有些闪烁。

　　“是嘛，可能摔的似乎，我挣扎，碰到的吧。”

　　尼米，假笑，转移话题。“汉，你要多加小心，约得可不是轻易放弃的人。”“是嘛，没想到尼米你对约得这么了解啊。”李汉，感慨说道。

　　“哪里，我也是听人说的，这些年没少这样的事。”尼米，眼神有些闪烁，笑着说道。


第1141章 无敌小木桶（下）

　　“这样，不过我觉着安德鲁对于约得了解挺多，却没有尼米你了解的深。”李汉，随口一说，把水果递给尼米。“差点忘记，这是水果，挺新鲜，听说你伤到，我送过来，你多吃些，对身体有好处。”

　　“谢谢。”

　　“我那边还有事情忙，我就先走了，Pandora，宝宝和叔叔说再见，说不定下次再见可就不认识了。”李汉，笑着说道。

　　“尼米叔叔再见。”

　　“再见，Pandora，宝宝。”

　　李汉牵着两个木桶小人离开，尼米坐着吧台边，沉默好一会。

　　尼米有些疑惑李汉来的目的，尤其是细细品一品刚刚李汉的话，总觉着有些不对。只是没由着尼米多想，电话响了起来。

　　“尼米，盯着那个中国小子。”巴特，此时双眼放着凶光，这次事被大Boss臭骂一顿，这还是第一次。巴特心里愤怒可想而知，该死中国小子。

　　虽然Boss，说着，这件事，不需要他插手，可巴特胸口这口气出不顺，Boss为着争夺阿森纳的股份身在英国。巴特觉着，自己该趁着这段时间打个漂亮的翻身仗，不过一个中国小子，这里可是德国慕尼黑，没有巴特办不了的事。

　　“巴特，汉克似乎已经怀疑上我了。”尼米，看看，篮子里水果，没有乱动，转手放到边上。

　　“尼米，你和约得一样愚蠢。”巴特，说道。“我只想知道，中国小子今天时间安排，无论用什么办法，一定要得到。”

　　尼米无奈，看了一眼边上水果篮，点了点头。“好吧，巴特，我会的。”尼米水果篮拿过来，清洗水果，找人购买制作水果沙拉的调料，制作了水果沙拉，端着向着李汉吧台走去。

　　嘟嘟和宝宝，此时正转圈圈玩，木桶小衣服碰撞一起，发出一阵阵响声，两个小人玩的高兴，没注意到走过来尼米，一下子撞到尼米身上。

　　尼米没留意到，手中沙拉掉落在地，叹息看着两个低着小脑袋的小人。“真是抱歉，尼米，两个孩子太调皮了。”

　　“没关系，本来送着水果沙拉过来。”尼米，坐下来，边上刘明抬眼看了一眼尼米，继续喝酒。

　　“谢谢，真是很遗憾，没有吃到，看起来真不错。”李汉，说道，水果沙拉，篮子底部小装置不会被发现了吧。

　　刚刚李汉接受不少信息，尼米果然没错，这家伙就是约得一帮人，至于巴特，李汉已经找人调查了。这可能才是幕后老板。

　　“尼米叔叔，Pandora去洗洗。”

　　“不要了。”尼米，拿着沙拉目的，当幌子，现在倒是不用这些了。“尼米，喝一杯，我新酿的啤酒。”

　　“是吗？”

　　尼米，说话，碰了下口袋手机。“味道真是棒极了，汉，你整个酿酒天才。”“谢谢，你太夸奖了。”李汉瞥了一眼，尼米暗地动静。

　　边上刘明冷笑一声，随手一杯啤酒跑泼到尼米脸上。“啊，不好意思，上帝，我的手滑了。”李汉一脸歉意。

　　尼米愣住了，眼里闪过一丝愤怒。“真是不好意思，尼米，这是我的一位朋友，喝多了。”李汉赶忙，说着，边帮着你们擦拭身体。

　　嘟嘟和宝宝两个小人，不停擦擦，尼米见着一家帮着自己擦拭，摆了摆手。“没关系，汉，你的这位朋友，怎么样，没事吧，需要休息一下吗？”

　　“喝多一些，没关系。”

　　李汉搀扶着刘明，刘明对着李汉挤了挤眼，李汉无奈，差点打乱自己计划。“我先回去换套衣服，不好意思。”

　　尼米无奈，总不能穿着满是啤酒的衣服在这里聊天，显得太刻意了。“汉，尼米怎么了，一身啤酒？”安德鲁走过来好奇问道。

　　“我泼的。”

　　刘明淡淡说道。

　　“什么，该死。”

　　说着安德鲁就要上前揪住一脸淡淡刘明。“慢着，安德鲁，或许你该听听这个。”李汉刚刚尼米和巴特对话，放着给安德鲁听。

　　“不可能，这绝对不可能，汉，尼米是个好人，决定不会和约得一样，成为叛徒。”安德鲁，有些激动，甚至要去找尼米对持。

　　李汉好说歹说劝说下来，并安慰安德鲁，或许尼米只是被逼无奈。“好吧，汉，我想静一下。”安德鲁，心里一直当着尼米是最好朋友。

　　约得的背叛，尼米背叛，令人安德鲁，心伤了。

　　“这个混蛋。”

　　刘明嘀咕一句，安德鲁这么憨厚的人都欺骗，这是不折不扣的混蛋。

　　“没错，明，你刚刚太冲动了。”李汉，说道。

　　“只是看不惯，这样人的嘴脸，汉，你小心点，这家伙可不安好心，说不定盯着你的梢。”李汉说道。“要不要我多派几个人过来。”

　　“不用，勃朗特他们已经够用了。”

　　李汉笑说道。“我李汉也不是吃素的。”

　　“霸气，这样我就放心了，有事随时给我电话，我先走了。”说着，起身，史密斯等人忙更上。

　　李汉送着刘明离开，回来，问着嘟嘟。“安德鲁叔叔呢？”“安德鲁叔叔说，他怕忍不住打掉尼米叔叔大牙，回去睡觉觉了。”嘟嘟小声问道。“爸爸，为什么安德鲁叔叔要打掉尼米叔叔大牙。”

　　“呵呵，这个啊，爸爸也不知道，等爸爸知道再告诉你好不好。”李汉笑着，揉了揉嘟嘟波波头，问道。“小蜜蜂都关好了？”

　　“嗯，盒子里，嘟嘟都放好了。”说着拍拍，肚皮木桶鼓鼓。“真厉害，一会坏人一出来，嘟嘟就放小蜜蜂咬他们。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点头，小小声问。“盒子要扔掉吗？”“扔掉，别给人看见。”李汉，这次算是间接承认，扔掉木盒，想多点后路给慕尼黑警局。

　　李汉想要知道，警局出了汉米尔，还有谁，敌人总是隐藏暗处，最可怕。“盒子擦干净了？”

　　“嗯嗯，擦擦干净了。”

　　嘟嘟仰着小脑袋，说道。

　　“真乖。”

　　李汉点点头，这样就好，不要担心了。

　　整个上午，尼米倒是没有过来，只是隐隐李汉感觉有人监视自己，勃朗特等人，不是四周情况告诉你。“有三到五人，监视吧台。”

　　勃朗特，边喝啤酒，边小声知道，四周几个游客。“这些人都是？”“没错，九成可能。”“我知道了，你去边上呆一会，别引起他们注意。”

　　李汉，说道。“这里我来应付，会场动手的可能性为零，这些人，对于啤酒协会不太感冒，可没到干公然作对的地步。”

　　“好的，先生，随时保持联系。”勃朗特等人分散开了，各自监视着。

　　李汉整个上午都没有动手，直到中午，尼米竟然一脸急匆匆跑来。“汉，不好了，约得带来人了，你快点从后门走。”

　　“约得，我倒想见见。”

　　李汉，说道。“尼米，谢谢你，约得的事，你不要插手。”

　　李汉，说着牵着嘟嘟，宝宝，向着前门走去，身后的尼米眼里闪过一丝愧疚，随即坚定下来。“Boss，有行动，大门前集合。”

　　勃朗特接到李汉通知，立即向着前门集合，尼米考虑再三牙一咬，露出一丝坚定，跟着李汉。“汉，等等我。”

　　“尼米，这件事，你不要参合，这是我和约得的事。”

　　李汉，说道，眼里多了一丝复杂，尼米，似乎真打算帮助自己，可是出卖自己也是他，这人真是充满矛盾。

　　嘟嘟和宝宝，两个小人手放在木桶上，木桶可是藏着不少秘密。“宝宝姐姐一会要一起放哦。”

　　嘟嘟再三提醒宝宝姐姐，宝宝用力点头。“嗯，宝宝都知道。”木桶百宝箱里，嘟嘟都准备好多小蜜蜂，这些蜜蜂比起上次要小很多。

　　毒液却一点不少，当然比起上次，要来的更迅速些，甚至快过子弹，这是李汉花了一大笔能量晶兑换，装着嘟嘟和宝宝小木桶套装里。

　　木桶套装设计小机关，一拉开蜜蜂就是追着香味，追击。李汉有些不忍，不过想着尼米出卖自己，背叛安德鲁。

　　李汉咬了咬牙，不管如何，尼米，自己不想放过。“不，汉，这件事，没有看着那么简单。”

　　“哦，尼米，你听到什么风声了吗？”

　　李汉问道。

　　尼米一顿。“没，我知道觉的，约得似乎很重视这件事，有些意外。”“意外，或许吧。尼米，这里不太适合你。”

　　李汉，说着。“麻烦你帮我看一下汉克庄园好吗？”“不，汉，你的德语不好，或许以后我能帮助你们翻译呢。”尼米，坚持。

　　“好吧，只是希望一会你离着远一点。”

　　李汉不知道尼米，是真的想帮助自己，还是有其他目的，不过早有准备，李汉想看看，幕后Boss倒是那一位。

　　尼米，脸色复杂的跟在李汉身后，李汉眼里闪着一丝亮光，瞥了一眼尼米。“安德鲁，这个家伙，竟然喝醉了。”

　　“是嘛，怎么了？”尼米，追问的，他真拿安德鲁当最好朋友。

　　“哎，出了点事，一会咱们再细细说，现在该对付约得了。”李汉说道。


第1142章 谁也别惹我

　　巴特，或者说另一个约得，等着离着会场不远处的一处咖啡厅。“人出来没有？”巴特，端着咖啡，喝了一口问着身边刚刚回来手下人。

　　“出了会场，正向着这边走过来。”助手，说道。

　　“正向着这边过来？”巴特带着点疑惑。“尼米，那边有消息吗？”

　　“尼米的手机关机了，一直联系不上。”助手，小声说道，暗暗的观察巴特脸色，果然，巴特脸色一变。“该死的混蛋，这个叛徒，告诉大家，一会见到尼米给我狠狠教训，这个混蛋。”

　　“尼米是约得的人，这样会不会惹的约得不快。”

　　助手还没说话，巴特一杯咖啡泼了过去。“约得，只是Boss的一条狗，现在还是只连叫都不会叫的狗。”

　　助手连忙说道。“是，是，我现在就去告诉大家。”“先等一下，注意一下，这个中国人有点功夫，做的干净一点。”

　　巴特说道，打了响指，叫了服务员。“再来一杯蓝山。”“好的，先生。”服务员微微额诺诺的点头，称是。

　　“这是你的小费。”说着一张面值不小欧元递到服务员手里。“谢谢，先生，马上就来，请稍等。”

　　“怎么，难道我刚刚的话没听到，你想再浪费我一杯咖啡。”巴特，见助手，竟然还愣着，淡淡说道。

　　“对不起，Boss，我现在就过去。”说着，立马转身，离开。

　　李汉牵着嘟嘟和宝宝，尼米跟着身后，出了会场。“汉，你带着Pandora和宝宝太危险，不如躲一躲。”

　　“尼米，别担心，我知道，我只是想见见，这个约得，到底是何方神圣。”李汉，可是知道约得中了蜂毒，一时半会恢复过来才怪呢，怎么可能会现在就带人过来找自己麻烦。

　　“汉，约得的势力很大，你不该这么莽撞，或许你该联系一下美国领事馆。”尼米提议道。

　　“这倒是不错主意。”李汉说着，暗暗观察尼米，见着尼米松了一口气，心里或多或少，有些安慰，至少尼米，不是完全没有感情，天生坏人，或许被逼无奈，或许是有什么隐情。

　　“汉，我觉着，你该早点离开慕尼黑，这里并不适合汉克庄园。”尼米，微微低着头，嘴角露出一丝无奈，轻声建议。

　　“不，尼米，这点我可不同意，我喜欢慕尼黑，慕尼黑喜欢汉克庄园，你看的，大家都很喜欢它，赞美它，我没有理由令人蒙尘不是吗？”李汉，说道。

　　尼米，有些无奈叹了一口气。“或许吧，希望你是对的。”

　　“当然，尼米，你的决定也是对的。”

　　李汉说着一句，尼米有些疑惑的话，牵着嘟嘟和宝宝迈过马路，向着对面走去。尼米咬了咬牙，紧跟着李汉，过去。

　　对面咖啡厅，巴特助手已经把巴特刚刚的话，告诉大家。“中国人来了，大家小心点。”巴特坐着靠窗的位置，嘴角带着一丝笑意，身后站着几个黑衣保镖。

　　“这个愚蠢的中国人。”

　　说着，放下咖啡，一副猫戏老鼠样子，盯着李汉。巴特，却没发现，咖啡厅四周，多了些行人，离着自己小厅不远的地方，坐着两个高个白人。

　　“勃朗特，我刚刚观察，这里有六人，其中两人门口，两人在保险厅，一人在进门处，隐蔽地方监视四周，我们必须先解决这个负责监视的。”勃朗特手下的一个助手，小声说道。

　　“这是汉制作的麻醉针，是动物尾针。”

　　勃朗特拿出一套工具，这东西，是李汉提供，毒蜂针，进入皮肤会消失，这点李汉可没有说。“我过去，你对付门口两个，再解决身后两人，要快。”

　　勃朗特打了手势，助手点头，餐厅外，巴特，助手带了十多人，分着几对，一对负责观察四周，警察，行人，一对负责应付突发状况，其他全部向着李汉和尼米围了过来。

　　“尼米，这个叛徒，果然和这个中国人混到一起。”助手，大声说道。尼米，低着头，握着拳头，一句话没说。

　　李汉虽然听不懂，不过知道，这人在说尼米。“叫约得出来见我。”

　　“哈哈，约得，约得可没有时间，没有能力来见你，不过，我们Boss倒想见见你。”阿道夫，笑眯眯盯着李汉，露出一丝残忍笑容。

　　“Boss，呵呵，我这个人有个坏习惯，不太爱听别人建议，不管是不是约得，叫出来见我。”李汉，淡淡说道。

　　“狂妄中国小人，你难道不该清醒一下嘛，哦，我知道，这个中国小子还没有醒酒啊，尼米，是你带他来的，这真是件令人惊喜的事。”阿道夫，大笑，其他人大笑着，此时情形，完全是阿道夫这边占优势，光光人，十多个。

　　“情形，我倒是要看看。”

　　李汉拍了拍手，四周，行人，休息的情侣，醉鬼，突然都像是木偶人活了过来，围着过来。“Boss。”

　　齐刷刷喊着李汉，Boss，李汉淡淡点头。“怎么样，情形，是不是很有意思啊。”李汉看着阿道夫等人脸色，似笑非笑，说道。

　　阿道夫见着，握着枪的一群人，手脚都有点发麻。“你们。”“想要认识一下，不过现在不是时候，全部给我绑起来，带到咖啡厅，我倒要看看，什么Boss。”

　　说着，李汉看到不看一眼阿道夫，走进咖啡厅，巴特，怒吼着，勃朗特，笑眯眯，走着过来。“Boss，这位是巴特先生。”

　　“巴特，难道不是黑欧姆？”

　　李汉走着过来，见着肥胖家伙，有些厌恶撇了撇嘴。

　　“胖叔叔都没有大黑黑好看。”

　　嘟嘟小人，小声嘀咕。“这倒是，大黑黑可是野猪王。”“混蛋。”巴特，大声怒吼，嘟嘟和李汉说着英语，这家伙可是听得懂。

　　比野猪都不如，这令人巴特简直要气疯了。“告诉我，你们Boss是谁，约得不说，现在在医院，或许出不了，你感觉医院住着舒服，或许我可以送你进去。”

　　李汉淡淡露出和善笑容。“勃朗特，请巴特先生，喝杯咖啡。”“是的，Boss。”李汉摸出一个小瓶子，点了点。“蜂蜜。”

　　“味道不错，不过里边加了点料，一种仪器检测不出成分的不明物质，进入人体会很快消失，不过消失前，会带走你的智力和记忆。”

　　李汉，说道，点点两滴，咖啡递给勃朗特。“哈哈哈，多么可笑。”“是嘛，不知道，你认识一个叫尼米兹家伙吗？”

　　李汉，淡淡说道。“或许他可以告诉你些什么。”

　　巴特见着脸色巨变的尼米，此时，多了一丝恐惧。“不，你不能这么做，德国警察不会放过你的。”“我想警察需要证据，法官需要证据。”

　　李汉说着，打开平板笑着，说道。“你看看，或许等二十四小时之后，我们再谈比较好。”巴特眼见着咖啡，递到自己嘴边。

　　“不，我说，我和约得，汉米尔和尼米等人Boss为德国法兰克福公司工作。”巴特，说道。

　　“呵呵，杰西卡，你可以出来了。”

　　李汉笑着，说道。

　　“汉，这出戏你演的真不错。”杰西卡，鼓掌说道。“Pandora也越来越来厉害，配合的真好。”杰西卡不忘记表演一下，小配角。

　　“呵呵，这家伙的没一点骨气，不然，这出戏可就不好唱了。”李汉，说道，“拍摄的视频递给，杰西卡，传给赖斯，我要德国法兰克福公司，这几天不得安宁，尤其是董事长奎宁，劳斯顿。”

　　李汉，眼里闪着一丝利芒。“没问题，这点小事，赖斯一定会干的很棒。”

　　杰西卡笑着，说道。“赖斯，闲了很多天，刚刚的电话令她整个人都兴奋起来，她说，她一定会令全世界都相信，奎宁是个伪君子，是地地道道的混蛋，而不是德国的啤酒代言人。”

　　“呵呵，告诉，赖斯，还有两则视频，一并上传，不要打马赛克，我要整个媒体都关注这件事，哦，汉克庄园，一定要嵌入其中。”

　　李汉，说道。

　　“没问题。”

　　杰西卡，兴奋浑身发抖，要是这次成功，汉克庄园的名头一下就会打响，汉克庄园味道，只有被世人所知，一定会引起更大轰动。

　　这件事，李汉虽然一开始没想到，可等着遭遇穆勒拦截，李汉心里有了初步稿子。“巴特，先生，你很上相啊。”

　　“混蛋，你骗我。”

　　“当然，我可不是k博士。”

　　李汉笑眯眯说道，心里嘀咕，虽然我不是k博士，但是我有空间，一样可以令人欲罢不能。赖斯这边，打好媒体关系，全部用上。

　　一时间，穆勒和尼米兹，慕尼黑啤酒试饮会门口，威胁李汉，蔑视，歧视亚洲人，一下成为亚洲热点，一度成为世界热点势头。

　　“德国混蛋，你们白猴子，一身毛，没退化玩的野蛮猴子，还有脸，说我们。”

　　“就是，别当自己多好，纳粹的残余份子，早该分分钟灭掉。”网络上，出现一些极端言论。

　　一时间，闹的越来越打，亚洲网民，各种辱骂，德国人的言论，引起德国大使注意，抗议，网站开始删除一些帖子，可是却完全没有删除视频意思。

　　不然，可要被国人骂了，你抗议，抗议好了，管我球球是，凤凰，洋芋，酷豆网，中国网站更是首页，毕竟视频人，虽然有些模糊脸，当时说过一句中文，不要说，中国人。

　　事件，描述十分详细，中国好不容易出个酿造啤酒不错的酿酒师，德国人就不放过，这令人本来就对啤酒市场被外国资本霸占不满的国人越加气愤。

　　各种言论，简直要把穆勒，尼米兹五马分尸，千刀万剐，李汉这个受害人却成了各种捧的英雄。李汉得到这个消息，苦笑不得。“这么会传成这样，倒是没想到。”

　　“你这是得了便宜卖乖啊，汉，赖斯，这样的人才，在Pandora岛，真是浪费了。”刘明说道。“要不，酷豆网当个执行总监。”

　　“怎么，还想挖我的墙脚啊，我可说好，我可是离不了赖斯，你要，帮我找个好的来顶替赖斯，我二话不说。”

　　李汉，说道，端起啤酒，和刘明碰了一杯。“我要能找到还借着你的。”

　　“算了，这事，我还是找找别人，我还不信了，有钱还能找不到人来。”刘明，哼了一声，说道。“不过，汉，这件事闹的有点大，慕尼黑警局这事，国家都有关注，你是不是躲躲风头。”

　　“呵呵，我真想说呢，这次慕尼黑之行，算是取得不错成绩，我打算，汉克庄园广告，现在投入市场。”李汉，说道。“借着这股东风，上青云。”

　　“行啊，这一步步扣的真不错，越来越有商人样子了。”

　　刘明笑着，说道。

　　“别，我这也不是被逼的，谁知道，德国也有这么多猫腻。”李汉，说道。“我还想着，德国人挺严谨，严肃，想来这个民族挺好的。”

　　“哈哈哈，你这可就，显得没见识，这种事哪里没有，美国如此，英国如此，中国少不了。”刘明说道。

　　“不说，这些烦心事，明天去英国看场足球比赛，放松放松。”

　　李汉，啤酒杯放下，递给刘明两张阿森纳的票。“行啊，贵宾席啊。”“呵呵，珍妮弗送的。”李汉带着点得意说道。“阿森纳现在姓斯坦利了。”

　　“奎宁这个倒霉蛋，怎么遇到你的，怎么珍妮弗有没有说，沉默的斯坦利，这次什么态度。”刘明笑眯眯说道。“这么卖力帮老丈人，不说个好？”

　　“斯坦利十分高兴，表示感谢。”

　　“光光这点？”

　　刘明可不相信，李汉笑了笑指了指，努力挖着冰淇淋，吃着满脸的小嘟嘟。“嘟嘟获赠百分之五阿森纳的足球俱乐部的股票。”

　　“百分之五，不少啊，大手笔。”

　　刘明比划大拇指。“这下，嘟嘟都成足球队的老板之一了，还是世界知名足球俱乐部，呵呵，这次我看看能不能捞点。”

　　刘明眼神闪烁，带着点期待。


第1143章 展才为娶妻

　　不少人得知慕尼黑啤酒节上爆出巨大丑闻，大家都等着消息爆出来，谁知道第二天一则啤酒广告从天而降。

　　一下竟然隐隐超出对慕尼黑丑闻关注，无他，这次丑闻导火线，汉克庄园啤酒，不少人好奇，这种酒真的那么好，那么美味。

　　而一些品尝过的富豪，酿酒师的好评，更是令人心痒痒，一个个都想品尝一下，发表自己意见。李汉适时地推出慕尼黑，波士顿，等多个啤酒文化名城，试饮会，近乎三个月的酿造量，一次性发出，一时间陪着广告，声势之大，前所仅有。

　　“杰西卡，情况怎么样？”这次，可不是靠着空间，李汉还真有点，没行行，毕竟二十多岁，这一年来取得不少成就可多半都靠着空间。

　　“Boss，你看看这些视频，这是赖斯刚刚发过来，真是太棒了，我们成功。”杰西卡带着兴奋激动，眼里神采比平时多了一分。

　　“这是波士顿试饮现场，好评度达到八点五分，这是今年试饮最高，即使算上，零零年，也能排上前三。”杰西卡，兴奋说道。

　　这种成绩对于一种刚刚出头的啤酒品牌来说，简直可以说奇迹，美国是一个资本决定一切的社会，却也是保守故旧社会，而且认知度比起中国还要高，固有利益想要打破，难度之大，可想而知，汉克庄园靠着口感，韵味，打破波士顿固有评价。

　　这不仅仅令杰西卡兴奋，李汉高兴，在伦敦的珍妮弗和灵娜等人，少有激动。“珍妮弗，汉，这次干的真是棒极了。”

　　“汉克庄园必然在啤酒发展历史留下浓重一笔。”珍妮弗，眼里含笑，嘴角轻扬，同时伦敦一家米其林餐厅，一个贵妇人笑着和一个留着小胡子，中年牛仔似得中年人聊着，什么，贵妇人满是含笑。“汉克，这次做的真不错。”

　　斯坦利似乎没听见，只是手握着的刀叉放了下来。“请再给我一杯咖啡。”“哦，上次珍妮弗送回来蓝山，味道比平时好，汉克培育新品种。”安妮，招呼服务员过来，边好斯坦利说。

　　“小王农场今年收益增加了将近百分三十，农场面积扩大将近百分之一百五。”斯坦利，接着说道。“沃尔玛的股份增加将近百分十。”斯坦利，说完，对着服务员道了谢。

　　“Pandora四岁了。”

　　安妮淡淡一句，斯坦利不说话。“Pandora，该和珍妮弗多呆在一起。”斯坦利，对Pandora十分疼爱，乔什没着结婚，Pandora是斯坦利家族唯一第三代。

　　小家伙，门萨最小会员，拥有迪斯尼，这种即使斯坦利涉足不了的地方，竟然一个四岁孩子就拥有，拥有沃尔玛一部分股份。

　　十岁以下第三代继承人中可是算数一数二，小家伙聪明，斯坦利通话，小嘴乖乖，每次要做点心送给外公吃，斯坦利虽然不爱说话，可是喜欢和嘟嘟聊天。

　　算起来，嘟嘟平时两天打一个电话给斯坦利，小人手机存着斯坦利号码，当然还有外婆，舅舅，等，十多人号码，小家伙过着两天就打一遍。

　　乖乖问好，家里没人不喜欢聪明小家伙，斯坦利开始真是有些看不起李汉，虽然同样白手起家，这点安妮知道，珍妮弗知道。

　　甚至，李汉都清楚，汉克庄园这次，算李汉做给斯坦利看，至于帮着斯坦利拿下阿森纳是意外之喜。“这件事，我和珍妮弗谈过，她认为汉克更适合Pandora，至少目前是。”安妮，说道。

　　“蒙大拿的教育，我想你比我清楚，Pandora是安娜选择继承人，必须要接受最好的教育。”斯坦利，说道。

　　“呵呵，Pandora，这个聪明，难道你认为需要我们为她的教育操心，哦，昨天电话，Pandora难道没告诉你，她学了很多德语吗？”安妮，笑说道。“我快记不住，Pandora学会几种外语了。”

　　斯坦利，顿了一下，没错，门萨最小会员，外语天赋，各种天赋，似乎Pandora就是为了天才这个词而生的。珍妮弗足够优秀，可Pandora更加优秀。

　　“再给一些果酱好吗？”

　　斯坦利，拿了一块面包，点了点头。

　　另外一边，乔尔，正赶着过来。“汉，真是很遗憾，协会没有第一时间发现存在问题。”“乔尔，这不是你的错，事情已经过去，不是吗，我想，我们依旧是朋友，不该为过去的事，伤害，我们现在感情。”李汉，煮好咖啡，递给乔尔。

　　“没错，德国啤酒协会现在，以后依旧欢迎你的到来，欢迎汉克庄园。”乔尔，说着，微微有些难为说道。“汉，你知道，涉及的民族，歧视，这是一个多么严肃的话题，虽然，我不愿意这样。”乔尔，说道。

　　“乔尔，我明白，事情既然发生，总归要面对，后续的我想会慢慢好起来的。”李汉，意思明显，汉克庄园如果德国宣传不受到打压，影响，歧视案，李汉将会和平方式，解决，不会再闹出大动静。

　　“德国人民和亚洲人民的友谊，从没变过。”

　　乔尔，说道。

　　“我相信是这样的，或许穆勒等人只是个别人代表不了什么。”李汉，端起咖啡，抿了一口。

　　乔尔脸上多了一丝笑意，总算，李汉没有一口拒绝，这件事有不少商量余地。李汉送走乔尔，没一会，杰西卡带着过来了。“汉，慕尼黑法院已经接受了我们这一起种族歧视案，为什么要这么轻易放过。”

　　“杰西卡，你要明白，这种歧视全世界都存在，不仅仅德国，我们并不一定要别人承认错误，只有取得成绩，我想，曾经歧视，鄙视的人，都将成为笑柄，将成为成功垫脚石。”李汉，倒了杯咖啡，递给杰西卡。“美国已经有，我想，政府不希望出现种族斗士不是吗？”

　　杰西卡点了点头。“你说的没错，或许，你是对的，故意伤害的案子？”“这个必须要一路到底。”李汉脸色严肃，说道。

　　杰西卡想了想，点了点头。“汉，你是对的，我们需要让人了解我们决心，并不是因为强权，或是其他外在的原因，而是对啤酒的爱，对慕尼黑的爱，甚至对德国的爱，令你忍受这一切，而并不想伤害你爱着德国，爱着慕尼黑，爱着啤酒。”

　　李汉大笑。“没错，杰西卡，你说的太好了，我想这是最好理由，当然爱国家，更喜欢它健康，警局的事，令人担心，我想，我必须为德国做点什么的时候了。”

　　“哈哈，汉，这真是太棒了，赖斯一定会被这个方案打动。”杰西卡带着点得意，赖斯这次做的太漂亮，今天全世界将近三成媒体关注了汉克庄园。

　　这可是恐怖的令人不敢相信的事，李汉听到这个消息都激动站起愣了好一会，别说外人了，一些大型啤酒公司都羡慕这种无敌宣传手段。

　　可惜，这件事，李汉玩的太大，一时间，众人都没反应过来呢，汉克庄园突然从天而降落到啤酒界。“赖斯情况都整理好了吗？”

　　“资料太多，至少需要三天时间，不过，赖斯说，这次的宣传，堪称完美，接到多个代理洽谈电话。”杰西卡，带着点兴奋。

　　“代理洽谈，你和赖斯说，等到十月，慕尼黑啤酒之后。”李汉，说道。“这次试饮，虽然不错，毕竟是专业人士，民众有时候有些逆反心理，啤酒节是个不错媒介。”

　　“没错，汉，你打算怎么做。”

　　“剩下的事，不需要我，这样，尼古拉斯若是有时间，过来一趟，慕尼黑的是，安排一下，我想，有种族歧视案的情谊，啤酒协会一定会大力在啤酒节上宣传汉克庄园。”李汉，说道。

　　“我这个要陪Pandora去一趟英国。”

　　李汉，说道。

　　“英国？”

　　刘明一脸疑惑。“怎么，去英国啊？”“斯坦利接受了阿森纳，嘟嘟有百分五的股份，需要我代替签署一些合同。”

　　李汉，说道。“有没有时间，去一样英国，听说英国足球也不错。”“何止不错啊，英超可是世界顶级联赛之一。”

　　“阿森纳啊，什么时候中国富豪能收购一只英超球队啊。”刘明，一脸无奈，叹息。

　　“怎么，难道有钱还不卖啊。”李汉，端着啤酒，带着疑惑。

　　“还别说，真有钱不卖给你，谁让咱们足球玩不来，这次嘟嘟外公斯坦利入住阿森纳，我想没少受到一些保守派的攻击，别说来之中国老板，不说别的球队球迷决定不想要一个中国老板到自己俱乐部，虽然中国老板并不缺钱。”刘明说道。

　　“这些年没少有中国公司想要涉及到这块，可惜，难道太大了，困难不少，不然收购一只国外强队，至少吸收些先进的足球理念。”刘明，说道。

　　“难道，你没想过这事？”

　　“当然，我倒是想了，别说德甲，德乙球队，我都打听过，可惜啊，这事，我是没希望，不过你倒是有些希望啊，斯坦利握着股份，你还有机会，再说嘟嘟百分之五股份。”刘明，挤眉弄眼，李汉无语，难道斯坦利还能把阿森纳当着嫁妆给了自己啊。

　　“你别撇嘴，这事，还真有机会，嘟嘟百分五股份就是由头。”刘明，说着脸色严肃许多。“要是能收购一只欧洲强队，多花点钱，我帮你垫了。”

　　“这事，强求不来，我还不信，没有好球队，咱们国家就发展不了了足球事业了。”李汉，说道，对于足球，李汉不太了解，没太多感情。

　　刘明无奈，叹了口气，自己倒是想要花钱买呢，可阿森纳这样顶级英超豪门，嫁给中国的可能性几乎微乎其微啊。

　　李汉不懂，刘明足球情节，不过倒是对刘明谈起的采访有些兴趣。“国内来着一帮记者，多少年，世界啤酒没有中国人身影了，这次，汉克庄园可是真正的喂国人争了一口气，虽然，你现在美籍，可刚刚入籍，而且不知道谁传的，这汉克庄园国内都想好配方，实验着好，你才下定决心出国，国外更适合酿酒不是。”

　　“哈哈哈，还真这么传，行，那我就发个声明，肯定一下得了。”李汉，说道。

　　“别，这事，我看你还是当着不知道，外边怎么传，你不理会，美国和中国这边都不得罪，两头沾着好。”

　　刘明端起咖啡，有些苦涩。“还是来杯茶得了。”

　　“茶，这次没带着过来，凑合喝咖啡吧，不过你说的没错，这事我还真欠考虑，总归，这次我要好好合计一下，怎么两边都不得罪，别说沾多少好处了。”

　　李汉，说道。“这个采访，我看这样，赖斯接受一下，毕竟这次赖斯是代言人，你说一下，明天上午赖斯就能到，接受他们访问，我还是不露面了。”

　　“这样也好，回旋的余地更大一些。”刘明点了点头，这事李汉想的多些，倒是需要多考虑一下。

　　国内，这边夸赞太过，自己表现太积极，美国这边可就要吃味了，李汉现在身份，可不是一个小小华人，美籍华人，问题就出来。

　　李汉的汉克庄园可能不是光光是国内市场，美国高端市场，也是主要目标市场，两头都卖好，李汉肯定愿意，至少不能得罪两方，那是最坏的结果。

　　“爸爸，嘟嘟和宝宝姐姐都装好行李箱子了。”

　　嘟嘟跑过来，甜甜的叫了一声叔叔，拉着爸爸，得意说道。“嘟嘟都先叠好衣服，帮宝宝姐姐叠衣服，放好的。”

　　“是吗，嘟嘟这么能干啊。”刘明一乐。

　　“嗯，嘟嘟都很厉害的哦。”嘟嘟一脸小傲娇，臭模样，李汉敲了敲嘟嘟小脑袋。“不许这么骄傲，宝宝姐姐呢？”

　　嘟嘟鼓着小嘴，揉揉小脑袋，捂着，爸爸都又打人了，不理爸爸了。“还生气，好了，爸爸不该打嘟嘟的，说吧。”

　　“宝宝姐姐都要刷鞋鞋，嘟嘟的鞋鞋都不要刷刷，白白的。”嘟嘟小鞋子，伸出来，小脚扭动，小小可爱露出小脚丫了。


第1144章 足球场小球员（上）

　　小人偏着小脑袋，伸着小脚，鞋子干干净净，漂亮小样子，颇为小得意。“真棒。”刘明笑着赞道，果然小丫头又骄傲起来。

　　“箱子收拾好，放着好，明天爸爸带你去妈妈那里，外公和外婆也在哦。”李汉，摸摸小人。“乖乖去自己玩一会，爸爸和刘明叔叔说会话。”

　　“嗯，叔叔再见。”

　　嘟嘟乖乖点头，摆摆小手，搂着小黄鸭子，去找宝宝姐姐玩。

　　“嘟嘟真是越来越乖了。”刘明举起啤酒，笑着和李汉说。

　　“要说懂事时候和个小大人似得，调皮时候，别提多调皮了，胆子大，上次自己坐着公交车去着会场，胆子多大，好在找到了。”李汉带着点得意，溺爱，嘴角含笑。

　　“嘟嘟这是聪明，我倒想有这么女儿。”刘明，说着，放下啤酒杯。“时间不早，行了，下次再喝。”

　　刘明，说着就要走着，想起什么，回来说道。“你说的保镖的事，我安排好了，人已经到了，叔叔那边你是不是要打个招呼。”

　　“先还是不说吧，免得我爸不自在，辛苦几位，工资高点，没关系。”李汉，说道，自己老爸就是一个普通教师，要是弄个保镖，说不定心里怎么不舒服，倒是有点得不偿失。

　　“这样也好。”

　　“对了，这是几包茶叶，我这里还有些，你尝尝，味道不同前几次，这是一种新茶，我喝着还好。”李汉，说着，拿出几个包装精美的袋子递给刘明。

　　“新茶，那我要试试，我可不客气了。”刘明，笑着拿过来，道了声谢。“哦，这段时间，我可能要在国内呆着，十一月左右会去一趟蒙大拿。”

　　“高尔夫度假村的事，到时候咱们再谈。”

　　“行，一路顺风。”

　　“行了，我们不玩虚的，走了。”

　　说着，刘明在史密斯等人陪同下，离开，李汉收拾一下房间。“勃朗特，帮我告诉一下杰西卡小姐，晚上我请大家一起吃个饭。”

　　“好的，先生。”

　　勃朗特，点头，出去吩咐手下，去告诉杰西卡。

　　没着一会勃朗特过来说道。“先生，杰西卡小姐带来一位老先生过来，似乎有事。”“请他们进来。”李汉，说道，来着人，李汉竟然还认识。

　　退休的啤酒协会会长，现在名誉会长，李汉顾客之一。“施罗德，见的真是太令人高兴，请坐，喝点什么？”

　　“汉克庄园，我想现在没有比它更适合的了。”施罗德，笑着说道。“谢谢你，美丽的小姐。”

　　杰西卡，轻笑，坐下来。“咖啡好吗？”“谢谢。”杰西卡道了声谢，李汉递给一杯咖啡，给着施罗德倒了一杯啤酒。

　　坐下来。

　　“味道和中药啤酒一样棒。”

　　施罗德喝了一口，等了一会，微微点头。“不错的啤酒，不知道有没有名字？”“晨露。”说着李汉递了一杯，说道。“这是幽兰。”

　　“哦，是吗？”

　　施罗德端起幽兰，细细观察比刚刚的晨露，无论色泽和泡沫，等方面都有所不同，隐隐感觉要好点。

　　“好酒。”

　　喝了一口，施罗德，脱口而出。“汉克庄园系列有多少品种？”“现在为止，五个品种，真是推向市场三个半。”

　　“三个半，快，我要试试另外一个半。”

　　施罗德对于啤酒热情，一下让他忘记来着找着李汉的目的。一一品尝之后，施罗德，对于李汉，完全来时，一丝不满。

　　汉克庄园值得配上现在名气，当然，施罗德满意离开，以至于，李汉都有些疑惑，施罗德光光来喝杯啤酒嘛。

　　“汉，施罗德来的目的，我猜多半和视频有关系，慕尼黑是德国啤酒协会总会的驻地，出现这种事，令啤酒协会十分难堪，想来施罗德希望你能和协会和解。”杰西卡说道。“赖斯，回馈信息，汉克庄园搜索值已经过了最高峰，渐渐稳定下来，现在这时和啤酒协会达成协议，是最适合的。”

　　李汉点了点头。“没错，这件事等着尼古拉斯到，立即办。”“明天我会去一趟英国，这边的事，你多操心些，大体方案和为贵，当然，警察局这边要强硬到底，我们现在需要立威，警察局，这边我和安德雷打了招呼，想来最终会有个不错结果。”

　　安德雷在警局可不是像表面那么风光，这次李汉被殴事件，对于他来说绝对是一个大好机会，汉米尔，出了事，这个探长九成九干不了了。

　　杰西卡没想到，李汉和安德雷竟然还有联系，杰西卡说道。“我明白。”

　　杰西卡越加的对着李汉多了一丝敬畏，这点，李汉看的明白，松了一口气，总归少了许多麻烦。“汉，我先回去了。”

　　“我送送你。”

　　说着，李汉起身送着杰西卡，离开。

　　第二天一早，勃朗特送着李汉，嘟嘟和宝宝，来着机场，直飞伦敦。“爸爸，妈妈真的都在等嘟嘟来吗？”

　　“当然了，嘟嘟这么乖，妈妈很想嘟嘟了。”

　　李汉笑着，揉了揉嘟嘟小脑袋，下了飞机，推着行李，嘟嘟和宝宝两个小人，坐着行李车上，嘟嘟回头问着李汉。

　　“舅妈，舅妈。”

　　宝宝已经挥舞小手，喊着舅妈了。“汉，Pandora，宝宝，行李送上车上。”“是的，灵娜小姐。”灵娜吩咐边上司机和助手。

　　珍妮弗抱起嘟嘟亲了一口，放下嘟嘟，亲了亲宝宝，站起来，笑着对李汉说道。“汉，谢谢你的帮助。”

　　“只是举手之劳。”

　　李汉，说道。

　　灵娜笑了笑，两人说话，总是少了点什么，没错亲近，总有些别扭。“走吧，该回去了。”“Pandora，宝宝，好了吗？”

　　“嗯，Pandora都坐好了。”

　　嘟嘟乖乖坐好儿童椅上，宝宝，端端正正坐着，绑好安全带。“布雷德，回庄园。”斯坦利在伦敦有自己庄园，靠近阿森纳南伦敦郊区。

　　一座城堡，城堡却有着不少年的历史，前是巨大草坪和小树林，沿着蜿蜒石板路，来着城堡大门，早有仆人打开大门等候。

　　“好大哦。”

　　嘟嘟伸着小脑袋，打量，回头和爸爸说。“爸爸，妈妈房子好大。”“呵呵，爸爸的房子也很大啊。”李汉笑着说道。

　　嘟嘟微微鼓嘴，爸爸都没有妈妈房子大，农场和Pandora小岛，还有中国家都没有妈妈家房子大。“这座庄园是十八世纪，一位伯爵的城堡。”

　　“零八年，斯坦利购买下来，一直在维修，直到前不久才完成。”

　　珍妮弗，介绍道。

　　“哇，小袋鼠。”

　　草坪上几只小袋鼠，蹦跳着远处，嘟嘟小人跑了几步鼓着小嘴停下来。“小袋鼠都不可爱。”

　　李汉几人一乐，小家伙，不陪你玩就不可爱啊。“是你吓到小袋鼠，走吧，下次你带着些吃的，小袋鼠就不害怕了。”

　　“嗯，嘟嘟都喂苹果。”

　　嘟嘟握着小拳头说道，最近空间里，苹果收获，整个空间都有很多苹果。来着城堡，走进大厅，安妮和斯坦利，正在聊天，管家过来，告诉两人，李汉和嘟嘟，宝宝到了。“Pandora，来了，快来外婆这里。”安妮沃尔顿，张开手，抱着嘟嘟。

　　“外婆，外公。”

　　嘟嘟奶声奶气喊，肉肉小身体在安妮怀里滚滚。“真是可爱小天使。”“亲爱的，你说是吗？”斯坦利对着李汉微微点了点头。

　　亲吻嘟嘟额头，珍妮弗淡淡走着过来，坐下，灵娜对着李汉挤了挤眼。“汉，坐吧，这次你做很不错。”

　　“谢谢，只是运气好一点。”

　　李汉，接过仆人送来咖啡，抿了一口，手顿了一下，这是自己送的蓝山，味道太熟悉，自己一尝就品出来了。“味道，很不错，我和斯坦利都很喜欢。”

　　安妮沃尔顿，说道。

　　“这种蓝山，培育起来一定很辛苦吧？”

　　“不，我很喜欢培育些新的品种，总希望能有更好味道。”李汉，说道。

　　“牧草和种牛也包括其中嘛。”斯坦利，淡淡说道。

　　“哦，是的。”

　　李汉总觉着，这次见着斯坦利多了一些，不快，针对自己倒是不至于，可总觉哪里不对。“外婆，Pandora肚子饿了。”

　　嘟嘟小人接到爸爸眼色，立马搂着安妮胳膊摇动几下。“时间不早了，管家开放吧，我的小公主肚子可不能饿了。”

　　用着西餐，搭配的十分精致，虽然不算奢华，却精巧，味道十分不错，定然是一位大厨。“汉，甜点不错。”

　　“谢谢。”

　　用完餐，斯坦利牵着嘟嘟宝宝，出去转悠，李汉陪着安妮聊天，下午两点多。嘟嘟回来，找着李汉。“爸爸，打猎。”

　　嘟嘟拉拉李汉袖子，小声说道。“外公有好多小狗狗，可好玩了。”“是吗？”小狗狗，李汉出门一口，十来条猎狗，龇牙咧嘴，哪里小了。

　　可嘟嘟小人，一溜烟上前，一脚踹着一个，一只只威风猎犬，立马成了小瘪。“小狗狗，别乱跑哦。”嘟嘟，小胖手，拍拍，一群猎犬乖乖跟着嘟嘟身边。

　　斯坦利，牵着一只大猎犬，笑着走过来，一身大列装，越加一身牛仔气息。“汉，要来一起试试吗？”“当然，有段时间没有打猎了。”

　　李汉接过马缰绳，翻身上马，猎犬，李汉不指望，握着猎枪，捣鼓一些。“好枪。”全定制私人手工制成，这一把至少十多万英镑，雕着花纹，全部选用上好银。

　　“外公，爸爸，还有Pandora。”

　　嘟嘟有小马，这是斯坦利专程为嘟嘟准备，宝宝就没有了，和灵娜一起骑着大马。“小马，小马，跑快快。”

　　嘟嘟小侏儒马，晃动脑袋，撒腿快跑，一群猎狗紧跟着嘟嘟，斯坦利有些惊讶，猎狗可不是平常够，需要饲养者，平时亲近，照顾，才会跟着主人亲。

　　嘟嘟这可是才来，竟然就能一群猎狗亲密如此，难怪听着说，Pandora是天生马语者啊。“外公，比赛。”

　　“好，比赛。”

　　斯坦利，来了兴趣，李汉只能陪着，猎枪用着不错，野鸡，兔子，李汉没放着几次空枪，倒是嘟嘟，捉着更多，都是活的，数数好就放点了。

　　这些放掉的，还不让爸爸和外公打了，小人小倔强的样子，斯坦利越加喜欢，太像自己了。回来路上，嘟嘟坐着斯坦利怀里，歪着小脑袋和斯坦利聊了一路，斯坦利十分惊讶，小家伙都懂着不少东西。“安妮，你不知道，Pandora真是聪明的孩子。”

　　斯坦利一回到城堡，没少和安妮说着嘟嘟聪明，懂得多，安妮少有见着斯坦利如此。“很少见到你这么高兴。”

　　“当然，我想任何人有Pandora这样外孙女，一定都会高兴的。”斯坦利，说着，脱下衣服。“我想带着Pandora多参加一些酒会，你觉着呢？”

　　“哦，虽然不错，可Pandora才四岁，别太心急，斯坦利，Pandora长大些，好吗？”安妮沃尔顿，说着，轻轻拥抱着斯坦利。

　　“好吧，我尊重你的意见，是我太心急了。”斯坦利，说着，满是遗憾，因为珍妮弗，太懂事，太强势，斯坦利不是软弱的人，父女俩一直有些不是太亲密，以至于珍妮弗很少参加，斯坦利参加的酒会，这成了斯坦利一个遗憾。

　　Pandora，这个小家伙，可不像妈妈，小嘴甜甜，懂事，乖巧，会撒娇，会缠人，斯坦利是喜欢心底。“外公，外婆，吃点心了。”

　　嘟嘟端着小碟子，敲敲门，没有人开门，推开点点，轻声喊着。“哦，是Pandora，快进来，我的小天使。”

　　安妮，沃尔顿，搂着嘟嘟，亲了一口。“亲爱的，你看，Pandora送来什么。”

　　“点心，可好吃了。”

　　嘟嘟小声说道。“外公胡子，翘起来了。”嘟嘟递着点心的时候，小小摸摸了斯坦利小胡子。

　　“Pandora帮外公，梳梳。”

　　说着小小心的小心捋顺，小模样别提多有意思了，斯坦利少有大笑。“珍妮弗，果然，Pandora是任何人的开心果，斯坦利看起来真的挺高兴。”

　　“呵呵，你说的没错，有Pandora地方都有笑声。”

　　“这可不一定。”李汉笑着，走着进来。


第1145章 足球场小球员（下）

　　李汉坐下来，前几天嘟嘟和宝宝两个闹着餐厅的事，说了一遍。“Pandora厨艺越来越棒了。”灵娜夸赞，这事说来，还真有点意思。

　　李汉带着嘟嘟和宝宝去吃甜点，谁想店里大师傅不在，是学徒做的，嘟嘟小人吃了一口，不要吃，说不好吃，自己做。

　　学徒倒是气的了，还真把厨房让出来，说要看看，小不点能做出什么甜点，谁知道做出来点心还真不错，不少人尝了之后，纷纷说着好吃。

　　学徒却不承认，差点吵起来，好在大厨回来，尝了两种点心的味道，承认嘟嘟做的更美味一些，一时间倒是令嘟嘟得意非常。

　　“Pandora呢？”李汉笑问道。

　　“正在和杰尼学习制作慕斯，哦，Pandora说了，爸爸回来自己玩，不要打扰她。”灵娜捂嘴，笑看着，一脸哭笑不得李汉。

　　“喝杯咖啡，吉恩调整的味道挺不错。”珍妮弗说着，吉恩拿着咖啡壶倒了一杯，递给李汉。“谢谢。”

　　李汉一杯咖啡还没喝完，嘟嘟小厨师，穿着一身小厨师套装，这身套装，这个小人，随身携带，小脸点点白色奶油，端着制作好的慕斯。“爸爸，你回来了？”

　　嘟嘟奶奶的小声音，一身可爱的白色厨师服，肉肉小脸点点奶油，大眼睛里透着喜悦。李汉蹲下来，擦擦小脸上的奶油，小小点了点嘟嘟肉肉小鼻子。“爸爸回来了，蛋糕是嘟嘟自己做的？”

　　“嗯，嘟嘟学的哦，杰尼叔叔说嘟嘟都做很好哦。”嘟嘟小得意，扬着小脖子，举着手里端着慕斯蛋糕。“爸爸，灵娜阿姨，你们要吃吗？可好吃了。”

　　小人满眼期待，李汉和灵娜忙点头，笑着，说道。“走吧，去餐厅，妈妈分一份。”“嗯。”嘟嘟欢快点点小脑袋。

　　来着餐厅，嘟嘟放些碟子，去叫外公，外婆，妈妈，来尝嘟嘟做的蛋糕。“真漂亮。”安妮夸赞道，果然，嘟嘟更加神采飞扬了。

　　要是有小尾巴绝对要翘起来了，斯坦利助攻，嘟嘟更是得意了，大眼睛笑眯眯，别提多带着彩了。“外婆，外公。”

　　小人，握着小蛋糕刀切下两块装到小碟子，递给安妮和斯坦利，两人高兴接过，坐下来认真品尝，李汉，珍妮弗，灵娜，宝宝都分到一份。

　　味道确实不错，嘟嘟年纪，少不了得到夸赞，小人得意小模样，别提了，整个小小人，完全眉毛飞舞，就差转裙子，跳舞了。

　　“不能太骄傲哦，还有好好向着杰尼叔叔学习，做出更美味的慕斯。”

　　李汉先是赞着嘟嘟做的好，接着又说，教育小小人。

　　嘟嘟嗯嗯点头，倒是边上的斯坦利说话了。“汉克，Pandora已经做的很好了，你不该太给她压力。”“没关系，外公，pansora都会做更好吃的。”嘟嘟小嘴嘟着，小拳头紧握，举着加油。

　　“慢慢来。”

　　李汉对着斯坦利点了点头，表示自己会的，嘟嘟很多时候都是自己玩，自己学习，自己做自己喜欢的事，李汉不是强权爸爸，多数时候都会避免，直接暴力教育方式。

　　品尝完蛋糕，嘟嘟和宝宝帮忙收拾碟子和刀叉，并不让仆人收拾，嘟嘟都说了，要自己收拾好好的。“Pandora，休息一下，蒂娜，把这些刀叉和碟子送回厨房。”

　　“是的，夫人。”

　　蒂娜答应道。

　　嘟嘟都不太喜欢仆人，当然玛丽和奥拉，是不算传统意义仆人，更像是工人。“汉克，下午阿森纳有一场球赛，一起过去看看吧。”

　　“Pandora也要去踢足球。”嘟嘟举起小手，见爸爸点头，自己也要表达一下自己意见。

　　“呵呵，你要去做小球童吗？”

　　李汉笑着，说道，这可不是胡闹，阿森纳可是英超劲旅，即使整个足球联赛中，那也是强队之一，任谁不敢小窥。

　　“或许，嘟嘟和宝宝加入开场礼。”

　　灵娜小声提议道，果然嘟嘟和宝宝都很高兴，两个小人，欢呼要去参加，踢踢足球玩。“斯坦利，你不觉着，这是不错机会嘛，介绍我们最小股东和大家认识一下。”安妮沃尔顿笑说道。

　　“你说的没错，这是好主意，汉克，我将会带着Pandora参加下午的足球入场礼。”斯坦利，说道，态度依然强硬，却多了一丝柔和。

　　李汉淡淡笑了笑。“Pandora，一点要乖乖的，好吗？”“嗯，Pandora都会很乖很乖的。”嘟嘟用力点头，满脸小严肃的保证道。

　　“那好，下午爸爸陪你一起去。”

　　李汉笑着揉了揉嘟嘟波波头，斯坦利微微皱眉，却没有说什么，安妮沃尔顿小小瞥了一眼斯坦利，又看看李汉，珍妮弗，嘟嘟，含笑点头。

　　下午，一家换了小礼服，这是斯坦利参加作为大股东以拥有者的身份，参加的第一场比赛，斯坦利和团队都十分注重这次比赛。

　　开门红，当然是不错的想法，至少温格觉着，这是自己的机会，也是自己能力体现，这场仗一定答应。“为什么，要换掉两名女球童？”

　　“菲力，这是Boss的决定，我想你只需要照做，而不是问为什么。”

　　“好吧，不过，我要见见两个孩子。”菲力选择妥协，自己在球队的地位并不高，也不是不可或缺的人物，可不想因为得罪Boss掉丢这份不错工作。

　　“Pandora小姐，宝宝小姐，试试这套衣服。”球队的助理手拿着两套，小球服，跟着嘟嘟和宝宝，卑躬屈膝，陪着笑脸。

　　“嗯嗯，Pandora，自己会穿。”嘟嘟接过衣服，鼓鼓小嘴。“好的，Pandora小姐。”助理，小心翼翼把衣服整理好，嘟嘟和宝宝结伴去换着衣服。

　　过着一会，两个小人换着衣服，出来，短裤短衬衫，足球鞋子，花纹足球袜子，小头发扎好，两个小人一下子就成了小足球员。

　　“Pandora小姐，宝宝小姐，穿着真合适。”助理，赞道，嘟嘟看看，满意点点小脑袋。“嗯，好吧。”

　　嘟嘟和宝宝点点小脑袋，跟着助理来着办公室，菲力看了看两个小人。“请坐。”“你是教练叔叔吗？”嘟嘟，坐下来，问道。

　　“没错，你是Pandora？”菲力一乐，笑说道。

　　“教练叔叔，Pandora都会踢足球哦。”嘟嘟，站起来，小腿踢踢。

　　“哦，是吗？”

　　菲力见着两个小人，放心了，两个小家伙长的特别可爱，年龄合适，谁说不出二话来，就怕不懂事，想来叮嘱一番。

　　“嗯，Pandora和宝宝姐姐都有加足球班。”

　　嘟嘟说着，那个边上小足球，一扔，小脚尖一颠，足球一顶，足球向上飞起，小家伙一连颠了几个，小小得意起来。

　　菲力还真有点意外，这么点大的孩子，颠球难度可比成人要难度大的多。“不错，不错。”菲力拍手，赞道，这次倒是发自内心。

　　菲力点头，报告温格，温格微微皱眉，最终点头。“不要出问题，这场比赛很关键，我不希望球场外的事影响到这场比赛。”

　　“我明白。”菲力，说道。

　　“一会和叔叔，一起走，要慢点，不能乱，知道吗？”助手，这边小声提醒两个小家伙。

　　“知道。”

　　两个小人，用力点头，跑去和其他小朋友汇合，等着球员一起进场。

　　球场贵宾间，李汉有些担心，两个小家伙。“没关系的汉，我派了助手跟着，你放心，那是个不错家伙，一定会照顾好Pandora和宝宝的。”

　　灵娜笑着安慰道。“仪式一结束，会送着Pandora和宝宝回来。”“球赛还有多久开场。”李汉倒了杯葡萄酒酒，英国本地葡萄酒味道还真不错，想来多年珍藏的好酒。

　　“Pandora出来了。”

　　李汉一杯红酒，还没喝完，灵娜指着球员入场口，嘟嘟和宝宝打头，牵着两队的队长，裁判等人，经常。“咦，赛前表演？”

　　一群球迷，刚刚结束，出场两个孩子。“Pandora？”一名白人小男孩，还有一个女孩，这人不是别人，正是嘟嘟。

　　“颠球。”

　　哗啦一声，整个球场观众给予热烈掌声，没想到两个孩子竟然可以颠球，这对于足球运动员来说，只能算雕虫小技，可是对于四五岁小孩子。

　　这可就算好本事了，嘟嘟见着对面小人，颠球都没有，停下来，越加起劲了。“Pandora加油。”灵娜笑说道。

　　“对面孩子，挺厉害。”

　　李汉放下酒杯，前倾着身体，注视场内，球迷，最是爱这种竞技似得比赛，掌声越加热情，两个小人，竟然超过二十个了。

　　“好厉害孩子。”

　　“似乎是阿森纳足球俱乐部青训营附属幼稚园的孩子们。”

　　“没错，阿森纳有这样孩子，一定会越来越厉害。”

　　“小女孩是谁啊，竟然也这么厉害。”

　　“你们不知道，官网上有，是大Boss斯坦利外孙女，拥有球队百分之五股份的Pandora小姐。”一位十分了解情况的球迷，得意说道。

　　“而且我听说，这位小姐可能是阿森纳未来的女主人。”

　　“真的，那真是太好了，我想这位喜爱足球运动小姐，一定会带着阿森纳走向另一个辉煌。”几个满心期待阿森纳球迷，小小一点担心消散不少。

　　边上男子，嘴角微微翘起，带着得意，悄悄，离开。


第1146章 农场足球场（上）

　　别开生面开场之后，嘟嘟和宝宝回到包厢，比赛正式开始，阿森纳不愧是英超劲旅，开场打的十分积极。“好厉害。”嘟嘟，拍着小手，趴着窗口，大眼睛满是小崇拜的盯着球场驰骋球员们。“嘟嘟，别跳了，回来坐好，回到农场，爸爸帮你做个小球场玩。”李汉，招呼嘟嘟过来坐。

　　“英国的啤酒感觉也挺不错。”李汉，端着啤酒，搂着嘟嘟，喝了一口，说道。

　　“英国啤酒消费一直都排在前列，当然和德国比差一些。”灵娜，端着红酒，把水果盘递给宝宝。“宝宝，吃点水果。”

　　“谢谢，灵娜阿姨，嘟嘟妹妹快来，苹果块块都好吃哦。”宝宝招手，嘟嘟从爸爸怀里跳下来。“嗯，爸爸，不要忘掉足球场。”想起足球场的事，小人，停下来，说道。

　　“知道了。”李汉笑着，捏了捏嘟嘟肉肉小脸，惹着小人小嘴鼓鼓起来，放着，摸摸小脑袋。“和宝宝姐姐吃水果去。”

　　说着，李汉放下啤酒杯。“我还一直以为英国人，更喜欢威士忌。”

　　“啤酒是英国人最爱，红酒次些，威士忌高度酒相对要少一些。”珍妮弗说道。“慕尼黑啤酒节下星期正式举办，汉，你还过去吗？”

　　“不了，我已经让尼古拉斯和杰西卡代表我参加这次啤酒节了，组委会给了不错位置。”李汉，倒了一杯啤酒，球场比赛，李汉并不太关心。

　　“汉，这次的事件，虽然结果不错，不过，你的方式太过粗放简单了。”灵娜，委婉说道。“你有很多办法，何必委屈自己，亲身涉险呢。”

　　李汉苦笑，这次自己考虑太过追求目的，而且靠着空间作弊的一些习惯，总是不由用了出来，再有小市民思想。

　　一些上层手段，李汉只是见过，用着还真没有那个能耐，好在每次靠着空间，总能安全渡过难关，当然，李汉并不是一味的想靠着空间，渐渐的开始学习，开始思想跟上地位变化，这次慕尼黑啤酒节正式开幕，乔尔邀请李汉参加。

　　李汉就没有答应下来，这种事情，并不需要太过咄咄逼人，总要缓解一下，太过锋芒，最终会锋芒尽失，藏住的锋芒更锐利。

　　“只是当时时间太紧，倒是有些莽撞了。”

　　李汉端起啤酒喝了一口，坦然承认。

　　“不过，不得不说，汉你的运气真是太棒了，不仅仅汉克庄园名声远扬，连带斯坦利先生都跟着受益，顺利拿下阿森纳的股份。”灵娜带着羡慕的口吻说道。

　　“呵呵，运气不是每个人都有的。”

　　珍妮弗，淡淡说道，眼里别有一些东西，李汉顿了一下。“或许是上帝在帮我。”“嘟嘟又帮爸爸哦。”嘟嘟吃着苹果块块，塞着小嘴鼓鼓，嘀咕说道。

　　“没错，嘟嘟是爸爸的天使。”

　　李汉笑着抱过，叉叉小水果块的小人，捏捏小鼻子。“宝宝也有帮忙哦。”“是啊，宝宝也是舅舅小天使。”

　　李汉亲亲两个小人，揉揉小脑袋笑着和珍妮弗，灵娜说道。“两个小家伙，现在越来越厉害，你们是不知道，上次我有些事，先去了会场，留着两个小家伙在酒店睡觉，我可是交代酒店好好，帮忙照顾，谁知道两个小人竟然躲过楼层的主管和服务员，自己下楼打车去了会场。”

　　“真的，汉，我想我该给Pandora安排一名助理，不，两名。”珍妮弗，脸色一变，颇为坚决地说道。

　　“不要，不要，Pandora都不要，Pandora都是大人，自己会坐车车。”嘟嘟鼓着小嘴，回头看着和爸爸。“这样吧，珍妮弗，我这边请了几名保镖，外出时候，我带着，负责照顾Pandora她们，这个助理，还是等几年再安排吧。”

　　“好吧，汉，我想你知道我的意思。”珍妮弗，认真看着李汉，眼里的坚持，李汉当然明白。“珍妮弗，我明白，我会照顾好Pandora的。”

　　说话，李汉对着嘟嘟小人打了一个眼神，嘟嘟立马领会，扑到妈妈怀里。“妈妈，Pandora都会好乖，好怪，不乱跑掉。”

　　“是嘛，小鬼精灵。”边上，灵娜笑着轻轻捏捏嘟嘟小鼻子，珍妮弗也笑了。“那好吧，Pandora可是答应妈妈了哦，不许乱跑的。”

　　“嗯嗯，答应了。”嘟嘟，小鸡吃米似得，不停点点小脑袋。“真乖。”“哇，球都进去了。”说话，阿森纳取得开场一来第一个角球，竟然奇迹般的踢进了。

　　全场高呼，球迷的热情李汉，第一次见识到。“汉，斯坦利打算收购一家啤酒厂，汉克庄园品牌价值，我想你是最清楚的。”

　　灵娜意思，李汉多少了解点，本来李汉真不太想，汉克庄园品牌太大众化。灵娜见着李汉眉头不由挑起，笑了笑，说道。“只是一家小啤酒厂，不过设备和人员配备上都十分专业，斯坦利打算在温布利球场设立球迷酒吧，专营汉克庄园。”

　　“这个主意不错，我没有理由拒绝，不过，我想我必须要做些什么。”李汉，思考着。“汉克庄园必须用汉克农场一些泉水，我想，每个月运送一些过来，酿造的啤酒，味道会有些汉克庄园特制，我想那个时候，汉克庄园名字更加名副其实。”

　　“汉，似乎有必要。”

　　珍妮弗，看着李汉。“当然，汉克庄园，或许未来将会是个不错的精品啤酒品牌。”“或许，我该劝劝斯坦利，收回刚刚的话。”

　　“不，我该感谢斯坦利给我这么好的机会，你知道阿森纳的球迷遍布世界，汉克庄园也将会随着阿森纳走的更远。”

　　李汉可不知道，因为斯坦利接着汉克庄园品牌，球队成为啤酒代言人，球员尝试空间泉水酿造新型汉克庄园，近乎三分之二球员选择自己家啤酒换成汉克庄园，其中三分之一也打算换一部分。

　　球队的球员因为长期饮用有泉水的汉克庄园，身体素质越加好了，球队战绩竟然有了不小提高，这令人斯坦利成为阿森纳大Boss的反对声减少不少。

　　“伙计，我觉着这个美国佬干的不错。”

　　“没错，为阿森纳干一杯。”大胡子举起酒杯，倒满啤酒，不过明显不是汉克庄园，汉克庄园整体价格还是不便宜的，即使斯坦利生产的新型的汉克庄园系列。

　　“该死，这个美国佬。”

　　另外一个拥有百分二十左右的大亨此时正在德国一处庄园大发雷霆呢。“该死中国小人，该死斯坦利。”李汉可不知道，自己当初德国做的事，已经被当成阴谋，斯坦利的阴谋，夺取阿森纳阴谋。

　　要是李汉知道，一定会大笑三声，自己什么时候这么有城府了啊，该高兴啊。

　　此时，李汉正在汉克农场一块不大草场，忙活着呢。

　　“凯迪，贝尔，这样怎么样？”李汉，擦擦额头汗水。

　　“漂亮极了，汉，我觉着玛丽店里的校网很不错，更加划算。”贝尔，说道，拉着足球网挂着架子上。

　　“爸爸，歪掉了，上边一点。”

　　嘟嘟小指挥边上团团转，急切蹦跳着，小小人，可是都等着爸爸做球场，自从英国回来，小家伙二天两头问着。

　　这天，天气好，李汉向着给小家伙把球场做好了，约着忙活完农牧场机械维修工作的凯迪和修建好镇上房屋的贝尔一起。

　　威力正在一家农场主驱赶跑出界的牛群，没有时间，嘟嘟当时就感慨一句。“可怜威力叔叔，一点都不喜欢牛牛。”

　　逗着李汉，贝尔，凯迪，哈哈哈大笑，笑完之后，品尝嘟嘟制作小点心，三人就带着一群小人，开始忙活起来。

　　球场选择，距离小楼不能太远，不能太近，不然嘟嘟一脚球踹飞了，要知道那天阿森纳迎来新主人第一场比赛，颠球表演完，嘟嘟一个小飞脚，足球竟然提到观众席，吓坏一堆宝宝，球员都有点愣神，这种球对他们来说，都要正式，用些力气，别说一个三四岁娃娃，平常成人没有经过专业训练都踢不出来。

　　可是得意小人好一阵，斯坦利晚上用餐时候大大夸赞，还说以后球队交给嘟嘟管理，嘟嘟握着小拳头，嗯嗯点头，还有踢赢好多好多球队，拿好对奖杯，爷孙俩，可是聊的起劲了。

　　当然李汉和珍妮弗，坐着边上，对视一笑，这不嘟嘟大人要为未来的皮球大业打基础，打算巨型公牛牛幼儿园足球大赛，趁着暑假尾巴，来一场惊天动地。

　　嘟嘟大人决定去邀请幼儿园小朋友，来参加了，前提球场修好。“嘟嘟，擦擦汗，累了吧。”许阿姨，端着茶水和点心过来，见着头发都湿透小人，心疼说道。“快坐下来，奶奶帮你擦擦。”

　　“没关系，没关系，许奶奶，嘟嘟都不累。”小人，摆摆小手，爸爸都又挂歪掉了。“爸爸，还要高点点哦。”

　　“知道了，小要求。”

　　李汉笑着摇头，这个小丫头，足球架子和球网，要求还挺多，挺严格呢。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，臭爸爸，嘟嘟没有好多说话呢。


第1147章 农场足球场（下）

　　“哦，汉，这可是成人球场的大小，是不是该缩小一些。”贝尔，接过图纸，画的标线，微微皱眉，太大。

　　“没关系，小球场会在标准球场内画出，会有一个移动球门用来做第二球场。”李汉，说道，点了点中场一点。“缩小一倍，移动小门，比例小一倍，这样想来足够用的了。”

　　李汉建的是国际比赛用的标准球场，世界杯采用的标准长度一百零五米，宽六十八，这对小朋友来说可是太长了太宽了，跑完累着都踢不了球了。

　　五十米左右，宽度缩小一些，贝尔画好，点了点头。“凯迪，准备画线吧。”“OK，没问题，一切准备好了。”

　　凯迪开着小车子，点了点头，标准好方位，车子缓缓启动，嘟嘟，宝宝，玛利亚几个小人紧跟着，踩踩线条，小高兴欢呼。

　　“嘟嘟，宝宝，别跟着后面，过来帮爸爸。”

　　李汉，对着两个小人招招手。“小旗子插在角上，好吗？”“嗯。”嘟嘟接过旗子，看看，说道。“嘟嘟去插远远的角角。”

　　“去吧，慢点。”

　　嘟嘟蹬蹬跑去对面，咪咪子和蜜雪儿跑去跟着帮忙，宝宝握着两个旗子，插在身后不远角落。李汉和贝尔，拉线打标记，等着凯迪回来，一起弄好线条。

　　“球门需要木材，准备好了吗，汉？”贝尔，问道。

　　“准备好了，昨天我带几个孩子去砍了几根不错松木，剥了皮，漆料还没有上，我想需要晾晒一下，今天下午我想是可以用的。”

　　李汉，拉着线，点了点几个白点，说道。“凯迪还需要一会才能回来，汉，我们去把它们拉过来吧。”木材放着谷仓，李汉开着拖拉机，来着，贝尔帮忙，搬运车子上，带着工具。

　　回到草场，四周白线已经画了一多半，大小禁区，球门线条等还没有画着。“汉，贝尔，我想着这边该好好整理一下。”

　　凯迪，跳下车子说道。“这边灌木有些麻烦。”“没错，总是长的太快。”李汉，点头，前几天清理灌木，现在又长了出来。

　　有些伸到足球边线，李汉皱了皱眉头。“好吧，我会处理好的，凯迪，门柱的木材已经到了，我想先立起门柱。”

　　“没问题，我来打坑。”凯迪，对于机械使用十分在行，打坑机，标线机械，用起来得心应手。“门柱，规格，完全按着世界杯，对于Pandora他们来说，太大了。”

　　“那么再做个移动小球门吧，缩小比例，我想没有按着球场大小，我想没有会更适合些。”李汉，考虑说得到。

　　木材准备好了，贝尔和凯迪负责量截材料，李汉负责组装，扣夹，小机械，凯迪用起十分熟悉，贝尔对于漆料，外部打蜡等人，十分得手。

　　李汉组装手艺也算不错，没用多少时间，球门算制作完成。“哇，球门。”嘟嘟，插完旗子被派着做去家里拿绳子，球网是张秀英和许阿姨编织好的，用的是尼龙绳。

　　嘟嘟和宝宝，咪咪子，玛利亚，外加泰塔兄弟，忙活好一会，搬运到牛车。“球网运来了吗？”“运来了，嘟嘟都累死了。”

　　说着小手，扇风，小红脸涨红，都出汗了。“嘟嘟没有都不要姥姥和许奶奶帮忙的，才累的。”宝宝，小声，说道，小家伙也是小脸涨红。

　　要知道球网可不轻松，几个小人吭哧吭哧好半天才一点点搬到牛车上，回来一群小人都没有坐车呢。“是嘛，真能干，不过，嘟嘟你们还小，球网重物可以请奶奶和爸爸帮忙的。”

　　“嗯，嘟嘟知道了，可是嘟嘟都能搬好球网。”嘟嘟小人，擦擦额头汗珠，奶奶都好多次帮忙，还偷偷搬球网，嘟嘟都看到了。

　　“是是，嘟嘟最厉害，好了，乖，去歇歇。”李汉，擦擦几个小人额头汗珠，笑了笑，说道。

　　“嘟嘟帮忙。”

　　小丫头都看到边上堆积地上的圆鼓鼓木材了，小小木门架子都快好了。嘟嘟小人都跑过来，蹲在边上，李汉见着无奈摇头。“别乱碰，脏了衣服。”

　　“知道，爸爸，这是球门门吗，可是奶奶都没有做小门网网。”嘟嘟，蹲在地上回头看着爸爸。“呵呵，没事，回去爸爸做。”

　　李汉笑着说道。“好了，站在边上，爸爸和凯迪叔叔要扶起来了。”“嗯嗯。”嘟嘟，宝宝，几个小人，赶忙跑到一边，乖乖站好。

　　“Pandora真是太可爱了。”

　　凯迪，笑着，说道，两人扶起价值，贝尔测量位置，点出几个点点。“是这里。”两人小门框放好，接着把下面和后面组装好，移动小球门就好了。

　　嘟嘟和宝宝几个小人，欢呼跑过来，围着转圈圈。“呵呵，Pandora，足球拿来吗？”贝尔，笑说道。

　　“嗯嗯，Pandora都带来了，去拿。”

　　说话，蹬蹬向着牛车跑去了，一会功夫抱着足球跑回来了。“贝尔叔叔，凯迪，叔叔，爸爸踢球。”说着，两只小手用力一扔。

　　足球掉落到贝尔脚下，贝尔脚尖一挑，球斜传到凯迪脚下，凯迪微微一分分到李汉脚下。“爸爸，该嘟嘟了。”

　　嘟嘟等了好些时间，见爸爸都没有传过来，挥舞小手，要传球呢。“好了，爸爸要传了。”李汉一笑，挑了一脚，球飞的高了，越过嘟嘟头上，嘟嘟小嘴撅着跳起，小脑袋用力一顶，顶着足球，砰地一声，小嘴鼓鼓揉揉小脑袋。

　　“爸爸没有传好。”

　　嘟嘟，鼓着小嘴，看着李汉。“爸爸，可不太会足球。”篮球，李汉还挺拿手，足球，算是门外汉，这几天没事陪着嘟嘟和宝宝玩着一会，学了点。

　　最多传球，可还不定能传到位，贝尔和凯迪，哈哈哈大笑。“没关系，Pandora，叔叔和你玩。”

　　两人，最近这段时间可没见着李汉出丑，难得一见，大笑，李汉无奈摇头。“嘟嘟，先和叔叔们玩，等爸爸学会足球再带你们玩好吗？”

　　“好吧，爸爸快点学会哦。”

　　嘟嘟抱起足球，叫着宝宝姐姐，蜜雪儿和玛利亚妹妹，泰塔泰坦哥哥，和贝尔，凯迪，分成两队，新球场完全足球比赛。

　　李汉，边看，边球网给挂上，两边忙活完，一场比赛结束了，嘟嘟小得意仰着小脑袋。“爸爸，嘟嘟都进两个球了。”

　　“是嘛，赢了吗？”

　　李汉笑着，揉了揉嘟嘟，小脑袋，饱饱的嘟嘟一下瘪了。“没有，宝宝姐姐都赢了。”“为什么啊，嘟嘟不是很厉害吗？”

　　李汉刚刚看了，小家伙踢球技术是不错，可是配合上，总是有点僵硬，凯迪吧，嘟嘟技术比不了，配合上，嘟嘟欠缺厉害，可是咪咪子几个，嘟嘟占优，却没有很好利用起来，几度失球。

　　宝宝那队，贝尔经验老到，宝宝几个小人，技术水平虽然没有嘟嘟高，可在贝尔带领下配合极好，几次进球都是配合，团队功劳。

　　“嘟嘟没有踢好。”

　　嘟嘟低着小脑袋。“不对，宝宝你来说给妹妹听。”“宝宝也不知道。”宝宝摇摇小脑袋。“宝宝都没有踢进球。”

　　“可是你们赢了啊。”

　　李汉笑着，说道。“回去吧，路上爸爸再说给你们听，为什么你会输掉。”路上，李汉比赛为什么输掉，原因说给几个小家伙听。

　　似懂非懂点着小脑袋，嘟嘟歪着小脑袋看着爸爸。“爸爸，嘟嘟要怎么赢。”“呵呵，足球比赛，可不仅仅为了赢，再说，一个人比赛，可不是足球比赛。”

　　“哦，嘟嘟知道了。”

　　嘟嘟点点小脑袋，李汉笑了笑，至于嘟嘟明白多少，李汉并没有太过过问，嘟嘟还小，有足够时间学习。回到小楼，李汉倒了啤酒，端着过来。“新酿造的汉克庄园。”“汉，现在汉克庄园可是要三十美元一杯，真是太疯狂了。”

　　贝尔，说道。“杰克说一天可以卖掉一桶，那可是三千美元。”“没错，杰克这家伙，该感谢他选择了汉克酒吧。”

　　杰克现在已经成了汉克农场，旅游部，下面汉克酒吧的主管，汉克酒吧主营汉克庄园，随着汉克庄园名气传播，汉克啤酒价格也跟着一路飙升。

　　当然依旧不少人愿意花钱来到汉克农场品尝最纯正的汉克庄园啤酒，味道没有令人失望，汉克庄园传播越广泛，好评如潮，来着酒吧喝一杯的旅游人数增加不少。

　　杰克说一桶，还是贝拉可不想酒吧太过影响其他项目，这点，李汉倒是同意，汉克庄园啤酒名气足够大，酒吧名气随着蒙大拿皇家马戏团传播，酒吧名气也不算小，完全没有必要用销售量来，打名气。

　　杰克可不管这些，一天三桶的限额量，杰克不用多算，足够比可米星小镇赚的多了。尤其还有一笔不错的小费，杰克，足够为自己明智的决定感到高兴。

　　“凯迪叔叔，贝尔叔叔，下酒菜。”

　　三人喝着啤酒，聊着最近小镇发生的事，嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小人端着小碟子走过来，嘟嘟举着碟子，奶声奶气说道。

　　“哦，下酒菜，真是善解人意的小天使。”

　　说着，捏了一块，萝卜放进嘴里。“味道棒极了。”凯迪，夸赞道。


第1148章 娃娃拔萝卜

　　“Pandora切的片片。”嘟嘟一脸小傲娇得意模样，萝卜切好的。

　　“真是棒极了，Pandora。”贝尔，说道，捏着一块薄薄萝卜片放进嘴里，清脆带着点盐点，爽快极了，正好喝着啤酒，最好下酒菜。

　　贝尔，可不会切萝卜片，尤其如此薄度均匀萝卜片。“嘻嘻，贝尔叔叔，Pandora都切好多，你多吃点。”

　　“OK，谢谢你，Pandora厨师。”贝尔笑着，摸摸嘟嘟小波波头。

　　“好了，嘟嘟去玩吧。”

　　李汉笑着，叫着小人去玩，小骄傲，最受不住夸赞了。“嗯，叔叔，再见。”嘟嘟端着托盘跑掉。

　　“真是可爱小天使。”凯迪，捏着萝卜片和蔬菜沙拉，塞着嘴里，味道很不错。

　　“调皮的时候和小恶魔似得。”李汉，端起啤酒。“来喝一杯，可惜威力不在这里。”

　　“威力知道一定会后悔，没有第一时间喝到汉克庄园系列新酒，那个倒霉的农场主一定后悔，自己的牛没有乖乖呆着自己草场。”凯迪，说着，做了把枪的动作。

　　此时，威力正驱赶牛群，上帝保佑，一整天总算找齐越境的牛群。“该死，这一定是老查理报复我。”

　　“多么美妙的汉克庄园，我都闻到它的酒香了。”威力，似乎听到凯迪声音，站在喃喃说道。

　　汉克农场，凯迪和贝尔，李汉，一人喝了三杯汉克庄园，三碟小菜，腌制萝卜片，酱牛肉，一碟蔬菜沙拉，吃的光光。

　　“汉，我和凯迪先回去了。”

　　两人骑着摩托车过来，喝酒开皮卡，在可米星小镇，现在可是件令人遗憾的事，多了警察，会告诉你，酒驾是多么严肃的一件事。

　　摩托车，好吧，至少现在可米星还没有规定，李汉送着两人离开。“小汉，凯迪和贝尔，怎么走了，晚上在家里吃啊。”

　　张秀英端着钵子，里边摘好一些豆子，青豆。“回去还有事，妈，嘟嘟和宝宝呢？”

　　“去菜园里，拔萝卜去了，说是切萝卜丝丝吃。”张秀英，笑着说道。“你许阿姨跟着你。”

　　张秀英边说话，边整理碟子。“我听嘟嘟说，你们这次见着安妮和斯坦利先生，谈的怎么样？”

　　“还不错啊，一起打猎，聊了不少东西。”

　　李汉说道。“妈，这些事，我知道怎么处理，你放心吧。”

　　“我怎么放心啊，你这孩子，珍妮弗多好姑娘，你抓点紧。”张秀英拍了下儿子，肩膀，哼了一声，转身去了厨房。

　　李汉苦笑摇头，这事，不是急来的，两人都不是奔放性格，慢热，慢慢相处，各自优缺点，一点点展示出来，至少现在感觉都还不错。

　　“妈，我去后面看看嘟嘟她们。”

　　说话，李汉出了门，耳边还有着老妈埋怨声，苦笑，沿着树荫小路，来着Pandora一号菜园，打开木门。远远就能听到，嘟嘟和宝宝，玛利亚，咪咪子几个小人何尝的拔萝卜儿歌。

　　“拔萝卜，拔萝卜，嗨哟嗨哟，拔萝卜，嗨哟嗨哟拔萝卜，拔不动，老婆婆快快来，帮我们拔萝卜……拔萝卜，拔萝卜，嗨哟嗨哟拔萝卜，拔不动，小松鼠，快快来，帮我们拔萝卜。”

　　李汉走近，见着，嘟嘟，宝宝，玛利亚，蜜雪儿几个小人，撅着小屁股，边唱边吭哧吭哧拔着萝卜。边上堆堆一小堆白萝卜，李汉笑着走过来。“嘟嘟，拔了多少萝卜了？”

　　“爸爸。”

　　嘟嘟回头见着爸爸来了，高兴，忘记拉着萝卜，扑通一声，萝卜拔了出来，带着坑坑，嘟嘟小人屁墩坐着地上，摔倒了，好在萝卜地软土。

　　“没事吧？”

　　李汉见着小人，摔倒地上，忙走过来，拉着起来，嘟嘟摆摆小手。“没事，没事，嘟嘟没有事，大萝卜，爸爸。”

　　小家伙拍拍屁股，蹬蹬跑过去拿起甩到一边的白萝卜举着高高的给爸爸看。“真大。”“嘟嘟种的。”嘟嘟得意，指着一片萝卜。“好多大萝卜。”

　　“是挺大，不过拔了这么多，够了哦，回去吧。”李汉，掂量掂量水萝卜，个头大，一个好几斤重，难怪几个小人拔着吭哧吭哧，累的呢，太大，难拔掉。

　　“舅舅，姥姥说拔好多萝卜。”边上，宝宝，抱着萝卜送过来，堆堆听到舅舅说话，回答道。

　　“姥姥让拔萝卜的？”

　　“嗯，奶奶说，要腌萝卜干干都好吃。”嘟嘟点点小脑袋，说道。

　　“这倒是可以。”

　　萝卜干，李汉好多年没吃着，说起来，制作却不算难，萝卜切成西瓜似得一条条的在盐水煮一边，捞出来，晾晒干就行了。

　　“那爸爸也帮忙。”

　　李汉，说着卷起袖子，嘟嘟推推。“爸爸，拔萝卜小孩子做的。”“呵呵，这几个小家伙，不让大人帮忙。”边上，摘菜的许阿姨，笑着说道。

　　“是嘛，那好吧，爸爸帮忙堆堆萝卜装进大篮子里，好吧？”李汉，笑着，说道。

　　“嗯，好吧。”

　　嘟嘟点头允许爸爸，这样做了，几个小人继续撅着小屁股带着一群小松鼠拔萝卜，小松鼠有趣的很，帮着嘟嘟几个小人拉萝卜叶子，不时的摔倒，摔滚跑掉。

　　李汉在边上，装着萝卜，一个个码起来，整整齐齐的放好了，一篮子一篮子叠放好，端到菜园前，一会用小推车推回去。

　　拔萝卜儿歌，小松鼠，撅着屁股小人，萝卜地里上演着一个萝卜一个坑。“这几个孩子，可真逗人高兴。”“是啊，许阿姨，你先回去，嘟嘟几个，我看着，没事的。”

　　李汉拍了拍手，拔了萝卜，用力掰，断成两截，水灵灵绿白色，咬一口，满嘴脆生。“那好，我先回去做晚饭。”

　　“晚上，想吃啥？”

　　“清淡些的，许阿姨，炖个萝卜汤。”李汉，说道。

　　“好，萝卜骨头谈。”许阿姨，说道。

　　“这汤好。”

　　李汉喊着几个小人，晚上想吃什么，许阿姨一一记下，提着篮子，回着小楼。李汉带着一群小家伙忙活拔萝卜，这片萝卜地还真不小。

　　忙活完，一下午，拔掉不过三分之一，五大塑料篮子，少说四五百斤。“嘟嘟，宝宝，玛利亚，蜜雪儿，咪咪子都过来歇歇，够了。”

　　几个小人，这会都没有力气，一个个吐着小舌头。“好累，好累，走不动了。”“呵呵，快坐下来，喝点水。”

　　几个小人，包包拿过来，水壶打开递给小家伙。“谢谢叔叔（爸爸）。”接过水，小人迫不及待咕噜咕噜，李汉忙拦着说道。“慢点，别喝这么快。”

　　“嗯嗯，爸爸，萝卜都装好了吗？”

　　嘟嘟喝了一半递给爸爸喝，歪着头问道，李汉笑着接过水壶喝了一口还给小家伙。“是啊，爸爸都装好，只剩下地上这点。”

　　“嘟嘟帮爸爸装好。”

　　小人咕噜咕噜喝光水壶里的水，水壶塞进包包里背起来，蹲下来抱着萝卜，帮忙。“呵呵，不用，放篮子，爸爸去推车。”

　　“嘟嘟也去。”

　　“宝宝也要去。”

　　“歇歇，爸爸就好了。”

　　李汉拦着几个小人，累着很，嘟嘟几个坐在长木椅子上，啃着西红柿，等着李汉推车车来。“爸爸，回来了。”

　　嘟嘟见着，李汉推着小推车过来，跳下椅子，蹬蹬跑过去迎接。“呵呵，慢点，别碰着。”李汉，笑着说道。“爸爸，嘟嘟找大一个大大的萝卜。”

　　说着，跑回去，抱着一个白胖子一样大萝卜，少数五六斤重。“真是大家伙。”“嗯嗯，爸爸，嘟嘟可以留着胖萝卜吗？”

　　“当然可以，不过嘟嘟你要它做什么啊？”李汉，边搬运篮子，放着车里，边问着。“嗯，嘟嘟还没有想好。”嘟嘟，歪着小脑袋，想了会说道。

　　“那等嘟嘟想好再和爸爸说吧。”

　　李汉搬着篮子放好，笑着说道。“好了，孩子们，我们走吧。”“走咯，回去吃饭饭。”嘟嘟，挥舞小手，小松鼠们跟着后面跑。

　　李汉推着车子，装着萝卜，嘟嘟和宝宝几个小人，紧跟着帮忙推推，小松鼠，追着身后，学着推车，可多半都是拉后腿，帮倒忙的。

　　“嘿，汉，我来帮忙。”

　　“威力叔叔。”

　　嘟嘟几个小人，见到来着帮忙的人，欢呼大叫道。“Pandora，宝宝，蜜雪儿，玛利亚，可爱小天使们，快看这是什么？”

　　威力变出一些漂亮的铃铛，这是老农场主制作，威力见着挺喜欢，买了一些。“好好玩。”嘟嘟道了谢，接过来，摇动，比先前小铃铛好玩。

　　声音都不一样的，几个小人，玩着不亦乐乎。“威力，老贝利的牛，赶回来了吗？”李汉，笑着问道。

　　“汉，你知道老贝利的牛总会跑到别家农场，我想，他的牛真该好好教育教育。”威力一脸无奈，老贝利总是犯同样错误，当然牛也是。

　　“好了，喝杯汉克庄园，我想你的心情会好起来的。”李汉笑着说道，威力点了点头。“我想也是，汉克庄园，凯迪说出了新酒，这是真的？”

　　“当然，味道很不错。”

　　“那还等什么。”

　　威力一脸急切。

　　边上小嘟嘟，刮刮小脸，威力叔叔羞羞。


第1149章 腌萝卜大队

　　切好脆生萝卜条，酱牛肉，一碟黄瓜西红柿沙拉，一大壶啤酒，两人喝着都有点高，摇晃着来着客厅。“爸爸，喝茶。”

　　嘟嘟端着浓茶过来，小小人，小嘴隐隐鼓着，臭臭爸爸，都忘记要切萝卜，做腌萝卜了。“解酒茶，要来一杯吗？”

　　“哦不，我可没醉，再来一壶汉克庄园，我想我都不会醉了。”威力，说完，边上几个小小人都笑了，威力叔叔有吹牛牛了。

　　羞羞，几个小人低声笑眯眯说小话。“好吧，那来杯咖啡怎么样？”“哦，谢谢，这是好主意。”威力点头，靠着沙发，这家伙，喝的真有点多了。

　　等着嘟嘟几个小人，端着咖啡过来。“爸爸，威力叔叔睡着了。”嘟嘟，小手捏着威力鼻子，威力都没有动。

　　李汉一看，可不是，靠在沙发睡着了。“别打扰威力叔叔。”“嘻嘻，威力叔叔鼻子捏住都没有睡醒，好懒哦。”嘟嘟嬉笑脸说道。

　　其他几个小人，趴着沙发边，用头发，小东西逗着威力，威力，哼了一声赶着苍蝇似的，挥了挥手，几个小人哇哦一声，逃开。“威力叔叔醒了，快跑。”

　　嘟嘟带头，蹬蹬逃跑掉，威力睁开眼。“哦，汉，这是怎么了？”“没什么，来喝杯咖啡。”李汉笑着，无奈，挥了挥手，几个趴着门边小鬼，哇呜跑开。

　　“Pandora送来咖啡。”

　　“谢谢。”

　　威力接过咖啡，喝了一口。“外边都是黑夜，上帝，我该回去了。”“不，威力，留下住一晚，你要知道，你现在可是喝了酒。”

　　“差点忘记，该死新规矩。”

　　威力摇了摇头，起身说道。“汉，我去洗个脸。”

　　洗脸回来，张秀英做好晚饭，嘟嘟过来喊着爸爸和威力叔叔，吃饭。“白色面包，多久没吃了，味道似乎比汉，你做的要好吃。”

　　“我妈做的当然比我做的好了。”

　　李汉，赞道，张秀英白了一眼儿子。“威力，喜欢多吃点，没啥菜。”“不不，阿姨已经很多了。”威力，还是有点不适应中国式的客气。

　　嘟嘟，宝宝，玛利亚，蜜雪儿，咪咪子打完电话给家里，留在小楼，这会一人一个碗儿，装着条条面子，手里拿着馒头，大口大口吃的香极了。

　　“小孩子，多着吃饭最香。”

　　许阿姨，笑着和李汉老妈，说道。“没错，晚上我见着都要多吃半个馒头。”“威力，叔叔，你怎么都不吃。”

　　“哦，Pandora，叔叔看你们吃的香，忘记了自己也在吃饭。”威力，笑着，说道。

　　“嘻嘻，条条都好吃。”

　　嘟嘟趴着碗上吸着一口，好吃极了。“没错，味道好极了。”威力，卷起一卷，塞进嘴里，大口吃掉。

　　“哇，威力叔叔还厉害。”

　　一群小人，满是小崇拜瞪大眼睛，拍手，好厉害，都一口吃掉好多。“嘿嘿，叔叔再给你表演一个。”说着，威力拿过一个馒头，塞进嘴里。

　　几个小人，眼睛瞪大，小嘴巴张的圆圆的，小手用力拍拍。“哦，汉，快给我点汤。”威力，表演出了点小问题，瘪着脸通红，可不想孩子们前丢了面子，小声对着身边的李汉，说道。

　　李汉哭笑不得，穿了碗汤递给威力，摆摆手说道。“好了，乖乖的吃饭，别玩了。”几个小人坐下来，边吃条条面，边偷偷比划小嘴巴和大馒头，好厉害。

　　威力喝了汤，总算缓了缓，舒了一口气。“这孩子，多喝点汤。”对面张秀英看出来，帮着装了一碗汤。

　　“奶奶，嘟嘟吃完了，还要。”

　　边上嘟嘟学着威力叔叔，卷起来条条面吃掉，小碗都吃光光，举着小碗要奶奶装。“这么快，慢点吃，奶奶给你装。”

　　晚餐上，威力成为孩子们崇拜的人，一个个都崇拜，敬佩一口可以吃掉，一个馒头的威力叔叔。晚餐用完，几个小人，围着威力打转。

　　李汉倒是闲了下来，休息一会，给珍妮弗打个电话，刘明和克里斯发了信息，回到客厅，见着威力正带着小家伙客厅里玩着棒球投球。

　　“孩子们，别打扰威力叔叔休息，该洗澡上床睡觉了哦。”李汉拍拍手，招呼小人们，别再打扰威力。

　　“没关系，我和Pandora玩的很好。”

　　威力扔了扔手里棒球球球，笑着说道。“嗯，Pandora都投中最多球。”嘟嘟小得意，小小人，额头都见着汗了，玩的肯定不断时间了。

　　“乖，奶奶都放好洗澡水了，一会等久了，要生气了哦。”李汉板着脸，说道。

　　“宝宝去洗澡，嘟嘟妹妹，明天玩。”宝宝，比起嘟嘟胆子要小，乖巧些，听着，说就不玩了。“嘟嘟也去洗澡，威力叔叔，明天Pandora再玩。”

　　“好吧。”

　　威力一脸遗憾，摘下手套，说道。

　　“威力，走吧，杰克还在酒吧，我们去喝一杯。”

　　李汉，笑着接过手套，递给边上小茹，拿回去放好。“汉克酒吧，当然。”

　　十一点多，酒吧没人，李汉和威力回来，洗洗睡下，第二天一早，威力被嘟嘟几个小人给叫醒了，李汉起来，威力和嘟嘟几个小人，正在院子玩棒球。

　　“上帝，汉，我想我该回去了。”

　　威力一脸疲惫和无奈，一早们被敲的咚咚响，几个穿戴整齐小人齐齐的站在门外，开门，威力叔叔，打棒球，昨天说好的。

　　威力无奈，只得起来，陪着几个小人，玩着一早上。“呵呵，好了，Pandora，你看威力叔叔都累了，休息一下，好吗？”

　　“嗯，威力叔叔，你要喝果汁吗？”

　　嘟嘟，问道，小家伙都要去榨果汁。

　　“谢谢。”

　　等着嘟嘟送来果汁，威力喝了一杯，就要走。“汉，我该走了。”“吃完早饭。”“不，刚刚接到电话，该死的老贝利又找不到他的牛了。”

　　威力一脸无奈，说道。

　　“那好吧。”

　　李汉送着威力离开，没着一会，贝尔和凯迪过来，来帮忙架设大球门。“贝尔叔叔，凯迪叔叔，爸爸答应Pandora先腌萝卜的。”

　　嘟嘟说道，小小人都有小球门，不要大球门都没有关系了。“腌萝卜？”两人好奇问道，嘟嘟点头。

　　萝卜都在水池里，漂着，一个个水萝卜，漂着白肚皮。“真是大家伙。”“没错。”“凯迪叔叔，贝尔叔叔，你们看，这个最大，Pandora拔掉的。”

　　嘟嘟举着萝卜王，将近八磅重。“这可真是个大家伙。”“嗯，胖萝卜。”嘟嘟，咧嘴笑。

　　“好了，Pandora，该捞萝卜了。”

　　李汉端着大盆子，里边放着菜刀。“这种刀，贝尔，你用过。”“不，我没有，这可比我家刀重许多。”

　　“凯迪，贝尔，这些中餐菜刀，这里有西餐刀。”说着，里边把另外一个盆子端起来。

　　“我喜欢西餐刀。”提着菜刀，贝尔，有点拿不准，无奈摇头，拿起西餐刀。

　　倒是小嘟嘟，握着有模有样，其他小家伙，拿着小刷子，站在凳子上，捉着萝卜洗刷刷，捞出来，晾晒一下运送到李汉几人面前。

　　切成一条条萝卜条，一盆盆萝卜条，送到小楼。张秀英和许阿姨，负责卤煮，过来帮忙乔治娜和米拉，负责运送出去晾晒。

　　“乔治娜，是这样吗？”

　　一堆堆萝卜条倒在餐布上，一堆一堆的，米拉皱着眉头问道。“我想应该就是这样的吧。”乔治娜有些不确定地说道。

　　两人都是第一次见着腌萝卜，再说两位大小姐，虽说学过厨艺，可用料多半上层材料，萝卜都是第一次见。

　　“我想也是。”米拉觉着乔治娜是对的，自己多想了。

　　两人愉快的决定了，萝卜条堆堆晾晒，越快帮忙。等着李汉切好萝卜，回来见着一堆，一堆晾晒的萝卜和乔治娜，米拉得意，表情。

　　如同嘟嘟一样等待夸奖的笑脸，完全无语，叹了口气。“汉，怎么样，我们可是忙了一上午哦。”

　　“不错，不错，Pandora带两个阿姨回去喝果汁。”

　　李汉，挥挥手，不想看到两人，这忙的帮的倒忙啊，无奈，李汉一个个铺开，一个个摆放好，皮垫底，一块块放好。

　　等着乔治娜和米拉端着果汁出来，见着李汉带着宝宝几个小人，认认真真摆放萝卜条，两人对视一眼。“乔治娜，好像我们做错了什么。”

　　“是嘛，好吧，我承认，我从来没见过，什么萝卜条，该死的。”乔治娜，哼了一声。

　　“别生气，乔治娜，我想我和你一样，这些萝卜条，竟然要一个个摆放开，太麻烦，我想我做不到。”

　　米娜说道。

　　李汉和几个小家伙却没有受到影响，一堆堆的摆放开来，晾晒。“哦，乔治娜，米拉，你们怎么了？”凯迪和贝尔抬着箩筐过来，见着两个生气的美女，一脸关心的问道。

　　“没什么，该死胡萝卜。”

　　说着，两人端着果汁，回到小楼，留下两个满是不解的家伙。“这是怎么了？”凯迪，茫然摇头。

　　“哦，凯迪，你知道，女人总是这样莫名，走吧，汉在等吧我们呢。”贝尔，说道，凯迪点了点头，两人抬着箩筐来着院子外草坪。

　　“汉，我们刚刚见着乔治娜和米拉，很生气，怎么了？”

　　“乔治娜和米拉？”

　　李汉一顿，站起身来。


第1150章 萝卜和足球

　　“我想我知道怎么回事。”李汉有些哭笑不得，两位大小姐竟然因为萝卜条晾晒问题，闹脾气，好吧，叫过撅着小屁股摆萝卜条的嘟嘟小人，小声说了几句。

　　“嘟嘟知道了。”

　　嘟嘟点点小脑袋，站起身跑回小楼没一会拉着乔治娜和米拉两位不情不愿大小姐出来。“乔治娜阿姨，米拉阿姨，拉绳子，挂萝卜条条。”

　　嘟嘟按着挂小干鱼的方式，拉着一条绳子。“这绳子怎么有点眼熟。”“呵呵，这是做球网的，先用一下。”李汉笑说道。

　　“上帝，萝卜和足球，这真是不敢想象。”贝尔，拍了下额头，笑说道。“餐布有些晾晒不小，乔治娜，米拉帮忙挂一下好吗？”

　　乔治娜和米拉，看看贝尔和几个小家伙，不太情愿点了点头。“该死，为什么要这样对我。”贝尔，一脸无辜，自己是矮了一点，可不要这样对待，这是歧视。

　　“好吧，贝尔，这不是好主意，不过汉克庄园味道不错，我想你的不满可以发泄在酒吧，不是吗？”凯迪笑着扔了一个萝卜条给愤怒贝尔。

　　贝尔接着萝卜条塞进嘴里，狠狠咬了两口。“该死的萝卜。”“哈哈，贝尔，你该和杰克说，或许多了两杯汉克庄园。”

　　凯迪，捏起一个学着贝尔，塞进嘴里。“嗯，味道不错，不是吗，贝尔？”

　　“凯迪叔叔来帮忙。”

　　嘟嘟跑着过来，拉着吃萝卜条的凯迪，走过贝尔轻轻迈过，李汉哭笑不得，挡着，要发疯的贝尔。“贝尔，我很抱歉，你知道，我并没有这样意思。”

　　“上帝，汉，连可爱Pandora都忘记了我。”贝尔，其实并不算太矮，一米七多点，相对一米九的凯迪和将近一米九的汉，以及穿着高跟鞋，堪比凯迪和李汉的乔治娜和米拉，完全是个小矮个子。

　　贝尔，郁闷极了，必须要证明，挂萝卜条，这种活，他也能做。“好吧，贝尔，我没有拦着你。”

　　“汉，我会做好的，这些交给你了。”

　　说着，离开餐布萝卜条堆，大步向着小楼后的小花园走去，那里小树上挂着绳子，绳子挂着串串，几个小人抬着一小箩筐的萝卜条，递给乔治娜，米拉，凯迪，挂上串串上。

　　“哦，贝尔？”凯迪，一脸意外。

　　“该死的，凯迪，难道我不能来吗？”贝尔小怒火嗖嗖的冒，凯迪乐着说道。“当然，贝尔，你当然可以来。”

　　“贝尔叔叔你要挂萝卜条条吗？”宝宝歪着小脑袋问道。

　　“没错，我是拉挂萝卜条条的。”

　　贝尔，说着，抓了一把萝卜条，垫脚挂上，拍了拍手。“我想，我可以胜任这项工作不是吗？”“或许吧，米拉你觉得呢？”乔治娜撇了撇嘴，说道。

　　“我想是的。”米拉笑着，说道。

　　贝尔哼了一声，继续垫脚挂萝卜条事业，前院，李汉铺开餐布，煮好萝卜条倒在餐布上，用手一划拉，铺开。

　　“咦，小汉，嘟嘟她们几个孩子呢？”

　　张秀英提着篮子萝卜条，过来，见着前院就光光李汉一个人，疑惑问道。

　　“哦，妈，我让嘟嘟拿条绳子去后院，挂着晾晒。”李汉，接过篮子，萝卜条倒在餐布，说道。

　　“挂着能晾多少，还有不少呢。”好几百斤萝卜，都给切成了萝卜条，能弄不少。

　　“几个小家伙呆着这边，我弄的还麻烦，就让她们去后面玩。”李汉，说道。“还有多少？”

　　“不少呢，这次萝卜条切多了。”

　　“一些做酱萝卜，一些萝卜菜条。”李汉，说道。“家里人不少，再有冬天牛场那边送些过去，少了不够吃。”

　　“这倒是，行了，我去和你许阿姨说说，腌些东北萝卜菜。”张秀英说道。

　　李汉忙活前院的，来着后院，远远就见着跳脚的贝尔，哭笑不得。“贝尔，休息一下，或许我们该去喝一杯汉克庄园。”

　　“不，该死萝卜条，我一定要一个个都给挂在钩子上。”贝尔第一次拒绝汉克庄园诱惑，咬牙切齿说道。

　　“哦，凯迪，贝尔，这是怎么了？”

　　李汉一脸无语，这家伙，收了什么刺激，凯迪，笑了笑，指了指边上乔治娜和米拉，两人轻松自若挂上萝卜条，不时看一眼贝尔。

　　“真是，我想这里一定有什么误会。”

　　李汉无语摇头。

　　好在篮子的萝卜条本就不多，一会功夫，全部挂了上去。“没有了。”嘟嘟低头看看，抬着篮子里都没有萝卜条了。

　　“嘟嘟去拿。”

　　“不用了，嘟嘟，奶奶刚刚和爸爸说了，萝卜条已经煮完了。”

　　李汉，捉住提着篮子，向着前院跑的小嘟嘟，提着说道。“真的吗？”“当然了，乖乖，你不是做了慕斯蛋糕，请两位阿姨吃啊。”

　　“嗯，乔治娜阿姨，米拉阿姨，Pandora都有做好吃的慕斯蛋糕，请你们吃。”嘟嘟，放下篮子，跑过去。

　　“真的，Pandora真是越来越棒了，那还等什么，走吧。”

　　乔治娜和米拉，一手牵着一只小人，去了前院，走过贝尔身边的时候，两个特意扬起头。

　　贝尔，简直要疯掉了，李汉有些疑惑。“凯迪，贝尔怎么得罪乔治娜和米拉，怎么会这样。”“汉，你知道贝尔，总是会忘记自己说什么，上次的克里斯庄园赛马比赛，贝尔跳的赛道边，大声喊道，女人就该回去被马骑，而不是来骑马。”

　　“什么，贝尔疯了吗？”

　　李汉无语翻了白眼，乔治娜和米拉，是好脾气的人吗，这家伙竟然敢惹着这两位姑奶奶，好吧。“贝尔，别生气，你知道，总是有些事不能随心所欲。”

　　李汉和凯迪一人一边挡着贝尔，好吧，贝尔现在已经疯掉了。来着酒吧，杰克见着李汉和凯迪两人架着贝尔。

　　“哦，汉，贝尔出了什么事？”

　　“该死的，杰克，我没事。”

　　“是的，没错，杰克，只是遇到两条美人蛇，很不幸，贝尔惹到了。”凯迪，说道。

　　“杰克，给我三杯汉克庄园。”

　　李汉坐下来，说道。“生意还不错。”

　　“今天的客人，不算多，汉，要来点其他的吗？”杰克问道。

　　“来碟豆子。”

　　“没问题，哦，这里还有一份Pandora存的酱牛肉。”杰克笑着，端起一碟酱牛肉。“谢谢，杰克，Pandora该多存几份。”

　　“抱歉，汉，其他几份都成了我的夜宵了。”杰克说道。“味道，真是棒极了。”

　　“馋嘴的杰克，我该早点来，多么美味酱牛肉。”凯迪捏了一块塞嘴里。

　　“不好意思，打扰一起，牛肉还有吗？”一个亚裔年轻人，走过来，指着碟子里酱牛肉。“味道看起来不错，我想来一份。”

　　“真是抱歉，只有一份了。”

　　杰克说道。

　　“当然如果你不建议。”李汉做了请的手势。“我请。”“谢谢，味道真的很棒。”亚裔年轻人，鞠躬感谢，李汉顿了一下。

　　“味道真不错，让我想起美味和牛肉。”年轻人说道。

　　“你是日本人？”

　　李汉眼神微微变了点，盯着年轻人。

　　“是的，我是奶奶是日本人，我的爷爷是宝岛，我的母亲来之京东。”年轻人，说道。“先生，你来之？”

　　“我来之中国人。”

　　李汉，淡淡说道。

　　“中国是很好的地方，我去过，历史悠久，我喜欢那里文化。”说着，年轻人，皱了皱眉头。“我不喜欢那里生活，太快了，太躁动。”

　　“或许，这是为什么，中国发展这么快。”李汉，端起酒杯。“相逢即是缘，喝一杯。”“谢谢。”

　　“你刚刚提到和牛，你对和牛知道多少？”

　　李汉放下酒杯，年轻人顿了一下。“和牛是世界最好的肉用牛，它的味道美妙极了，先生，这是和牛肉吗？”

　　“不，这是汉克农场汉克牛，或许该记住它的名字，当有一天，它成为世界最好肉用牛的时候，你可以告诉别人，你是见证人。”

　　李汉，笑着说道。

　　“先生，我想，这只是笑话，和牛是最好的。”年轻人，硬着脖子。

　　“或许，时间会证明，或许有一天，我们再来讨论这个问题，你会为你的坚持感到羞愧。”李汉，说道。“这杯是我请你的。”

　　李汉，说着，要了一杯汉克庄园。“谢谢，但是我依旧坚持，和牛是世界最好的肉用牛。”

　　“好吧，说这些都没多少意义，时间会证明这些。”

　　李汉，举起啤酒，满饮，年轻人喝完啤酒，同伴叫着离开，临走对着李汉鞠躬感谢请他喝酒，并再次坚持和牛肉是最好，现在以及以后都是。

　　“汉，汉克牛牛种认证，似乎还没有开始？”凯迪问道。

　　“第二代稳定，第三代进行认证，毕竟合适。”贝尔，喝了几杯汉克庄园，心情好多了，该死女人。

　　“贝尔，说的没错，汉克牛品种认证，需要一段时间，我想杰姆和休顿，会做好，我相信他们，相信汉克牛会成为最好的肉牛品种。”

　　“祝你成功。”

　　“谢谢。”

　　“嘟嘟也要。”

　　“哦，你怎么了？”

　　“奶奶都做好饭了。”

　　“是吗，凯迪，贝尔，我们该回去了。”


第1151章 汉克农场冬日旅游

　　回到小楼餐厅，巧着贝拉过来，李汉招呼一起吃饭。“贝拉，这身衣服，真是漂亮极了。”贝拉，一身漂亮职业装，女强人架势。

　　贝尔和凯迪，完全被震惊了，这是贝拉吗，真是不可思议，短短时间有这么大的变换。“谢谢，汉，我有些事和你商量。”

　　“先吃饭。”

　　几个小家伙都已经装好饭，摆放碗筷，刀叉了，乖乖坐好，等着李汉等人过来。“爸爸，吃饭了。”“乖，吃饭。”

　　李汉坐下来，招呼凯迪，贝尔，贝拉，几人都经常过来，筷子都快会用了，中餐口味渐渐习惯，尤其是贝拉。

　　“阿姨的菜越来越好吃了。”贝拉，学着中国习惯，客套话，说着顺溜。

　　“喜欢多吃点，好几天没过来了。”张秀英，笑着说道。

　　“这几天忙，刚刚来了两个大旅行团，汉，你上次说的持枪餐厅，我去看了，进展很快，服务员和管理人员，招聘完成，装饰简单大方一些，西部牛仔风格，你觉得怎么样？”贝拉，现在完全可以独当一面，这不仅仅令贝尔，凯迪等人惊讶，李汉也有些意外。

　　“西部牛仔风格，正是我想要的，妮娜过来了吗，这事，我觉着妮娜也要参加，枪械知识培训和场地这方面，妮娜的意见不能忽略。”李汉，说道，夹了一块，莲藕块。

　　“吃啊，贝拉，先吃饭。”

　　李汉，说着，招呼贝尔，凯迪，几个小家伙老妈和许阿姨照顾，一个个乖的很，不用太操心。午餐吃过，老妈领着几个小家伙，收拾餐桌，清理卫生。

　　许阿姨煮了一壶咖啡送到客厅，李汉给三人倒了一杯，没等着一杯咖啡喝完，安娜几个人就到了。“妮娜，坐吧。”

　　“谢谢。”妮娜接过咖啡，向着许阿姨道了声谢。

　　“妮娜，枪械培训班，准备怎么样了？”

　　李汉放下咖啡，问道。

　　“没问题，场地我看过来，现在完全可以用了，基础设施设备也已经完备，只需要一些软件和枪械，一切就都OK了。”妮娜，说道。

　　“这么快，贝拉，妮娜这边没问题，服务员培训，明天，妮娜你这边就开始，贝拉，餐厅装修尽快。”李汉，说道。

　　“装修，明天就能开始，其他设备，我已经联系了，很快就会送过来，实木装饰，三天时间完成完全没有问题，设备会工人过来安装，五天时间足够了。”贝拉，说道，一家，西部牛仔风格餐厅，并不需要太多装饰，而且全部用实木，不需要涂料之类。

　　在这个时候，工程队，没有多少活的时候，完工时间会大大提高。“时间挺紧张，厨师，贝拉，你们有什么想法？”

　　“持枪餐厅特色，服务员人员持枪上班，食物特色，我想西部牛仔特色，烤肉，简快的快餐风格更加适合。”贝拉，说道。

　　“这倒是，米其林级餐厅，可米星已经有两家，克里斯庄园和雷斯牧场猎场餐厅，想要和两家比，难道很大。贝拉就按着你的想法做吧，妮娜，餐厅服务员持枪技巧，安全知识等，你要尽快的让她们掌握，培训班需要的什么，随时找贝拉，或是罗伯特。”李汉，端起咖啡，喝了一口说道。

　　“枪械，托马斯，这边我一会打个电话，你把单子，交给托马斯。”李汉，说道。“一定要尽快需要设备枪械，书籍都给购买齐全。”

　　“我会的。”妮娜，保证道。

　　“餐厅这边，汉，你放心，不会有事的。”贝拉，淡然说道，这些天，贝拉越加稳重，说话做事，多了一丝强势。

　　“尽快餐厅建起来，这几天，我听到不少抱怨声，餐车位置太少，乘坐牛车，马车，或是骑马，总是找不到餐厅用餐。”李汉，说道。“贝拉，这样，先建一个简约快餐店，口味按着餐厅风格来，算是一个过度。”

　　“好的，我回去就准备。”

　　贝拉，说道。“汉，农场游，观赏花廊，采摘这些项目都具有季节性，是否该开发其他项目。”贝拉提起这件事，李汉一直让等一下，眼见着，要进入秋天了，蒙大拿，这里可不是西海岸，进入秋天，天气变凉，花草枯萎，水果采摘随之结束，农场游一些项目也会因外天气变凉，减少。

　　“这件事，我知道。”

　　李汉，想了想。“项目，我这边有些眉目，等过段时间，专程找个时间，一起商量一下。”

　　“那好吧。”贝拉无奈点头。

　　之后，贝拉汇报一下，最近农场旅游大致情况，随着酒吧等配套设施建成营业，汉克农场旅游这块，收入增加比前段时间，多了不少。

　　“没想到，一个冰淇淋店，一天近三千美元，不敢想象。”

　　贝尔和凯迪，是听的一愣一愣，酒吧和冰淇淋，动物表演，骑乘项目，一天进账竟然有将近一万美元，除却成本，近乎六千美元收益。

　　这些还不算农场小火车等其他项目，李汉都没想到，发展这么快，难怪安德鲁打电话表示感谢，感情采摘收入极为可观。

　　李汉笑了笑，说道。“相比起来，这些并不算什么，雷斯牧场狩猎收入和克里斯庄园，比起来，差太多，是该开发新的项目了。”

　　李汉瞥了一眼小嘟嘟，小丫头正切着水果，似乎感觉爸爸在看自己，回头，对着爸爸笑笑。“凯迪，贝尔，我们该去把球网给装上了。”

　　“没错，我还有些事情要做，该去装球网了。”贝尔，说道，上午忙活弄萝卜条，大球门球网还没完全弄好。

　　几个提着球网来着球场，球场中线，大小禁区，罚球线，十二码点，十八码罚球线都已经好了，一边还划归小球场线。

　　李汉和凯迪，拉着球网挂上，贝尔挂下，一会功夫，大球门球网倒腾好，贝尔和凯迪，打了声招呼，开车回着可米星小镇。

　　李汉，捉着嘟嘟，去蘑菇洞，打那里去Pandora迷宫，这里依旧是阴暗，打开电筒，一路查看，通道倒是四通八达。

　　嘟嘟小人，前边带路。“爸爸，走这里。”李汉一步步跟着。“慢点。”走了十多分钟，路过几个蘑菇通道，总算达到大洞庭。

　　“爸爸，到了。”

　　嘟嘟跑去，搬凳子，小人用空间搬运进来的凳子，小桌子。“嘟嘟，爸爸把迷宫对外开发，你说好不好。”

　　“有好多好多人玩吗？”

　　嘟嘟水灵灵大眼睛，眨巴眨巴。“是啊，很多小朋友陪着嘟嘟玩。”

　　“好。”

　　不过想想，嘟嘟又摇头。“可是，大蟒蛇和大眼睛怎么办。”巨蟒和巨型独眼螃蟹，两个巨无霸占据洞穴。

　　“咱们家后面不是还有好多山坡，大蟒蛇和大眼睛搬过去不就可以了。”

　　李汉倒是喜欢，蟒蛇进入奥拉姆湖，或许可以制造一个尼斯湖水怪传说一样的新闻，不过，李汉最终否决了，大蟒蛇可是出现在媒体上不止一次，要是出现农场，被人认出来，那问题就大条了。

　　“好吧。”

　　嘟嘟点头，同意，李汉，开始谋划。“这么大洞穴，想要人工挖掘难道极大，不过自己在汉克农场将近六年，加上工具，机械，似乎并不算什么难事。”

　　李汉，想着，牵着嘟嘟出了迷宫，来着谷仓，掏出空间挖掘工具。“这样解释想来，大家都能接受。”

　　“是，这是真的？”

　　“没错，罗伯特，我想你帮忙找些人，迷宫重新装饰布置一下，它将会作为汉克农场冬季旅游主推项目。”李汉，说道。

　　“真是不敢想象，它是多么巨大工程，汉，你真令人敬佩。”罗伯特，说道。

　　“罗伯特，现在可不说这些时候，我喜欢Pandora迷宫尽快装饰完成，展示世人面前。”李汉，说道。

　　“我会的。”

　　李汉带着罗伯特，走了一趟，当然依旧是嘟嘟小人，带路，迷路小公主在迷宫却没有一点迷路，这令人惊讶。当然知道，迷宫怎么来的李汉，一点都不觉着意外。

　　“上帝，汉，我想，这将会成为整个美国孩子最爱迷宫，这里真是棒极了。”走了一趟下来，罗伯特惊讶迷宫之大，设计难道程度超过罗伯特想象，不敢相信这是一个父亲为女儿挖造，难道这不是上帝为女儿做的吗？

　　“希望如此。”

　　李汉笑说道，Pandora迷宫难度，李汉清楚些，至少足记短时间走不出去。“罗伯特，一些死胡同，我们还布置一些饮料和食物提供点。”

　　“没错，或许这需要很长一段时间才能走出。”

　　罗伯特说道，罗伯特心里够规划，难度系数增加一些，或许需要数个小时。“大厅可以有一家不错咖啡店，作为走出迷宫的奖励，在这里喝咖啡，享受美食。”

　　“这是个好主意。”

　　李汉说道，迷宫交给罗伯特，果然令人满意。“罗伯特，尽快安排，我想冬天来临之前，迷宫可以对外开发。”

　　“没问题，汉，我会完成的。”罗伯特保证道。


第1152章 嘟嘟足球队（上）

　　第二天一早，罗伯特雇佣一只来自比灵斯的施工队，进驻到汉克农场，对迷宫进行清理，重新修饰，请着专业设计团队，参照已有的迷宫，进行细分。

　　只是令人哭笑不得的事，这个设计团队，迷宫中迷路了，一直转悠一上午才到达大洞庭，最后回来时候还是，嘟嘟带着回来的。

　　施工队更是郁闷，一整天转悠，不少人饿的饥肠辘辘，出来，竟然找到罗伯特诉苦，甚至有些人不打算进去，大声说着，这是魔鬼洞穴。

　　罗伯特费了不少口舌，再加上设计团队按着嘟嘟口述描绘出来地图，勉强答应下来，而且当天晚上就送来定位装置。

　　晚上布置起来，这样随时确定位置，路线，李汉听到一天迷宫发生的事，哭笑不得。“罗伯特，这一天辛苦你了。”

　　“不，汉，这更加令人高兴不是吗？”罗伯特带着兴奋，本来负责迷宫，罗伯特还有些排斥，毕竟种植农场的事，罗伯特更熟悉一些，而且进入正轨。

　　李汉见罗伯特，闪着兴奋神采，心里松了一口。“迷宫的事，罗伯特，全力关注，我会和艾伯特，贝拉说一下，尽全力配合迷宫建设。”

　　“那真是太好了。”罗伯特，得到李汉许诺，更加兴奋，足够资金，坚实的基础，打造美国西北最大迷宫，或许整个美国西部最大地下迷宫都不在是梦想。

　　贝拉和艾伯特接到李汉电话，两人都有些疑惑，甚至怀疑，李汉是不是被罗伯特的谎言诱惑了，尤其是贝拉亲自来到小楼。

　　“汉，迷宫，并不少见，汉克农场这里似乎并不适合。”贝拉，没多少客气，开门见山。

　　“贝拉，或许你该和罗伯特一起去迷宫看一下，希望你能改变你的想法。”李汉，笑着给着贝拉倒了一杯饮料坐下来。

　　“汉，你知道，汉克农场旅游刚刚起步，迷宫耗费时间而且花费巨大，综合考虑，我不赞成。”贝拉，端起饮料喝了一口表达自己意见。

　　“贝拉小姐，或许你该听听汉的意见。”罗伯特走进来，坐下。“汉，正巧，刚刚施工队过来找我，正在进行第一个死路点便利店建设，想要我一些意见，或许，贝拉小姐可以给一些不错意见。”

　　“这样啊，贝拉一起过去走走。”

　　李汉笑着，说道，站起身来，贝拉见李汉认真，微微顿了一下，随即，站起来，跟着李汉身后来着迷宫入口。自从进入地下，贝拉眼里多了别样。

　　地下迷宫，这不是没有，可是汉克农场从来没听提起过，走进迷宫，前面巨大大门，还没有装上，四周一个个柱子，完全没有修饰。

　　一面巨大施工图，贝拉走进，看了一眼愣住。“上帝，汉，这太疯狂了。”贝拉，可不知道，通道早已经打通了，以为李汉要按着设计图施工，这将是巨大工程，消耗巨大，难以想象。

　　“贝拉，我想你该先看看，再评价。”罗伯特，可是耗费巨大心血在迷宫建设上。

　　“好吧，希望你能让我改变主意。”

　　贝拉现在掌握汉克农场旅游产业，这令贝拉，有着足够底气，来和罗伯特说话，当然，如果李汉依旧这样做，贝拉只能配合，毕竟李汉才是这些产业的主人。

　　李汉笑了笑，施工方早早派了履带车等在入口。“李先生，罗伯特先生，小姐，下午好，请上车。”本着女士优先，贝拉先上，李汉和罗伯特随后上车。

　　车子发动，走了一段，岔开几个路口，来到一处死胡同。“这里将建设Pandora迷宫乐园第一个便利店。”述说便利店大小，方位等。

　　“迷宫总共有三十五座便利店，一百五十个自动售货机，一家咖啡参观，两家快餐店和一处旅馆，三处游客接待中心。”

　　随着介绍，贝拉眼睛瞪大越来越大，简直不可想象，这个迷宫多大。“汉，这个计划太疯狂，难以想象，我绝对不赞成，这将会拖垮整个汉克农场旅游，甚至汉克农场整个产业。”

　　“贝拉，我想你误会什么，请带这位女士逛逛迷宫。”李汉，笑着对边上等待司机说的。“是的，先生。”

　　贝拉还想说什么，司机发动车子，等着李汉和罗伯特，施工负责人聊了一下，施工难度，进度，接下来施工计划，预计完工时间。

　　观看，参与第一家便利店建设，贝拉迷迷糊糊回来，嘴里念叨。“不敢相信，太不可思议了。”见到李汉，用力拥抱一下。

　　“汉，你真是太伟大了，独自一人挖掘巨大地下迷宫，令人崇拜。”贝拉，满意闪着兴奋光点。“你说的没错，迷宫将是汉克农场旅游重要甚至支柱，一点没有错，我会全力配合罗伯特，一定要建设好Pandora迷宫，我想它一定成为美国最大最好最赚钱的迷宫。”

　　“没错，我也坚信。”罗伯特说道。

　　“努力吧。”

　　李汉笑着，说道。“麦克，我们先出去，再见。”出了地下迷宫，贝拉兴奋却一点没有减弱，不停说着自己想法，如何开发利用迷宫，结合现在汉克农场优势。

　　“贝拉，你的想法很好，你该写下来和艾伯特，罗伯特，讨论，一定会有更多收获。”汉克农场旅游，李汉并不想参合太多，主要决定多是贝拉，艾伯特决定，现在加入罗伯特。

　　“没错，我该给艾伯特打个电话，他也该来看看，一定会改变主意的。”贝拉，说着，摸出电话给艾伯特打了电话，电话里贝拉充满兴奋，激动，述说自己所见到宏大的地下迷宫。

　　“不可想象，真的太大了，我想这是我见过，听说过，最大的人工地下迷宫。”贝拉，声音兴奋有些颤抖。“艾伯特，你没有见到，真是太遗憾了。”

　　“贝拉，我想如果真是这样，我没有任何理由反对这些，我会好好和罗伯特商量，告诉他，我会尽全力支持他完成伟大的工程。”艾伯特说道。

　　艾伯特，全部精力都放着汉克牛，这种新型牛种，时间上毕竟紧张，可没有忘记最近责任，他是汉克农场领导者，这里一切都需要他关注，决定。

　　当然，除却一人，Boss，汉克李的决定，艾伯特必须接受执行，可以有意见，提意见，甚至反对，却必须执行。

　　这次迷宫，艾伯特有些无奈，本来找和时间和李汉，谈谈，或许劝说Boss放弃大胆，充满危险的想法，没想到事情发展重大转变。

　　迷宫发展，走上正轨，李汉心情舒张许多，贝拉和罗伯特见面次数越来越多，艾伯特去过迷宫多次。李汉把事情交给三人，轻松下来。

　　“爸爸，嘟嘟要去找詹姆斯，你带嘟嘟去好不好？”李汉，正在书房，翻开尼古拉斯发送来的资料。

　　“找詹姆斯做什么啊？”

　　“嘟嘟要建球队。”

　　嘟嘟握着小拳头。“外公一样。”“是嘛，那你说说，你都打算找谁啊。”

　　嘟嘟掰手指点点。“詹姆斯，奥尼尔，小胖妹，咪咪子姐姐，蜜雪儿妹妹，姬娜姐姐，泰塔泰坦，还有莉莉，阿米拉，好多好多。”

　　“这可真不少啊。”

　　“嗯嗯，好多好多人。”嘟嘟，挥舞小人，划拉一个大大圈圈。

　　“不过，明天，嘟嘟你不是要参加足球训练，有时间吗？”

　　李汉笑着拉过小人，搂着怀里，点了点小鼻子说道。

　　“嘟嘟今天请人，训练明天的。”嘟嘟，说道，一定都不觉着有什么。

　　“那不是很累，前些天教练不是说了，明天和汉密顿小镇幼儿园足球队比赛吗？”李汉，提醒小人。

　　“嘟嘟忘掉了。”小家伙吐吐小舌头。

　　“那好吧，嘟嘟踢完比赛再找。”小家伙，想想说道。

　　“呵呵，先找没关系，不过不能踢太长时间，知道吗？”

　　“嗯。”

　　小人欢呼一声，跑去找宝宝姐姐，玛利亚妹妹一起去，李汉和张秀英说了一声。“妈，我带嘟嘟几个去镇上一趟，一会回来。”

　　“去吧，路上慢点，对了，买些调料，家里调料快用完了。”张秀英说道。“别买太多其他菜，菜家里多着都吃不掉。”

　　“我知道，妈，我走了，几个小家伙都催了。”

　　李汉，说道。

　　“慢点，嘟嘟，你们几个乖乖的，别调皮。”老妈说道，嘟嘟几个小人，用力点头。“奶奶（姥姥），嘟嘟（宝宝）都会很乖，不调皮。”

　　“去吧。”

　　几个小人，院子外等着李汉开车过来，爬上车乖乖坐好，嘟嘟提醒绑好安全带。“爸爸，出发。”“出发了。”

　　来着镇上，李汉带着嘟嘟几个小人摆放奥古斯夫人，奥古斯夫人检查几个小人芭蕾舞，还算满意，不过对李汉很是没有客气，李汉无奈听着，毕竟嘟嘟和宝宝暑假课程，几乎全部都逃掉了。

　　一路拜访几名老师，无一例外，回头见着几个小人偷笑，李汉一个小人给了脑崩响。“还是你们两个小调皮，走吧。”

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟和宝宝，嘻嘻笑，一左一右拉住李汉大手，大步向前走。


第1153章 嘟嘟足球队（下）

　　“是的，约得先生，汉克农场正在组建一支属于可米星的儿童足球队。”李汉，点头，说道。

　　“那真是太棒了，我喜欢足球，有时间，我会过去观看，孩子们的比赛。”詹姆斯的祖父，翘着胡子英国裔老人，说起足球，兴致极高。

　　一直送着李汉出了农场，嘟嘟几个欢呼欢迎着詹姆斯的加入。“好吧，孩子们，该坐好了，我们要出发了。”

　　“出发。”

　　一路接着人，足球队的事在小镇上传播开，以至于嘟嘟几个小人教练打电话过来，要送着女儿加入Pandora的足球队。

　　要知道有着标准足球场，在可米星小镇算着奢侈的事，对于很多家庭来说，足球场草坪清理将会巨大负担，要花费巨大的精力和金钱。

　　李汉并不在乎这样，一是空间泉水，空间草种，二是，这点钱，对于现在的李汉来说，并不值得发时间去考虑。

　　一个个小人，送到汉克农场，嘟嘟足球队，人员差不多。“Pandora队长，要开始吗？”球场上，嘟嘟小人，踩着皮球，嗯嗯点了点头。

　　“嗯，开始，宝宝姐姐。”

　　“宝宝队长。”

　　宝宝撅着小嘴，说道。“宝宝都叫嘟嘟妹妹队长了。”“哦，宝宝队长，开始咯。”“嗯，嘟嘟队长。”宝宝小人，跑回去。

　　开始了，两队小人，穿着紫色和粉色球服，小胳膊小腿，白皙可爱小模样，各色头发，透着可爱肉肉小脸，晃悠的小胖子詹姆斯和奥尼尔，对上，足球都被忘掉，撞到草地上。

　　莉丝嘟嘟吹起号子，好吧，接着蜜雪儿时候，遇到了莉丝，闲着无聊莉丝，得知嘟嘟组建球队，很是自告奋勇的当起了裁判。

　　“奥尼尔，拉人。”

　　奥尼尔一脸疑惑，无辜，球交还给了詹姆斯，一群小人，足球规则了解本来就不多，加上凌乱组织，足球少有出过半场，总是断掉。

　　嘟嘟站在前边都等好一会，没有球球来，穿插太过靠前，不得不退后。“真是一帮可爱小家伙。”黛娜，提着奶桶，站在李汉身边。

　　“没错。”

　　李汉看着，拿到球，努力带球的小嘟嘟，总是被包围，被凌乱的脚法截断前进道路。“有些时候，太遵守规矩，总是吃亏。”

　　“呵呵，规矩，总是要懂得人，来遵守。”黛娜，说道。“汉，我想离开汉克旅游公司，你觉着怎么样？”“持枪餐厅，黛娜，你确定，这是你真实想法。”

　　“是的，你知道，我更想成为一名真正牛仔，多于一个管理者。”黛娜说道。“我喜欢腰间带着枪，穿着牛仔服饰，我喜欢牛羊，我喜欢牧草，我喜欢早成睁开见到羊群，马群，牛群，而不是成千上万的人群。”

　　“好吧，黛娜，如果你愿意，你可以做任何你想做的事，我都会支持你。”李汉，认真说道。

　　“谢谢你，汉。”黛娜一脸欣喜，这个想法，多日以来，黛娜就有了，旅游，虽然挺不错，或者说，令人黛娜成了不少女性眼里的偶像，成为可米星女孩崇拜对象，可这些并不是黛娜想要的。

　　如同乔治娜，想要骑着马驰骋赛场，而不是继承巨额的财产，经营公司，集团。“不，黛娜，你不需要谢任何人，不过，贝拉，你要和她说聊聊。”

　　“我会的，汉，哦，我该早了，羊群刚刚诞生一些小家伙，它们需要我照顾。”黛娜，提起奶桶，笑着说着，奶桶放车上，发动拖拉机挥了挥手。

　　李汉目送黛娜离开，回头看着球场，小家伙球队，凌乱中多了些不一样，嘟嘟和宝宝，开始履行队长责任，指挥比赛。

　　李汉觉着挺有意思，坐在长椅，嘟嘟指挥，更加积极一些，宝宝相对保守，进攻端人数少，防守为主，嘟嘟相反。

　　不过，两队水平相当，嘟嘟稍微厉害些，不过宝宝靠着奥尼尔，小胖妹几个重量级防守球员，堪堪守护住球门。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，几次都被奥尼尔和泰坦哥哥包围，嘟嘟小人，球技完全没有用武之地，毕竟面对泰坦，嘟嘟年纪小的劣势，更加明显。

　　李汉看一个会，看看时间，站起身来，对着莉丝打了手势，兼职教练。莉丝吹响哨子，小家伙停下来，一脸疑惑看着莉丝和李汉。

　　李汉拍了拍手。“孩子们，时间大了，该休息一下。”“累死宝宝了。”宝宝欢呼一声，蹬蹬跑过来，坐着长椅子上，小手扇风。

　　“嘟嘟都没有好累。”

　　嘟嘟小脸红扑扑，额头都有汗珠，搂着爸爸的左手，坐下来，晃悠小腿。“别逞能，满是汗了，今天就到这里，明天还有比赛，教练阿姨都和爸爸说了，不要玩太长时间，明天幼儿园都有比赛。”

　　“哦。”

　　嘟嘟哦了一声，小失望，嘟嘟都没有进球。

　　“乖，休息一会，咱们就回去，奶奶都为你们准备庆祝Party，庆祝Pandora足球队成立。”李汉，笑着，揉了揉嘟嘟波波头。

　　“哇，真的吗？”嘟嘟一脸惊喜，大声叫道。

　　“当然了，奶奶可是准备很多好吃的哦。”

　　“好吃点心。”嘟嘟高兴，跳下椅子，跑去告诉大家，嘟嘟家办Party，邀请大家参加，小盆友欢呼，嘟嘟小傲娇，点点小脑袋。“嗯嗯，好多好吃的。”

　　“这个小傲娇。”

　　李汉笑着摇头。“汉，真的有Party吗？”“是啊。”“我可以参加吗？”“当然了，你可是我们小裁判。”

　　李汉笑说道。

　　莉丝哼了一声，自己哪里小了。“我都十四岁了。”“是是，莉丝是大姑娘了，你照顾一下，我去开车。”

　　小人太多，李汉开着一辆大拖拉机，拖着观光车，来着球场，观光车，设计更加贴合农场，长板车是的，加了围栏，堆放着草垛。

　　“孩子们，上车了。”

　　李汉车子停靠下来，笑着拍手，高声说道。

　　一个个小人，欢快拉着手，排排队，爬上车，坐着草垛上，晃悠小腿，嬉闹。“出发。”拖拉机轮子缓慢转动，夕阳半落。

　　拖拉机，孩子们欢笑声，远处草场，牛群，草垛，渐渐拉近的农场生活区域，几条巨大雪狼，飞奔，金色金毛犬，摇着尾巴路口迎接。

　　“小米莉。”

　　李汉停下车，揉揉摇尾巴跟着自己左右小米莉。

　　“一点都不小。”边上莉丝嘀咕一声，小米莉似乎听懂在说它，对着莉丝汪汪叫了几声。“真是狗耳朵。”

　　嘀咕一声，莉丝赶紧离着米莉远远的。

　　“莉丝姐姐，快走，奶奶都准备好多好多点心。”

　　嘟嘟，牵着蜜雪儿妹妹和玛利亚妹妹，宝宝牵着咪咪子和小胖妹，一群小人，欢呼下了车，直奔着小楼。

　　“点心，我可不是小孩子。”虽然这么说，莉丝还是急走几步跟着嘟嘟一群小人。回到家里，李汉才知道，Party比自己想象要大些。

　　老妈邀请镇上神父，还有一些认识朋友，十多人，不少人李汉都认识，一一打招呼。“神父爷爷好了。”

　　“多么可爱善良的小天使，上帝保佑你。”神父，对于这个小家伙，印象深刻，洗礼来观礼，人数，来头，场面可以说，是这二十多年，他见着最隆重的一次。

　　“神父，谢谢你能来参加这次聚会。”

　　老妈举办Party，没有酒，果汁，咖啡，红茶等，点心中西式都有，菜肴选择更多中式餐点，似乎大家对中式餐厅十分喜欢。

　　小家伙更中意一下，偏西餐的中餐，一个个小碟子装着肉饼和点心，坐着小桌子边，晃悠小腿，端起果汁干杯。

　　李汉和神父客套几句，端着果汁转悠一群，认识，不认识都打了个招呼，这才回到客厅。“真是不错Party。”

　　“谢谢，贝拉，黛娜和你说了？”

　　“没错，汉，你可是给了我一个大大难题。”贝拉，苦笑着，倒了杯红酒。“持枪餐厅，我打算让黛娜过去。”

　　“黛娜？”

　　李汉还有些惊讶，持枪餐厅，可是最近农场旅游重头戏之一。“黛娜无论形象，管理能力，资历都足够胜任。”

　　“好吧，我知道，不过，黛娜更喜欢简单一点牛仔生活，贝拉，时间还来及找个人来代替黛娜。”李汉，说着，拿起红酒瓶给贝拉又倒了一杯。

　　贝拉无奈端起红酒，喝下说道。“好吧，我会的，不过我喜欢黛娜可以晚一些天。”“这没问题，即使离开需要交接好工作不是嘛。”

　　贝拉放下酒杯。“汉，我先走了，中午要去一趟布顿小城接来之中国的客人。”“辛苦你了。”

　　“这是我喜欢工作。”

　　贝拉，笑着离开，累并开心着，贝拉越来越有女强人范式。“贝拉，或许最适合。”李汉，几份资料放进抽屉里，微微皱了皱，锁了起来，这些资料或许将在这里腐朽。

　　回头，拨打灵娜点头。“灵娜，有什么事吗？”“哦，汉，汉克庄园的事，这边建成酒吧，第一批汉克庄园新酒已经出来了，味道还算不错，珍妮弗让我告诉你一下。”

　　“是吗，这是好消息，我还找瓶好酒庆祝一下。”

　　李汉笑说道。

　　“斯坦利送你一箱八二拉菲，我代你收下了，味道不错。”灵娜带着点得意，李汉无语。“灵娜，我想我可以得到一瓶，是吗？”

　　“当然，我会留下一瓶，汉，你不用担心。”灵娜笑声更大了。“我该上飞机，再见，喝杯酒，睡一觉。”说着，一阵得意笑声中挂了电话。

　　李汉摇了摇头，轻声说道。“祝你好梦。”“小汉，快出来，德尔想见见你。”张秀英，喊着，德尔，一个农场主，种植有机蔬菜，可米星小镇为数不多的有机蔬菜种植农场主。

　　德普神父的兄弟，张秀英认识朋友之一。“德尔，欢迎你参加林的Party。”林是张秀英的英文音译，德尔是个白人老头，头发梳理十分整洁，衣服一丝不苟，这是十分讲究的人。

　　“咖啡，或是红茶。”

　　“咖啡，谢谢。”

　　“许阿姨，麻烦你上杯咖啡。”

　　李汉对着许阿姨，说道。“好的。”

　　“谢谢你，女士，真是美味令人回味。”德尔抿了一口咖啡，赞叹道。“淡淡奇特味道的蓝山，令人惊讶。”

　　“哦，德尔先生喝过这种咖啡？”

　　“不，这是我第一次喝，不过，我喜欢蓝山。”德尔，说道。“这里有蓝山味道，太意外。”

　　“这是汉克农场自己培育的新品种，味道还不错留下一些。”李汉，说道。

　　“汉是个懂得享受生活的人，我想我们会有更多共同语言。”德尔，说着，端起咖啡杯，细细的搅拌，小口小口品尝。

　　“德尔先生有机菜园农场，值得借鉴。”李汉，说道。“汉克庄园同样拥有自己的有机蔬菜品牌，汉，我可是多次听说，Pandora有机蔬菜的大名。”德尔笑着，说道。

　　“那是我的荣幸，Pandora有机蔬菜，竟然能传到德尔先生耳中，令人兴奋。”李汉，说道，德尔有机菜园，不，有机农场，整个布顿，甚至整个蒙大拿都有着巨大名声。

　　那可不是菜园，整个农场，几千英亩地方，每年产值十分惊人。德尔，本来对汉克农场，没太大兴趣，不过随着汉克农场越来越大。

　　渐渐进入蒙大拿上层圈子，德尔不得不重视起来，尤其是汉克农场拥有自己的有机蔬菜品牌和充足资金，打造属于汉克农场自己的有机蔬菜生态园，并不是件难事。

　　德尔可不想，自己身边多个强有力竞争对手，可没有办法，这次借着机会，不过为了打探打探，汉有没有发展有机蔬菜农场打算。

　　好在，李汉没有这方面心思，德尔放下心来和李汉聊起，生活享受，对于一个生活细节，简直令李汉惊叹。有机蔬菜，对于水质要求，德尔，有自己测量水，重量，含量等多种水质监测工具，标注出最好的有机水源。

　　甚至不惜用车运送，李汉第一次得知，不得不感慨，有机菜种植难度，庆幸空间万能泉水，为自己剩下多少事情。

　　李汉不由动心，或许，该扩大一下Pandora有机菜园面积，即使不发展有机菜园。


第1154章 迷宫迷路人

　　客厅播放八十年代音乐，淡淡透着午后清闲，老人笑聊，孩子跑来跑去，玩闹，几个小人聚在厨房围着嘟嘟。“这是肉饼饼，奶奶做的，最好吃。”小人一脸小骄傲介绍，一群小人发出哇的惊讶声。

　　嘟嘟小得意，大肉饼端下来，一块块都切好了，分给大家吃。“快吃哦，可好吃了。”一群小人，齐齐学着嘟嘟咬下一大口。

　　焦脆外壳和麦香味道浓郁劲道的内里，加上烂糊带着特意香味的牛肉，小人们一下子就喜欢上这种肉饼饼。“嘿，Pandora你们在吃什么？”

　　莉丝和一个同伴，德尔孙女，乔丽，一位漂亮小姑娘。“莉丝姐姐，Pandora请你吃肉饼饼。”“肉饼饼，乔丽，一定要尝尝，味道简直棒极了。”莉丝，欢呼一声，赶紧接过一份，帮着乔丽拿了一块。

　　“匹萨？”

　　肉饼和匹萨，有些相似，乔丽一脸疑惑，只是有些不同，没有馅料，更像是苹果派。“不，这是中国食物，味道棒极了。”

　　莉丝美美的咬下一口，微微闭眼满是享受，真是太棒了。“乔丽，难道你不打算品尝美味吗？”“哦，谢谢，当然。”乔丽，说着，小小咬了一口。“真是难以相信，美味极了。”

　　“再来一块。”莉丝问道，乔丽满意点点头。

　　可莉丝低头再要拿，嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小人，一人手里拿着两块，见着莉丝看过来，塞嘴里一咬，一个上面一个小嘴印子。

　　莉丝愣了一下，捉着小人，吓唬小人，乔丽，笑了笑。“莉丝，碟子还有。”“啊，是吗？”莉丝，回头一看，可不是，光光注意几个小人，下意识几个小家伙都给吃光光了。

　　“嘻嘻，莉丝姐姐又上当了，笨笨的。”

　　嘟嘟几个躲在吧台边，吐着小舌头，莉丝，恨得牙痒痒。“哼，Pandora，捉到你，看不打你小屁股。”

　　“捉不到。”

　　嘟嘟吐吐舌头，蹬蹬跑掉了。

　　“真是可爱小家伙。”乔丽，笑着说道。

　　“调皮小鬼头，乔丽，再来一块，我带你去后面逛逛，很有趣。”莉丝，说道。

　　“谢谢，不过我要等爷爷。”乔丽，说道。

　　“德尔和汉在聊天，我想需要很长一段时间。”莉丝，说道。“那好吧。”两个结伴去着，酒窖，恐龙洞穴，蘑菇洞穴。

　　“上帝，这里真有趣。”乔丽，第一次过来，见着各色蘑菇，尤其七彩蘑菇漂亮极了，而且味道好极了。

　　“当然，这里可是Pandora这帮小家伙们的乐园。”莉丝，笑着，说道。“咦，这里是什么？”乔丽，指着人来人往的洞穴。

　　莉丝伸头看了看，带着疑惑。“我也不清楚，走，我们跟过去看看。”两人小心翼翼跟着进去。

　　小楼这边，嘟嘟几个小人确定没有危险，回到厨房，嘟嘟去拿烤脆饼吃，这有点像玉米煎饼，脆脆的，这是粗粮做的，平时三天左右，张秀英会做一顿，给家里孩子吃。

　　“莉丝姐姐都没有来，好奇怪。”

　　嘟嘟都吃好几块，看看，粗粮小人，并不十分喜欢吃，李汉见着偷偷塞空间里，捉着，小家伙嘻嘻笑，李汉教育好一顿，改善些，依旧喜欢吃，一些精致点心或是山珍，海味。

　　“嗯，奥尼尔说，都没有见到。”

　　宝宝也说道，几个小人，刚刚都叫着奥尼尔几个四处找找没有，见到。蜜雪儿吧嗒小嘴，四处瞅瞅，蜜雪儿平时都跟着莉丝来。

　　“莉丝阿姨。”

　　“蜜雪儿妹妹，Pandora姐姐帮你找莉丝姐姐。”嘟嘟拍拍蜜雪儿，小女孩点点头，乖乖跟着嘟嘟牵着手，去找莉丝。

　　“乔丽？”

　　德尔和李汉聊了将近一个小时，十分愉快，李汉学习不少，有机菜市场，比自己看到，见到大多了，渠道众多，这些李汉都不清楚。

　　当然，真正令李汉学习，是，美国富人生活，追求更多个性，爱好，极致，是一种生活品质。“谢谢德尔，你告诉我很多。”

　　“汉，不，Pandora菜园另外收获不少，动物和蔬菜和谐相处，令人惊讶。”德尔，去参观菜园见到编号松鼠鼠拔草，十分惊奇。

　　“时间不早，我该和乔丽回去了。”德尔，说道，只是没想到，找了一阵没找到乔丽。德尔，问了一些朋友，没见着，张秀英得知这事，告诉李汉，李汉过来帮忙。

　　“我问问Pandora，或许孩子们知道，德尔，别担心。”李汉，说道，找来牵着蜜雪儿，找莉丝的Pandora。

　　“嘟嘟也不知道，莉丝姐姐带一个大姐姐一起。”

　　嘟嘟说道，嘟嘟形容，完全对上了。“汉，没错，那就是乔丽。”

　　一路问下来，姬娜见到莉丝带着乔丽，去了小人屋方向。“酒窖，德尔，这边请。”李汉，带着一群孩子和德尔，来到酒窖。

　　可是找了一圈，没有见到人，突然，李汉顿了。“希望不是这样。”“怎么了，汉？”德尔，问道。

　　李汉不得不解释一番，本来Pandora地下迷宫乐园，李汉打算保密，等着给大家一个惊喜，这些没有可能。“迷宫，上帝，乔丽的方向简直糟糕透了。”德尔，一脸担忧叫道。

　　“Pandora，带着白狼和小黑过来，德尔，你放心，这里没有危险。”

　　李汉安慰有些着急，德尔，此时莉丝和乔丽正一脸兴奋进行探险。“莉丝，这里真是太酷了。”“没错，真是好玩极了。”

　　莉丝，追着一只圆球球大老鼠，走进一座洞穴，随着，开始探险，蘑菇，洞庭，通道，如同巨大世界，两个喜欢探险女孩带着兴奋劲，一步步向前摸索。“小气的汉，竟然不告诉，这么好玩地方。”

　　莉丝埋怨外边着急的李汉，继续，拉着乔丽接着手机的光线向前探险，她们可不知道，这里可不是天然洞穴，而是一个迷宫。

　　没多一段时间，莉丝和乔丽就发现，自己遇到大麻烦，走不出去了。“有人吗？”

　　迷宫外，正在施工的工程队，一脸茫然，他们并不知情有人进入迷宫。“真是调皮丫头。”“罗伯特，我喜欢你找两个人跟着进去，我要找到这两个孩子。”

　　这次工作量可不想，或许需要跑遍整个迷宫。“地图给我一份，或许，我们不许多少时间。”李汉突然想到，两个丫头进入时间，大致的走到哪里可以估算出来。

　　“或许，这里，这里。”

　　李汉估算一下，点了点可能地方，五六个死胡同，前一段迷路的可能不大，即使不迷路，按着两人速度，最多走到第十个点。

　　履带车上，德尔一脸好奇打量迷宫，随着履带车快速前行，迷宫也揭开了神秘一角。“地下迷宫，汉，你给我太多惊喜。”

　　德尔，此时，虽然心中依旧急切找寻，孙女，可一路下来，见着迷宫，德尔心里惊讶难以言说，一路介绍，迷宫竟然是李汉一点点掏出来，虽然有机械，可依旧令人敬佩，震惊。

　　面积之大，超过德尔想象，履带车，前进中遇到不少施工工人，整个工程量巨大，工人数量，超过德尔预料。

　　走走停停，几乎整个前十个点，全部逛了一遍，各条路转悠一圈。“爸爸，爸爸，莉丝姐姐的。”嘟嘟，突然大叫，指着前方不远一处蘑菇角落。

　　“停一下。”

　　“好的，先生。”

　　车子停靠下来，果然，没错，是莉丝，不知道是不是留下来的。“汉，乔丽是进入迷宫对吗？”“没错，德尔，我想是的。”

　　李汉说道。“我们离着不远。”

　　果然，走到十二路口，遇到筋疲力尽的莉丝和乔丽两人，两人满脸脏兮兮，全身上下，没着干净地方。“累死了，汉，这里是什么地方。”

　　爬上车坐下休息的莉丝，张开问道。“Pandora迷宫，莉丝姐姐。”嘟嘟，小声说道。

　　“Pandora迷宫，难怪，我们走了几个死胡同。”

　　莉丝，嘀咕一声。“这里有宝藏吗？”“宝藏？”李汉，突然，顿了一下。“当然有，不过要闯过迷宫的人才能得到。”

　　“是嘛，那好吧，我休息一下，继续闯关。”莉丝来了兴趣。

　　“可是莉丝姐姐都累了，还有好多好多路。”

　　嘟嘟说道。

　　“真的，没有骗我，小鬼头。”莉丝，捏捏嘟嘟小鼻子，歪着头看着李汉。

　　“Pandora没有说谎，迷宫有一百零八个路口，你现在刚刚过了十二个。”李汉，不得不遗憾告诉莉丝，迷宫并不简单。

　　“该死，怎么会这么多，这需要多少时间。”

　　“最快，一个半小时，最慢，六到八个小时。”边上罗伯特，说道，这是经过实践得出来结论，全部路口都正确，不走冤枉路需要一个半小时。

　　“简直不可思议的迷宫。”

　　李汉笑了笑。“罗伯特，送我们出去吧。”

　　“开车吧。”

　　履带车发动，送着众人出了迷宫，Party接近结束，汉克农场巨大迷宫成为Party最后也是最火爆话题。德尔形容，令不少人，好奇，这是怎么巨大迷宫。

　　李汉这边接到不少电话，克里斯，凯迪，威力等人，甚至刘明，无奈，整个下午都在应付电话。“小汉，珍妮弗电话。”

　　“哦，妈，我知道了。”


第1155章 比赛日（上）

　　李汉和灵娜聊了一会，珍妮弗要下个月，十月才能回蒙大拿，不能参加Pandora的入学仪式，十分遗憾。“没关系的。”

　　李汉微微有些失望，挂了电话，招呼边上小人过来。“明天的衣服准备好了吗？”“嗯，好了。”嘟嘟点点小脑袋，明天都要参加足球比赛。

　　这是可米星幼儿园和汉密顿小镇幼儿园，比赛，嘟嘟小人被选上了，宝宝差一点，没有被选上，小人都偷偷哭了几次。

　　“乖乖睡觉，明天，奶奶，爸爸，还有宝宝姐姐都去给你加油。”李汉，笑着摸摸嘟嘟小脑袋。“妈妈都没有来吗？”

　　“妈妈要忙好多好多时间，要等些天才能回来。”李汉，说道。

　　“哦，那爸爸拍照给妈妈看。”

　　嘟嘟小失落，随即说道。“当然，爸爸会把整场比赛都拍下来。”“嘟嘟先看。”嘟嘟搂着爸爸，靠着，怀里撒娇。

　　“好。”

　　李汉笑着点了点嘟嘟小鼻子。“时间不早，该睡觉了。”“嗯，爸爸晚安。”亲着一口，小人跑去楼上，睡觉。

　　李汉笑了笑，帮着收拾一下，厨房。“妈，这里明天再收拾吧。”“没事，一会就收拾好了，你先睡，看看宝宝和嘟嘟，别乱蹬着被子。”

　　刚换着秋天被子，稍微有些厚实，两个小家伙，晚上热的就被蹬下了。“嘟嘟刚刚上去，我帮你收拾。”

　　母子俩，加上许阿姨，忙活小半个小时，总算厨房，客厅，都给收拾干净。“下次说啥，不开Party，忙人。”

　　“妈，前两天，我和你说，多找两个人。”李汉，小声说道。

　　“找啥人，你妈，我忙活一辈子，这人不动，早晚身体出问题，再说不是有你许阿姨，家里没多少事，找这么多人，显得钱多啊。”张秀英白了一眼儿子。

　　李汉嘿嘿笑了笑，没办法，不能提着找佣人的事。“那好吧，下次开Party，我找临时工，总行吧。”

　　这次张秀英没说什么，Party忙活，可真不轻松，整理，清洁，收拾餐具等，忙了好一阵子。“行了，这点明天弄，去睡吧。”

　　“嗯，妈你和许阿姨也早点睡，嘟嘟和宝宝那，我去看看。”

　　说着，李汉洗洗手，上了楼，来着两个小人房间，李汉推开，床头前，叠放两套足球服，一套嘟嘟，一套宝宝，小背包，整理放在一边，里边装着水，边上摆放两双小球鞋。

　　李汉笑了笑，走进房间，被子拉拉，看看，嘟嘟睡着甜蜜蜜，宝宝虽然睡着，小嘴一抽一抽，脸上还有泪痕，小丫头没能参加比赛，还难过呢。

　　李汉摸摸宝宝，小丫头别看平时小大人，毕竟还是孩子。被头，掖好，李汉出了房间，回到卧室，洗了澡。“空间水，似乎多了些。”

　　李汉坐着床头，打开空间，打量空间泉水池子，好像大了些。“有机蔬菜，看了要找些工人，多开辟几个Pandora菜园。”

　　不过最终想想放弃，现在农场项目足够多了，太大，太铺开，李汉可没有这么多资金，没有这么多精力。等着过些天，蒙大拿皇家马戏团和Pandora马戏团整合完成，要进行西部巡演，这事，李汉至少要忙活一阵子，再有迷宫，持枪餐厅。

　　估计整个秋天，没有时间，等着收割牧场，入谷仓，牛种的事，近期还有最后一次羊毛需要剪。算下来，李汉现在时间，可是没多少。

　　“还是等等吧。”

　　李汉关了空间，躺下，心里合计一下，自己产业，要好好捋捋，汉克庄园啤酒，农场旅游，牛场，种植农场，Pandora小岛旅游。

　　说起来，事业不少，李汉一想，脑袋都大，自己不是干事业的人，小打小闹还成，真正弄个大家业，还有点不敢相信呢。

　　算算资产还真不少呢，李汉捣鼓半天，自己多少钱，完全没头绪，算数，睡觉。第二天醒来，嘟嘟和宝宝已经穿戴整齐，玛利亚和姬娜，泰坦兄弟也已经过来。

　　“不错。”

　　李汉看着几个小足球员，有点样子。“嘻嘻，爸爸，奶奶都做了好多好吃的。”嘟嘟，拉着爸爸，小声偷偷说道。

　　“是吗？”

　　李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。“不过，嘟嘟可不能吃多了，要比赛的。”“嗯，嘟嘟等比赛玩多吃。”小人，点点头。

　　“鞋子，袜子都检查好了？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“宝宝姐姐都帮嘟嘟检查了。”“是嘛，宝宝真能干。”李汉，摸摸边上小宝宝，小家伙情绪好了点。

　　“别和几个小家伙玩，快帮忙。”

　　除却早餐还准备中午午餐，今天比赛在汉密顿小镇，开车要走将近一个小时，中午不打算回来，正好有段时间没有野餐了。

　　几个小人吃过简单早餐，背着小包包。“出发了。”李汉，开出房车，打开门，排排队等着小人，蹬蹬跑上来坐好。

　　“许阿姨，中午我们就不回来了，你自己做点吃的。”李汉，说道。

　　“没事，你们去吧。”

　　“许奶奶再见。”

　　“再见嘟嘟，要好好踢球哦。”

　　“嗯，爸爸拍回来看。”

　　嘟嘟小人，说道。

　　“乖乖坐好，要开车了。”

　　等着几个孩子坐好，李汉发动车子，出了农场直奔汉密顿小镇小学球场。“辛西娅老师。”入口处，遇到辛西娅，嘟嘟几个小人，挥舞小手边喊边跑过去。

　　“嗨，汉，阿姨，Pandora，宝宝。”辛西娅，笑着走着过来。“玛利亚也来了。”“辛西娅老师，你来看Pandora比赛吗？”

　　“当然，Pandora可是我们班的骄傲。”

　　辛西娅，笑着说道，可米星幼儿园小班里唯一入选的。“谢谢老师。”

　　“辛西娅，越来越漂亮。”老妈笑着，说道，在她眼里，老师可是最美职业。

　　“谢谢阿姨。”

　　“Pandora，我们该进去了。”

　　李汉看看时间，招呼几个想去出售爆米花和汽水小摊子的小人。“哦。”嘟嘟，看看爆米花，李汉揉了揉小人宝塔头。“比赛结束，爸爸给你们买。”

　　“爸爸最好了。”

　　小人，露出笑脸，一群小家伙进场，坐下，李汉送着嘟嘟过去。整个球场观众挺多，好几百人，围坐，多半都是小球员们家人，还有老师等人，以及邀请的来的朋友。

　　嘟嘟算是中间个头偏矮些，多是六七岁孩子，小人站在最后。

　　“快看，可米星没有小矮个子。”

　　汉密顿观众们也注意到，小小个子的嘟嘟小人，笑指着。“可米星难道来一个高个孩子都找不到了吗？”

　　“多么可爱小女孩，我想一会她不会吓的尿裤子吧。”

　　几个大胡子，大笑着，指着一个高壮小胖子大声喊道。“别客气，蒂姆，给可米星小子们点颜色看看。”

　　“这些人，怎么这样。”

　　张秀英皱了皱眉头，对于别人说着自己孙女，满是意见。

　　“妈，别生气。”李汉笑着说道。“嘟嘟会给他们点颜色看看的。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，四周家长说话声音都好大，坏叔叔，臭叔叔，嘟嘟要生气了，嘟嘟才不是小豆丁，矮个子，嘟嘟都还有长大呢。

　　小家伙撅着小嘴，球场内，裁判开始猜币了，幸运的可米星开球。“上帝，可米星人疯了，小个子竟然是前锋，难道他们放弃进攻吗？”

　　“或许，这是可米星的阴谋，哈哈哈，我想这是最可爱阴谋家想出来的。”几个大胡子，喝着啤酒，喊着蒂姆名字，一个高壮白人小胖子。

　　“Pandora给他们点厉害。”

　　同为一队，球员们都和Pandora一起踢过球，练习过，别看Pandora球员中最小，显得矮个，可速度极快。

　　高壮小胖子，不屑撇了撇嘴。“来吧，来之可米星小矮子，来试试我的厉害。”

　　“小汉，不会有事吧？”

　　张秀英见着，对面好几个大孩子，高壮高壮，嘟嘟显得小小的，怎么对不成比例，这要是撞到一起，嘟嘟可就危险了。

　　“没事，妈，嘟嘟多聪明，不会有事的。”李汉，说道。

　　“阿姨，Pandora动作很快的。”辛西娅说着，眼里一丝担忧闪过。

　　“哦，已经开始了。”

　　威力，凯迪，比利几个，结伴而来。“阿姨。”“是威力你们啊。”张秀英，说道。“难为你们了。”

　　“来点啤酒。”

　　李汉笑着，说道，拿过袋子，掏出几罐啤酒。“咦，汉克庄园。”威力，几个第一次见着罐装着汉克庄园，有些惊讶。

　　“怎么不错吧。”

　　“设计真不错，我喜欢。”

　　商标是斯坦利请设计师设计，十分大气。“干一杯。”

　　“快看，这个小矮个，拿到球了，蒂姆，别给她过去。”不远坐着几个大胡子，举着啤酒杯，大声叫道。

　　“他们在说Pandora？”

　　威力，几人顿了一下看着李汉。“没错，几个令人讨厌的牛仔。”

　　“没错，我想，这些家伙，不给点厉害，不会闭上嘴，Pandora，给点厉害给这些混蛋看看。”凯迪，大声说道。

　　“没错，混蛋，闭上嘴。”

　　威力，哼了一声。

　　“小汉，别闹事。”

　　张秀英，小声说道。“妈，没事的。”“没错，闭嘴混蛋。”

　　“该死的。”

　　对面几个大胡子，瞪了一眼，李汉几个没当着一会，球场小人和高壮之直接对上，火星撞地球。


第1156章 比赛日（下）

　　“小不点，快点把球送过来。”高壮的小胖，微微压下身体，一脸盯着猎物的猎人似得。嘟嘟鼓鼓小嘴，臭大胖，小小人，微微一顿，停下球，猛地启动。

　　速度之快，超出小胖子，预料，一时间竟然愣住，等着发动追赶，嘟嘟已经超过半个身体，巧妙的一扭，躲过小胖的胖手。

　　用力一捅，可惜，接球的另个可米星小朋友，角度差了点。不过，简单三角似得进攻，还是吓了汉密顿教练一跳，大声喊着，挥手。

　　几个正准备庆祝大胡子，此时端着啤酒傻愣愣。“该死，这个小矮个。”“闭嘴，混蛋，胖墩和蜗牛一样速度，赶紧滚蛋吧。”威力不屑哼了一声。

　　“该死可米星猴子。”

　　“汉密顿的肥巴姆。”

　　威力，可没客气，直接和几个大胖胡子对上了。“该死的混蛋，你想试试我欧巴厉害吗？”欧巴，拍着口袋里左轮。

　　“闭嘴，蠢货。”

　　李汉，不屑白了一眼，身后多了几个黑衣人。

　　欧巴一顿，随即，低声骂骂咧咧，退了回去，李汉淡淡摇了摇头，身后几人各自坐下来。“哦，汉，你太MAN，这些胆小鬼。”

　　比利，没注意到刚刚，几个黑衣保镖，凯迪和威力对峙，没留意，只有辛西娅注意到，瞥了一眼李汉，最终没说，不过想想这倒是正常。

　　汉，现在可是富豪，甚至可能可米星最有钱的男人，这是贝拉，说的话，甚至可能布顿小城最有钱的男人。辛西娅还有些不相信，现在见着，几个保镖，多少意识到什么了。

　　球场，嘟嘟小人，虽然个头小，可速度快，耍的几个高壮胖，跟着吃灰的份。“Pandora干的棒极了。”威力和凯迪，比利，挥舞拳头，打开啤酒，高举着，示威边上几个大胡子。

　　几个胖胡子，这会真吹胡子瞪眼了，几家高壮胖，如同小丑一样被戏弄，嘟嘟球技本来不错，速度快，胖子，想要截球，完全痴心妄想。

　　“Pandora，慢点，我们有的时间。”中场休息的时候，教练和涨红小脸，嘟嘟说道。“没关系，Pandora都没有累。”

　　嘟嘟握着小拳头，鼓着小嘴，说道，上半场比赛，两边都有进球，可米星一球领先，不过场面上，可米星完全压制。

　　汉密顿这边，教练是黑着脸，几个高壮胖是重点批斗的对象。“下半场给我盯住那个小女孩，该死，盯着了。”

　　这边布置，离着不远凯迪等人听不清楚，李汉可是听的真真的，微微皱眉，单对单防守，嘟嘟不怕，可是联合几个人。

　　李汉就有些担心，看了看嘟嘟，小丫头，笑嘻嘻和教练，小伙伴说笑，宝宝和玛利亚几个小人都跑过去了。

　　围着嘟嘟，小人比划，说闹。

　　“小汉，把宝宝几个给叫回来吧，让嘟嘟歇歇，踢了半天了，多累啊。”张秀英，拍了下儿子。

　　“啊，好，我这就去叫。”说着，站起身向着可米星小镇足球队走去，路上碰着几个大胡子，瞪眼，示威，两边吹胡子瞪眼，最终低声嘀咕几声，各自走开。

　　“爸爸。”

　　“累了吧？”

　　“不累，一点都不累。”嘟嘟摆摆小手，欢快小鹿似得。

　　“呵呵，一会要好好踢。”

　　李汉笑着摸摸嘟嘟小脑袋，对着宝宝几个说道。“妹妹要休息，我们都回去吧，别打扰妹妹。”

　　“嗯，嘟嘟妹妹，你坐吧。”宝宝，小椅子搬给嘟嘟。

　　“李先生。”

　　“教练，下半场，我估计Pandora可能会成为重点照顾对象，能不能前场多派个孩子。”李汉，最终还是有些不放心。

　　教练想了想。“你说的没错，不过，汉密顿下半场一定会加强进攻，防守也十分重要，这样，我多个中场。”

　　“中场，这个主意不错。”

　　李汉，摸摸嘟嘟。“乖乖歇歇哦，爸爸带姐姐回去了。”“嗯。”嘟嘟乖乖点头，李汉和宝宝几个孩子回到座位。

　　没着一会，下半场比赛，正式开始，果然，这次汉密顿多了一个左后卫，正好对上嘟嘟，一开始还有些不习惯，球路完全被封死了。

　　可米星这边教练，皱了皱眉头，不过，主要还是防守，毕竟小孩子，长传几乎百分之百失败，而且，力度不到位，很少出现远射进球的场面。

　　“快看，小矮个。”

　　“小矮个，滚回去吧，别想过去。”

　　高壮胖拦着嘟嘟，奸计得逞大笑。

　　“小汉，不会碰着嘟嘟吧。”

　　张秀英，见着嘟嘟被围着，满是担心。

　　李汉皱了皱眉头。“没事，嘟嘟很聪明。”

　　“没错，Pandora，会给这些人一个教训的。”威力，对着边上几个高声庆贺大胡子，不屑的哼了一声。

　　几个大胡子，见着这边没有动静，越加高声，似乎把上半场憋着兴奋劲全使了出来。“该死的。”嘟嘟，鼓着小嘴，球丢了。

　　两个高壮胖，得意大笑，球开到前边，嘟嘟小鼻子抽抽，哼了一声，转身就跑。“不错，就是这样。”汉密顿球队教练，大声喊道。

　　可米星小镇这边，却有点说出话来，刚刚李汉说话的话，成真了。“该死，这些卑鄙家伙。”

　　威力几个愤愤不平叫道，刚刚竟然是两人夹击，一人偷袭，三个人。“这是卑鄙家伙。”说着，不由埋怨起了可米星的教练。

　　前场对嘟嘟一点支持都没有，中场竟然不敢太靠前，简直是个软蛋。球刚刚过着中场，球再次回到可米星小镇手里。

　　可米星的防守做的还真不错，中场传球，虽然不快，稳定比起汉密顿粗狂，更加细腻。“嘿，快看，小矮个又拿球了。”

　　“快回去找妈妈吧。”

　　“没错。”

　　一群汉密顿家伙，大声喊道，嘟嘟小鼻子皱皱，球停了停，眼见边上高壮胖靠过来，竟然猛地靠了过去。

　　“快看，小矮个傻了。”

　　“疯了，可怜小家伙。”

　　嘟嘟这么小个竟然向着高壮的后卫，正面碰撞，简直是找死的节奏。“放弃速度优势的小个子，如同没有牙齿和爪子老虎。”

　　汉密顿小镇教练和家长，球迷，完全高兴了，李汉这边却是满是苦色。“Pandora，不该这样做。”

　　“放弃优势，或许，Pandora一时间冲动。”

　　辛西娅微微皱眉，小声提醒道。“难道，你们忘记Pandora可是小大力士。”“没错，比力气，对面家伙不一定占优势。”

　　威力等人，一想嘟嘟力气出奇大，对面不该六七岁，虽然高壮些，力气总归有限的很。“嘿，这样有好戏看了。”

　　嘟嘟直接冲上去，边上后卫还没来及合围，甚至轻蔑笑了笑，脚步不由自主的慢了下来。“来吧，小矮个，我要狠狠教训教训你这个小猴子。”

　　高壮胖，呲牙笑看着，眼里闪着兴奋，总算正面交战了。“哼，臭坏蛋。”嘟嘟，小脚一趟，球快速向前，高壮胖猛地一愣。

　　球，不见了，没错，球从高壮胖两腿之间过去了，甩开一个高壮胖，嘟嘟立马启动，速度之快，超过刚刚不少。

　　球门员，立即上前封堵，可惜，还是晚了一步，球擦着门柱入网了。可米星小球员，观众，家长，欢呼，挥舞手。

　　嘟嘟握着小拳头，鼓着嘴加油，小得意模样，逗着李汉一大家加油团，哈哈哈大笑。“Pandora，真聪明。”

　　“没错，假装正面抗击，却用速度优势，插着缝隙，你们没看着，球门员都没反应过来。”比利，大笑，威力，凯迪，吩咐赞道。

　　边上几个举办庆祝的大胡子，傻眼了。“狡猾小猴子。”“没错，该死小猴子。”“蒂姆，告诉小猴子，谁才是最厉害的。”

　　汉密顿这边可没有气馁，嘟嘟靠着机智算是偷进，真正要说，拼实力，汉密顿这边可是一点都不带说，至少前锋和后卫完全占优。

　　当然，可米星配合，确实不错，短传，三角配合，打的十分漂亮。汉姆顿进攻，虽然威力不小，可是被一个个三角包围化解。

　　最终不过是无力角球，球权再次到了可米星手里，几次球权交替，两边都没有寸功。“哦，Pandora加油，狠狠的教训教训这些家伙。”

　　几个来之可米星的中学生，挥舞手臂，边上站着乔丽和莉丝，两个丫头和一群朋友。“狡猾小猴子，这次一定不会让你得逞。”

　　嘟嘟鼓鼓嘴，直接趟一脚，两边夹击，这次可没有慢，立马上前，蒂姆，竟然撤回来，整个拦住嘟嘟去路。“小猴子，你别想再进球。”

　　蒂姆，咬牙切齿，刚刚，嘟嘟铲掉一个极具威胁的传球。“哼，嘟嘟才不怕。”嘟嘟进球，教练改变一些策略，一见着嘟嘟拿球，随后中场迅速压上。

　　一时间，三人拦截嘟嘟的显得不太现实，即使两人，汉密顿教练眼里足够，甚至一人足够，蒂姆块头不小，而且速度不慢，嘟嘟想要超过去，难度极大。

　　除非正面，吃掉蒂姆，光光看看嘟嘟小个头，汉密顿教练就放心了，笑了，这次进攻，百分百失败。可米星这边教练，无奈叹息。

　　只有李汉和辛西娅，几人目不转睛注视。“Pandora给他个教训。”


第1157章 胜利野餐

　　大力士嘟嘟大人，直接面对着蒂姆，全力量比拼。“不，Pandora，利用你的优势，优势。”可米星小镇教练，大声喊道，边指挥小球员快速靠前为嘟嘟分担压力。

　　“你们去挡着他们，这个小女孩交给我。”蒂姆拍着胸脯，说道，面对一个失去分寸，想要靠着蛮力攻击的小矮个。

　　蒂姆一百万有信心可以截下脚下的足球，嘟嘟哼了一声，小鼻子皱起可爱小波纹。“强过，可米星小个子疯了吗？”

　　汉密顿小镇观众，哄笑着，指着打算强行过着蒂姆嘟嘟小人。“小汉，嘟嘟不会有事，不行，就算了，咱们不踢了。”

　　张秀英听着四周议论声，有些担心，李汉笑了笑。“妈，你放心，没事的。”“姥姥，嘟嘟妹妹都很厉害的。”宝宝小人一点都不担心，还安慰着姥姥呢。

　　“阿姨，Pandora可不是普通孩子，学习过拳击，你难道忘记了吗？”辛西娅笑着说道，在辛西娅看来，嘟嘟可不是普通小女孩，拳击小选手，规避危险能力，比普通小朋友强很多的。

　　嘟嘟和蒂姆，完全贴身，蒂姆只觉着，小小矮个，如同一块铁石，岿然不动，自己身体竟然有点挡不住，这怎么可能。

　　“不可能，绝对不可能。”

　　蒂姆咬牙，想要截下球，只是脚刚一动，嘟嘟身体一用力，整个蒂姆，竟然被撞到一边，裁判完全当着没见着，本来太假了。

　　一个小小人怎么可能把比自己高一头，壮实的小男孩撞开呢。“该死，蒂姆，你难道忘记喝奶了吗，竟然被一个小矮个女孩推开。”

　　“蒂姆，整个该死软蛋。”

　　一群大胡子，大声骂道，蒂姆，脸色涨红，此时错开了，想要截着嘟嘟已经不可能。只能犯规，裁判一直紧盯着，蒂姆伸手拉着，嘟嘟小衣服。

　　嘟嘟顺势滚进禁区，滚到一边，等着裁判吹响哨子，球慢慢滚到球门边。“混蛋。”罚球，这可是一个大大不妙信号。

　　球门员绷紧神经，这个小矮个，角度极为刁钻，可惜，这次嘟嘟没有只是抽射，一个力度极大抽射，球门员愣愣看着，滚落球门里黑白色圆球。

　　“该死，蒂姆，你被青草绊住脚了，竟然会被一个小矮个撞到一边，该死，犯下不可饶恕错误。”几个壮实胖子，不满叫道。

　　“别在耽误时间，进攻，进攻。”汉密顿的教练，大声对着，有可能闹起来的蒂姆和高壮胖，大声叫道。

　　“没错，进攻，蒂姆，把球传给我，我要好好教训教训一下可米星小矮个。”费力咧，咧嘴，说道。

　　“不，我会亲自教训小矮个。”蒂姆，此时恢复过来，一定是自己大意。

　　随后汉密顿全线进攻，可米星小镇，全力防守，你来我往的，一阵。蒂姆和Pandora再次对上，这次攻守转换，蒂姆露出一丝残忍笑意。

　　“小矮个，让你见识见识我蒂姆的厉害。”

　　“哼，一点都不厉害，骄傲的坏家伙。”嘟嘟，嘀咕一声，蒂姆脸色一变。“该死的，我一定要你知道我的厉害。”

　　说着，球快速的先前一趟，打算和嘟嘟一样，强过，嘟嘟一个漂亮卡位，整个人挡住了蒂姆去路。“好戏来了。”

　　威力一拍手，兴奋，说道。

　　边上几个大胡子，此时挥舞手。“蒂姆，给可米星小猴子一点教训，不，狠狠教训，让他们记住我们汉姆顿小镇厉害。”

　　“闭嘴，蠢货。”

　　“该死，混蛋。”

　　凯迪，威力，直盯着对方。“快看，蒂姆怎么了？”“刚刚发生什么？”球此时到了可米星小镇球队手里，蒂姆傻愣愣站在前场，满眼里惊讶，不可思议。

　　“不可能，绝对不可能。”蒂姆，不相信自己速度比不上小不点，力量竟然输给她，这怎么可能，完全不可能。

　　“不敢相信，那个小家伙竟然比蒂姆还有力量。”

　　“难道不是我的眼睛出问题了？”

　　“没错，两次，太不可思议，这真是奇迹。”嘟嘟，这会正传球，一个高壮胖靠了过来，嘟嘟整个人，猛地一靠，高壮胖竟然晃悠一下，被挤开了。

　　这下，可真正令全场哗然。“上帝，可怜蒂姆，遇到克星。”“是的，这是一个速度和力量超过蒂姆的小球员，不，还有脚下动作，太棒了。”

　　嘟嘟大人可是在阿森纳，学习过三天的，小公主一般待遇，球星不敢得罪这个可能未来老板，现在老板宠爱外孙女，大股东之一。

　　当然，嘟嘟可爱，逗笑，令人喜欢，训练休息时候，逗逗小人，教一些小动作，嘟嘟学习能力令人惊讶，更是令不少球星，来了兴趣。

　　三天时间不长，可学习到的东西，却是不少，整个玩下来，这帮小朋友，完全不是对手，剩下十多分钟，完全个人表演时间。

　　虽然，多人夹击，令嘟嘟一度哑火，可其他小球员都被解放出来，一度两次洞穿汉密顿的球门，令人汉密顿教练，咆哮声不断。

　　“Pandora万岁。”

　　终场哨子响起，嘟嘟被一群可米星球员簇拥中间，大声喊着，万岁，小人得意洋洋的，走过蒂姆几个高壮胖身边。

　　扬起小脑袋，满是小得意，整个人冒着小美泡泡，额头汗珠都顾不上擦，光顾着得意呢。“爸爸，嘟嘟厉害吧。”一帮小球员，教练庆祝玩。

　　等着颁奖品的时候，嘟嘟蹬蹬跑到李汉这边小得意说道。“厉害，来擦擦汗，下次别踢这么累。”“嗯。”

　　嘟嘟擦擦汗水，得意说着，刚刚嘟嘟怎么用力撞开蒂姆几个高壮胖小坏哥哥。“嘟嘟，真厉害。”

　　“Pandora，真棒。”

　　赞美声不断，小人，差点克服地球引力飘起来，小嘴角翘着，得意的很。“小尾巴都翘天上了，快过去吧，教练和小朋友叫你呢。”

　　“嗯嗯，嘟嘟去领奖。”

　　嘟嘟得意高声说道，边跑边挥舞小手。“这个小丫头，妈，咱们过去吧，我相机拿着，拍照。”

　　李汉DV收起来，拿过相机，拍照，DV递给边上威力。“拍好点，Pandora可是要看的。”“没问题。”

　　李汉，拍照，威力举着DV，台上得奖，嘟嘟小嘴咧嘴大笑，一群小人或多或少都得奖了，当然，嘟嘟得了几个大奖，奖励多些。

　　走出球场，小人，得意劲还没过呢，举着奖杯，给宝宝姐姐看，给着莉丝姐姐看，给辛西娅老师看，给这个看，给那个看。

　　可把小家伙忙坏了，咕噜咕噜转悠。“别嘚瑟，快点过来帮奶奶，铺餐布。”李汉笑着，拿过奖杯，左看看右看看，不忘记嘚瑟和威力说。“还别说，这玩意做的挺好。”

　　威力，凯迪，比利，对着李汉比划手势，鄙视，转头，去拿东西，留下李汉一个和哈哈哈大笑莉丝，捂嘴笑的辛西娅。

　　乔丽，笑趴着莉丝身上小声说着悄悄话，悄悄指着李汉。“看什么，去帮奶奶，爸爸去把奖杯放好。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点点头。“爸爸，好好放好哦。”“知道了。”李汉，笑着说道。“辛西娅老师，你先坐一下，我去拿吃的。”

　　李汉说着，转身离开，身后一阵笑声，回到房车，李汉奖杯等奖励放好，从空间拿出些水果，想了想拿出一小桶汉克庄园。

　　“哦，汉，这真是太棒了，汉克庄园。”威力，见着酒桶，两眼直冒精光，蹬蹬跑过来，接着提在手里。

　　“我就知道你们会过来，特意准备，喝一杯。”

　　“当然。”

　　一众人很快餐布铺好，真正一大片地方，铺满美味食物，水果，嘟嘟几个小人，围着都打转转，拿好吃的，不时追逐玩闹。

　　离着不远地方，不少家庭留下来，野餐，好天气，难得假期，观看一场酣畅淋漓的足球比赛，来一次野外聚餐，多么完美。

　　“来喝一杯，庆祝Pandora得到最佳球员，可米星小镇获胜。”威力，举起杯子，嘟嘟赶紧倒满果汁，站起来。

　　李汉哭笑不得，小人还真积极啊，笑着说道。“来吧。”嘟嘟抱起杯子，咕噜咕噜喝掉一杯。“Pandora喝完了。”

　　“真棒。”

　　比利，凯迪，威力几个赞道，张秀英拉着小人坐下。“乖乖，别喝这么多。”

　　“来，吃东西。”

　　炸鸡腿，肉饼，苹果派，酱牛肉，鸭蛋，中西各色食物，还有热乎乎的粥和菜团子。水果沙拉，蔬菜沙拉，蘑菇点心，水果点心。

　　饮料，啤酒，都有，张秀英招呼辛西娅，莉丝几个，至于威力，比尔，凯迪都和自己家人似得，不用招呼，一点都不客气的。

　　“多吃点。”

　　午后微风吹拂，大树下，草坪上，一家人，围坐一起，聚餐，庆祝比赛胜利，这会小家伙们完全玩开了，四处追逐玩闹。

　　没着一会，嘟嘟就和对面几个小家伙认识了，交换各自食物，围坐玩闹。李汉和威力，比尔，凯迪，辛西娅喝着汉克庄园，笑聊着，最近可米星小镇和汉密顿小镇发生趣事。

　　离着不远蒂姆一家，可就没有这边愉快，蒂姆远远看着，咯咯笑的嘟嘟小人，好一会没说话，突然站起来，走了过来。


第1158章 庆祝Party

　　“嘟嘟妹妹，小坏蛋。”宝宝，拉拉嘟嘟，指指走过来的蒂姆，蒂姆和嘟嘟球场较量，宝宝一直握着小拳头，牙齿咬的紧紧，小气愤。

　　这会见到蒂姆，走过来，直接喊着小坏蛋，嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，满是小疑惑转过头。“小胖子。”

　　蒂姆，走了嘟嘟面前。“蒂姆。”“Pandora。”嘟嘟伸手，握握，两个小人正式，认识。“你很厉害，不过，我会打败你的。”蒂姆，郑重地说道。

　　嘟嘟小嘴鼓鼓。“Pandora才不会被打败呢。”“嗯嗯，嘟嘟妹妹都最厉害，小坏蛋，打不败。”宝宝，瞪大眼睛。

　　正在用餐的辛西娅碰碰李汉，指了指嘟嘟的方向。“汉，好像是球场防守嘟嘟的孩子，不会有事吧？”

　　“是嘛，还真是，小孩子，没事的。”李汉，听力不错，离着不算太远，对话能听着见。

　　“怎么了？”

　　“没事，妈，嘟嘟交朋友呢。”李汉笑着说道。“Pandora，请人家吃东西。”李汉高声，说道，远处嘟嘟哦了一声。“你要吃东西嘛。”

　　蒂姆哼了一声，瞅瞅嘟嘟手里肉饼饼。“请你吃。”嘟嘟，见着蒂姆定着自己手里肉饼饼，手一伸，递给蒂姆。

　　“谢谢。”

　　蒂姆接过来咬了一口。“好吃吧，奶奶都早上做好的。”“味道棒极了，这是匹萨吗？”蒂姆，问道。

　　“才不是匹萨呢，这是肉饼饼。”嘟嘟小人小傲娇说道。“只有奶奶和爸爸会做哦，牛肉都是Pandora自己家的牛牛。”

　　“面面也是爸爸种的。”

　　小人完全得意说道，边上宝宝满是荣光点，傲娇点点高扬小脑袋。

　　蒂姆脸上多了丝羡慕，当然作为骄傲蒂姆，并不是为此低头。“我请你们吃妈妈做得苹果派，这是世上最美的苹果派。”

　　“真的吗？”

　　嘟嘟小吃货本性完全露出，吧嗒小嘴问道，宝宝都要拉拉嘟嘟妹妹，可小人都已经跟着蒂姆走了。“哦，汤姆，快看，这是谁，小球星。”蒂姆妈妈一脸惊喜叫道。

　　汤姆正在烤香肠，金发帅哥，暖暖笑容，招小孩子喜欢。“可爱小Pandora。”“爸爸，你认识Pandora？”

　　“汉克庄园小公主，艾伯特叔叔正是为Pandora的爸爸工作。”汤姆，摸摸蒂姆的头，说道。

　　“艾伯特叔叔，Pandora的爸爸好厉害。”蒂姆，心里艾伯特叔叔都是很厉害，很厉害人物，没想到都为Pandora爸爸工作。

　　“嗯，爸爸都会好多，还有带Pandora去好多地方玩。”嘟嘟说起爸爸都是骄傲的。

　　“真的吗？”

　　蒂姆，不太相信嘟嘟的话，问着爸爸。“没错，汉，是个令人羡慕的人。”“哦，Pandora，要来一根烤肠吗？”

　　“嗯，嘟嘟要一根。”

　　嘟嘟点点小脑袋，说道。“真香。”两个小人，被蒂姆家的烤肠和苹果派给留住了，以至于张秀英满是担心两个小家伙，是不是跑丢了。

　　“小汉，你去看看，嘟嘟和宝宝别跑丢了。”张秀英，满是担心和儿子说。

　　“没事的，妈，有人跟着。”李汉，雇佣保镖，可不是摆设，嘟嘟和宝宝，一人一个贴身，全是李汉花了人情请来的。

　　“谁跟着呢？”

　　张秀英都还不清楚，李汉请人的这事。“妈，这事，我回去再和你细说，你也别忙，坐下吃吧。”

　　“没事，一会就好了，你们多吃点，辛西娅，别客气啊。”张秀英，说着，开始汤给倒出来，递给辛西娅。

　　“谢谢阿姨。”辛西娅也是习惯了，接过来道了声谢，威力几个，张秀英当着侄子似得，可没跟着客气。

　　等着一会，张秀英见着几个小人，还没回来，起身去找，李汉没拦着。“奶奶。”嘟嘟挥挥小手，张秀英走着过来。“嘟嘟你们做什么呢？”

　　“汤姆叔叔请嘟嘟玩游戏。”

　　嘟嘟手里拿着气球，笑着说道。“玩气球？”“拍拍气球，可好玩了。”嘟嘟，气球一顶，宝宝过来，两个小人，用脑袋顶破。

　　顶破就算合格，要跑圈圈，踢足球，看谁进球多，蒂姆开始都玩的厉害，可没一会，嘟嘟和宝宝就玩的熟悉了。

　　“谢谢，你们招待，嘟嘟，和叔叔阿姨说再见，我们该回去了，打扰这么长时间，这是我做的蔬菜和水果沙拉。”张秀英，送上带过来礼物。

　　“味道，真不错。”蒂姆，妈妈直接捏着尝一口，大赞道。

　　“奶奶都用Pandora牌有机蔬菜，做的，菜Pandora种的。”嘟嘟，不忘，自己小功劳说出来。

　　“Pandora有机蔬菜真的是Pandora种的吗？”蒂姆妈妈，经常听着Pandora有机蔬菜，去年可是网络传播的十分火爆。

　　“嗯，Pandora种的，还有小松鼠，奶奶。”嘟嘟，掰手指，说道。

　　“真是不可思议。”蒂姆妈妈一脸惊讶。

　　“阿姨，Pandora邀请你去玩。”

　　嘟嘟发出邀请，还有汤姆叔叔。

　　“谢谢你，Pandora，我们一定会去的。”

　　蒂姆一家送着嘟嘟宝宝几个和张秀英，离开。

　　李汉在张秀英离开这会功夫和威力几个喝了好几杯，脸色涨红，正说的起劲，被一个熟悉小肉乎给扑倒在地。

　　“嘻嘻，爸爸。”

　　嘟嘟嬉笑爬起来，李汉无奈，小调皮鬼。“爸爸喝好多酒，臭臭的了。”

　　李汉笑着，对着嘟嘟故意吐了一口气，捉着小人，小家伙，摆动小手推开爸爸大脑袋。“不要，爸爸都臭臭的。”

　　“哈哈哈。”威力，凯迪，比利，几个哈哈大笑。

　　张秀英没好气拍了儿子一巴掌。“多大人了，还跟个孩子似得，嘟嘟快过来，奶奶这边坐，别坐你爸爸边上。”

　　“嘻嘻。”嘟嘟嬉笑着脸，爬到奶奶身边，对着爸爸吐了吐小舌头。“爸爸，我和嘟嘟闹着玩。”

　　“别家不也是闹着玩。”

　　张秀英白了一眼。“谁家，喝酒吐气和孩子玩啊。”“蒂姆爸爸都和蒂姆玩足球。”宝宝小声说道。

　　“辛西娅老师，你要玩吗？”

　　宝宝抱着足球，小家伙没有上场比赛，可是遗憾坏了。“好啊。”辛西娅欣然答应，站起身来。

　　“辛西娅，小家伙胡闹。”张秀英，要劝着。

　　辛西娅摆手。“没关系，阿姨，我吃饱了，正好活动一下。”说着，拿过足球，笑着和李汉几个说道。“高中我参加过足球社团。”

　　几人，当着玩玩，没想到辛西娅竟然十分漂亮颠起了足球，玩的顺溜的很。“辛西娅，太漂亮了。”李汉比划大拇指，厉害的很。

　　“真没想法，辛西娅，你颠球技术不错啊。”比利，一脸夸张。

　　“上帝，今天都站到女人一边了。”威力，喝了一口啤酒，感慨道。

　　“哇，辛西娅老师好厉害。”

　　小人拍摄，嘟嘟爬起来，接着颠球，宝宝几个接力，玩的不亦乐乎，吸引不少周围用餐的大人孩子，过来围观。

　　午后时光，过着挺快，野餐接近尾声，辛西娅，嘟嘟，宝宝，玛利亚等一群小人帮着张秀英收拾碗碟，食物。

　　“宝宝姐姐，对对好，叠起来。”嘟嘟，一手捏着餐布一头，边对准，边对着对面的宝宝姐姐，说道。

　　“嗯，宝宝知道。”

　　宝宝对对好，叠起来，站起来。“嘟嘟妹妹，拉紧哦。”“嗯。”两个小人，对叠好，用手捋平整些。“奶奶，餐布叠好了。”

　　“叠的不错，真能干。”

　　张秀英，笑着表扬道。

　　“姥姥，宝宝和嘟嘟妹妹叠好的。”

　　宝宝小人，带着小得意。“能干，帮姥姥送到车上。”“嗯。”“嘟嘟也去。”嘟嘟，说道。“嘟嘟帮奶奶拿着饭盒好不好？”

　　“好。”

　　嘟嘟搂着一堆小饭盒，高兴跑去房车边。“叔叔，放好。”李汉喝了酒，一个便衣保镖过来，负责开车，嘟嘟碗碟递给开车叔叔。

　　“是的，Pandora小姐。”

　　作为李汉请来的保镖，对于这个身价数亿美元的小姐，一点不陌生，几乎所有关于嘟嘟资料，他们都有。

　　“谢谢，叔叔。”

　　嘟嘟递给司机叔叔，蹬蹬又跑回去拿，运送几次。“嘟嘟歇歇。”“嘟嘟不累。”嘟嘟摆摆小手，不过都相对爸爸说的，要多关心别人。

　　“奶奶累，坐下歇歇，嘟嘟去提盒子。”

　　嘟嘟自告奋勇说道。

　　“呵呵，不要，奶奶来吧，嘟嘟长大再帮奶奶提。”张秀英提着存放饭盒和汤碗的大食盒，笑着摸摸嘟嘟小脑袋。

　　“嘟嘟都努力吃饭，可都长好慢。”

　　嘟嘟瘪着小嘴，嘟嘟都很努力，可天天都没有长很快。“呵呵，小朋友，小孩子，要慢慢才能长大哦。”

　　“可是嘟嘟都要快点长大。”

　　嘟嘟看看边上，白头老奶奶。“哦，你叫嘟嘟，这真是奇异名字。”白头发，老太太，笑着说道。

　　“嘟嘟都有大名字，Pandora。”

　　嘟嘟说道，汉语名字，对于老外来说，有些奇异，发音甚至有点别扭。“Pandora？”老太太，上下打量嘟嘟，或许只有这样名字配上眼前小可爱。

　　“真是好名字。”

　　“谢谢，老奶奶。”

　　嘟嘟都高兴，一会告诉爸爸，都有人夸嘟嘟名字好了。“老奶奶，再见。”

　　“嘟嘟妹妹快点，要走了哦。”

　　宝宝，站在车边，喊着嘟嘟。“嗯，嘟嘟来了。”

　　“大家都上车吧，开车吧。”

　　李汉坐下来，说道。

　　房车发动起来，车子驶出公园，没多一会，就出了汉密顿，这次比赛，嘟嘟可是收获盛丰，回到农场。李汉当即宣布，晚上举行小的篝火晚会。

　　邀请几个朋友，还有杰姆，乔治娜，米拉，黛娜，贝拉，杰姆，休顿，艾伯特，罗伯特，道尔斯，亨利，柯尔特，农场的一众人聚聚。

　　酒水，杰克自己过来，餐点，李汉给克里斯打了电话，自己送过来，烤肉，李汉和威力几个亲自动手，更是煮了一大桶子小龙虾。

　　几个小人，不等小龙虾上桌，已经偷偷弄了一钵子，去剥吃了。“嘟嘟妹妹，这个是宝宝先看到的。”宝宝，鼓着小嘴，嘟嘟妹妹都把大钳子拿走掉了。

　　“嘟嘟拿到的。”

　　嘟嘟掰掉钳子放进自己玻璃瓶子了，扭动小身体，小屁股给宝宝姐姐。“哼，宝宝不和嘟嘟妹妹玩了。”

　　“好吧，嘟嘟分宝宝姐姐一个。”

　　嘟嘟想想，拿出一个大钳子，递给宝宝姐姐。“只有一个哦。”嘟嘟颇为不舍的，捏出一个大钳子，缩着手，宝宝伸手接着，嘟嘟没有给，小小声地说道。

　　“嗯，一个。”宝宝点头，嘟嘟这才把大钳子递给宝宝。

　　宝宝接过来，喜滋滋的放好了，自己瓶子里。“嘟嘟妹妹，舅舅发现龙虾都没有钳子，怎么办？”

　　嘟嘟无辜眨巴眨巴眼睛，说道。“小龙虾都打架，没有钳子。”“骗人，舅舅才不上当，龙虾都有大钳子的。”宝宝，撇撇小嘴。

　　小人，想想。“吃掉。”

　　“可是都好多。”宝宝和嘟嘟，两个小人，可是都掰掉好些龙虾钳子。

　　可不是一两只，至少几十只，上百只，两个小人可吃不掉。“玛利亚妹妹，蜜雪儿妹妹，还有，泰塔泰坦哥哥都很能吃。”

　　“嗯。”

　　两个小人，蹬蹬跑去找大钵子，掰掉钳子龙虾给装装好，去找泰塔泰坦，姬娜哥哥。“泰塔哥哥，吃龙虾。”

　　泰塔兄弟一脸，疑惑，捏起龙虾，味道很好啊，吃啊吃，突然发现，龙虾有点多。“我吃饱了。”说着，泰塔泰坦走了。

　　两人走了，嘟嘟瘪瘪嘴，还有没吃完，嘟嘟和宝宝姐姐都吃了好多了。两个小贪心，吃完第一钵子，竟然又去掰了第二波。

　　这下好了，剩下龙虾没吃掉，自己吃，肚子鼓鼓的。“烤肉都吃不下了。”嘟嘟瞅瞅烤的香喷喷烤肉，满是小遗憾。

　　“可是嘟嘟妹妹都好多大钳子。”

　　果然，宝宝这么一说，嘟嘟又高兴了，举着自己大玻璃瓶子，点着钳子，乐呵。“哦，Pandora，你们在做什么？”

　　“莉丝姐姐。”

　　嘟嘟和宝宝忙把钳子玻璃瓶，藏起来。“快给我看看。”莉丝，越加好奇，一扭身，想要转到嘟嘟和宝宝身后，谁知道两个小人，转悠更快。

　　莉丝没有得逞，眼珠一转。“咦，汉，你来了。”


第1159章 三岁孩子

　　嘟嘟和宝宝，完全，没有理会莉丝，藏着玻璃瓶子后退，眼里满是小警惕。

　　“咦，Pandora你们怎么不看啊？”莉丝，一脸疑惑，不可能啊，这么点小人，不是该中招，再说了这招，自己没用过，怎么两个小人没有上当啊。

　　“莉丝姐姐都好笨哦。”嘟嘟，小声和宝宝说，小脸满是一副，莉丝姐姐都好小孩子，笨笨的。

　　“嗯，莉丝姐姐都好笨，三岁小孩子都不会上当，宝宝都四岁半了。”宝宝，撇撇小嘴，小手背着身后，对着莉丝皱皱小鼻子。

　　“莉丝姐姐都和三岁小孩子一样。”边上的嘟嘟颇为认同点点小脑袋附和着，大眼睛里满是小鄙视看着莉丝。“大个子莉丝姐姐小孩。”嘟嘟和宝宝，凑着小脑袋，边嘀咕边笑，完全把莉丝当成小空气，你说你说悄悄话，可是边上的人都听得清清楚楚的。

　　“莉丝姐姐会不会越变越小，傻乎乎小孩了。”嘟嘟，满是小担心。

　　“你们，这两个小鬼头，屁股痒痒了吗？”莉丝脸色不停变幻，红，紫，黑，简直成了变色龙，鼻子鼓着，快被眼前两个小人，气冒烟了。

　　两个小鬼头，低声说的话，难道当自己听不到，越说还越起劲，一会三岁小孩子，一会变傻子，笨笨的，莉丝，简直快被气疯掉了，这两个小鬼头，竟然肆无忌惮编排自己，真是捉着，给屁股几下。“两个小四岁小鬼头竟然看不起三岁，不对，竟然看不起十三岁的大人。”

　　莉丝真是气到了，说话都有点语无伦次了，最后哇呜就要跑上去，捉着两个小家伙好好教训一顿。“哇，莉丝姐姐生气了，宝宝姐姐快跑。”

　　嘟嘟哇哇叫，搂着玻璃瓶，一溜烟小跑，宝宝反应不满，撒腿就跑，边跑边喊着舅舅。“舅舅，舅舅救宝宝。”

　　“怎么了？”正打算去拿着碟子和刀叉的李汉拦着，涨红着脸喘粗气的莉丝，眉头，微微挑起，这是怎么了，两个小家伙气喘吁吁不说，莉丝累着不轻，不知道怎么玩闹来呢。

　　“汉，你让开，我想上帝发誓，一定要好好教训教训这两个小鬼头，气死我。”莉丝，气哼哼，说道，听到这边闹动静跑过来乔丽，拉着莉丝和李汉一样一脸疑惑，好奇。“怎么了，莉丝？”

　　“是啊，Pandora她们怎么惹你生气了？”

　　李汉一脸好奇，笑问道，两个小家伙，平时可是挺怕着莉丝的。

　　“这两个小鬼头竟然说我和三岁小孩一样笨，太令人气愤了。”莉丝，哼了一声，说道。

　　李汉和乔丽，有点哭笑不得，什么三岁四岁。

　　“小孩子乱说，你还当真了。”李汉，放开莉丝，无奈，回头揉了揉两个小人。

　　“嗯嗯，Pandora都乱说了，莉丝姐姐都很聪明，不要生气”嘟嘟趴着爸爸身后，吐吐小舌头嘻嘻笑说道。

　　“小坏蛋。”

　　莉丝哼了一声，这会气消了，刚刚，真是给气昏头了。

　　“嘟嘟才不是小坏蛋。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，用力摇摇小脑袋，一脸小坚决。嘟嘟都没有做错事情。

　　“宝宝，刚刚发生了什么？”宝宝藏藏玻璃瓶子，不想给舅舅看到，低着小脑袋，小皮靴踢踢，小声说道。“莉丝姐姐都要偷偷看来宝宝瓶子。”

　　“瓶子？”李汉，又一头雾水了，宝宝点点小脑袋，拿出玻璃瓶子，还解释说道。

　　“宝宝都没有掰掉龙虾钳子，是自己掉的。”

　　“龙虾钳，怎么又说到这上面来了。”

　　李汉越加一头雾水了，闹不明，等着嘟嘟和宝宝，你一句，我一句说着半天，总算明白。“两个调皮的小鬼头。”满是哭笑不得，嘟嘟和宝宝两个小人，偷偷掰龙虾钳子，怕被人发现，努力吃掉龙虾，这就不说了，莉丝和两个小人的事，更令人无语。

　　边上的乔丽听完嘟嘟和宝宝说的莉丝故事，一脸不敢相信看着莉丝，这个太那个。“哈哈哈，莉丝，你真是太有意思了，上帝，这点小事，太不可思议了。”

　　莉丝脸，涨红，狠狠盯着边上嘟嘟小人和宝宝小人，两个小家伙吐吐舌头，躲藏在李汉身后。“哼。”

　　“呵呵，都别闹，莉丝帮我布置一下餐碟好吗，Pandora，宝宝，帮我叉子拿出来，徐奶奶都准备好了，过去找徐奶奶要。”李汉，摸摸两个小人。“不许再吃龙虾，吃多了，要肚子痛的。”

　　“知道了。”

　　“乖，去吧。”“莉丝，乔丽，走吧，帮我个忙。”

　　李汉撵着两个小人，干活，带着不情不愿的莉丝，去推着餐碟车。“这些碟子摆在这里就行了。”

　　“真累。”莉丝吹吹胳膊，说道。“真是，办Party，竟然这么累，以后，我都不要办了。”

　　“呵呵，热闹热闹，累点也值得不是吗？”李汉笑着说道，拍了拍手。“差不多，忙完休息一下，客厅有点心和饮料。”

　　“我想喝汉克庄园啤酒。”“莉丝，你还没有成年，不能喝带有酒精的饮料。”乔丽，忙拦着说道。

　　“乔丽说的没错，我可不想安德烈举着猎枪闯进我的卧室。”李汉，说着，比划，逗着乔丽哈哈大笑，莉丝哼了一声，不想理着李汉。

　　“来吧，放好这些就可以休息了。”李汉，笑着，说道，莉丝，站起来，帮忙，乔丽边帮忙，边和李汉聊天。

　　乔丽对中国十分感兴趣，原来乔丽外婆有二分之一中国噱头，小时候学过几句中文，当然，到了乔丽这边中文完全就不会了。

　　忙活一阵，碟子摆放好，整个Party布置差不多，李汉，回到小楼给克里斯打了电话。“克里斯，厨师该过来了，是的，Pandora赢得奖杯，令人高兴，庆祝一下，一会过来，太好了。”

　　挂了电话，李汉笑了笑，见着嘟嘟和宝宝，正分着钳子给玛利亚和蜜雪儿，咪咪子笑着招了招手。“哪里来的这么多玻璃瓶子？”

　　“玛丽阿姨，送的。”玻璃瓶子，挺漂亮，比起罐头瓶子，高级的多，有点小水晶小瓶子，装着龙虾钳子，红红倒是挺好看的。一个小家伙，一个，这么多，不知道，哪里来，珍妮弗或是灵娜送的礼物，没想到是玛丽送的，李汉平时送着不少用不了二手货物捐给玛丽。

　　嘟嘟，凑着过来，举着钳子。“爸爸，你要吃吗？”

　　李汉摇了摇头，摸摸嘟嘟。“奖杯都放好了？”“嗯嗯，摆好了。”嘟嘟小得意了。“这里。”“这地方好。”

　　显眼位置，玩具角，高架中间，玩具都被清理掉了，摆放嘟嘟得到小奖杯，特显眼呢。“嘻嘻，嘟嘟和宝宝姐姐，还有玛利亚妹妹，蜜雪儿妹妹，咪咪子姐姐一起把玩具装起来，摆上去的。”

　　嘟嘟指着小推梯子，小功劳，划拉出来。“嘟嘟真棒，这么能干。”“嘻嘻。”“好了，去玩吧，爸爸去看看，杰姆和皮特爷爷都来了没有。”

　　“嗯。”

　　李汉站起身来，外边说笑传来，杰姆和休顿，亨利几人来了，牵着马。“这是从放牧草场过来的？”

　　“是啊，今天刚好有时间，过去看看，小伙子们干的不错，牛群养的膘肥。”亨利，笑说道。

　　“这是一群不错的年轻人。”休顿，接口说的。

　　“有几个不错的牛仔，培养一下，或许能成为优秀老牛仔。”杰姆，说道。

　　“是吗，有时间，带来，我见见，喝一杯。”李汉给杰克打个手势，杰克开着啤酒递给李汉。

　　“新品汉克庄园？”

　　几人接过，第一次见着瓶装带有标志的汉克庄园，现在李汉统一汉克庄园系列的包装，瓶子都是嘟嘟设计，小家伙是按着爸爸的手，握着舒服设计几种。

　　几个喝了一口啤酒，靠着围栏边，笑聊到。“汉，下次牛群换场，或许你可以过去。”

　　“这倒是不错主意。”

　　李汉也想看看，杰姆提着几个年轻牛仔表现，换场最是考验牛仔的能力的时候。“我有时间会过去，哦，去玩几枪怎么样。”

　　李汉装着一个练习飞碟射击地方，邀请几人去玩会。“多久没有玩，休顿，来一比比怎么样？”

　　“杰姆，我可没有理由拒绝一个失败的挑战者。”休顿，笑着说。

　　“不，杰姆，这次，我有预感，我会有个不错成绩。”杰姆，接过猎枪，试了试。“真是一把好枪。”

　　李汉用着枪，是别人送的礼物，全定制，一把枪少着数万美元，多着几十万美元。“我喜欢这些花纹。”

　　银制花纹，古朴大方，大气，带着艺术品气息。“哦，准备，开始。”

　　杰姆第一组，十个，杰姆成绩不错，打下来八个，第一个和最后一个脱了。“杰姆，该你的。”

　　杰姆笑了笑，试了试枪。“哦，汉，开始吧。”

　　杰姆调整好枪，连续九发全中，最后一个有些大意了。“杰姆，感觉怎么样？”“明天酒，我请了。”杰姆，无奈说道。

　　技不如人啊，边玩边聊，这些天，李汉虽然时刻关注牛场，总归，只是问些挂心上问题。“该死。”脱了一个，亨利晃了晃手腕。

　　“汉，牛场几名兽医，昨天找我，说起个事。”亨利，说道。

　　“蒙大拿的大学，生物专业，一位教授，对牛种的培育，有着多年经验，去年最好退休，我们是不是该邀请这位老教授做我们顾问。”

　　亨利，说着，看着李汉，猎枪，随手递给道尔斯。“是嘛，这边资料有嘛，尽快拜访一下。”李汉，虽然满是信心，培育新牛种，不过最贵不是专业人士，靠着泉水，李汉也不敢确定，牛种品种是否稳定，普通水养殖要是不能稳定，牛种价值可就不高了。

　　“资料，我这边已经了解，这位先生现居住在大瀑布城市，是当地颇为有名气华裔教授。”亨利，接过李汉递过来的威士忌，喝了一口。

　　“华裔？”

　　李汉放下酒杯。“这位教授脾气怎么样？”“脾气有些古怪，不过我想同为华裔，交流要方便一些。”

　　“脾气古怪，这样专家，脾气古怪点倒是正常。”李汉，点了点头。“资料了解详细一些，我亲自去拜访。”

　　亨利点头。“资料我会准备好，明天一早就送过来。”“倒不是这么急，先打听清楚，这位教授爱好，习惯。”

　　“亨利该你了，今天运气，真是不错。”

　　杰姆打到九个，比起刚刚休顿，十个差了一个，算十分不错成绩。“汉，艾伯特，说着持枪餐厅，再过几天就可以试营业了？”

　　休顿问道，李汉点了点头。

　　“黛娜出了什么事，最近都没有去过持枪餐厅。”休顿，关心问道，黛娜，几次却都难言之隐似得。

　　“黛娜没有跟你说嘛，她对管理餐厅没兴趣，更喜欢草场，牛羊，忙碌牛仔生活。”李汉，说道。

　　休顿还真不知道，本来希望女儿过着轻松一下，倒是没想到黛娜真正喜欢生活，竟然是当个女牛仔。

　　“或许，黛娜怕我失望，其实，我更喜欢她开心。”休顿，说道。“并没有想要让她按着我的意愿。”

　　“你说的没错，我们该尊重她的选择。”李汉，说道，黛娜，或许受到一点自己影响。

　　没想话音刚落，没着抽根烟的功夫，黛娜，乔治娜，米拉就到了，黛娜，过来和李汉说这事，李汉刚刚和休顿谈话告诉黛娜。

　　“这是真的嘛，汉，你知道，休顿总希望轻松一下，当然，我对管理一家餐厅，真的有些忐忑，当然更主要担心，自己没有经验。”黛娜，说道。

　　“黛娜，选择自己喜欢生活方式，快乐生活着，我想疼爱孩子父母都会赞同。”李汉，递给黛娜一杯红酒。

　　“乔治娜，米拉，来一杯红酒。”

　　“谢谢，拉菲的味道，不，多了些什么？”

　　米拉，回忆着，可惜，李汉拉菲加了些空间泉水，味道多了一丝奇异香味，李汉嗅着味道举着挺不错。

　　“这是一瓶好酒。”米拉，又品了品，微微点头。“没错，这是一种奇异味道拉菲，难道是拉菲新品种？”


第1160章 吃光小人

　　“没错，这是八二拉菲，不同于世面上销售，这是拉菲庄园自留的饮用酒。”李汉，握着酒瓶给米拉再倒了一杯。

　　米拉点点头，难为味道多了一丝清香。“汉，奥拉姆湖边的葡萄园，情况怎么样？”“该死，葡萄园还有些葡萄没有采摘，或许，明天有时间，一起过去。”李汉，一拍额头，总觉着最近有什么事，没做。

　　“上帝，汉，你竟然会忘了。”乔治娜，一脸不可思议。

　　“艾伯特他们难道都没有提醒你吗？”别说，乔治娜，米拉都觉着有些不可思议，再说贝拉似乎有带游客去过奥拉姆垂钓。

　　“是我的责任，葡萄园种植一种晚葡萄，外围葡萄采摘酿酒，或是食用了，只有葡萄园深处一小片地方，种植这种酒食葡萄，艾伯特和贝拉或许都认为采摘完。”李汉，说道，别说他们几个，自己都给忘记。

　　这些葡萄是嘟嘟偷偷种植，完全没在葡萄园里，靠近苹果园，那边树木遮挡，果树还没挂着果子，少有人过去。

　　“酒食葡萄？”乔治娜和米拉在纳帕都有自己葡萄庄园，两人对于酒葡萄还算了解，倒是没听说酒食葡萄。

　　李汉解释一番，乔治娜和米拉微微摇头。“汉，或许你被骗了，酿酒葡萄多是皮厚，肉少，酸度足够，葡萄籽多，要知道很多时候葡萄酒颜色来之葡萄皮，葡萄酒单宁更是来之葡萄皮和葡萄汁。”

　　“没错，食用葡萄，刚刚想法，皮厚，肉多，汁多，甚至没有葡萄籽，这可不适合酿酒，不是没人想过，结合两者，可惜，矛盾，总是不好化解。”米拉，摇动杯里葡萄酒。“真是漂亮极了。”

　　“我想会有办法解决问题，不是吗？”

　　李汉，虽然没见着成熟酒食葡萄，当时想来，嘟嘟从空间兑换的葡萄苗，一定会很好解决这些问题。“汉，你该找找卖给你这些葡萄种的人，这是一个骗子。”

　　“呵呵，或许，明天，我们一起过去，希望会有惊喜给我们。”李汉，说道。“来干一杯。”

　　“好吧，希望如此。”

　　两人可不会觉着，李汉说的是真的，那样的话，纳帕早有人这么干了，酿酒葡萄和食用葡萄需求不同，完全相反，想要解决这个问题，难道太大。

　　“艾伯特。”

　　李汉见着艾伯特过来和乔治娜，米拉，打了声招呼，站起身来。“汉，这是一点小礼物，可爱小Pandora，祝贺你。”

　　“谢谢艾伯特叔叔。”

　　嘟嘟接过小礼物，一个足球明星的模型，李汉不太认识，想来，是一位不错球星。“哇，是贝壳。”“贝壳？”

　　李汉有些疑惑。“嘟嘟，贝壳是谁啊？”“贝壳是大联盟球星，嘟嘟都见过。”要知道，斯坦利可是美国体育大亨，拥有美式足球，NBA，冰球，足球队等。

　　贝克汉姆想来见到这位体育大亨，十分恭敬，再说认识，斯坦利去英国，有交际，属于正常。“是嘛，这样，下次见到把这个小人拿出来，请他签名在上面。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋，收起来，签名。“艾伯特，有件事，我想需要你帮忙？”“葡萄？”艾伯特，微微一顿。“汉，奥拉姆湖畔的葡萄园，一个月前已经收获了。”艾伯特，可是记得这件事。

　　“没错，还有一些晚葡萄在靠近苹果园的山坡边。”李汉，说道。“刚刚乔治娜提醒我的，明天我需要几个人帮忙葡萄摘下来。”

　　葡萄采摘机，汉克农场并没有购买，上次租借，或许再扩大一点，李汉会买一辆，毕竟太少，不划算。

　　“好吧，明天早上，我会派人过来。”艾伯特，点头，回道。

　　“对了，汉，饲料厂这边有些事，我想问问你的意见。”艾伯特，说道。“黄溪河水位下降厉害，似乎该购买渔船下河捕鱼。”

　　“捕鱼，这事，我还真给忽略了，你告诉他们，明天我过去看看，渔船，我来联系。”李汉说道，说起黄溪河，艾伯特叹息道。“最近黄溪河上游破坏比较严重，有人提议连同其他河流，引水，我担心会不会出现和密西西比河一样的问题。”

　　牧场需要水源，即使李汉汉克农场，拥有数个湖泊，而且都挖掘清理过，可没有黄溪河水源，时间长了，灌溉也是个问题。

　　“密西西比河出了什么问题？”

　　“最近这两年，密西西比河里亚洲鲤鱼数量激增，两岸的草场靠近水源地方都出现被啃食的情况，鱼攻击人，伤牛犊，羊羔的事情时常发生。”艾伯特，说道。“这次引流，连同密西西比河，鱼虾问题，不得不考虑。”

　　“鱼多的问题？”

　　李汉哭笑不得，这要是中国，想来，问题很好解决，不要钱，肯定有不少人愿意去垂钓，捕捞，再不济，靠捕鱼为生，弄和渔家乐之类，却是个事。

　　可美国，尤其西北部，别说华人不多，几个州人口本就少，甚至没有中国一个市区人口多，分散，华人餐馆少之又少。

　　美国人可不懂捣鼓这些淡水鱼，想想海鱼钓上来都需要好好处理，去头去尾，去掉刺，光光留没有刺的肉，要知道海鱼本来就没什么小刺，这帮美国人都要捣鼓半天，专业杀鱼的处理才上桌，再有烹饪方法单衣，烤，煎。

　　更加别说，亚洲鱼，鲢鱼，鲤鱼，草鱼，以及号称小刺第一的鲫鱼，完全没的下刀叉的。再有很多老美，估计都不懂烧鱼，做出鱼，鱼腥味，土味道能把自己恶心死。

　　“是啊，各家饲料厂倒是有想法，不过购买渔船费用不低，开具捕鱼许可，这些都需要投资。”艾伯特意思，大饲料厂看不上这点玩意，小饲料厂没钱弄。

　　“行，这事，我来处理。”

　　李汉倒了一杯威士忌递给艾伯特。“杰姆和休顿，在院子里烤肉，我们过去吧。”

　　院子里，两个大烤箱，各色牛排，准备两大箱子，威力几个人抬着出来，乔治娜几个喝着红酒，站在边上围观。

　　嘟嘟和宝宝几个小人，弄了一个小小烤箱，儿童烤箱，黄鸭子屁股抽出一个烤架，上次刘明过来送的，一直没怎么用。

　　小家伙烤的蜗牛，小香肠，小鸡腿，牛肉片片，还有蔬菜，大虾米，几条小干鱼，还有一串串龙虾肉。“嘟嘟妹妹，香了。”

　　“还没有好，姬娜姐姐。”

　　嘟嘟，拿着蔬菜串串。“姐姐，你饿了，先吃吧。”

　　姬娜不太会厨艺，虽然学了，可都比不了，嘟嘟小人，宝宝小人，咪咪子，玛利亚，甚至不如蜜雪儿小人。

　　几个小人，拿着小夹子，翻烤牛肉，鱼虾蔬菜，有模有样，乔治娜，黛娜，米拉，贝拉，贝莱，辛西娅都站在边上，颇有兴趣笑聊着。

　　“嘟嘟妹妹，可以吃了。”

　　宝宝，端着小碟子，装了几块烤好牛肉。“嗯嗯，黛娜阿姨，辛西娅老师，可以吃哦了。”嘟嘟回头喊道。

　　“汉，Pandora再为我们准备烤肉，要来一块吗？”

　　乔治娜，笑着，说道。

　　“好了？”

　　“嗯嗯，爸爸，你尝尝都好香。”

　　嘟嘟举着碟子，李汉夹了一块，味道很棒，调料用的是空间调料，空间泉水调制。“都来尝尝。”

　　“味道很棒。”

　　黛娜和辛西娅两人先尝尝，两人都是烤肉能手，得到两人评价，赞，嘟嘟几个小人都高兴极了。“蔬菜不错，乔治娜，米拉，贝拉，贝莱，你们也尝尝。”

　　“谢谢。”

　　嘟嘟几个小人边烤边回头看着，大口大口吃掉的大人。“嘟嘟妹妹，舅舅都又吃完了。”“嗯，爸爸都吃好多了。”

　　“乔治娜阿姨也有吃掉好多。”姬娜，嘀咕，自己都没有吃很多。

　　咪咪子和玛利亚，两个小人，依旧专心翻烤，嘟嘟和宝宝，蜜雪儿，姬娜四个小人，时不时回头看看。

　　“汉，你快看Pandora，偷偷瞅我们呢。”乔治娜笑说道。

　　“呵呵，是不是我们吃的太快，几个小鬼有意见了。”米拉，倒是一口道出门道来。

　　“或许真是。”

　　贝拉，点头。“不过，味道真是不错。”

　　“我去帮忙。”黛娜，说着。“几个小家伙休息一会。”“我也去。”辛西娅站起身来，最终全起来，全走过去帮忙。

　　倒是更加闹的几个小鬼头，手忙脚乱，蔬菜，肉片，鱼虾被清理光光，留下几个傻眼了小人。黛娜几个以为小家伙累着了，谁想，人家是没有吃到，饿着了。

　　“没有了。”

　　嘟嘟瘪着小嘴，看着光光碟子，全都吃光光了。“嗯，宝宝肚子都饿了。”

　　几个小人，瘪着小嘴，苦着小脸，准备食物都被大人吃光光了，几个小人，不苦着脸才怪呢。“爸爸。”

　　李汉，无奈苦笑，自己当着几个小家伙累了，先前嘟嘟就喜欢在Party烤肉请别人品尝。“走吧，杰姆爷爷烤了很多牛排，味道很棒了。”

　　“牛排。”

　　“肉饼饼。”

　　几个小人，跟着李汉，一进入客厅就烤肉和肉饼香味给吸引住了，顺着味道跑着过去。“好多肉饼饼。”

　　“咦，Pandora，你们去哪里了？”

　　正在为乔丽，夹肉塞肉饼的莉丝被一群小吃货吓了一跳。“Pandora都在烤肉，没有知道奶奶都做肉饼饼了。”嘟嘟快速，塞生菜，夹肉，添加调料，大口咬下一口，嘟囔说。


第1161章 采摘酒葡萄（上）

　　几个小人大口啃着肉饼饼，述说着自己等人悲惨遭遇，李汉站在几个小人身后，哭笑不得。“真的吗，这是虐待儿童。”乔丽，气愤地说道。

　　“嗯嗯，虐待，虐待了。”嘟嘟大口大口啃着肉饼，用力点头。

　　“Pandora姐姐，什么是虐待。”蜜雪儿好奇问道。

　　“大人不干活。”嘟嘟，回头和蜜雪儿说道。“要小孩子干活的。”

　　“哦，奶奶今天也虐待了蜜雪儿。”蜜雪儿点头，告诉乔丽。

　　乔丽可不真生气，竟然打算告着李汉等人，好在莉丝拉住了，告诉她，平常嘟嘟喜欢烤肉，给大家吃，这次可能是众人没在意。

　　乔丽依旧有些生气。“Pandora她们只有四岁，汉，真是懒惰混蛋。”“不，乔丽，汉是个好父亲，很多事你并不知道。”黛娜，路过听到乔丽这么形容汉，摇头说道。

　　“黛娜，乔丽只是不太了解汉，我想她并不是想要诋毁汉。”莉丝解释道，乔丽有些倔强说道。“不，莉丝，我可没有，你们这样是在虐待儿童。”

　　“不，黛娜没说错，或许你不了解，有时候，甚至你不会当Pandora是个孩子，因为她会做的，能做的令人惊叹。”辛西娅，走着过来。

　　“辛西娅，乔丽，都冷静点，上帝，真是该死。”莉丝，这会恨不得捉着嘟嘟对着小屁股给几下，不懂虐待，乱答应着话。

　　嘟嘟可真不知道，小人啃着肉饼饼都疑惑看着莉丝姐姐拉走生气的乔丽姐姐。“宝宝姐姐，你要吃吗，嘟嘟要去虐待小黑黑。”

　　“宝宝吃饱了。”

　　宝宝，都吃下一个大肉饼。“虐待小黑黑。”几个小人，高喊着口号，捉着小黑黑，吓得正蹲在烤箱边等着吃香的喝辣的小黑熊，连滚带爬，逃跑。

　　“这是闹哪一出？”张秀英，端着蔬菜沙拉，看着，追着小黑黑高喊着虐待小人群，哭笑不得。

　　“奶奶，嘟嘟虐待小黑黑。”跑过去小嘟嘟，听到奶奶，问，回头说道，说完，又追着宝宝等小人，高喊口号。

　　“虐待，小黑黑犯错了？”

　　张秀英，一脸疑惑，边上端着水果李汉苦笑摇头。“妈，小家伙们乱说着玩的，他们根本不懂什么是虐待。”

　　“我就说嘛，咱们家的孩子，倒是善良孩子，哪里虐待小黑黑。”张秀英，大大舒了一口气。“帮蔬菜沙拉一起端过去吧。”

　　“妈，外边都有厨房车，你和许阿姨，别忙了，今天咱们就尝尝人家厨师厨艺。”李汉，接过蔬菜沙拉，劝说道。

　　“行，我这边汤炖上就去。”

　　张秀英，说着，转身进了小楼，留下无奈李汉。“咦，好大个的桃子，苹果。”“新鲜采摘，我吃着不错，买着些，你们也尝尝，还没来及的切开。”

　　李汉，说着，拿过水果刀，苹果分成八片，递给乔治娜几人。“脆，香味，甜，水分足，好味道。”

　　“脆度高，甜酸度适中。”

　　“这桃子也挺不错。”

　　“再来两片。”

　　“嘟嘟也要。”

　　“宝宝也要吃。”

　　玛利亚，咪咪子，姬娜，蜜雪儿都跑过来，抽热闹，连着被几个小人‘虐待’小黑熊都凑着热闹，伸出熊掌。“小黑黑也要。”

　　嘟嘟见着，拍掉小黑黑熊掌，咯咯笑，说。

　　“这只小黑熊，越来越像小孩子了。”

　　米拉，伸手揉揉小黑黑，惹着小黑熊，扭动身体不满，对着米拉吼了一声。“快看，小家伙发脾气了。”

　　“来尝尝苹果片。”

　　乔治娜逗弄小黑黑，塞着一块苹果片，小黑黑果断卖萌一口咬住苹果片。“这个家伙可真现实啊。”米拉，真想给小家伙一下子。

　　“这可是贼精贼精小东西。”贝拉，这些天，可是常常带着这帮动物，尤其，送着去蒙大拿皇家马戏团。贝拉和农场小动物都熟悉的很了。

　　小黑黑感到有人抚摸自己，转头，见着是贝拉，扭了扭，继续盯着李汉主人削苹果。“小黑黑，不要挤。”小黑黑挤着上边，熊掌都放到嘟嘟小屁股上了。

　　小人小手拍的拍了一下小黑黑脑袋，米拉见着，心想这个小东西，别发火了。谁想，小黑黑呜呜几声，装着可怜蹭蹭嘟嘟，被嘟嘟用小脚踢了踢乖乖，跟着嘟嘟屁股后头。

　　黛娜，贝拉，辛西娅都见过不怪了，倒是米拉和乔治娜，平常来着不多，一脸惊奇。“狡猾家伙。”米拉哼了一声，不过随即又笑了，小熊都越加可爱了。

　　没见着，乖乖同时，熊脚，趁着大伙不注意，不时偷偷踢踢边上乔治娜，让其为它挪挪地方，乔治娜哭笑不得，站着远些，让出点位置来给小黑熊。

　　米拉笑着用手机拍下这一幕，准备发到网上，边上贝拉说话了。“不，米拉，你该发到这里。”说着，拿出手机，打开一个主页，递给米拉。“蒙大拿皇家马戏团官网？”

　　“没错，小黑黑可是网站顶级明星。”贝拉，笑着点开，小黑熊连接，粉丝过了六位数。“真是不敢相信。”

　　“或许，等电影拍摄，小黑熊的粉丝会突破七位数。”米拉，笑着说道。“我来帮忙上传吧。”

　　“谢谢。”

　　米拉轻车熟路，一会功夫，视频上传上去了。“哦，真快。”米拉，刚刚上传，就要留言了。“哦，小黑黑太逗乐。”

　　“这是小黑黑头号粉丝，熊大。”米拉，笑眯眯说道。

　　“呵呵，这人，汉见过。”米拉，笑说道。

　　“哦，是说熊大。”李汉笑说道。“怎么，这家伙在线，我上次听说，这家伙打算弄个关于熊的动画来着，不知道怎么样了？”

　　李汉笑说道。“我帮你问问。”米拉，低头打字。“OK，发送。”“正在谈，有家公司挺感兴趣，或许等哪一天，你在美国也能看到，我制作动画片。”

　　“祝你成功。”

　　“哦，差点忘记，动画里有两只熊，熊大和熊二，原型小黑熊和粉球。”熊大，打个大大熊笑脸。

　　“这名字可真奇怪。”

　　米拉，微微摇头，嘀咕。

　　“米拉，我可不同意，名字很好记不是吗？”贝拉，笑着说道，打了几个字。“动画出来，记得通知我们。”

　　“一定。”

　　“咦，下面又有留言了，越来越多啊。”

　　视频没着一会点击上千了，乔治娜和米拉惊讶的很呢。

　　“小黑黑粉丝还真挺多。”

　　“当然，贝拉他们经营很不错，结合旅游，制作不少玩具熊，聚集不少粉丝。”李汉，笑着说道。

　　“还真是啊，网站关注都超过六位数了。”

　　乔治娜，手机点开网站，一脸惊讶。“再过几天，蒙大拿皇家马戏团，西部巡演，我想，网站关注会有一波大幅度增加。”

　　“宣传方面，汉，我们需要找个不错合作伙伴。”

　　贝拉，听李汉提起巡演的事，提议道。

　　“合作伙伴，我已经有打算了，你不用担心，是家不错的公司。”

　　李汉笑了。“光光说这事，来，其他水果，味道都挺好，大家都尝尝。”

　　“没错，这可是庆祝Pandora足球比赛胜利的Party，该说些轻松话题，汉，你的玻璃温室，建设如何，花海什么，展示。”

　　乔治娜，插了一块水果，放嘴里，鼓着嘴，可爱模样。

　　“哦，进度挺不错，再有几天就建设完成，冬天来临前，你一定能见到花海。”李汉，一脸轻松，鲜花走廊，最近颜色虽然不少，可花种类，不多了。

　　“太好了，米拉，汉打算花房全部种植稀有花卉，或许，我们再过几个月就能见到，一个充满奇花异草的花海。”

　　乔治娜，完全没有怀疑李汉的话，或许李汉，说过太多这样的事，都实现了。

　　“全部稀有花卉，上帝，别开玩笑了。”米拉，有些不敢相信。

　　“花廊就是奇迹，难道你不相信会有第二奇迹吗？”

　　贝拉，放下酒杯，挑了水果送进嘴里。“好吧，或许，我不该怀疑，汉，请原谅我。”

　　“呵呵，没有什么，贝拉，明天如果有时间，一起去奥拉姆采摘葡萄？”

　　李汉，摸摸嘟嘟，小人小嘴鼓鼓。“嘟嘟也去采葡萄。”

　　“当然了，你可是主力。”

　　“舅舅，宝宝也帮忙采葡萄。”

　　宝宝举着小手。“宝宝都很会摘葡萄的。”

　　“好，带你一个，到时候，咱们叫上奶奶，去湖边烤鱼。”

　　李汉笑着说道。“有时间，明天都去吧。”

　　“好啊。”

　　“我喜欢烤鱼。”李汉笑着说道。

　　“明天天气不错，我会和闪电一起过来。”

　　乔治娜，笑着说道。

　　“比比怎么样？”

　　米拉，挑衅挑起眉头。“有段时间没比比，看看是小红枣还是黑闪电厉害。”

　　“很遗憾，汉，乔治娜，米拉，我想明天我没有时间过来陪你，明天有个大旅行团要过来，我要去一趟布顿。”贝拉一脸遗憾地说道。

　　“没关系，贝拉，对了，持枪餐厅的主管，有人选了吗？”

　　李汉，苦笑了一声。“真是，总是谈到工作的事，罚酒一杯。”说着倒了一杯红酒，刚想喝，手被拉住了，抬了抬，低下头，看了看，是嘟嘟拉着自己。

　　“爸爸，你都喝掉好多酒了。”嘟嘟，鼓着小嘴。“小管家婆，好，爸爸少喝点。”


第1162章 嘟嘟要荒野求生

　　Party结束，将近九点，回到客厅，李汉打开电话录音。“汉，我是灵娜，我有些事要和你商量。”

　　李汉拨打灵娜电话。“灵娜，出了事，是珍妮弗吗？”李汉第一时间，想到珍妮弗身体，或许是系统当初没有限制的吸收造成后遗症，一直没有完全恢复。

　　“不，是关于Pandora。”

　　灵娜说道。“不知道，你看过探索频道的一档节目没有。”“探索频道？”李汉越加迷惑了，不过灵娜没再买关子。“是一档求生类节目《荒野求生》，主持贝尔和肯是不错朋友，这次肯请贝尔帮忙，录制一期海洋孤岛生存宣传宝宝岛，探索频道这边，已经谈妥了。不过肯想请Pandora参加，珍妮弗想听听你的意见。”

　　“荒岛生存，请Pandora？”李汉，有点，不太敢相信。“灵娜，肯难道不知道Pandora只有四岁吗？”

　　“这真是开玩笑，我拒绝。”李汉，斩钉截铁地说道。

　　“汉，Pandora，虽然四岁，可生存能力堪比十多岁的孩子，再说，只是节目。”灵娜，劝说道，珍妮弗和灵娜讨论过这事，珍妮弗倒是想让嘟嘟试试。

　　小家伙，总归要进入大众视野，珍妮弗现在沃尔玛地位越来越高，有能力保护自己女儿。“灵娜，这事我们明天再说，我会考虑一下的。”

　　“好吧，汉，你知道，这种节目，并没有想象的那么难。”灵娜最后还想着劝着李汉。“灵娜，我会认真考虑。”

　　“或许，你可以问问Pandora的意见。”灵娜，最后小声说道。

　　“什么，不，这种事，一个四岁孩子意见，难道你认为很重要吗？”说到底，李汉还是有点保守，来之血液改变不了东西。

　　“汉，你这样真的令我有些不敢相信。”灵娜，没想到，李汉反应这么大。

　　“对不起，灵娜，我可能激动了些，或许是喝了点酒，这件事，明天我们再聊好吗。”李汉，说道，今天晚上，李汉还真没少喝酒。

　　“好吧，汉，你早点休息。”

　　灵娜挂了电话，微微摇头。“这个混蛋。”

　　李汉可不知道，灵娜正骂着自己，晃悠下脑袋，放下电话。“这孩子，少喝点酒，快上楼，洗洗。”

　　“妈，我没事。”

　　李汉摆了摆手。“嘟嘟几个小家伙呢，怎么没见着？”“正帮着你许阿姨收拾餐具呢，你这个当爸爸还不如孩子呢，嘟嘟正给你煮解酒汤呢。”张秀英，白了一眼儿子。

　　“嘟嘟她会吗，别给烫着了，我过去看看。”李汉，说着要站起来。

　　“爸爸，嘟嘟都会煮。”

　　小小人端着解酒汤，过来，鼓着小嘴。“嘟嘟不会烫到的。”小人，撅着小嘴，爸爸都小看人了。

　　“呵呵，爸爸错了。”

　　李汉笑了笑，嘟嘟把解酒汤递给李汉。“爸爸臭臭，快点喝掉，洗澡澡。”说着，还扇扇小手，臭臭的。

　　“没错，你爸爸就是臭懒汉。”张秀英，笑着拉着嘟嘟。“咱们不靠这么近。”

　　“嘻嘻，爸爸快点喝掉。”嘟嘟做了小鬼脸，笑嘻嘻吐吐舌头，跑到奶奶身边。

　　“好好好，爸爸现在就喝。”

　　李汉说着就喝着一大口，谁想汤太热，烫的直吐舌头。“这孩子，怎么和没长大小孩子似得，不知道吹吹啊。”

　　“呵呵，没事，一点烫。”说着，边吹边喝，这玩意还真管用，比起泉水来，还有效果，李汉倒是有点好奇，小家伙在里边加了什么。

　　这水是空间泉水没错，只是这加的料子，李汉还真是不太清楚呢，味道还算好，酸味浓烈些。咕噜咕噜连干了一大碗醒酒汤，出了点一脑门子汗，脑袋清醒不少。“碗。”嘟嘟，举着小手，接过大碗。“还有。”

　　“不用了，爸爸现在可不醉了，等爸爸坐一会，一会就去帮你们收拾。”李汉拜拜手，这玩意味道，可不太好。“威力叔叔送了没有？”

　　“嘟嘟送了一大碗。”小人，比划，比李汉碗大着一圈，李汉哈哈大笑。“小调皮。”“哦，汉，你也醒了，谢谢你，Pandora，这汤效果真是好极了。”

　　威力，晃悠走了出来，这家伙喝的李汉还要多。“你快坐下吧。”李汉哭笑不得。“再来一杯，怎么样？”威力笑着，坐下来，提议道。

　　“威力叔叔，Pandora要生气了。”

　　嘟嘟小嘴，鼓着起来，瞪大眼睛，看着威力。

　　“上帝，Pandora生气，好吧，叔叔不喝酒。”威力举手投降，嘟嘟小人，生气，可是很严重的。

　　“嗯，威力叔叔，你要洗澡澡，Pandora帮你放洗澡水。”嘟嘟，满意点点小脑袋。

　　“哈哈哈，汉，你听到，上帝，这是四岁孩子嘛，真是令人惊讶，谢谢你Pandora，不过叔叔现在酒醒了，可以自己来。”威力，笑着摸摸嘟嘟小脑袋。

　　“爸爸，嘟嘟去帮你放。”

　　说着，大眼睛盯着李汉，眨巴眨巴，里边闪着小意思，要嘟嘟放，不然嘟嘟就要生气了。“好啊，要热一点。”

　　“嗯嗯，嘟嘟知道了。”

　　说着，端着大碗欢快跑走了。

　　“真是羡慕你，汉，多想有这么一个女儿，真是太可爱，太懂事了。”威力，一脸羡慕，被李汉踹了一下。“去洗澡吧，我上楼了。”

　　“好吧，该死的，我怎么没有这么好的运气。”说着，晃悠去了浴室。

　　李汉对着厨房，说了声。“妈，我先洗个澡，再过来帮忙。”

　　“去吧，好好洗洗，这里我和你许阿姨，一会就弄齐活了，不要你过来弄了。”张秀英，摆了摆手。

　　李汉笑了笑，上楼，嘟嘟正在试试水温，小鼻子皱起一个小波纹，点点小水珠溅在鼻子上。“嗯，爸爸，可以洗澡澡了。”

　　“衣服，毛巾都帮爸爸放好了。”

　　小人，说着，拉着门，要关门，想起来。“爸爸，不要睡觉哦。”“知道，小管家婆。”李汉笑着，揉了揉嘟嘟小额头，乖乖听奶奶话。

　　“嗯，嘟嘟都是很乖很乖的。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“呵呵，嘟嘟最乖，好了，爸爸洗澡了。”

　　“嘟嘟走了。”

　　小人门关好，蹬蹬跑下去。“奶奶，爸爸洗澡了。”“嗯，真乖，好了，走吧，奶奶带你们去洗澡。”张秀英拍了拍手。“大妹子，这里你累着点，我带着几个孩子去洗澡。”

　　“没多少活，大姐，你带着嘟嘟她们去吧。”

　　许阿姨，笑着摆了摆手。

　　等着，李汉洗好澡，下来，威力正帮着许阿姨收拾着呢。“许阿姨，还有什么需要收拾的吗？”“没什么，这些刀叉擦干净就好了。”

　　李汉接过干毛巾，边擦边和威力聊天，这些日子在外边，可米星发生不少事情，牛皮怪再次出现，再有就是牧草价格继续上涨，导致不少农场主和牧场主，提前牛羊卖给饲养场。

　　当然有些农场主，想着其他办法，纷纷牛羊赶去州草原，不知道怎么的，今年州草原，草长得很不错，甚至比一些草场还要好。

　　只是没想到，这几天，州草原发生些事情，闹腾不少农场主，不敢过去，大家商量是不是联合一起，带着猎枪，猎狗，牛仔们，对付草原狼这些草原动物。

　　“草原狼，这玩意不是消失好些年了？”

　　李汉放下抹布，有些疑惑，问道。

　　“不仅仅草原狼，竟然还有成群黑熊和野牛群。”威力说道。“欧巴姆的羊群被一群野牛，冲散踩伤，一半没回来。”威力，说着，带着点幸灾乐祸。

　　“这么严重。”

　　一半，可以说，这次欧巴姆绝对伤筋动骨了。“何止，费力德普的羊群被一群草原狼，咬死超过六成。”威力，说道。“上帝，你不知道，哪有多少狼。”

　　威力说道。“上百只。”

　　“上百只的狼群？”

　　李汉真给吓到了。

　　“上百只狼，小汉，咱们家，没事吧？”

　　张秀英，下来，听到，可米星附近竟然有上百只狼的大狼群，满是担忧。

　　“妈，你别担心，这些狼离着我们家远着呢。”

　　李汉说道。“再说，杰姆他们人人神枪手，人多，别说遇不到，就是遇到，也没事。”

　　“那就好，不过出去还是要小点点，别给碰上了。”

　　张秀英，还是有些担心。“嘟嘟你们出去玩，一定要带上白狼，大黑黑它们。”

　　“嘟嘟知道。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋。

　　“真乖。”

　　“这群狼咬要是遇到嘟嘟，那才是霉运来着呢。”李汉小声嘀咕一句，被张秀英听到，狠狠的瞪了一眼。

　　“呵呵，妈，我乱说话呢。”

　　李汉嘿嘿笑了笑。“妈，时间不早，这点活，我来弄，你和许阿姨都去休息吧。”

　　“大妹子，咱们走，去休息，让这孩子弄。”

　　张秀英，哼了一声。

　　“没事，大姐，还早，我一会就能弄完。”

　　许阿姨，笑着说道，人家母子对自己和家人，自己可不能太作了，不知道好歹。“许阿姨，你休息吧，没事，我正好和威力还有事说。”

　　“那行。”

　　“汉，这次，镇上打算提前进行秋猎，麦克斯将会加入。”威力，说着，带着不屑。“这个该死家伙。”

　　“威力，麦克斯，只是政客，我们不该太苛刻，或许，我们本来和麦克斯就不是朋友，不是吗？”李汉，刀叉放好，擦擦手。

　　“来杯咖啡？”

　　“谢谢。”

　　李汉倒了两杯咖啡，递给威力一杯。“说说，罗纳德叔叔有什么打算。”“罗纳德，当然希望草原狼少一点。”威力喝了口咖啡，放下。

　　“这倒是，这么多草原狼，周边的牧场和农场主可不会安心。”别说别人，李汉都有些不放心。

　　“没错，这几天发生几起草原狼袭击人事件，虽然没有造成伤亡，足够引起人们的紧张。”威力，说道。

　　“还真是个事。”

　　李汉喝了咖啡。“威力，你休息吧。”

　　“晚安。”

　　回到卧室，李汉琢磨一会，躺下，第二天一早。贝拉电话打了过来，李汉听完贝拉述说的事，忙问道。“游客现在怎么样？”

　　“只是小伤，送去布顿，只是汉，这次的事件，造成不好影响，对我们刚刚发展起来的旅游很不利。”贝拉，声音带着一丝沙哑。

　　“贝拉，别激动，我想会有办法，狼袭击人，贝拉，这件事，别隐瞒，当然，你去镇上一趟和罗纳德叔叔接触一下，镇上正在组织狩猎，秋猎提前，我觉着这次事件或许并不算太坏，持枪餐厅，正巧开业，宣传加上这点，保护每一位用餐客人，即使来了狼群。”

　　李汉，说道。

　　“汉，这真是好主意，或许，这件事，会帮忙收获更多。”贝拉，带着点激动，一晚上都为这事，烦恼，没想到李汉几句话，就把这事坏处降低最低，甚至还能收获更多呢。

　　“贝拉，狼的事，你必须重视起来，我刚想和你说这件事，州草原出现上百只狼的狼群，汉克农场要组成一个巡逻队，保证游客安全，第二次要是出现游客受伤的事情，贝拉，你明白会怎么样。”李汉，严肃说道。

　　“没错，汉，我明白，我现在就安排人。”

　　“不，你告诉妮娜，要尽快让枪械培训班开起来，现在是个好机会，狩猎季到了。”李汉，说道。

　　“妮娜早想开班，现在时机真是好极了。”

　　贝拉多了注意，或许，枪械培训班，只是李汉加进去，为了应付老板，贝拉勉强同意，现在，可就不同了，即使李汉想要取消，贝拉不会愿意的。

　　狼群，伤人，为了保护游客，学习枪械知识，培训，这些贝拉想着就觉着兴奋。“太好了，汉，你是个天才。”

　　“别激动，贝拉，我们该好好商量一下。”

　　李汉笑着，说道，这种好事给自己赶上了，不得不说运气。“我明白，汉，我现在就过去。”“好吧，我通知一下艾伯特，杰姆，好好商量这件事。”

　　李汉关心可不止，光光旅游这块，还有牛场，草场，牛群，牛仔们的安全，要知道，伤到牛羊还是小事，要是人出了事，问题可就大发了。

　　“艾伯特，是的，没错，是狼群的事，我已经通知杰姆，皮特，休顿过来。”李汉，说道。


第1163章 采摘酒葡萄（下）

　　牛场，珍珠农场，马场还有旅游负责人都到了。

　　“艾伯特，最近草原动物袭击农牧场的事，你也听说了吧？”

　　贝拉接过李汉咖啡壶，给众人每人倒了一杯咖啡，坐到李汉身边，李汉点了点头，说道。

　　艾伯特点了点头，接过咖啡放在手边，说道。“最近一段时间，州草原周边农牧场，已经数家的牛羊遭到，我和杰姆，休顿，亨利都商量过，注意牛羊群安全，牛仔这边是亨利负责。”

　　“没错，我和年纪牛仔说过这事，必须随时带着猎枪，牛群尽量不靠近州草原，汉，你知道，汉克农场草场都不错，我们没有必要冒险靠近州草原。”亨利，说道。

　　“伙计你说的没错，州草原，别靠的太近。”老皮特，说道。“上帝，五十年前，那可是魔鬼都不愿呆着地方。”

　　“别激动，皮特，现在州草原可不是五十年，亨利你说的没错，我们有足够的牧草，别为了一点小便宜，失去更多，告诉大家，离着州草原远点，当然，巡逻不能放松，道尔斯，你组织十人巡逻，艾伯特，准备一张五十万支票，购买一些装备。”李汉，大手一挥。

　　“五十万？”

　　众人瞪大眼睛，这可是一笔巨款，可以购买许多先进设备。“猎枪和手枪，必须人人配备，子弹都要充足，通讯设备，定位设备，这些亨利你比我懂，这事，你帮帮道尔斯。”

　　“没问题，汉。”亨利在高山牧场时，这些东西，必备，要知道，高山牧场可不是太平地方，四周市场有狼，熊出没。

　　野牛和郊狼，更是寻常物，浣熊，狐狸，之类多不胜数，虎猫，美洲狮，这些大猫，不见着少。没有一些防御手段，牧场小牛犊，马驹，羊羔，可比先好好生长了。

　　“艾伯特，你看着安排一下。”李汉，大体说着，自己想法，交给艾伯特，这种事，李汉说着有点伤着艾伯特的面子。

　　“道尔斯，人手，你来找，保证牛场和放牧需要，农场人手不够，去镇上招，一定要最短时间，把巡逻队给拉起来，保证游客安全和牛羊群安全。”艾伯特说着，转头问着贝拉。

　　“贝拉，持枪餐厅的事，你要尽快处理好，妮娜这边，你带我说一下，培训班，尽快在这几天开起来，教授枪械知识时候，还有说一下打猎的事，野生动物危险性，都要好好说说。”艾伯特，想了想说道。

　　贝拉点头。“我会和妮娜说的，对了，宣传，这边我已经联系了布顿小城报社。”“其他我来想想办法。”好一会没有说话的李汉，说道“灰熊和灰狼视频网站，你也联系一下，报我的名字。”

　　李汉和两家网站关系，都不错，这点小忙，肯定会帮。“好的。”贝拉，没想到李汉和两家网站都有关系在，再加上克里斯这边宣传，持枪餐厅避免初期没有游客关注尴尬。

　　“汉，罗纳德先生有意组织巡逻队，我打算派爱德华带着其他两名牛仔参加。”艾伯特，说道。

　　“这挺好，汉克农场是可米星小镇一份子，这些是应该，艾伯特，你安排吧。”李汉，对于农场的事，只要知道，多数时候，不会反驳艾伯特。

　　当然有些事，李汉决断了，直接通知。“柯尔特，种植农场这边也要多加小心些。”“没问题，种植区没有牛羊，路宽阔，皮卡车可以随时达到任何地方。”

　　“边界网，柯尔特，你再检查一下。”艾伯特，说道。

　　“好的，艾伯特，我回去组织人手检查一遍。”柯尔特点头。

　　“皮特，马场虽然离着比较远，却不能掉以轻心。”李汉，说道。“艾伯特，设备放马场一套。”

　　艾伯特点了点头，其他的事，艾伯特，向着李汉汇报一下。“艾伯特，这些事就麻烦你出来，镇上，我会和罗纳德叔叔商量，没其他事，大家就回去吧，贝拉，罗伯特，你们留一下。”

　　艾伯特，等人离开，李汉，招呼两人来着书房。“坐，迷宫进度怎么样？”“查理，干的不错，现在进行第十个盲点建设。”

　　“进度挺快的，贝拉，你有时间多过来看看，罗伯特最近，我打算调他去饲料厂。”李汉，说道。

　　“饲料厂？”

　　罗伯特，脸色有些不好看，饲料厂最近半年几乎没多少生成量。“秋天到了，该捕鱼了。”“罗伯特，你还不知道吧，黄溪河和密西西比河联通了。”

　　“什么，该死，这是谁的主意。”

　　罗伯特，一脸恐怖。“密西西比河里白色魔鬼，会啃到河边一切。”

　　“哦，别激动，罗伯特，或许这是好事。”

　　李汉，说道。“饲料厂需要这些白色魔鬼。”

　　“汉，你打算捕捞它们，这可不是好主意。”罗伯特有些不赞同，要知道，捕捞需要不错渔船，鱼太多，普通渔网和渔船根本不够看。

　　“罗伯特，船我已经订购两艘，我需要你找些渔民来操控它们。”李汉，说道。“我想冬天来临前准备足够多饲料用来喂养牛羊。”

　　“好吧，汉，我会尽全力。”

　　罗伯特，一脸无奈，最终还是选择答应下来。“罗伯特，它们并不可怕，或许有人喜欢捕捉它们呢，射鱼也是不错项目，贝拉，有时间，多想想办法。”

　　“好的，汉。”贝拉点点头，看了看时间。“汉，我该出发了。”“我也该回去了。”罗伯特跟着站起来。

　　“我送送你们俩。”李汉送着两人离开，回来被嘟嘟和宝宝几个小人拉住了。“怎么这身打扮啊，花衣服，国内七十年代风格，小村姑。”

　　“摘葡萄，爸爸都忘掉了。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，李汉一拍额头，光鼓着狼啊，熊的呢，昨天说的事都给忘记了。“黛娜阿姨她们来了吗？”

　　“来了，爸爸都开会，小人屋。”

　　嘟嘟撅着小嘴。“等好多时间了。”“呵呵，对不起哦，爸爸现在去开车，你去喊着阿姨们过来。”

　　“嗯，嘟嘟现在就去。”

　　“真乖。”

　　李汉来到谷仓，开着小型拖拉机挂上板车，扔了些草垛，拿了些箩筐放在上面。“哦，汉，你打算开着它过去吗？”

　　乔治娜和米拉，一脸不敢相信。“这样不是很有趣吗？”“或许，我们该带一把吉他。”辛西娅笑着上了车子，坐下来。

　　“辛西娅老师，嘟嘟有吉他。”

　　小人，蹬蹬跑去小屋，拿了一把小吉他递给辛西娅。“乔治娜阿姨，米拉阿姨你们要吗？”小人抱着几个小吉他问道。

　　“真是可爱小玩意。”

　　米拉接过来，拨弄几下，调一下音。“我喜欢约翰丹佛。”“真的嘛。”黛娜有些惊喜。“我喜欢他的take my home country roads。”

　　“上帝，我也喜欢这首。”

　　米拉，惊讶，拨弄几下吉他。“Almost heaven west virginia

　　Blue ridge mountains shenandoah river

　　Life is old there older than the trees

　　Younger than the mountains

　　Growin like a breeze

　　Country roads take me home

　　To the place I belong

　　West virginia

　　Mountain momma

　　Take me home country roads

　　All my memories gather round her

　　Miners lady stranger to blue water

　　Dark and dusty painted on the sky

　　Misty taste of moon shine

　　Tear drops in my eyes

　　Country roads take me home

　　To the place I belong

　　West virginia

　　Mountain momma

　　Take me home country roads

　　I hear her voice in the morning hours she calls me

　　Radio reminds me of my home far away

　　Driving down the road I get a feeling that I should have been home

　　Yesterday

　　Yesterday

　　Country roads take me home

　　To the place I belong

　　West virginia

　　Mountain momma

　　Take me home country roads

　　Country roads take me home

　　To the place I belong

　　West virginia

　　Mountain momma

　　Take me home country roads

　　Take me home country roads

　　Take me home country roads。”

　　拖拉机声，传来一阵阵，清脆高扬女声，李汉第一次听米拉唱歌，真是不错。“哇，米拉阿姨唱的都很好听。”

　　“黛娜，你也试试。”

　　米拉笑了笑。“Pandora，要不要试试。”“嗯嗯，嘟嘟也要唱。”小人，小鸡吃米用力点点小脑袋。

　　拖拉机一路，来着奥拉姆湖，一路米拉，乔治娜，黛娜，嘟嘟，宝宝，玛利亚，姬娜一群小人，欢唱着，乡村音乐在小路飘荡。

　　来着奥拉姆，几个小家伙还兴致不减。“丹佛，威尔，甚至更早约翰尼卡什，都不错。”李汉，笑着说道。“不过，现在我们该下车了。”

　　李汉把拖拉机停靠下来，对着几个兴致不减的女人和小女娃说道。“摘葡萄。”“没错，摘葡萄。”李汉揉了揉蜜雪儿头发。

　　李汉把箩筐和小人们，提留下来，从前边拿下烤箱和渔网。“嘟嘟，先带阿姨们过去，爸爸去下了网就过去。”

　　“汉，这是？”

　　乔治娜和米拉，满是好奇李汉提着的网子。“鱼网，捉鱼，中午烤鱼吃。”

　　“烤鱼？”

　　乔治娜和米拉，一脸惊讶。“这里的鱼？”“没错啊，味道还不错哦。”李汉笑着，说道。

　　“不，汉，这里的鱼，太多刺。”

　　乔治娜和米拉直摇头。

　　“乔治娜阿姨，爸爸烤鱼都很好吃哦。”

　　嘟嘟，拉拉乔治娜，小声告诉说，只是米拉和黛娜都能听得见而已。

　　“不，这不是味道，好吧，希望你带了面包，米拉。”乔治娜，有些无奈，看着米拉。

　　可惜米拉，微微摇头。“哦，上帝。”

　　“别担心，乔治娜，你一定会改变你的想法的。”

　　李汉摸摸嘟嘟小脑袋。“快去吧。”“嗯，阿姨，走吧，摘葡萄，葡萄都很甜。”“甜葡萄？”乔治娜一脸疑惑看着李汉。“汉，难道这不是酒葡萄吗？”

　　“酒食葡萄。”

　　李汉说道。“Pandora，带阿姨和姐姐先过去。”“乔治娜，你到了就明白。”李汉提着网向着湖边，走去。

　　“好吧，希望你说的没错，Pandora，或许，中午我们只能吃葡萄了。”

　　乔治娜和米拉，对于李汉说法，完全没有信心，鱼啊，还是淡水鱼，这令人有些担忧，太多鱼刺，吃过一次红烧鱼，对于乔治娜和米拉来说，足够印象深刻的了。


第1164章 鱼虾丰饶奥拉姆湖

　　奥拉姆湖，水波粼粼，几只水鸟掠过，捉起小鱼，填肚皮，湖边是木桥围绕，小亭子，休息，或是垂钓。

　　游客来这边却不太多，毕竟这种景色虽然不错，周边都有见到，国内来的更是如此，骑马，观看牛仔表演，动物演唱会，火车品尝美食，观赏花廊。

　　松鼠列队仪式，等这些很多别的都没有，游客更喜欢，不过也有些游客游玩累了，或是周边来着休闲钓鱼，骑马，散步的。

　　游客不多，三三两两的散客，团队少有过来。“嘿，汉。”“尼恩，见到你真令人高兴，你还好吗？”是李汉先前老邻居，如今搬到布顿小城居住。

　　“还不错，伙计，这里真不错，我喜欢现在的奥拉姆湖。”尼恩，打量汉手里网。“不，汉，或许你该坐下来，学习一下钓鱼。”

　　“不，尼恩，我只是想捉蟹鱼虾，中午烧烤，如果你有时间，中午，我请你喝一杯。”李汉，说着渔网下到水里，放着饵料，拍了拍手。

　　“烧烤，当然，这么好的天气，不喝一杯，可不是可米星牛仔该做的。”尼恩，笑着，说道，边拿起边上瓶子，一瓶威士忌，晃悠给李汉看。

　　“好吧，尼恩，我该走了，中午，我请你喝一杯。”说着，李汉起身，去着山坡上葡萄园。

　　沿着小路，走了十来分钟，来到果树林，远远就能听到，嘟嘟几个小人，欢呼笑闹声，乔治娜等人惊讶叫声。

　　“太神奇了。”

　　“没错，快看，葡萄皮多厚啊，味道真是酸极了，不过肉真不错，甜味十足。”

　　“最神奇，这里葡萄籽竟然抱团，真不小。”米拉声音，李汉笑了笑。“哦，汉，快过来，真是不敢相信，你快看，这葡萄。”

　　“哦，不错啊，个头挺大的。”

　　李汉说道，捏着一个，葡萄小乒乓球似得，随手塞嘴里，葡萄皮很是厚实，酸味十足，带着酒葡萄酸涩味道，咬开却是甜丝丝味道。

　　“酒食葡萄。”

　　李汉，微微摇头，虽然结合不错，但是却不可能酿造太好美酒，当然除非花些力气，果肉和果皮分离，这个难度大了些。

　　“汉，为什么，摇头，难度，这还不令你满意，上帝可不喜欢贪心的人。”乔治娜，说道，边吃了一颗葡萄。“味道真是棒极了。”

　　“可惜，酿造葡萄酒很难达到顶级。”

　　李汉，淡淡说道。

　　“哦，汉，你太贪心，我想纳帕谷很多人不这么认为。”米拉，说道。“这种葡萄皮很厚，酿酒味道一定不会差，足够酿造出品质不错红酒。

　　而且这种葡萄个头大，并没有什么，当时串串长，一尺左右，数量多，产量绝对高。没见着，几个小人都用抱的嘛。”

　　“或许吧，箩筐太少了点。”

　　李汉摘了两串，太大，一个箩筐四到五串就已经放满满的了，不得不说，这种五十斤箩筐用来装这么大葡萄，太小了点。

　　“没错，汉，我觉着你该多运些箩筐过来，当然人也该多一点。”本来乔治娜等人，还觉着面积不到，采摘想来一天工夫足够。

　　现在来看，可能两天都不一定能摘完。“没错，汉，这里真的太多了。”米拉，揉着手腕，该死，这葡萄太大太重了。

　　“黛娜，给杰姆打个电话，希望现在有空闲的人。”

　　本来李汉是叫着人过来，不过考虑到建巡逻队，人手不足，再有牛场，牛群都要有足够人，避免被狼群攻击。

　　黛娜打了电话，好在牛场还有人，派了两名华裔牛仔过来，两人都是新面孔，李汉第一次见。新来的，学习牛仔的技巧，知识，练习骑术，还要等着一阵才能随着牛仔们，去放牧。

　　“这是汉，汉克农场的Boss。”

　　黛娜介绍道，黛娜和两人认识，骑术，有时候，黛娜负责教授。“中国人？”

　　“是的，先生。”

　　两人微微弯腰，点头，用有些生硬英语说道。

　　“英语还要多练习，今天就说汉语吧。”

　　李汉，说道。

　　“老家哪里？”

　　“皖南池市。”

　　“哦，来着美国，留学？”

　　李汉，倒是知道，有不少人留学前都会打一阵子工。“不，我们兄弟来工作。”

　　“工作？”

　　李汉顿了一下，随即明白。“绿卡下来了？”“是的，今年刚刚下来。”“恭喜。”李汉，说道，要知道黑来美国，能拿到绿卡绝对是一件值得庆祝的事。

　　常乐，常峰，两个个头挺高，二十五六岁，比起李汉还大着两岁，来着美国好几年，赚些钱都寄着回家，兄弟俩本来打算再干几年就回国，谁想，申请绿卡竟然能过着。

　　兄弟一商量，国内养马挺赚钱，美国这边这玩意多，要求不高，两兄弟决定，学习骑马，养马，这不赶巧来着汉克农场。

　　来着葡萄园，两兄弟瞪大双眼。“这玩意是啥啊？”“葡萄啊，今天咱们任务就是摘葡萄。”李汉，笑着说道。

　　两兄弟愣愣点点头，这么大的葡萄还是第一次见呢。“叔叔，帮嘟嘟搬过去。”嘟嘟，摘好了葡萄放进箩筐里，搬搬都搬不动。

　　小黑黑过来帮忙抬都抬不动，小人不得不叫着两个大个子叔叔。“好好。”常乐忙过来，猛地见着抬着箩筐小黑熊吓了一跳。“熊，熊。”

　　“叔叔，小黑黑最乖，不咬人。”

　　嘟嘟摸摸小黑黑，小黑黑蹭蹭嘟嘟的手，对着常乐低吼一声。“没事的，这是嘟嘟宠物。”采摘酒葡萄，这活开始几个小人，还干的欢天喜地，可没两小时后，一个个小人，都不行。

　　“休息一下。”

　　李汉无奈，酒葡萄，太大，两个小人合作摘都很累。“汉，我想给贝拉打个电话，贝拉带了大团队，或许对酒食葡萄感兴趣。”

　　“这倒是不错主意。”

　　酒食葡萄，酿酒，品质不会太高，家里吃吧太多。李汉拿出电话给贝拉打了个电话，描述一下酒食葡萄，果然，贝拉没想就点头了。

　　现在采摘葡萄，本来就不多了，特色酒食葡萄，贝拉可以想象，游客一定会很高兴。“常乐，常峰，我们把这些葡萄搬到山下，这里留着吧。”

　　“嘟嘟，宝宝，我们去收渔网，烤鱼吃。”

　　李汉一说，小家伙欢呼一声，一个个都把摘葡萄工具给扔到篮子里，蹬蹬跑着过来，摘大葡萄都很累，几个小人手腕酸酸的，揉着小手。

　　“汉，这么快。”

　　尼恩，笑着说道。

　　“是啊，不错啊。”

　　尼恩桶里都有好一些鱼了。

　　嘟嘟，宝宝，玛利亚几个小人，围着过来。“哇好多鱼。”

　　“老爷爷，你好厉害。”

　　嘟嘟一脸小崇拜，令尼恩大为得意。

　　“多可爱小天使。”

　　“爸爸，网网。”

　　“差点忘记了。”

　　李汉过去，渔网拉起来，刚一动，水里就传来一阵哗啦啦声响。“有鱼，有鱼。”几个小人，全从水桶边跑了过来，围着李汉。

　　“真有鱼啊。”

　　乔治娜几人也凑了过来，甚至尼恩都放下鱼竿，走着过来。

　　“爸爸，快点拉。”

　　嘟嘟拉着李汉裤子，满是小着急。

　　“舅舅，鱼要跑掉了。”宝宝拉着另一边，玛利亚，姬娜几人喊着叔叔，快点拉鱼。

　　李汉笑了笑。“呵呵，进来就跑不掉，都对后退退。”

　　几个小人，忙往后边跑。“这鱼不少啊。”水花越来越大，小人兴奋小脸红彤彤，拍着小手，踮着脚看。

　　李汉拉着渔网，估摸里边鱼虾数量，真是不少，至少好几十斤。“哇，好多虾米。”

　　拉着一节网，竟然不少手指长的大虾，嘟嘟几个小人，忙跑过来，蹲下摘虾米，一只只大虾米，活蹦乱跳。“宝宝姐姐快捉，烤串串吃。”嘟嘟，蹬蹬跑到山坡边，一会功夫，蹬蹬跑了回来，手里抓着一大把长长草根。

　　“嗯。”

　　宝宝小声捂住蹦跳大虾米，一个个用小草根串串好。一串串的，还挺好看，乔治娜几个见着过来帮忙。

　　一笼子虾米多的有些出人意料，倒是鱼不太多，不过两条大草鱼，足够烤鱼用的了。“一串，两串……二十串串。”嘟嘟拍拍小手，自己都有二十串串。

　　一串串虾米有二三十只，整个算起来，将近六百只，少说二十斤。“真不少。”李汉都没想到。

　　尼恩，一脸惊讶，这么多虾米，要知道亚洲鲤鱼虽然美国人不吃，可虾米，美国人喜欢的很，价格不算便宜。奥拉姆这么大面积，不知道有多少虾米，发财了啊，尼恩一合计，好一笔横财，不由看了看李汉，运气真是太好了。

　　“不错，乔治娜帮我照顾一下孩子们，黛娜帮我一下忙好吗？”李汉，收拾渔网，清洗放在边上晾晒，洗洗手，过来说道。

　　“没问题。”

　　黛娜帮忙，李汉把烤箱，给整理好，架设好，点燃炭火，奥拉姆湖泊边有几处烤箱点，只是很少用。

　　“烤虾米串串。”

　　嘟嘟几个小人提着串串好虾米，成群结队跑了过来。“爸爸，嘟嘟先烤。”“好，你们先烤，爸爸去腌鱼。”

　　李汉笑着，说道。


第1165章 烧烤小能手

　　一串串香喷喷烤虾米，烤螃蟹，堆在碟子里，几个小人，欢呼端着去放到桌上，大眼睛盯着摆放碟子的李汉。

　　“几个小馋猫，乔治娜，米拉，黛娜，尼恩，我们开始吧。”李汉笑着说道。“开饭了。”

　　“嘟嘟要虾米。”

　　“宝宝要吃螃蟹。”

　　“鱼鱼。”蜜雪儿，小手指，垂着指着烤鱼块块，小丫头跟着莉丝过来，这丫头不知道从哪里听说了李汉来着奥拉姆摘葡萄，骑着四轮摩托车，带着小蜜雪儿就来。

　　蜜雪儿带着摩托帽，蹬着小皮靴，李汉猛地见，还没认出，嘟嘟倒是一口叫出来，小家伙还借着摩托帽戴了好一会呢。

　　黛娜和乔治娜，米拉，莉丝几个女孩子，虾米和螃蟹，烤鱼块块夹给几个小人。“吃吧。”“谢谢姐姐。”

　　“尼恩，干一杯。”

　　李汉举起酒杯。“干杯，味道真是棒极了，汉，真是想不到你竟然懂得酿酒。”尼恩，抹掉胡子啤酒沫子。

　　不用李汉动手，自己个又倒了一杯幽兰，啤酒麦香味，漂亮啤酒沫，鲜亮的颜色带着些诱惑，吸引着尼恩。

　　“哦，快看，哪里竟然有烧烤。”

　　几名，游客，快步向着小亭子走了，身后，数量不少游客，一个个挂着相机，竟然全是黄皮。“贝拉，小姐，这里可以烧烤吗？”

　　“当然，如果你有需要。”

　　贝拉点头，本来带着过来摘葡萄，没想到一众人刚到奥拉姆湖，就改变主意。“真是太棒了，这里有鱼虾出售吗？”

　　李汉这边一叠叠虾米，螃蟹，烤鱼，香味诱人，陪着啤酒，是不少年轻人，夏天首选。“我想，我要问问我们Boss。”贝拉笑着和领队说道。

　　“汉克农场的主人，Pandora小岛岛主，传奇的汉？”领队身后，随行导游，大声叫道，眼里满是崇拜。

　　“汉？”

　　领队倒是有些不太熟悉，领队来着国内，美国虽然常来，蒙大拿却还是第一次，主要是这个点，开辟者，地位特殊，算是公司为着巴结，补贴，送钱。

　　不过来着一会，参过之后，领队倒是改变些想法，这里景色，度假村，还有项目都不错，光光看项目介绍，十分令人动心了。

　　“贝拉，大家好，我是汉，汉克农场的主人，欢迎来到汉克农场。”李汉，笑着，说道，嘴角带着点油光的李汉，正吃烤鱼，眼尖的嘟嘟小人，发现贝拉等人过来。

　　小家伙告诉爸爸，李汉迎着过来。“汉，奥拉姆风景真不错，这里可以烧烤吗？”“烧烤，当然，不过你要等一下，如果少数人的话，我可以把我的烤箱借给你们用，太多人，我想需要送些烤箱过来。”李汉，说道，这边有几处放烤箱。

　　“哦，我们团有五十六人，我想一个烧烤架并不足够用。”领队，看看身后团员，有些为难地说道。

　　“五十六人，我想，即使烤箱够，我必须要打个电话，调料，食材，可没有这么多。”李汉说道。

　　陈波看了看，烤箱，四周虽然有些食材，不过数量太少了。“你说的没错，贝拉小姐，或许我们午餐选在这里，可以吗？”

　　“当然，汉克农场有自己餐车。”贝拉笑着，说道。

　　“不知道，鱼虾农场有吗？”

　　“蔬菜，鱼虾都有，只是可能需要等一下。”李汉指了指湖泊。“下网需要点时间。”“下网，湖里有鱼？”

　　“当然，野生放养，味道还不错。”

　　李汉笑着，说道。“大家可以随意逛逛，我去看看网里有多少鱼虾。”李汉，说着，对着陈波和导演小高，点了点头。

　　高丽，不算高一个女孩子，一米六出头，显得特别娇小。“汉，我可以跟你一起吗？”似乎见到偶像一般，小丫头满眼冒着小星星，紧跟着李汉。

　　“哦，当然。”

　　“我们也去可以，我还是第一次见下网捉鱼。”

　　几个女孩子，蹬蹬跑着过来，没多一会又来了几个男孩子，凑着十来人。“那好吧，一会或许你们可以帮忙摘一下虾米。”

　　“虾米，是很小的吗？”

　　“不是的，大虾米。”嘟嘟，小人，不知道什么时候跑了过来。“哇，好可爱。”几个女孩子，唰的全围着过去，拍照，有摸摸。

　　“小朋友，你几岁了？”

　　“四岁。”嘟嘟鼓鼓小嘴，嘟嘟才不是小朋友呢。“嘟嘟都是大人。”

　　“呵呵，好可爱。”

　　嘟嘟奶声奶气说自己，大人，小嘴鼓鼓，模样真是太逗乐。

　　“真好玩。”

　　“上学了吗？”

　　嘟嘟小嘴撅撅，大姐姐都当嘟嘟是小孩子，问来问去的。“哦，到了，等一下。”李汉停下来，拉着绳头，一点点拉动着渔网。

　　水里一阵水花翻滚，响动声比刚刚好大。“哇，好多虾米。”白色虾米，翻腾，几条大草鱼，跟着凑热闹，闹腾大的很。

　　“好大的鱼。”

　　“好多虾。”

　　跟着过来的年轻男女，惊讶叫道。“这里真不是养的？”“呵呵，美国这边养淡水鱼，还真不多，河里多的是。”

　　李汉笑着，说道。

　　“真的吗，美国人不吃鱼吗？”年轻男女有些不信。

　　边上高丽，忙说道。“汉，说的没错，密西西比河里，亚洲鱼都多的成灾，政府都为此事头疼呢。”

　　“真的，真不可思议，在中国，野生鱼，早被吃光了。”

　　一个小年轻，满是有点小高傲的，说道。“国人，太贪吃，不顾着将来，哎，迟早后悔的。”

　　“美国这边，没想的那好，主要是亚洲鱼刺多，你指望用刀叉吃淡水鱼，太难为人不是。”李汉笑着，开玩笑，边拉网。

　　“虾米，虾米别跑。”

　　嘟嘟蹲着边捡，边捂着，围着渔网打转转，捡虾米。“汉，我来帮你。”高丽，说道，几个男生见着导游一个女孩子都帮忙，忙过来帮忙。

　　最后连着拍脏的女孩子加入，大呼小叫，一只虾米都能闹着惊叫连连，这个夹到，那个扎手了，笑话不断。

　　闹的离着不远处，一众人还以为出啥事了呢，陈波这个领队和贝拉都跑过来，了解情况，哭笑不得。“真是，不过，这里鱼虾真不少。”

　　“味道不知道怎么样？”

　　“叔叔你要吃虾米吗？”

　　嘟嘟仰着头问道。“哦，叔叔，只是问问。”嘟嘟看看陈波，哦了一声，转身蹬蹬跑掉，陈波一脸疑惑，这是怎么了，怎么突然就跑了。

　　小人挺可爱，漂亮，打扮十分可爱，吊带短牛仔裤，花衬衫，头发扎着小宝塔。没等一会，小人蹬蹬跑了回来，两只小手，提着两串长长的烤虾。

　　“叔叔，你吃吧，可好吃了，Pandora烤的。”

　　嘟嘟举着烤虾串，陈波愣住了，自己随口问问。“大家都尝尝，味道合不合口味。”

　　李汉拍拍手，渔网扔进湖里，这一网估计不够吃。

　　高丽，倒是一点不带介意，串串是用草根穿起来，接过，拉下一只，剥开，塞进嘴里。“真好吃，你们尝尝，真的。”

　　“我试试。”一个男孩子，接过一个虾，剥开虾肉，塞嘴里。“真香，好吃啊，再给我几个。”

　　“吴涛，真的好吃吗？”

　　“真的，太好吃了。”

　　这家伙说话功夫，吃第二个。

　　“高导，给我一个尝尝。”

　　“我也要一个。”

　　陈波都挡不住好奇，尝了一个。“怎么样，陈先生？”贝拉，嘴边还带着油光，刚刚估计去了小亭子，没事好吃。

　　“好极了，出乎意料的好，汉，你的手艺，真是太棒了。”

　　“叔叔，嘟嘟烤的。”嘟嘟小嘴撅，不高兴了，嘟嘟都有说过。

　　“呵呵，小朋友，说谎可不是好孩子。”陈波，微微弯腰。

　　贝拉呵呵笑，摸摸嘟嘟小脑袋。“不生气，陈先生，你这可就说错，Pandora的厨艺可是很棒的哦，这些烤虾，真是Pandora烤的。”

　　“真的？”

　　别说陈波，其他正在分吃烤虾的年轻男女全停下来，满是惊讶看着，小人，嘟嘟小得意，扬起小脑袋，嗯了一声。“Pandora还会烤鱼鱼，大蜗牛，大龙虾，好多蔬菜。”

　　“老天，这是真的，一个四岁孩子。”

　　“你就是Pandora，难怪，我听着耳熟，太棒了。”高丽，说着摸出相机，拉着嘟嘟就要合照。“鲨鱼女孩，海神的宠儿。”

　　高丽，嘴里嘀咕，有些小癫狂，其他人都有些弄不懂，突然一个女孩子，捂住嘴，指着嘟嘟和李汉。“你们，你们是……太不可思议了，竟然是你们。”

　　“怎么了，静静。”

　　郭静边上闺女，好朋友，暖暖有些疑惑的碰碰自己好朋友，怎么这么失态。“暖暖，你忘了，我和你说，那个骑着鲨鱼的小女孩。”

　　“Pandora，难道？”暖暖同样，满脸惊讶，捂着嘴，差点哭出来表情。

　　“不会错吧？”

　　“不可能，我刚刚才想起来，你看，我手机有图片。”郭静，拿出手机，暖暖一看，没错，就是，暖暖虽然平常有点二，大家叫着暖二，可不傻，一对比，没错，就是Pandora，神奇女孩，海神宠儿，最浪漫小岛的小主人。


第1166章 鱼虾烧烤摘葡萄

　　“静静，暖二，你们嘀咕什么呢，什么真的假的。”边上的同学秋秋，捏着烤虾，美滋滋挑着肉吃，肩膀碰碰暖二。

　　秋秋比看名字挺文雅，其实颇有些那孩子气。“秋秋，你快过来，静静说的神奇小女孩Pandora你忘记？”

　　“没有啊，不是骑着大鲨鱼，还会指挥小动物跳舞的那个吗，怎么了？”秋秋吸了吸手指头，小声嘀咕。“烤虾，怎么烤的这么好吃，真是个孩子烤的，太厉害点。”

　　“那个女孩叫Pandora。”静静，压低声音，说道，一脸无语，这丫头哪里有女孩子样子，吸手指，味道再好，没这样的啊。

　　“Pandora就Pandora好了，咦，好像这个名字有点耳熟啊。”秋秋，突然愣住，指着不远处的嘟嘟。“你们说的Pandora不会是这个小女孩吧，不可能吧。”

　　“没错，你看看照片。”

　　暖暖把手机递给秋秋。“暖二。”静静忙叫道，自己刚刚买的新手机，秋秋一双油汪汪手，直接抓着，瞅瞅，完全没见着暖二一脸惭愧看着静静，静静瞪大眼，气鼓鼓盯着自己。

　　“照片和真人一样可爱。”秋秋看了半天，蹦出一句话，静静和暖暖，一阵无语。

　　嘟嘟小人，可不知道，几个姐姐都知道嘟嘟骑鲨鱼的事了，有些疑惑回头看看，盯着自己的几个姐姐。“大家姐，你们要吃螃蟹吗？”

　　嘟嘟回头，问道。“Pandora都烤螃蟹了。”

　　“谢谢，Pandora，你告诉姐姐，你家有大鲨鱼吗？”郭静，跑过来，蹲下，小声问着，嘟嘟，嘟嘟点点小脑袋。“嗯，嘟嘟有小宝，好大，坐好多人。”

　　“巨型猛兽级大白鲨，小宝，果然没错。”郭静，有些激动，拉着嘟嘟。“真是一模一样。”对比照片，郭静越加确定了。

　　“Pandora，你去过萤火虫小岛，真的有很多萤火虫吗？”暖暖满是憧憬看着嘟嘟，眼里闪着小星星。

　　“嗯嗯，好多好多。”

　　嘟嘟比划小手。“大姐姐，你都没去过吗？”

　　暖暖遗憾点点头，有时间一定要去一趟，真是太美，太浪漫，要是有一场这样婚礼，一辈子也够了。即使以后，没有浪漫，足够回忆一生一世。

　　三人拉着嘟嘟，问这，问那，关于Pandora小岛一切都好奇，嘟嘟开始都好好回答，可是时间长了小人就有点着急了。

　　尤其宝宝姐姐说常乐和常峰两个叔叔，拉着游艇来了，坐游艇了，小人终于呆不住了。“姐姐，姐姐，宝宝姐姐叫嘟嘟坐船。”

　　“这里有船吗？”

　　郭静三人，有些疑惑看看湖面，没有船啊。“那边，常乐叔叔拉来的。”嘟嘟，说完，挣脱静静的手，一溜烟跑向拖车，三艘快艇。

　　三艘快艇，两艘是购买农场时候，农场主留下，一艘是李汉新购买。“辛苦你们，帮船放到码头。”

　　三艘快艇，拖到码头，一艘艘沿着轨道滑入到湖里。“爸爸。”嘟嘟蹬蹬跑着过来，李汉笑了笑。“等会，威力叔叔过来，帮黄鸭子船送过来，再玩好不好，先给哥哥姐姐玩。”

　　“哦。”

　　快艇，五到七人，差不多一次二十来人，湖泊一边种植些莲藕，还开着莲花，刺头，菱角。“大家有兴趣可以去逛逛。”

　　钱的话，贝拉，这边和领队陈波，说了，陈波和一众团员，说了下，将会三分二的人，愿意参加，其中三分之一沿着木桥散步。

　　快艇观赏莲花，捞菱角，刺头，这活动，国内有些，年轻人更多想尝试一下快艇感觉。这帮都是学生，这次旅游说起来，这帮学生真没出多少钱，当然，学生们，家里都不赖，来之首都，家里钱不多，不会少。

　　一群年轻人，兴致勃勃上了船，嘟嘟，宝宝，玛利亚，姬娜，还有刚刚到的蜜雪儿小嘴瘪瘪，没有玩。“大家注意安全。”

　　“贝拉，注意安全，慢点。”

　　一个个救生衣穿好，挥挥手，兴奋年轻学生，李汉不由担心，好在驾驶船都是稳重的人。“开船。”

　　船开走，李汉回到码头小亭，见着鼓着嘴几只小人，笑了笑。“一会，威力叔叔就过来了，黄鸭子船就送过来。”

　　“嗯。”

　　陈波这边，组织剩下的人，点燃烤箱，准备烧烤，嘟嘟小人被聘为大师傅，负责指导。一下小家伙就高兴起来，满是小傲娇点点小脑袋。“嗯嗯，嘟嘟教会大哥哥和大姐姐。”

　　嘟嘟小人，一派大师傅范，逗着一群人哈哈大笑，尤其是郭静，暖暖，秋秋几个，笑的最是大声。“Pandora真逗。”

　　“不要说话。”

　　嘟嘟小老师生气了，陈波笑着说道。“别说话，Pandora小老师，虾都洗干净，你看看。”“嗯，调料都好了没有。”

　　嘟嘟小大人，点点头，转头问道。“准备好了。”

　　陈波忍着笑，边上一个憋着笑的男孩子，调料端着过来。“要涂涂调料，虾米要划一刀，涂涂好。”嘟嘟，边说，边用小刀对着虾尾划一刀。

　　拿过烧烤签，一个个虾米挂着上去，手法极快，一帮人看的一愣一愣。“好快啊。”“真厉害啊，不说烤的好坏，光这一手就够厉害的。”

　　“没错，快看，要烤的。”

　　嘟嘟站在小凳子上，两手握着数串串虾米串串。“要抹抹油。”一手交一手，没一会，油抹好了，暖二一脸愣愣问着郭静。“静静，你刚刚看到，怎么抹油的嘛？”

　　“太快了，我都没看清楚。”

　　郭静，说着，不好意思，自己刚刚走神了，没注意看。

　　“嘟嘟都好慢了。”

　　小人小嘴鼓鼓，都好慢，姐姐都没有看到，小家伙不得不拿着一串满满抹油。烤的时候，火候把握，时间，小家伙，说的头头是道。

　　一群二十来岁年轻人，一个个不停点头，小家伙四岁年龄这事，一时间倒是被忘记到了脑后了。“这真是四岁孩子吗？”

　　“果然是Pandora，真聪明。”

　　暖暖和秋秋点点头，两人十分赞同郭静的话，这丫头真聪明，完全不像是四岁，十岁孩子有这么聪明，虽然说话依旧奶声奶气。

　　开始感觉挺好笑，一个奶娃娃似得小人，大人似的，教东西，挺逗乐，可慢慢，小家伙表现，把众人镇住了。

　　“没错，是这个味道，烤虾真是你做的。”陈波接过烤虾，吃了一个，连连点头，好吃，味道和刚刚没多大区别，还觉着香些呢。

　　“叔叔都不相信嘟嘟。”

　　小小人，撅着小嘴，气鼓鼓，小生气了。

　　“对不起，叔叔错了。”

　　陈波笑着说。“叔叔，请你吃糖果。”

　　“嘟嘟都小孩子，吃多糖糖，牙齿都会掉了。”

　　嘟嘟摆摆小手。

　　“呵呵，你哪里像小孩子了。”

　　边上男孩子小声嘀咕，其他人听到也纷纷点头。

　　嘟嘟小嘴鼓鼓，嘟嘟都有听到了。“呵呵。”被嘟嘟小白眼，瞥着的男生，呵呵笑了笑，挺不好意思。

　　静静，暖暖，秋秋，可不同别人，知道更多些，凑着嘟嘟边上，一会摸摸，一会轻轻，嘟嘟都想跑掉，都被捉住了。

　　“好了，都别闹了，一会大家回来，我们先烤些虾，鱼，蔬菜来。”

　　陈波说道。“最好带在船上吃。”

　　“太棒了，我还是第一次在快艇上吃自己烧烤的鱼虾呢。”

　　几个男学生，兴奋地说道，搓搓手，打算上来大展身手，嘟嘟小人，板起小脸，站在凳子看着，指导。“大哥哥错了，要先抹抹油。”

　　“划一刀，火不要好大。”

　　嘟嘟，一边指点，一边在边上做示范。

　　郭静，暖暖，秋秋，甜甜等女孩子在边上拍照，太有意思了，小人大厨师啊。甚至连着这群学生最冷，最是不合群的寒冬，都笑了，用手机拍了几张照片。

　　“真是不敢相信，你们看到了没有，寒冬竟然笑了，还拍了照片，这可是，这几天第一次见到啊。”甜甜圆圆脸，大大眼睛瞪着更大了。

　　“没错，太意外了，不敢又觉着挺合理，Pandora啊，真是太可爱，真想捉着回家。”暖暖，眼里闪着小星星，盯着小大人似得，皱着眉头，指导一个笨笨的哥哥烤小鱼。

　　“暖二，你真二，就算捉回去了，你能养的起嘛。”

　　秋秋嘀咕，边吃着烤虾。“多吃点虾，这是Pandora烤的，好吃，一会我可不想吃那些臭男生烤的，说不定都焦了呢。”

　　“是啊，我第一次烤东西都没有熟，从那之后没再碰烤架了。”郭静，瞥了一眼，满是兴奋烤着虾米和小鱼的男同学。

　　郭静，赶忙拿过两串烤虾装起来。“一会带上船上吃。”“对啊，我也装点。”

　　“快看，寒冬过来了。”

　　甜甜小声说道，郭静几人，忙站到一边去。“寒冬，你要烤虾吗？”“哦，谢谢。”寒冬竟然接了过去，道了声谢。

　　“这真是寒冬，怎么感觉有点不太像啊。”

　　暖二，小声嘀咕，忙也伸手，拿烤虾，可惜最后两串已经被手脚快的甜甜和郭静分掉了。“暖暖，我分你两串。”

　　秋秋见着，一脸二二的暖暖，不忍心，分了两串。“谢谢，秋秋，你真好。”


第1167章 好个大葡萄

　　湖上观荷花，湖边小烧烤，鱼虾螃蟹加野味，鹿肉，兔肉，牛羊肉，一样不少，蔬菜水果样样有。吹着风，三五坐着草坪，说笑吃着烧烤，聊着蒙大拿这边风土人情。

　　这帮学生是美国高校邀请，各自方面都小有成绩，郭静，甜甜，暖暖，秋秋等人是民族舞蹈佼佼者。这次来美国做交流，表演，其他人多是特长生，机器人表演小队等。

　　中美青年交流项目活动之一，陈波是领队，本来对于蒙大拿倒是没太多了解，一路走来，却觉着不错。“蒙大拿州大学，成立孔子学院，这次，我们过去做表演，交流，大家准备准备，后天，我们就过去。”

　　“陈老师，这两天是不是我们就在农场啊，我特喜欢牛仔，要是能留在农场，是不是可以跟着牛仔们一起放牧，想想蓝天白云，骑着马，驱赶着牛群，大草场奔跑，多爽啊。”机器人小猪，浩然，一脸憧憬。

　　“你小子给我省省吧，上次的事，还没找你呢，别给我再出幺蛾子。”陈波，没好气瞪了一眼，浩然，这孩子，最是不省心。

　　浩然摸摸头，嘿嘿笑，边上几个同学笑说道。“活该，拥护陈队。”“你们几个太不哥们啊，难道你们不想了解牛仔怎么生活的嘛，现在可是有机会啊，电影牛仔多酷啊。”

　　“浩然，电影都是骗人的，你明年也该成年了，还和孩子似得，是不是啊，嘟嘟？”郭静笑呵呵说道，边上嘟嘟小人点点头。“嘟嘟都知道，电影都是骗小孩的。”

　　嘟嘟小大人似得，看了一眼浩然，微微摇头。“浩然哥哥，真小孩子。”

　　“哈哈哈，太有意思了。”

　　“浩然，感觉挖个洞钻进去吧，被四岁小娃娃鄙视了。”

　　“嘟嘟好样嘚。”

　　“嘟嘟太可爱了。”

　　“静静姐姐你要骑马吗，嘟嘟家都好多马。”嘟嘟，拉拉身边的静静姐姐。“骑马，嘟嘟你会吗？”

　　“嘟嘟都很会骑马。”

　　小人，得意说道。“小马，还有大马。”

　　“陈队，我们可以骑马吗？”

　　陈波微微皱眉，说道。“费用自理，注意安全。”陈波，说着，转身去找贝拉，其他人，哇呜一声，兴奋叫道。“太棒了。”

　　这帮年轻人可不缺钱，一个个嗷嗷叫，要去骑马，不过这个时间，不好安排。“先采摘葡萄，再安排吧。”陈波微微摇头。“骑乘马这会有人骑，咱们等等，走，跟着贝拉小姐，咱们上山。”

　　一伙人，有点失望，李汉见着，笑了笑，摸摸嘟嘟小脑袋。“我给大家介绍一下葡萄园情况，咱们现在采摘不是平常的葡萄，是一种新型的酒食物葡萄，不知道大家去了纳帕谷，这里葡萄和纳帕谷葡萄有些相似，多了些不同，不仅仅可以酿酒，还可以食用。”

　　“还有这样葡萄啊。”

　　“嗯嗯，大葡萄。”

　　嘟嘟小人，用力点头。

　　“葡萄园到了。”

　　“啊，好大的葡萄啊。”

　　一群小姑娘，瞪大眼睛，葡萄一个个好乒乓球似得，一串串大的出奇，男孩子本来对摘葡萄没多大兴趣，国内采摘活动没少参加。

　　不过没多少时间，一个个男孩子就被喊着去帮忙，摘着葡萄，个头出奇大的葡萄，一个个女孩子喊着男孩子举着两串拍照。

　　一时间摘变成拍，各种葡萄女郎。“静静，快过来，秋秋发现一个超级大葡萄。”“嘟嘟先发现的。”嘟嘟，鼓鼓小嘴，对于秋秋姐姐抢走第一发现权，有点小生气。

　　秋秋笑眯眯摸摸嘟嘟小脑袋，掏出一盒果糖。“嘟嘟都不是小孩子。”嘟嘟接过糖果，小嘴撅撅。

　　“秋秋，什么大葡萄，在哪呢，大惊小怪的。”

　　郭静和甜甜，正捣鼓照片，发空间呢，比暖暖，连拖带拽过来。“这里，你们看。”秋秋指了指嘟嘟身边葡萄，一脸得意。

　　“妈啊，这真是葡萄，不会是假的吧，骗人的吧。”甜甜瞪大眼，完全不敢相信。

　　“摘个尝尝。”

　　郭静，停了一下，突然上前。“不要。”嘟嘟小人，立即挡住了，小小嘴撅着小嘴。“嘟嘟发现的。”嘟嘟拦着不让摘。

　　秋秋几人无奈，一阵哄，可惜她们遇错了小娃娃。“嘟嘟不要。”嘟嘟，鼓着小嘴说。“嘟嘟不吃糖，那是小孩子吃的。”

　　“玩具嘟嘟有好多，妈妈都回来帮嘟嘟买。”

　　“嘟嘟自己都有钱。”

　　小人鼓着小嘴，秋秋无奈，都想用强了，小人哼了一声。“爸爸，姐姐欺负嘟嘟。”小人一嗓子，没着一会，李汉就过来。“嘟嘟，怎么了？”

　　郭静几个忙说道。“汉，我们闹着玩呢。”

　　“嗯，爸爸，嘟嘟发现大葡萄。”

　　“什么，大葡萄啊。”

　　浩然几个缠着李汉，问这问那，尤其牛仔。“这是葡萄，假的吧。”说话，浩然摘了一个，嘟嘟都没有来及拉着，浩然看着手里葡萄。

　　有点愣神，不是假的，只是，浩然，嘴微微张着。“我去，真的，这葡萄也太大了一点吧，吉尼斯世界纪录也没有这么大吧。”

　　“还真是葡萄，这个头比鸭蛋都大啊，世界上竟然还有这么大葡萄，这是我见过最大了。”边上的龙湫，瞪大眼睛，好奇歪着头。

　　“暖暖帮我拍个照片。”

　　郭静不知道想到什么，手机塞给暖暖，暖二，哦了一声，点头，帮着郭静拍了一张。“我也要合照。”甜甜反应过来。

　　几个跟着过来，采摘葡萄的美国本地游客更是举着相机，一时间，大葡萄，巨型葡萄传开了，没多长时间，葡萄园聚集上百游客。

　　葡萄完全托着起来，测量结果这串葡萄长将近八十五厘米，最大一颗直径超过六厘米，个头之大，真是少有。“汉，我已经联系了记者。”

　　贝拉没想到小小葡萄园里竟然能闹出这么大动静来，好在贝拉和布顿四周几个小城的记者，甚至首府这边都有联系。“灰熊和灰狼网站这边也发送一份视频过去。”

　　“我会的汉。”

　　巨型葡萄，消息短时间在布顿小城四周传播，汉密顿小镇，周围小镇的人赶着过来看热闹，说起来，美国也爱看着稀奇玩意。

　　一时间，葡萄园倒是人气爆棚，采摘倒是不用李汉费事找人了，而且还为着农场吸引不少游客。贝拉，心情大好，最近汉克农场旅游人数有些减少，贝拉没少愁苦。

　　这次葡萄，接着要开的持枪餐厅，贝拉找着李汉，一脸红光。“汉，持枪餐厅这边的事，都准备好了，妮娜这边书籍，枪支，教程差不多，妮娜还找了两个朋友过来帮忙，在枪械公司工作过，我看了简历，还不错。”

　　“那好，趁着这个时间，开业吧。”

　　李汉，拍板，贝拉点头。“我也是这个意思。”“常乐和常峰你带过去帮忙，人手多些，别处乱子。”

　　“正巧了需要人。”

　　贝拉，带着常乐和常峰过去，葡萄园这边太热闹了，常乐和常峰，这两个李汉叫过来摘葡萄却是没事做了。“太好了，总算有事做了，不然，我们兄弟俩都要回牛场，这边帮不上什么忙。”

　　“呵呵，这样，明天餐厅开业，你们帮着忙一天，后天会牛场，回牛场之前，我请你们喝酒。”常乐和常峰两兄弟，这半天接触下来，老实人，挺合着口味。

　　“行，那咱们先去忙。”常乐，笑笑点头。

　　两人出门，常峰跟着哥哥身后，碰了碰哥哥。“哥你说，老板会不会请咱们喝汉克庄园，听说那酒可好喝了，爱德华和刘畅他们经常喝。”

　　“那当然，咱们老板为人，我可是早听说过，再说，咱们老板钱多的都数不过来。”常乐，拍了拍弟弟。“快点，别让贝拉主管等急了。”

　　“哈哈，这次我看刘畅还嘚瑟，老板请咱们喝酒了。”

　　常峰得意洋洋，哥哥常乐见着笑了笑。“行了，咱们这些年攒了些钱，等着在老板学好本事，回国去，给你娶个媳妇。”

　　“哥，我觉着美国挺好，蒙大拿这边，农场不贵，咱们凑凑买个农场，也当当农场主，到时候把爸妈接过来不是挺好。”常峰在美国呆着时间长了，慢慢适应这边生活，想着回国，有点不情愿。

　　“这事再说，回头，好好合计一下。”

　　李汉见着两兄弟，走远，摇了摇头，有时候出来就回不去，改变太多，适应下来，再回去，有需要时间适应。“舅舅，嘟嘟说有好多人来看葡萄。”

　　“好多人？”

　　李汉站起身来，记者来了。“走，我们也过去。”李汉带着宝宝来着葡萄园，快步来到巨型葡萄串这边，来人除了记者还有几名农业专家。

　　“你好，汉，我是孟山都蒙大拿分部产品销售经理塞恩，这位是孟山都农业顾问莎琳夫人。”一名中年白人，笑着伸手，想来对李汉挺熟悉。

　　“你好，塞恩，莎琳夫人。”

　　莎琳对着李汉，点了点头，视线却没有一刻离开巨型葡萄。“不敢相信，这是一种新的葡萄，酒食葡萄，这是绝妙的名字。”

　　“谢谢。”


第1168章 大葡萄火餐厅

　　记者更关心，葡萄大小数据，李汉随口报出来，一群惊讶连连，记者又是拍照，又是采访，静静，秋秋，甜甜，暖暖这帮姑娘高兴坏了，七嘴八舌说个不停。

　　嘟嘟这个首位发现者都被挤到一边，惹着小人，小嘴撅着老高。“都是嘟嘟先看到。”“没关系，一会巴乔叔叔和约翰叔叔过来，给嘟嘟拍。”李汉笑着，说道。

　　“莎琳夫人，真是不好意思，可能要打扰你一下。”李汉，示意莎琳夫人，记者要拍照，葡萄品质李汉心里有数，倒是一点不急，记者拍照，宣传才是关键。

　　“好吧。”

　　莎琳夫人见李汉，对自己态度并不像是很多农场主带着些敬畏，巴结，更多当着普通陌生人。塞恩说的没错，汉克庄园有着深厚背景，孟山都不愿意太过得罪。

　　这次塞恩主要为了牧草的事，葡萄是意外收获，记者拍照，加上秋秋等人，再有游客不时上传图片，汉克农场巨型葡萄园，一时间传播开来。

　　贝拉比平常多接到数个电话，忙活的不可开交，没办法，黛娜只得过来帮忙带这个国内来的旅游团。“黛娜，辛苦你了。”

　　“没关系，汉，车子我已经开了，可以走了吗？”黛娜，问道。

　　“我问问，稍等一下。”李汉，走着过来，约翰和巴乔都带了人过来，更多是还李汉人情，不过巨型葡萄园，算是不错新闻，尤其是李汉还送了份礼物。

　　持枪餐厅和地下迷宫，持枪餐厅足够吸引人眼球，地下巨型迷宫，虽然只能拍照一角，足够令两个感到这次来的太值了。

　　李汉走着过来找着陈波。“陈领队，你看，现在时间不早，下午还要些项目，我们该出发了。”“车子到了吗？”

　　“车子已经准备好了。”

　　李汉点了点头。“嘟嘟，宝宝，蜜雪儿，玛利亚，快过来，我们该回去了。”“葡萄怎么办？”李汉笑说道。“没关系，有叔叔在这边看着。”

　　李汉指了指爱德华，巡逻这边，李汉留下看着些巨型葡萄，等着晚上采摘下来送到农场小楼。“哦，可是嘟嘟还想玩黄鸭子小船。”

　　“刚刚都玩过了，明天咱们再来玩，不然奶奶都等急了，想嘟嘟的。”李汉说道。“约翰，巴乔，贝拉刚刚给我打电话，餐厅明天正式开业，我想我们该过去了，现在是最好拍摄时间。”

　　“开业，汉，是特色餐厅吗？”郭静边摆弄着相机，边问着。

　　“算吧，持枪餐厅。”

　　李汉，随口一说。“大家都到了吗，车子到了，下午参观农场，骑马。”“太棒了，骑马啊。”郭静一拍手，突然顿了一下。“汉，持枪餐厅是什么意思？”

　　“静静姐姐，嘟嘟知道哦。”

　　嘟嘟小得意拉拉静静说道。“里边姐姐都有枪。”“枪？”郭静越加疑惑。“道具枪。”

　　“不，全部实弹上膛的真枪。”李汉，笑着说道。“陈队，大家都过来了吗？”

　　“我看看，稍等一下。”陈波，也有些无奈，老师还好，学生，年轻精力旺盛，跑着四处都是，召集起来难度不小。

　　“什么，餐厅服务员都佩戴真枪，还有子弹，太恐怖了吧。”郭静，大声叫道。“这不可能吧。”

　　“真的哦。”嘟嘟撅着小嘴。“嘟嘟也有枪。”“小孩子玩的不算。”郭静撇了撇嘴。

　　“嘟嘟是真枪，问爸爸。”

　　嘟嘟小嘴嘟起，扭着小脑袋，要生气了。“真的？”

　　郭静见着李汉点头，完全凌乱了。“真是不敢相信，汉，你不会真让嘟嘟开枪了吧。”“嘟嘟都有打猎。”

　　“嘟嘟枪法很不错。”

　　李汉笑着，说道。“一会去餐厅试试，餐厅边上有枪械培训中心，会讲述一些枪支知识，还可以进行射击训练，有兴趣的可以试试。”

　　“真的？”

　　这下，男孩子一个个全兴奋起来，一些老师都动了心，陈波，微微动容，美国还真是象说的一样，枪支管理松散的很。

　　旅游农场都有自己射击场，一个个男孩子全围着过来，李汉有点头大。“大家有什么不懂，想问，问这位小姐，这位小姐前些日子一直负责持枪餐厅筹建，培训。”

　　“真的，姐姐，你真厉害。”

　　“浩然，黛娜的骑术很厉害，农场不少年轻牛仔都是跟她学的骑术。”

　　李汉笑着，对挺可爱男孩子，说道。

　　“真的啊，太棒了，黛娜姐姐，教教我。”浩然，见着黛娜点头，兴奋跳了起来。“牛仔，真是太棒了。”

　　漂亮的女牛仔，女孩子们一个个羡慕，一路上唧唧咋咋，问个不停，黛娜满脸笑容，一路回答大家问题，不时讲解农场运行，放牧，换场，牛仔平时忙些什么，有什么娱乐。

　　一帮人年轻人，不说了，老师都听的入迷了。“牛仔真辛苦，不过真的很酷，骑马奔驰，赶着上千头大牛群，在广袤的草场自由驰骋，太棒了。”

　　“天苍苍野茫茫，风吹草地见牛羊。”

　　“这边可不是平整草场，很多都是山坡地。”车子停靠，农场游客停车场，这是前些日子回国时候，修整了。

　　整个停车场有两个足球场大小，农场不缺地方，修的挺大。

　　“大家跟着黛娜小姐。”

　　陈波说道，参观农场，冰淇淋小屋，酒吧，特产，松鼠仪仗队，动物摇滚乐队，这帮学生老师，完全看傻眼了。

　　“这些是松鼠嘛，堪比国旗仪仗队啊。”

　　“好整齐啊，太酷了。”

　　“好可爱松鼠。”

　　女孩子一个劲拍照，几分钟表演，赢得满堂彩。“真是太精彩了。”“谢谢，请跟我来。”黛娜带着，去着看动物演唱会。

　　下午场刚刚开始，一众人到着四周已经有不少游客。“大家看什么，唱歌吗？”

　　黛娜，笑了笑，卖了关子，等大家见着，是动物表演，全傻眼了。“真的有动物乐队？”浩然这些男孩子，真不敢相信。

　　郭静兴奋挥了挥手。“甜甜，秋秋，你们看，是不是，我说有吧。”

　　“真没想到，真有，太神奇了，那维多利亚公主婚礼上一切都是真的了？”

　　“那当然。”

　　“真是太浪漫，太羡慕了。”

　　秋秋和甜甜，完全是满眼星星，憧憬，郭静一脸得意。“让你们不信，这下信了吧。”“你们都不拍照吗？”边上暖暖，小声说道。

　　“对啊，拍照。”

　　李汉这边，带着几个小家伙回到小楼，张秀英，埋怨李汉几句，中午不回来吃烧烤，这东西吃多了，对孩子哪有啥好处啊。

　　好在嘟嘟和宝宝，几个小人在，拉着张秀英，奶奶，姥姥一阵叫，拉着按摩，张秀英高兴嘴合不拢。“好好好，等奶奶去给你拿好吃点心。”

　　“妈，别拿了，嘟嘟她们都刚刚吃过东西。”

　　李汉，说道。

　　“去，烧烤那些吃着有啥么用。”

　　张秀英瞪了一眼儿子，完全不理会。

　　李汉无奈，出门换着靴子，戴上帽子，打算去打扫牛棚，嘟嘟几个小人，吃着小点心坐在沙发晃悠。“小馋猫，一会去帮爸爸打扫牛棚。”

　　“嗯，嘟嘟先吃掉。”嘟嘟点点小脑袋。

　　李汉，去着谷仓，换了衣服，鞋子，帽子，推着推车来着牛棚，谁想，这边竟然好些人围着。“白色牛，真漂亮，好有意思，这牛好像不喜欢照相，你们看。”

　　郭静举着相机，拍了好些张，竟然没有一张照到正面的。“真的，真有意思。”

　　“你们没跟着黛娜一起？”

　　“啊，汉，你怎么穿成这样啊。”

　　几个女孩，差点没认出来。

　　“这样怎么了。”

　　李汉打开牛棚的门，几个小丫头吓得哇哇叫。“汉，快关上。”“怎么了？”“牛牛牛啊。”

　　“姐姐，大白和小白都很乖。”

　　嘟嘟换着长靴子，手套，戴着小帽子，扛着铁锨，鼓着小嘴。“小白，大白快出来。”嘟嘟招招小手，郭静几个满是惊奇看着两头白牛，乖乖走出来，到嘟嘟身边，舔舔嘟嘟，逗着嘟嘟嘻嘻笑。

　　“乖乖吃草，不要打扰姐姐。”

　　嘟嘟小手拍拍大白和小白，两头白牛，乖乖的去边上吃草，走过郭静几人身边，打了鼻涕。“啊。”“小白不乖哦。”

　　嘟嘟嘻嘻笑，小人也是喜欢恶作剧，小调皮。“姐姐，嘟嘟家好多动物哦。”

　　“这牛，也太妖孽了吧。”

　　“咦，小黑熊。”

　　“熊猫。”

　　“那是小野猪。”

　　“小马。”

　　小人指着边上草场，玩闹小动物，好一些。

　　“快看，好多大老鼠，它们不会在散步吧。”

　　“真悠闲啊。”

　　“浣熊，狐狸，这里是动物园吗？”

　　“那是什么？”

　　几个女孩，突然愣住了，一只巨大黑熊晃悠身体，向着这边来了。“大黑黑。”谁知道，嘟嘟一句话，巨熊掉头就跑。

　　“啊。”

　　几个女孩完全看傻眼了，这是怎么个情况，一头巨大到电视都没见过的大棕熊，竟然被奶声奶气孩子给吓的掉头跑了。

　　等着几个女孩缓过神来，草场动物全没了，几人甚至怀疑，是不是眼睛花了。“坏大黑黑，小黑黑，臭球球。”嘟嘟嘀咕声，小嘴撅撅老不高兴了。


第1169章 悠闲草场宠物宝

　　郭静几个，愣愣的看着空空荡荡的草场，全光光了，一只动物都没有，刚刚难道是眼花了。“暖暖，你刚刚看到了吗？”

　　“我是不是眼花，静静，刚刚那边好像有好多动物。”暖暖大眼睛里满是疑惑，可爱极了，懵懂懂，圆圆的婴儿肥脸，蠢萌蠢萌的二。

　　“暖二，你这次没看错，真的很多动物。”

　　秋秋瞥了一眼撅着小嘴的嘟嘟，小人气哼哼，嘴里嘀咕。“臭球球，坏大黑黑，臭小黑黑。”

　　“汉，刚刚都是你家里养的吗？”甜甜，捏着小鼻子，伸头问着，清理牛粪的李汉。“你说的是嘟嘟宠物吧。”

　　“嘟嘟宠物，哈哈，太有意思，宠物见着主人，竟然怕的全逃跑了。”秋秋笑的有点直不起腰，完全没有顾忌边上气鼓鼓小人。

　　“嘟嘟要生气了。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，大声喊道。“米莉，白狼，黑狼。”小人，小脸气鼓鼓，姐姐都笑话嘟嘟了。

　　郭静几人见着气鼓鼓，大喊小人，笑的更欢了，只是边上甜甜却是一点都笑不出来，一只巨大白色狼王，带着几只黑色巨狼，飞速跑向牛棚。

　　巨大狼牙闪着寒光，幽灵色狼眼闪着一丝丝冷光。“狼，狼……”甜甜颤抖着，话都说不全，手抬着一半就动不了了。

　　几只狼似乎听到甜甜声音，直盯盯盯着甜甜，甜甜吓得差点瘫坐地上。“甜甜，你怎么了。”“狼……”

　　“狼，这里不是农场，哪里来的啊。”郭静，疑惑转头，猛地眼睛瞪大，整个被吓到了，恐怖从脚底冒出，寒气简直可以冻死人了。“狼，快跑。”

　　秋秋和暖暖此时也发现了。“狼……”

　　“嘟嘟，别调皮。”

　　李汉无奈，摇头，放下铁锨。“大家别怕，这是嘟嘟的宠物。”几个女孩脸色苍白，吓得直哆嗦，别说跑了，都要瘫坐地上了。

　　“宠物？”

　　几人，一下全瘫坐地上了。“太吓人了，汉，嘟嘟怎么会有这样的宠物。”说话，郭静还哆嗦呢。

　　“呵呵，嘟嘟喜欢小动物。”

　　李汉额头，冒着汗珠，打算牛棚可不轻松，敲了敲嘟嘟小脑袋。“吓到姐姐们了。”“对不起，姐姐。”嘟嘟摸摸小脑袋，小声说道。

　　“没什么，不过，汉，这个农场还有没有其他宠物。”

　　郭静小心翼翼问道。“吓人的。”

　　“你们不用担心，农场的动物都很乖。”李汉笑着说道。“要说吓人，农场还有几只，巨熊和野猪王，还有一条五米多的大蟒蛇。”

　　李汉说道，其他都是小家伙，倒是不吓人。“野猪王，蟒蛇？”巨熊刚刚几人见到了，转身拍屁股就跑，逗乐，倒是被排除在外了。

　　嘟嘟摸摸白狼和黑狼，几只大家伙，乖乖趴下来。米莉拉着最迟，没办法，宝宝几个小人，跟着呢。“舅舅，米莉打破花盆了。”

　　宝宝过来就告诉李汉，米莉刚刚发疯往外跑，几个小人都拦不住，从窗户跳下来，碰到了，露台上的花盆了。

　　“没事。”

　　李汉摸摸米莉，米莉最亲近的李汉，不过对小主人十分亲热。“宝宝也去换衣服。”“玛利亚换衣服帮叔叔。”

　　蜜雪儿小人，跟着点着小脑袋。“去吧。”

　　“不好意思，吓到你们。”

　　李汉脱掉手套，拉着郭静，甜甜几个起来。“边上坐下休息一下。”“没关系，汉，你这里简直可以当动物园了，小松鼠，还有一群可爱乐队小动物。”

　　“可爱，一个个调皮的很。”

　　李汉有些无奈摇头，这些小动物，再加上几个小人，简直能把农场给翻过来了。“调皮，呵呵，也是啊，刚刚嘟嘟叫着一声，小动物全跑没影了，挺好玩的。”

　　“嘟嘟都要捉回来。”

　　嘟嘟拍拍白狼和黑狼，三只大家伙瞬间站起来，郭静等人身体瞬间跟着绷紧，这些巨狼实在太大了，堪比狮子体型，白和黑毛发，漂亮极了身形和闪着幽光，阴森的眼神，形成鲜明对比。

　　三只大家伙，飞奔出去，米莉摇摇尾巴，紧跟着白狼出了牛棚。“太恐怖，真大，汉，这是什么狼。”等着白狼跑远，郭静，甜甜，暖暖，秋秋大大舒了一口气。

　　“真是吓死了。”

　　暖暖拍拍了胸口，心怦怦跳。

　　“雪狼，可能世界只有这几只了。”

　　李汉笑着说道。“不用担心，这些雪狼都很聪明，从来没伤过人，不然，我可不敢留它们在农场。”

　　“雪狼，真的？”

　　秋秋一脸惊讶叫道。

　　“秋秋怎么了？”暖暖，被秋秋吓了一跳。

　　“怎么了，雪狼啊，太不敢相信。”

　　秋秋见着郭静几个都看着自己说道。“我姥姥是生物教授，我听她说雪狼，巨大身形，是最大最漂亮的狼，只是已经灭绝很多年了。”

　　“真的，灭绝很多年，怎么？”郭静说着，看着李汉。

　　“呵呵，可能运气好吧。”

　　李汉笑了笑。

　　“运气简直爆表，你们知道吗，我听说有人愿意出一百万收购雪狼的皮。”秋秋一脸羡慕地说道。

　　“一百万只买一张皮，这人疯了吧。”甜甜，几个张大嘴，不敢相信。

　　“一百万，还是美金。”

　　秋秋点了点头。

　　“呵呵，这倒是不错，白狼曾经有人愿意花五百万美元。”

　　“五百万美元。”

　　几个女孩家虽然都算着富裕，可是五百万美元，这么大数目，别说见，听着都有点慌神。“不要卖掉白狼。”

　　嘟嘟撅着小嘴，不高兴了。

　　“不卖。”

　　李汉笑着说道。“嘟嘟帮爸爸看看宝宝姐姐她们好了没有。”“嗯嗯。”“姐姐不要走哦。”嘟嘟走之前不忘回头和郭静几个说。

　　嘟嘟蹬蹬跑去工具房，几个小人都穿戴整齐了，小牛仔工作裤，小花衬衫，长皮靴，带着牛仔花边帽子，铁锨，小挂车。

　　脚踏小三轮车，挂着塑料的小拖车斗，里边放着小工具，小水桶等。“嘟嘟也要骑车。”

　　小嘟嘟，见着，蹬蹬跑进去，推出一辆小三轮车，挂上车斗。“嘟嘟妹妹，宝宝都看到小黑黑了。”

　　“小黑黑？”

　　嘟嘟眨巴眨巴眼睛，宝宝指指里边，小黑黑和小小黑黑，躲藏在工具房里，玩打滚，嘟嘟撅着小嘴站在门外，小黑黑吓了一哆嗦，随即滚着过来搂着嘟嘟小腿，蹭蹭撒娇。

　　嘟嘟小嘴撅着。“臭小黑黑。”小脚踢踢，小黑黑，这家伙，死皮赖脸搂着嘟嘟小腿，蹭蹭，逃不掉了，卖萌，撒娇。

　　嘟嘟哼哼，拖着小黑黑放到车斗了，骑着三轮车，带着小黑黑，回到牛棚。“姐姐，小黑黑。”嘟嘟车队，三轮车一停下来，小人跳下来，拉着郭静和甜甜，指着车斗里，窝着小黑熊。

　　“啊，这不是乐队小熊吗？”

　　“没错啊，好可怜。”

　　小黑黑窝着车斗，可怜兮兮，熊演技发动，几个女孩子，瞬间小心窝被击中。“嘟嘟，快放它下来，真可怜。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，提留着小黑熊，扔掉下来。小黑熊，顺势打了滚，搂着嘟嘟，蹭蹭，小黑熊聪明的很，这会装可怜，卖萌，撒娇，嘟嘟大人会很快的高兴起来。

　　果然嘟嘟，小得意摸摸小黑黑。“姐姐，小黑熊都很乖，摸摸。”

　　“真的？”

　　几个女孩子，倒是真喜欢小黑熊，圆鼓鼓，可爱极了，再有刚刚看着小黑熊表演，舞蹈，小摇滚风格小熊，变成卖萌小呆萌。

　　“暖二，这只小黑熊和你真像。”

　　秋秋大大咧咧说道，暖二笑了笑。“哪有啊。”

　　几个女孩，逗弄小黑熊，白狼等赶着小动物回来，都没留意。“哇，粉色的熊猫。”“熊猫？”郭静等人听到叫声纷纷回头。

　　浩然等人，突然愣住了，两只熊猫身后，竟然有一只巨大的黑狼，几个人正给吓的不轻。“别过来，走开。”

　　“呵呵，没事，这是Pandora的宠物。”

　　黛娜笑着，走着过来，黑狼低吼一声，转身离开。

　　浩然等人齐齐松了一口气。“这家伙，可真大。”

　　“带劲。”

　　“刚刚不知道谁吓到腿都发颤了。”

　　“你没颤？”

　　“没想到，农场竟然还有熊猫？”

　　几个人，不太懂，边上老师和陈波，真正惊讶了，熊猫啊，这玩意，平时可以国家和国家才馈赠，还不是直接送，呆着几年就回去的。

　　汉克农场，这里一个农场竟然有熊猫，太不可思议了。“粉色熊猫，真的啊，太漂亮。”郭静几个女孩，见着，熊猫，太漂亮。

　　粉球和自己小老婆，本来是过着二熊世界的，偷偷潜伏进嘟嘟小人屋，粉球今天可是打算在老婆熊面前露脸。粉球发现一个好地方，蘑菇通道，哪里有好多好吃的蘑菇。

　　尤其其中的七彩蘑菇，味道真是棒极了，粉球很是浪漫约上熊猫老婆，来一餐浪漫二人烛光，烛光，是粉球从嘟嘟小人屋偷偷摸出来的荧光棒。

　　只是不幸的事情发生，正要进入通道，粉球遇到黑狼王，乖乖带着老婆出了通道，来到草场这边。粉球的熊猫老婆胆子小小，乖乖爬跟在粉球身后。

　　粉球，呲牙咧嘴吓唬靠近的郭静等人，逗着一众人哈哈大笑。


第1170章 Pandora大镇长序曲

　　“还有意思，快看，粉熊猫生气了。”

　　郭静，笑呵呵指着呲牙咧嘴，露凶相的粉球，可惜，这家伙实在太可爱了，怎么凶相都觉着可爱，一点不觉着凶横。

　　相反，白狼怎么温顺，怎么听话，郭静等人见着都发颤抖，巨大身体，锋利牙齿，幽光闪动阴森的眼神。对比小粉球，圆鼓鼓的熊脑袋，粉粉的，肚皮小鼓鼓，胖娃娃似的。怎么凶，都是可爱模样，谁见着都想摸摸，别说女孩，男孩子都被逗的哈哈笑。

　　“真可爱。”

　　“你们，它在保护身后熊猫啊，真有意思。”甜甜，惊讶发现，粉球一直拦着身后黑白熊猫身前。粉球低着头，嘶吼，紧咬着郭静的裤腿子。“粉球，放掉。”嘟嘟，小人拍拍小粉球，粉球不情不愿的放开咬着裤腿。

　　“黑球球是粉球老婆。”

　　嘟嘟，对着甜甜说道。

　　“老婆，难怪啊，真有意思啊。”甜甜笑眯眯，举起相机，给着粉球和黑球拍了个合照。

　　“农场动物还有配对啊。”

　　郭静拍拍裤腿，倒是一点不在意刚刚粉球咬着裤腿，或许实在粉球个头太圆乎乎了，小嘴都见不到了。“汉，你这里还是动物婚介所啊。”

　　李汉笑了笑。“呵呵，两只小熊都有，其他动物倒是没。”“真有意思。”小黑熊和粉色熊猫都是夫妻档，嘟嘟拉拉郭静。“小黑黑有两个老婆。”

　　“两个老婆？”

　　几个女孩，全被嘟嘟这句话给吸引了。“嗯，还有一只小小熊，没有出来。”“小家伙艳福不浅啊。”边上浩然，笑呵呵说道。

　　“怎么，你小子羡慕？”

　　浩然边上机器人小组同学，笑问道。

　　“没，我可是专情的人。”说着，小瞥一眼，不远处甜甜，甜甜，哼了一声，白了一眼傻乎乎的浩然。“傻乎乎的。”

　　“浩然，我怎么听你刚刚口气挺羡慕的啊。”秋秋，笑嘿嘿说道。

　　“秋秋，我昨天还送你牛肉干，你可不能害我。”浩然一急，什么都给说出来，说完，才想起来，秋秋可是自己的卧底，这些完蛋了。

　　果然，甜甜瞪大眼睛盯着秋秋，秋秋气呼呼瞪了一眼浩然。“甜甜，原谅我。”秋秋，抱着甜甜，甜甜哼了一声。

　　秋秋嘻嘻笑，保证下次再不这样了。“好可爱小马。”

　　法拉贝拉，迈着高雅步子，不紧不慢，似乎对身后的白狼，没多少畏惧。“小白白。”嘟嘟搂住法拉贝拉，小马蹭蹭嘟嘟。

　　一会功夫，家里动物，除却赚进洞里的球球一家，巨熊之外，其他都动物都被白狼和黑狼赶着过来了。草场，满是小动物，一群年轻学生，追逐小动物和小人，玩闹起来。

　　好一阵，李汉带着浩然几个想要了解农场生活男孩子，转悠一圈，换了工作服，清扫牛棚，打扫马厩。“汉，没想到挤牛奶，这么费劲啊。”

　　提着奶桶，擦拭额头的汗珠，浩然，有点感慨。“农场生活，看似悠闲，其实，忙活起来也不轻松。”

　　李汉工具房到车斗里，说道。“上来，我带你们去马场逛逛。”“太棒了，去马场。”浩然，几人激动不已。

　　一路问个不停，来着马场，还有点不敢相信。“汉，你的马场里真的有纯血马？”

　　“没错，不过数量不多，或许再过几年会多起来。”

　　李汉来之前给皮特打了电话。“皮特，要麻烦你了。”“不，我喜欢年轻人，欢迎你们。”皮特笑着和李汉拥抱一下。

　　“皮特，那我先离开，两个小时之后麻烦你送他们回农场。”

　　李汉，说道。

　　“汉，你不和我们一起吗？”

　　浩然，有些疑惑。

　　“不，我下午有事，玩的开心一点。”李汉摆了摆手，发动皮卡，没一会，车子出了马场，直奔可米星小镇。

　　“不好意思，罗纳德叔叔，我来晚了。”

　　李汉，走进会场，安德烈兄弟，尤里，欧巴姆，马布里，莱顿等人，甚至雷尔都来了。“汉，恭喜你。”

　　“谢谢。”

　　“雷斯狩猎场，真是不错，有机会，我一定要过去一趟。”李汉坐到雷尔身边，笑着说道。

　　“谢谢，十分欢迎。”

　　“汉，我对汉克农场牧草十分感兴趣，有时间聊聊。”一名中型牧草主，笑着伸手。

　　“当然。”

　　李汉和众人，一一打了招呼，莱顿对着李汉点点头。罗纳德见众人都到了，笑了笑走上台。“各位，下午好。”

　　会场安静下来，罗纳德接着说着。“最近可米星郊区四周出现狼群，袭击农牧场牛羊，甚至人的情况。”

　　“没错，这些该死家伙要死我一头牛犊，三只羊。”欧巴姆，气愤地说道。

　　“那些该死狼，叼走了我三只羊，咬伤近十只羊。”尤里，同样如此，靠近州草原，曾经令人高兴，可以放牧到州草原，尤其是当牧草价格升高的时候。

　　只是没想到，从去年开始，草原动物越来越多，肉食动物数量快速增加，灰狼群，山狮，黑熊这些大家伙，郊狼，狐狸，浣熊等小肉食动物。

　　野牛，野生盘羊，大型鹿科动物，数量越来越多，对于周围农牧场影响越来越大。“罗纳德，快想想办法，该死，我可不想我的羊全喂了狼。”

　　“没错，该死魔鬼。”几个被狼群骚扰的农牧场，一阵抱怨。

　　“罗纳德先生，我们该做点什么。”

　　莱顿说道，小农场农场，这几天被狼群盯上，放牧牛仔和狼群发生冲突。

　　雷尔，笑了笑。“罗纳德先生，该时候向州政府申请提前秋猎，雷斯牧场愿意免费出租猎枪和配套工具。”

　　“小王农场以Pandora小姐名义捐三万美元，用于这次秋猎。”

　　“汉克农场同样以Pandora名义捐款三万美元。”

　　李汉举起手，说道，罗纳德和马布里没想到李汉竟然也捐着三万，来着之前，打电话，两人和李汉商量过，一万美元。

　　没想到李汉竟然改了，莱顿笑了笑。“小王农场愿意为这次狩猎提供交通支持。”

　　一众中小型农场主，全部震惊了。“上帝，我没有听错吧，三万美元，它可以买一辆崭新的F-150了。”欧巴姆，瞪大眼。

　　“没错，真是不敢相信，这一定是可米星小镇，最大笔捐款了。”巴蒂微微张嘴。

　　安德烈和安德鲁，没想到，李汉竟然捐三万美元，这次捐款数目之多，超出罗纳德和马布里意料。雷尔表情变化，最终竟然提供枪械等，还捐着一万美元。

　　其他农牧场主，全部震惊，说不出来话来，三家大型农场，这次表现真是，令人动容。“汉，雷尔，莱顿，你们真是慷慨的人，可米星人会感谢你们慷慨。”

　　其他人纷纷赞扬，李汉笑了笑说。“这些是我们该做的。”

　　罗纳德和马布里，两人大大松了一口气。“这里感谢汉，莱顿，雷尔感慨，宣布好消息，麦克斯议员已经为我们拿到提前进行秋猎的许可。”

　　“太棒了。”

　　“该死麦克斯终于为可米星小镇，办了一件好事。”欧巴姆，大声说道。

　　“该干一杯。”

　　“没错，如果现在有一杯汉克庄园该多好。”

　　“该死的混蛋，汉克庄园，上帝，一杯可没买一桶的汉克庄园。”

　　李汉翻了白眼，这帮家伙，想喝汉克庄园，等着吧。“真不好意思，汉克庄园最近缺货。”

　　“太遗憾了。”

　　其他纷纷，表示遗憾，只有欧巴姆，小声嘀咕，李汉哼了一声，欧巴姆立马乖乖闭上嘴，现在的李汉可不是当初那个可以随意议论的疯狂中国小子。

　　布顿，甚至整个蒙大拿西北部最富有的人，欧巴姆，虽然不喜欢李汉，可不敢随便议论，富人可以有一万种办法让欧巴姆乖乖闭上嘴。

　　“三天之后，八点出发，各家农场至少派一人，进入州草原，进行狩猎，赶走这个该死的东西。”马布里，说道。

　　整个会议室，将近四十家农牧场主人表示亲自参加，其他人表示会派人参加。会议结束，李汉留了下来，罗纳德和马布里，还有警局的探长杰瑞。

　　“汉，谢谢你的慷慨。”

　　杰瑞伸手和李汉握握手，警局这些天，简直满脑袋包，各种牛羊失踪案子，闹的，没有一天清闲的。案子现在虽然查明，可是，遗憾的，完全抓不到凶手，那些该死灰狼，郊狼，黑熊，山狮子等。

　　“不，这是我该做的，杰瑞探长。”

　　“为了表示，我的感谢，我邀请Pandora参观警局。”杰瑞，说道。

　　“汉，我以可米星小镇镇长，宣布，Pandora将成为可米星名誉镇长，并行使一天权镇长权力。”罗纳德说道，两笔捐款都是以Pandora名字。

　　罗纳德和马布里，杰瑞商量，Pandora名誉镇长，并当一天镇长，行使权力。“罗纳德叔叔，Pandora只有四岁。”

　　“汉，Pandora会做好，我相信。”

　　罗纳德，说道。“这是我们大家的决定。”“好吧，我想Pandora一定会高兴疯的。”李汉可以相信，小人高兴劲儿。


第1171章 嘟嘟的镇长日之早晨

　　“哇，嘟嘟要当镇长了。”小人，围着沙发，欢呼跑了三圈，小脸涨红，高兴极了。边上宝宝满脸羡慕，搂着舅舅胳膊用力摇摇。“舅舅，宝宝也要当镇长。”

　　欢呼小嘟嘟停下来，回头看着宝宝姐姐。“可是镇长只有一个啊。”嘟嘟歪着小脑袋，思考，突然小人，蹬蹬跑过来。“宝宝姐姐当探长。”

　　“探长，嗯嗯。”

　　宝宝用力点头，李汉哭笑不得，探长好当的嘛，真当自己是全能的。“好了，别闹，别闹，舅舅问问。”李汉无奈，拿起电话拨打。“杰瑞探长，麻烦你一件，你知道，我家除了Pandora，还有宝宝。”

　　李汉把宝宝的事和杰瑞说了一遍，杰瑞笑说道。“当然，我邀请宝宝作为可米星小镇名誉探长，并赋予她行使探长权力一天，保护Pandora镇长。”

　　“宝宝会做好的。”

　　宝宝小人，立即保证道，杰瑞哈哈大笑。“是的，宝宝探长，再见。”“杰瑞探长再见。”宝宝满是小严肃的样子。

　　嘟嘟都有点小当探长了，李汉对杰瑞表示感谢。“杰瑞，明天餐厅开业，有个庆祝Party，请你喝一杯。”

　　“谢谢，我想我会过去的。”杰瑞，笑着答应下来，挂了电话。

　　李汉摸摸宝宝。“宝宝小探长，高兴了。”“嗯嗯，宝宝都是大探长。”宝宝小得意了，嘟嘟鼓鼓小嘴。“嘟嘟是镇长。”

　　“好了，镇长，探长，洗手吃饭了。”

　　张秀英笑呵呵说道。“小汉，下午有几个女孩子过来找你，怎么回事？”“妈，是游客，来着农场玩学生。”李汉，说道。“妈，晚上烧了什么好吃的，开了一下午会，肚子早饿了。”

　　“熬了牛肉蛋粥，锅贴菜饼。”

　　“锅贴菜饼，难怪这么香呢。”说着，李汉站起身来，一溜烟跑进厨房。“这孩子。”

　　晚饭，李汉真吃着不少，嘟嘟和宝宝两个小人没少吃。“妈，明天上午我送着嘟嘟和宝宝去镇长，中午回来。”

　　“小心点，两个小家伙调皮的很。”

　　“嘟嘟都很乖。”

　　“嗯，宝宝不调皮。”

　　两个小人，搂着大碗，握着勺子，大口大口吃着牛肉蛋粥，小嘴塞的鼓鼓的，说话都带着呜呜声。“吃饭不能说话，噎着了，快点吃。”

　　“嗯嗯。”

　　两个小人用力大口吃掉，小人吃饭时候最乖巧，不要操心。晚饭，吃过，李汉和贝拉通了电话，灵娜打了电话，问问珍妮弗，明天有没有时间。

　　“什么，这是真的，Pandora要当可米星镇长？”

　　灵娜，有些不敢相信。

　　“没错，下午我和罗纳德叔叔，街道上做了一次演讲，居民对Pandora当选一日镇长的事，十分支持，明天一天Pandora将要行使镇长权力。”李汉，笑说道。

　　难怪，罗纳德和马布里，完全不担心嘟嘟当选一日镇长会受到居民反对，小人靠着Pandora有机蔬菜，减肥药水，Pandora马戏团，已经是可米星小镇的名人了。

　　完全不意外，李汉没想到，自己成了名人，受欢迎程度，不比罗纳德差。“太棒了，珍妮弗知道一定会十分高兴，我想明天上午我们就能赶回蒙大拿。”

　　灵娜说着，停了一下。“珍妮弗出来。”“汉，灵娜告诉Pandora当选可米星一日镇长，这是真的吗？”“是的，珍妮弗，Pandora当选可米星一日镇长。”

　　“真是个好消息，明天，我会陪着Pandora，汉，你该安排好Pandora日程。”珍妮弗，说道，十分重视，这件事，对比，李汉只是当着有趣的事。

　　“珍妮弗，或许，我们该让Pandora轻松度过这一天。”李汉，还真没有安排，罗纳德叔叔想来给Pandora安排些事情做。

　　“不不，汉，这是一件重要的事，我们不能让Pandora认为这是游戏。”珍妮弗，少有严肃。

　　李汉想了想就明白，珍妮弗教育是让Pandora成为一个优秀管理者，一日镇长是个不错教育机会。“好，如果你坚持的，珍妮弗，我们不该给Pandora太多压力，你要知道，她只有四岁。”

　　“好吧，汉，我想我是太激动，告诉我，你为Pandora安排的日程好吗？”珍妮弗，问道。

　　“不，我没有安排任何日程，不该，Pandora为自己安排一些日程。”李汉笑着，说道。“早上八点半巡查街道和路口，九点半去警局参观，十点去公园和广场，擦拭公共座椅，十一点中心广场举行就职演讲，会见镇上代表。”

　　“这是上午日程表。”

　　李汉笑着说道。

　　“真是不错家伙，我想我会帮助Pandora更加完美完成日程。”珍妮弗，说道。“下午的日程，嘟嘟还没有决定，或许明天中午会有计划。”李汉，说道。

　　“我想是的，这可是不错家伙，Pandora一定会给镇上居民留下深刻印象，我想Pandora演讲需要多关注一下镇上公共设施。”

　　“这可不是我能决定，Pandora的演讲稿，常藏了起来，你知道，小家伙要保密，我可不打算偷偷拿来她的演讲稿。”李汉笑说道。

　　“好吧，汉，我会尽快赶回蒙大拿。”

　　珍妮弗，说道。“汉，你该和Pandora说晚安了。”“是的，祝你有个好梦。”李汉挂了电话，无奈摇头，好吧，有个女强人妈妈。

　　李汉站起身来，来着嘟嘟卧室门前，轻轻敲了敲门。“嘟嘟睡着了。”“睡着还说话。”“梦里话。”“小鬼头，早点睡觉。”

　　“嗯嗯。”

　　“宝宝也睡，不许装小老鼠。”

　　“嘻嘻。”宝宝嘻嘻笑。“舅舅，宝宝都没有伊芙。”“衣服，差点忘记，我想明天会有的。”

　　“嘟嘟可以穿吗？”

　　“不行哦，嘟嘟可是镇长要穿淑女裙。”李汉，笑着说道。“乖，睡觉吧。”

　　“哦。”嘟嘟瘪瘪小嘴。

　　李汉笑着摸摸嘟嘟。“下次嘟嘟当探长。”

　　嘟嘟嗯嗯点头，李汉关上门，宝宝等着一会，打开门缝。“嘟嘟妹妹，舅舅走了。”“嗯嗯。”嘟嘟拿出小本子，开始继续写演讲稿。

　　“小孩子，不能打屁股。”

　　演讲稿，李汉要是看到，不知道会怎么样呢，平时拍了几下小屁股，竟然写到演讲稿里了。

　　李汉回答卧室，没一会就睡下了，第二天一早，李汉起来，忙活完农场活，回到小楼。“汉，你去哪了啊？”

　　小楼里，郭静几个女孩子，外加浩然几个竟然都在。

　　“小韩，这几个孩子来找你去马场。”

　　“马场，今天可能没时间。”

　　李汉说道。“妈，嘟嘟和宝宝好了没有？”“你去楼上看看，两个小家伙起来好半天，说是换衣服，这都老大一会了。”

　　“那好，我上去看看，你们先坐，一起吃早餐。”

　　李汉说着，蹬蹬上了楼，来着两个小人房间。“嘟嘟姐姐，好了哦。”玛利亚小人一早就过来，帮着嘟嘟打扮。

　　李汉敲敲门，玛利亚跑过来打开。“叔叔。”“玛利亚，这么早啊。”“嘟嘟姐姐打电话。”玛利亚说道，一早嘟嘟就给柯尔特打了电话。

　　柯尔特送着玛利亚过来，蜜雪儿正在路上，还有咪咪子，小胖妹，这可是嘟嘟的团队啊。“真漂亮。”嘟嘟头发扎好起来，穿着竟然不是小淑女裙，女式小西装，黑色小裤子，一双哈哈黑皮鞋，西装小袖子半卷起来，想的特别干练。

　　“不错，不错，衣服谁送来的。”

　　“妈妈。”

　　嘟嘟说道。“妈妈派人送来的。”

　　“真好看，好了，宝宝衣服也穿好了，快点下去，奶奶都做好早饭，吃完，爸爸送你们去镇上哦，镇长和探长要早早上班的。”李汉，笑着说道。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟大镇长用力点头。“包包。”玛利亚蹬蹬跑过去背上，背包里有水，演讲稿，奶瓶，小雨伞蹬蹬。“黄鸭子就不要带了，嘟嘟现在是镇长。”

　　“嗯，嘟嘟不带玩具了。”

　　小人玩具掏出来，背包递给玛利亚妹妹，镇长都不能背包包的。李汉无语，帮着小人，东西收拾好，提着，下了楼。

　　莉丝已经到了，蜜雪儿欢呼一声跑着嘟嘟身边。“蜜雪儿妹妹，你都来迟了。”“咪咪子姐姐和小胖妹还没有来。”

　　“咪咪子爸爸刚刚打电话，直接送着去镇上等你，还有小胖妹有在镇上。”张秀英端着碗筷，笑着说道。“快都过来，吃早饭了。”

　　“汉，嘟嘟竟然做什么啊？”郭静几个一脸好奇，怎么觉着小丫头今天打扮有点不寻常。

　　“姐姐，嘟嘟今天当镇长。”

　　嘟嘟小骄傲，挺起小胸脯，说道，颇为得意。

　　“呵呵，当镇长？”

　　几个当着嘟嘟开玩笑。

　　“嘟嘟昨天当选可米星一日镇长，今天行使镇长权力。”李汉，说道。

　　“没错，尊敬镇长大人，探长大人，车子已经到了。”探长杰瑞，带人过来，接送嘟嘟和宝宝了。

　　“嗯嗯，嘟嘟知道了，不过嘟嘟要先吃掉饭。”嘟嘟摆出镇长架子，不过小鼻子嗅嗅，好香，嘟嘟都没有吃饭。

　　“杰瑞一起用早餐，只是不知道，你能不能吃得惯中餐。”

　　李汉笑着，邀请杰瑞和威力。“敬礼。”威力向着嘟嘟和宝宝，敬礼，两个小人更加高效，宝宝还像模像样的比划回礼呢。

　　“我去，这不是玩真的吧？”

　　浩然一脸惊讶，郭静几个有些疑惑。


第1172章 嘟嘟的镇长日之巡查

　　“好像是真的。”

　　郭静点点头，甜甜和秋秋，暖暖都愣神了。“嘟嘟好像才四岁啊，那不是成了四岁镇长了。”暖暖，二二问道。

　　“好厉害啊。”秋秋，一脸小羡慕。

　　“真是太有意思了，要不我们跟着一起玩，骑马说不定下次还有机会，这么好玩的事，可不是每次都能遇到的呢。”浩然，这个爱马狂人都这么说了。

　　其他纷纷表示赞同，摸出电话给同学，老师打电话，一时间，似乎整个旅行团都知道，其他游客得到消息。贝拉这边哭笑不得，今天持枪餐厅开业，蒙大拿北部媒体几乎都到了，再有灰熊和灰狼两家大型视频网站，宣传足够了。

　　贝拉做好完全准备，应对突增游客，没想到，李汉这边来了这么一出，不少媒体得知消息，纷纷赶往汉克农场小楼。

　　十多名记者，等着农场出口，嘟嘟和宝宝小人，此时完全不知道，美滋滋吃好吃早餐。“味道真棒，阿姨，你真厉害。”

　　郭静几个小丫头，边吃边夸赞，张秀英笑着摆手。“平常饭菜，喜欢多吃点，今天煮的多。”

　　李汉昨天晚上打了招呼，今天威力他们可能过来，吃早饭，没想到只有威力一个人，凯迪和比利，现在还没到呢。

　　“咦，外边什么声音。”

　　浩然，顿了一下，好像是马嘶叫声。“马车。”“快看，好漂亮的马车啊。”甜甜突然站起来，指着外边。“没错，是马车。”

　　女孩子，对于马车的抵抗力近乎为零，尤其是外边豪华马车，真是太漂亮了。“Pandora小姐。”一个绅士款款的中年管家，走进客厅，微微弯腰。

　　“时刻为您服务。”

　　“谢谢。”

　　嘟嘟淑女点点小脑袋，擦擦嘴，小人模样还真挺有型，郭静几个哇哇叫。“管家，马车，仆人，哇，嘟嘟好厉害啊。”

　　浩然更多是盯着拉车几匹白马，太漂亮，一点杂质都没有。“那是什么？”“咦，是鹿吗，真大。”

　　“麋鹿？”

　　外边可不是一辆马车，还有一辆麋鹿拉着鹿车，两辆普通马车，护卫小马车，整个队伍，比起威力和杰瑞警车，可要豪华，奢侈多。

　　不过，李汉见着皱了皱眉头。“中间马车留下吧，Pandora和宝宝乘坐鹿车。”太豪华了，这可不是游玩，当镇长，正式行使镇长权力。

　　“是的，先生。”

　　似乎早料到如此，管家十分顺从答应下来。“啊，太可惜了。”郭静几个女孩有些遗憾，这么漂亮的马车。

　　李汉笑了笑。“如果你们喜欢，这辆马车给你们用，不过要走在队伍最后。”“好啊，没问题，太好了。”郭静几个，欢呼一声。

　　几个女孩子，哪里还有心情吃早饭，蹬蹬全跑出去。“真漂亮，这是红木吗，花纹是银制的，还有镀金，真是太奢侈了。”

　　“水晶灯。”

　　“拉车的马，也是名马，还有你们看，真皮考究的沙发，太漂亮，要是我结婚能用一次就好了。”秋秋家，虽然还算不错，普通富裕家庭。

　　“快，上来，可以做六人，浩然，你们男孩子就被凑热闹了。”

　　郭静招呼甜甜几个上来，浩然几个也想跟着上来，被郭静一瞪眼，几人有点无奈叹气。“不行，我去找汉，借匹马骑骑。”

　　“对啊，骑乘马，我租借一天。”

　　另外几个男同学，说道，一合计，自己口袋装着奖金还多着呢，租借一天骑乘马，用不了多少钱。“没错，快，我给黛娜小姐打电话。”

　　“现在肯定还有马可以租借到。”

　　浩然给着黛娜打了电话，这边黛娜询问一下，五十匹骑乘马，还剩下二十多匹。“没问题，我现在就送过来。”

　　“太好了，谢谢你，黛娜小姐。”

　　浩然对着等待同学比划一个OK手势。“太好了。”

　　一群男生欢呼，郭静给几个不错关系女同学发了信息，甜甜，秋秋，暖暖，坐着坐车不停拍照，各种自拍，等着郭静反应过来。

　　这帮人已经把照片发到空间里去了，郭静啊的叫了一声。“你们怎么能这样，不等我啊。”说着，赶忙拍了几张。

　　“羡慕死她们了。”

　　甜甜得意洋洋，完全没把郭静的话放在耳边，一个劲贼笑。“你们看，冬冬她们羡慕的。”

　　“是啊，是啊。”

　　暖暖用力点头，可不是，羡慕坏了。“咦，出发么了？”

　　“汉，要出发了吗？”

　　李汉点了点头。“没错。”“嘟嘟，宝宝，快坐好。”李汉，对着驾驶鹿车的牛仔，点点头。“杰瑞，威力，出发。”

　　威力，拉起警察喇叭，开路，鹿车紧跟警车，四辆小马车护卫，李汉坐在鹿车里。浩然等人骑着马跟着小马车后面，豪华马车押后。

　　一出着农场大门，记者就簇拥上来，好在李汉应付记者已经有经验，随口说了几句，继续出发。来到小镇，入口，罗纳德和马布里已经到了。

　　还有几位镇上委员欢迎一日镇长到来。“你好，镇长大人。”“你好。”嘟嘟伸手握握，车队引起不少居民注意，居民见着小镇长嘟嘟大人，欢呼，喊道。“Pandora万岁。”

　　“哇，真不可思议，嘟嘟这么受欢迎啊。”

　　嘟嘟矜持点点小脑袋，伸手挥挥，小人嘴角轻扬完全得意了。“汉，Pandora做的很好，不是吗？”罗纳德笑着说道。

　　“是的，不过我想，小家伙一定很得意。”

　　李汉看着四周，欢呼叫着Pandora名字居民。“真是了不起，汉，你看，Pandora多受欢迎。”

　　“没错。”

　　“罗纳德先生，谢谢你提议Pandora作为一日镇长行使镇长权力。”珍妮弗和灵娜倒了。“珍妮弗小姐，我想我该感谢Pandora，你知道，最近小镇出了很多令人烦恼的事。”

　　“我想都会过去的不是吗？”

　　“没错。”

　　罗纳德笑看着和居民打招呼小小人。“真是个聪明可爱小家伙。”“令人喜欢小天使。”“她，真的漂亮极了。”

　　“我想，Pandora一定会给我带来新的想法。”

　　“呵呵，或许，我该学习一下，我们小镇长，种植有机菜。”

　　一个居民或是开玩笑，或是打趣，说笑，十分轻松。

　　嘟嘟镇长欢迎仪式结束，开始正式镇长权力，李汉和珍妮弗，罗纳德来着办公室。“汉，持枪餐厅今天开业，是吗？”

　　“是的，罗纳德叔叔。”

　　李汉说道。“我想游客参与到狩猎中来，或许能为可米星小镇带来些惊喜。”“这个主意真不错，罗纳德，或许这样可以为小镇损失的农牧场增加一些收入。”马布里，说道。

　　“这个天才主意，汉，我和马布里，杰瑞中午会亲自过去参加庆祝Party。”罗纳德想了想说道。“Pandora该出发了吧？”

　　“好像是的。”

　　李汉看了看时间，该出发了。“不打扰你们了。”“谢谢，罗纳德叔叔，马布里叔叔。”李汉和珍妮弗，出了办公室。

　　“下午Pandora将在这里办公。”

　　灵娜笑着问道。“没错，下午有一个小时时间将会在这里度过，不知道Pandora会不会要送黄鸭子。”李汉大笑，说道，小家伙，现在到哪里了。

　　嘟嘟在宝宝探长，金元威力，四个小助理，玛利亚，咪咪子，蜜雪儿，小胖妹陪同下，正在压马路，检查两边草坪。

　　“嗯嗯，平平的。”

　　嘟嘟蹲下来，用小手摸摸。

　　路两边居民草坪都修整很好，来到一家门前。“这里不好，要浇浇水。”“是的，镇长大人。”玛利亚很好扮演的镇长助理角色。

　　记录下来，这家居民站在边上。“多浇浇水。”“是的，Pandora镇长。”居民是一对老夫妻，嘟嘟看看。“Pandora会帮你浇水的。”

　　“太感谢你了，美丽Pandora。”

　　“Pandora明天来浇水，走吧。”

　　小人一路巡查，草坪，垃圾，还有树叶，这些都被记录下来，回到中心广场，已经九点多了。“擦擦椅子。”

　　“这边都少一个椅子。”

　　嘟嘟一路走，一路擦擦，不少居民跟着身后，或是帮忙，或是提议。“嗯嗯，Pandora知道了。”

　　一路记录下不少意见，其中增加中心广场座椅，四周草坪修整，时间从二周缩短一周。还有就是提供儿童玩乐场所，好吧，这是嘟嘟小人提出建议，得到一众居民赞成。

　　“义工，劳动。”

　　郭静几个人跟着嘟嘟身后。“没想美国这边义工劳动，意义，挺大。”“那是，我听说很多高中生参加，这对他们入学很有帮助，很多大学都学生义工服务时间很在意。”

　　嘟嘟进行义工服务，接受大家建议，提出自己想法，义工服务结束，镇长大人，开始今天视察工作，可米星小镇警察局，有宝宝探长打头，杰瑞探长作为宝宝大探长助手紧跟着身后。

　　嘟嘟小人边听边点头，嘟嘟小人还提出自己意见，要加入警察狗狗，这点宝宝探长表示同意，杰瑞点头，记录下来会认真考虑。

　　小人参观持续了半个小时，听说意见，还提出想法，宝宝过了当探长瘾。


第1173章 嘟嘟的镇长日之狩猎

　　“嗯嗯，抓住偷羊的小偷。”

　　嘟嘟很是赞同点着小脑袋。“宝宝姐姐，记住哦。”

　　宝宝用力点点小脑袋，大有大干一番的样子，杰瑞和威力等人全乐了。“真有意思。”

　　“嘟嘟小大人似得。”

　　郭静举着DV，全程拍摄，秋秋几个人，时不时拍照，不仅仅甜甜和暖暖，秋秋，几个不专业摄影师，专业记者们发出善意笑声。

　　随着时间，可米星小镇，嘟嘟镇长视频和照片越来越多的在蒙大拿各家媒体上发布，甚至西部一些大媒体都有报道。

　　嘟嘟小人，哼哼，握着小拳头，大声说道。“Pandora都会抓住偷羊的小偷的。”小人认真小模样，越加逗人乐。

　　嘟嘟要生气了，其他见着，忙收起笑容。“一会Pandora就去捉小偷。”小人，鼓着小嘴，走掉了，杰瑞和威力哈哈大笑。

　　“镇长大人，慢点。”

　　“Pandora要去捉小偷。”

　　“不，镇长大人，我们还要很多事，捉小偷交给宝宝探长好吗？”边上，杰瑞笑着说道。

　　“好吧，等Pandora演讲完，就带宝宝姐姐捉偷羊羔小偷。”

　　小人点点头，想了想说道。

　　“好的，你的命令就是我的使命。”杰瑞微微弯腰，威力等人更是敬礼，站在笔直送着嘟嘟大人出警局。

　　巡查小镇，草坪修整情况，马路清扫情况，义工活动，一会会见小镇农场主代表，莱顿先生和李汉，安德烈等人。

　　杰瑞开着警车引领，鹿车来到小镇委员会，马布里和罗纳德等人等待多时。“欢迎Pandora镇长和宝宝探长。”

　　嘟嘟小高傲点点小脑袋，走进小楼，随行的人，笑着跟着进去，会议室，里莱姆正和珍妮弗汇报，小王农场最近情况。

　　小王农场，牧草收割进行第三次，多家大型养殖场联系小王农场，洽谈购买牧草事宜，今年牧草收入将会是农场收入重要组成部分。

　　小王农场，提前完成了今年任务，莱顿心情不错，今年奖金将会是近五年最高的，以至于对提供种子李汉，越加尊敬。

　　“Pandora小姐到了。”

　　莱顿听到动静，站起身来，微微弯腰和珍妮弗说道。

　　果然话音刚落，门就被推开了，玛利亚，蜜雪儿两个小人站在两边，嘟嘟和宝宝，迈步走进会议室。小人有模有样的，问好，握手，当握着李汉的手的时候，小人嗯嗯点头。

　　李汉哭笑不得，还是对镇长接待表示感谢，小人得意说道。“这是Pandora工作。”好吧，工作重重说说道，工作，工作。

　　“镇长大人，你的勤政令人敬佩。”

　　李汉准备好的台词念出来，得到夸赞的嘟嘟小人，得意笑了笑。

　　“各位代表请坐吧。”

　　罗纳德，说道。“请Pandora镇长，发表讲话。”

　　小人走上台来，只可惜演讲台太高了，小人垫着脚都够不到，杰瑞立即搬了小凳子。“镇长大人。”

　　“谢谢。”

　　小嘟嘟摸摸胸口的红花，微微点头。“咦，Pandora没准备稿子啊？”

　　“杰瑞警官告诉我，小镇很多小羊羔都失踪了，Pandora要捉住小偷。”小人，比划拳头。“杰瑞警官，给你三条大狗狗。”

　　嘟嘟说道，边上玛利亚赶忙跑到杰瑞身边。“这是狼？”“没错，这是Pandora的猎狼。”嘟嘟小得意说道。“小黑黑鼻子最灵。”

　　玛利亚又递给杰瑞一张照片。“黑熊？”

　　杰瑞刚刚到可米星小镇，对于嘟嘟了解不多，光光知道爸爸是汉克农场主人，妈妈是可米星小镇最大农场小王农场主人。

　　会说多种语言，拥有自己有机蔬菜品牌，农场动物虽然听说，却不太了解。“威力。”杰瑞没想到，嘟嘟完全没有按着套路说话。

　　“白狼，黑狼王，探长，或许，我们可以试试，这几只巨狼我见过，对付郊狼，一只至少能对付五只，甚至更多，这只小黑熊十分聪明，嗅觉灵敏，或许真的可以找到郊狼巢穴。”威力，看完，微微点头。“如果能把巨熊带上就更加安全了。”

　　“Pandora要在演讲之前捉到小偷。”

　　小人，一拍讲台气势十足说道。“汉，这事你知道？”

　　珍妮弗，少有带着些惊讶，李汉苦笑点头。“刚刚接到柯尔特电话，他正带着狼群和小黑黑赶过来。”

　　“Pandora，真打算捉住那些偷羊贼？”

　　灵娜看着李汉，李汉点了点头。“这些羊羔说是失踪，其实几乎可以断定是被郊狼给袭击了。”

　　“郊狼，这我就放心了，Pandora一定是想到办法。”

　　或许别的，灵娜还要怀疑，对于小动物，嘟嘟可以说，没有失败过，无论是小老鼠，小松鼠，还是巨熊，鲨鱼。

　　“这倒是。”

　　珍妮弗松了口气，只是李汉有些不太想做这些事，这次狩猎，李汉打算派人过去，自己还有不少事，嘟嘟要是这次成功捉到郊狼，狩猎时候，李汉不参加，可就说不过去。

　　猎狼，这个名字，想想透着兴奋，浩然这帮年轻人，兴奋都全身发抖。柯尔特来的比想的要快，一白两黑一金三只巨狼，一只大金毛。

　　气势汹汹飞奔而来，不少居民第一次见，吓得纷纷躲藏起来，即使昨天刚刚见过的浩然，郭静，甜甜这些年轻人，面对面飞奔而来的三只巨狼，依旧有些发颤。

　　太恐怖了，一帮人农牧主，罗纳德，马布里，杰瑞，全被气势给镇住了。“真是令人惊讶，竟然有如此大的狼。”

　　杰瑞，下意识摸摸腰间的手枪，实在是狼太大，大的吓人啊。

　　完全不敢想想的大，三只巨狼，如同恐怖巨兽，扫视四周，被狼目扫的居民下意识低下脑袋。“出发。”嘟嘟小人，大步上前。

　　几个小人，紧跟着，白狼王见着嘟嘟，跪坐下来，小人，一个个爬上巨狼背。“叔叔，出发。”玛利亚，拉拉杰瑞和威力。

　　“啊，出发。”

　　杰瑞，对着威力点点头，警车带路，巨狼驮着镇长大人和探长大人，紧跟着，一辆警车打头，三只巨大狼王紧紧跟着，身后十多辆皮卡车，马车等。

　　浩浩荡荡出了小人，直奔尤里农场，尤里接到电话，愣了愣，当见到巨狼进入农场，尤里孩子吓的哇哇大叫。“上帝，这真是些大家伙。”

　　“尤里叔叔。”

　　“Pandora？”

　　嘟嘟从狼背上跳下来，打招呼。“Pandora是今天镇长。”“镇长大人？”尤里，笑了笑，刚刚已经打过电话。“我带你过去。”

　　来着羊羔失踪地方，嘟嘟，点点头，宝宝探长，小黑黑放下来，小黑黑嗅嗅，向着东北方跑去，几只巨狼紧跟着。

　　李汉等人，准备好猎枪，开车四轮摩托车，紧随着，其中数名记者，包括巴乔和约翰，这些汉的老朋友。

　　半个来小时，小黑熊停在一处山坡，荒芜山坡，灌木不多。“该死家伙，肯定在这里。”

　　尤里停靠下四轮摩托车，盯着荒凉山坡，一只黑影一闪而没。“是郊狼。”“白狼。”嘟嘟小手一挥，白狼飞速窜出。

　　“快看，那边有洞穴。”

　　这是一只放哨的郊狼，白狼速度虽然不慢，奈何边上有狼穴，一闪而逝。“快看，四周看看，这次一定要消灭这下可恶的家伙。”

　　杰瑞，对着威力几个说道，罗纳德等人，纷纷组成队伍，李汉和珍妮弗，灵娜，柯尔特，带着浩然这帮学生。“汉，快点啊。”

　　“你们别过去。”

　　李汉严肃说道。“郊狼虽然个头小点，可是成群结队也不是好惹得。”

　　“你们没有猎枪，最好呆在这里。”

　　李汉，说道。“最好上车呆着。”

　　“汉，这么刺激的事，不参与，也太遗憾了。”

　　浩然说道，其他人纷纷点头。

　　郭静几个女孩子都一脸渴望的看着李汉，李汉微微摇头。“快点进去，我要对你们安全负责，遗憾总比被伤到好。”

　　“好吧。”

　　浩然，几个无奈，跟着爬上皮卡车。“车子可以靠近点吗？”

　　李汉点了点头。“柯尔特靠近一点，发动机开着。”

　　“照顾这些孩子。”

　　李汉，说着，猎枪上膛。“没问题，汉。”

　　蜜雪儿，咪咪子，玛利亚被留下来，嘟嘟和宝宝骑着黑狼王，问题不大，再有珍妮弗，灵娜身边数名保镖，嘟嘟和宝宝保镖。

　　全副武装，李汉，接过衣服，穿好，这种衣服特制，可以应对狼的撕咬，抓。尤里等人开始，烧草，塞进狼穴，不用多久，这些郊狼就要逃窜了。

　　不到五分钟，一声声嘶吼声，狼叫山坡传来，枪声不断，白狼王和黑狼王，更是一口一个，咬死多只。“该死，跑掉几只。”

　　尤里，脸上带着戾气，没办法，刚刚洞穴里发现羊羔上标记，真是尤里农场，这令人尤里极度愤怒。“准备有些不足。”

　　杰瑞，没想到，Pandora真的找到偷羊凶手，一帮看热闹，完全没有心理准备，看着脚下几乎都是白狼王和黑狼王咬死郊狼。

　　杰瑞不得不承认，这次失败，自己大意和准备不足，占了大半。“真是很抱歉，镇长大人，这是我失误。”

　　“没关系。”

　　嘟嘟带着点小得意，嘟嘟找到偷羊的小偷了。“Pandora镇长，干的漂亮。”

　　“没错，镇长大人干的漂亮极了。”农牧场，大声叫道，对于小黑熊和几只巨狼，满是羡慕。


第1174章 嘟嘟的镇长日之演讲

　　十只郊狼被扔在皮卡车斗里，敞开车斗，浩浩荡荡车队回到可米星小镇，得到消息的居民，围观，鼓掌，欢呼。

　　“Pandora万岁。”

　　“镇长大人万岁。”

　　“上帝，我想我是爱上美丽能干的Pandora了。”一只七八岁的小白人，捂着胸口，一副痴迷的样子。

　　“不许。”

　　宝宝小人，骑着黑狼，哼了一声，小白人，快速消失人群里。“臭蒂姆。”汉密顿幼儿园足球队队长，蒂姆前锋，被宝宝一瞪眼，钻进人群跑了。

　　不过似乎，被蒂姆提醒了，一群小小人，欢呼同时大声呼喊着。“Pandora，我爱你，你愿意做的女朋友吗？”

　　一个小胖子，没错，詹姆斯举着花，刚刚采摘野花，嘟嘟鼓鼓小嘴。“不要。”嘟嘟果断拒绝了，这让边上打算上前给詹姆斯这个小胖子点教训的李汉大爸爸，停下脚步。

　　“太有意思了。”

　　郭静几个举着相机，或是DV拍摄下这一幕。“这些小孩子，真可爱。”“一点都不可爱。”李汉哼了一声，逗着郭静哈哈大笑。

　　“汉，这可就不对，任何都有恋爱的自由。”边上威力笑说道。

　　“该死，他们都是一群小家伙，恋爱，我想不等到Pandora十八岁，我绝对不会允许的。”李汉十分坚决地说道。

　　“上帝，汉，你竟然是一个顽固的家伙。”

　　其他人，纷纷说道，倒是珍妮弗，颇为认同点头。“Pandora需要学习很多东西，十八岁之前，我想应该没有时间想这些。”

　　灵娜笑着和珍妮弗，说道，果然，珍妮弗十分认同点了点头。“再说，Pandora这么优秀，我实在想不出来有任何理由阻止她参加名媛舞会。”

　　“名媛舞会，不。”

　　珍妮弗微微摇头，在她看来，那真是糟糕舞会，Pandora并不需要参加，甚至觉着档次太低了。

　　另外一边，詹姆斯一脸悲伤。“Pandora可以告诉我理由吗？”说着，瞄了一眼小稿子，好吧，詹姆斯演员十分琼瑶的嘶吼。

　　这一幕令四周居民大声，叫好，为詹姆斯加油。“你打不过Pandora。”“你学习没有Pandora好。”：“还有Pandora是镇长，要为镇上居民做事情，没有时间。”

　　好吧，嘟嘟的话，赢来一片掌声小人，竟然开始，她的演讲。“Pandora都有很多事要做。”“没错，伟大Pandora大人，请接收我的歉意。”詹姆斯好，行了一个西方骑士礼。

　　“上帝，这些小家伙真是太令人意外了。”杰瑞一脸，惊讶瞪大眼睛。

　　“好吧，Pandora接收你的歉意。”嘟嘟，站起来。

　　郭静几个女孩，愣愣，看着嘟嘟和詹姆斯完成一出上好的好戏。此时，演讲台搭设好了，主持人上台。“欢迎我们的镇长大人，我要向Pandora镇长表示我敬意，刚刚，Pandora镇长带领大家找到偷尤里农场羊羔小偷，看，那些可恶郊狼。”

　　“哦哦哦，真是了不起镇长。”

　　“没错，罗纳德，赶紧回家躲起来吧。”

　　“哈哈哈，没错。”

　　一众居民，大声说笑，罗纳德笑了笑，开自己玩笑，说明大家十分认同自己，至少比起先前几天要好多了。“上帝，我想这一定是做的最准确决定。”

　　罗纳德接受主持人采访，笑着，说道，为他赢来数不清的掌声。

　　“罗纳德说的没错，这是英明决定，下面有请我们Pandora镇长举行就职演讲。”主持人，话筒交给嘟嘟小人，嘟嘟接过来。

　　小小人，倒是有点都不带紧张的，整理整理衣服，上台。“先生们，女士们，下午好，潘多拉沃尔顿李向可米星小镇居民问好。”

　　“Pandora真是太棒了。”

　　郭静几个，完全愣住，嘟嘟一上台，竟然如同真正镇长，甚至有些政客影子。只是随后，Pandora就职演讲的主题，逗乐大家。

　　“大人不该打小孩子屁股。”嘟嘟一说完，几乎所有人都盯上李汉。

　　“汉，你不会经常打嘟嘟屁股吧。”

　　郭静几个捂嘴笑说道。

　　李汉无奈苦笑，边上威力笑着碰了碰汉。“伙计，Pandora演讲稿，你没有看过吗？”

　　“该死，我怎么会看，上帝，我发誓没有经常打Pandora屁股。”

　　李汉可不想，一会一堆儿童保护组织的妇女追着自己，珍妮弗和灵娜眼神都怪怪。“Pandora声明，爸爸都没有经常打Pandora屁股，只有调皮时候打屁股。”

　　嘟嘟说完，摸摸小屁股，逗着居民哈哈大笑，不过，李汉完全无奈了，好吧，这下要惹下一些麻烦，幸好，并不影响声明。

　　李汉苦笑，珍妮弗和灵娜却笑出声，郭静等人更是哈哈大笑，小家伙，嘿嘿笑了笑，小有感受说道。“Pandora开始都有怕怕，发现爸爸打都不疼，嘟嘟不怕，装怕怕，爸爸就不用力打。”

　　李汉感受几道锐利眼神如同射线一般扫了过来，有些无奈叹了口气，这下要被请去了，这帮女人应付起来，真心费力。

　　小人，开始列举自己例子，当然嘟嘟都是正面角色，李汉完全喜剧角色，小人各种智斗爸爸。“Pandora都知道爸爸知道Pandora逗爸爸的。”

　　“爸爸是最好的。”

　　小人，夸赞一句，说起。“可是有好多爸爸都是真打屁股，吓唬小孩子，小孩子害怕，就不好好学习，天天怕，不好好吃饭，身体都长不好，脑袋都会变笨笨的。”

　　“Pandora说的挺有道理的啊？”

　　郭静和甜甜几个说道，秋秋，甜甜，暖暖几个也挺认同的。

　　“Pandora镇长，这些你有根据吗？”

　　大胡子牛仔，微微有些醉，大声问道。

　　“嗯，Pandora都有查查资料。”嘟嘟，直接背诵一段资料。“打屁股，要像爸爸一样打，都会变的好聪明。”

　　小人说完，打屁股经验，分享给众人，当然呼吁，不要过度惩罚小孩子，小孩子都会很聪明，乖乖。嘟嘟小演讲获得热烈掌声。

　　“真是不错演讲。”

　　虽然不长，十分生动，带着趣味，还有些教育意义，整个中心，掌声不断。当然至于一个人，十分郁闷，李汉被儿童保护组织的负责人找上了。

　　“汉，我想，我必须要和你谈谈。”莎莉一脸严肃，来到李汉面前。

　　“好吧，莎莉，我想咖啡厅不错。”

　　李汉苦笑，幸好，嘟嘟最后圆回来不少，不然，李汉要被烦死了。

　　“珍妮弗，我先离开一下。”

　　李汉无奈，叹气，跟着莎莉来到露天咖啡厅。“威尔逊，来两杯咖啡，一杯不加堂，谢谢。”

　　“好的，汉。”

　　说着，一会送上来两杯咖啡。“这杯算我请的，汉，Pandora演讲真是棒极了。”

　　“谢谢。”

　　李汉一脸小得意，没办法，闺女露脸，做爸爸高兴啊，两杯咖啡，对于李汉来说或许只是毛毛雨，可因为嘟嘟原因，那感觉简直好的极点。

　　“莎莉，我想你看到，Pandora做的不错。”

　　李汉端起咖啡，抿了一口，见着对面莎莉紧皱着眉头。“我知道，你想说什么，好吧，我承认会对在某些时候，打Pandora屁股。”

　　“汉，这件事，虽然，我十分不赞同，甚至反对，但是这些在听了Pandora解释，我勉强可以接受，我想和你谈谈，Pandora教育问题。”莎莉，虽然很不赞同，强烈反对，但是Pandora解释，打屁股，已经成为一种父女间小游戏，不伤害人体和心灵。

　　“哦，Pandora教育，莎莉，你看到Pandora有多优秀，不是吗？”李汉，说道教育，还是挺有些自得本钱。

　　“没错，莎莉，Pandora真是棒极了，我支持她继续连任镇长。”端着咖啡壶的威尔逊，听到莎莉的话，不由说道。

　　正在喝咖啡一众人，纷纷说道。“没错，威尔逊说的没错，Pandora真是聪明的孩子。”“是的，我愿意投给Pandora一票。”

　　众人纷纷发表自己意见，夸赞Pandora，当然连带着李汉没少被夸赞，这令李汉十分高兴，小小有些得意。

　　“汉，你难道没有意识这个问题，Pandora学习太多知识，她才四岁，这些本不该她学习的知识，她却掌握和成人一样，我不由怀疑，你似乎有对Pandora进行教育虐待。”莎莉，眼里闪着愤怒光点。

　　怒视李汉，李汉无语，没错，嘟嘟掌握知识有些超出四岁孩子该掌握，小大人一般模样。“莎莉，我想你误会，这些知识都是Pandora自己自主学习。”

　　这话一出口，别说莎莉，边上的小镇居民都有点不相信。“汉，这令人不敢相信。”“没错，Pandora才是四岁。”

　　莎莉看着李汉。“汉，我想你该说实话，或许，我们可以好好谈谈，Pandora以后教育。”

　　“上帝，我说的每一句都是实话，或许，我该说，Pandora很聪明，很多东西，只要看一遍就能记住。”李汉，说道。

　　“不，这太不可思议了，难以令人相信。”

　　莎莉，微微摇头，其他人，一个个有些沉默，似乎认同了莎莉的话。

　　“好吧，我想我必须告诉你，莎莉，Pandora拥有门萨会员资格，或者说，Pandora是门萨最小的会员。”李汉，说道。

　　该死，有时候，真是很讨厌这些人，但是，不得不说，莎莉他们真的关心儿童和妇女。“不，怎么可能。”

　　“莎莉，你有时间，或许可以去一趟汉克农场，现在，我有事要离开一下。”

　　李汉说道。“谢谢你的咖啡，威尔逊，味道好极了。”

　　“不客气，汉。”

　　威尔逊，随口问道。“汉，你说的是真的吗？”“没错，Pandora去年已经加入门萨。”


第1175章 持枪餐厅开业

　　门萨最小的会员，莎莉出乎意料，反应十分平静。“汉，或许Pandora智商比普通孩子高，但是依旧只有四岁。”

　　莎莉的话没错，李汉并没有感觉自己有错。“好吧，莎莉，我想我们很难谈到一起，或许你该在农场呆几天，你所见到，听到，更能令你信服不是吗？”

　　莎莉沉默几秒，表示道。“这是可以接受的主意，我想大家会赞同我的。”“那么好吧，莎莉，希望你在汉克农场过的愉快。”李汉，说着，站起身来。

　　“我该走了，或许你现在可以跟在Pandora身边，如果你需要工资，我并不吝啬。”李汉，说着，走远，留下莎莉。

　　“莎莉，需要续杯吗，哦，免费的。”威尔逊，端着咖啡，笑说道。“Pandora是个天使，当然，我想汉并没有虐待或是过于开发Pandora的智力，汉是个不错的人，谦逊，礼貌，善良。”

　　“威尔逊，谢谢，我想我也该走了，谢谢你的咖啡，我会真正了解汉，再做决定。”莎莉，说着，起身。

　　“祝你成功。”威尔逊，笑着说道。

　　李汉来到停车场，刚刚柯尔特打电话过来，Pandora要用午餐，邀请了小镇代表，用餐地点选择持枪餐厅。好吧，至少Pandora没有忘记，自己交代的事。

　　“贝拉，Pandora和大家快到了，准备一下，我四十分钟左右到。”李汉，说话，发动皮卡，出了停车场。

　　“一切都准备好了，汉。”

　　贝拉，总算松了一口气，开业仪式，没有记者，这可不是件好事。“告诉大家，准备，客人在路上了。”

　　“是的，贝拉小姐。”

　　餐厅负责人，劳伦点了点头，召集八名服务员，两名收银员，三名清洁员，外加厨师组，吩咐道。“现在是十点半，十一点左右，客人到，我们还要足够时间，检查一遍，尤其是你们枪，妮娜小姐告诉你们，该如何使用它，我不再说了。”

　　“菜肴，点心，饮料，酒水，这些再检查一遍，我可不想出问题。”劳伦，说完。“工作吧。”

　　“是，劳伦小姐。”

　　服务员，正式提示标牌和餐厅牌子挂着出去，游客惊讶发现，这家餐厅竟然有别蒙大拿，甚至美国任何一家餐厅。

　　“持枪进入可以打九折。”

　　“子弹可以做消费。”

　　“上帝，这个点子，真是不错。”

　　中国游客，更加惊讶合不拢嘴。“真是太不可思议了，这里竟然有枪械培训班，二百美元，我想我忍不住掏出钱包了。”

　　“没错，真的太棒了。”

　　几个年轻人，纷纷打听，枪械培训班的事，妮娜准备好了，招聘几个辣妹，背着半自动步枪，站在标示牌前，认真回答众人问题。

　　“妮娜，情况怎么样？”李汉路上有些担心，拨打了妮娜电话。“简直好极了，汉，太多人报名了，我想我今天要加班了。”

　　“是嘛，这是好消息，当然，加班工资，双倍，或许会令你感到高兴些。”李汉笑着，说道，果然妮娜一宣布加班工资双倍，还有假期补，辣妹女孩们欢呼，起来，游客都觉着好奇。

　　“妮娜，为了庆祝餐厅开业，我想告诉你一个好消息，可米星小镇狩猎期提前，或许有人愿意参加打猎活动。”

　　李汉，说道。

　　“上帝，这是真的，太棒了，汉，有很多人问这个问题，完美答案出现了。”妮娜，说道。“汉，我该宣布这个好消息，再见。”

　　妮娜对着报名学员说道，培训班成绩优秀者将可以参加，可米星小镇秋季狩猎，农场提供枪支，弹药费和马匹等费用自理。

　　消息一宣布，别说，国内或是外地游客，布顿小城不少游客都加入报名行列，打猎。李汉等人，到的时候，餐厅四周围满了游客。

　　“哦，汉，你总算来了。”

　　浩然几个人，满是兴奋跑过来。“怎么了？”“汉，我们也想报名。”“没问题啊。”李汉有些疑惑，报名只要交了报名费。

　　并没有限制，浩然，有些不好意思说道。“我们没有满十八岁。”“所以呢，想我帮你们走走后门，好吧，不过，我想需要陈波过来一趟。”李汉，指了指边上标示牌。

　　未满十八岁，必须加上陪同，同意，浩然几个苦着脸。“陈波这家伙一定不会同意的。”“那我没有办法了，只能祝你们好远。”

　　李汉笑着，走进餐厅，Pandora等人正随着贝拉参观，餐厅，枪械培训中心，射击中心。“这里真是不错。”杰瑞，走进射击训练中心，清一色的先进设备，装饰极为讲究，对比警局简陋多了。

　　贝拉笑着和杰瑞说道。“随时欢迎你。”“谢谢，我现在可没有这么多时间，或许周末，我会过来。”

　　杰瑞说道，这里真是不错，配套实施挺齐全，靶场多样，分着区域，安全性十分高，隔音效果，十分不错。

　　“阿姨，为什么要办培训中心。”

　　嘟嘟小镇长，十分适应镇长的位置，问道。“哦，办枪械知识培训中心初衷，告诉大家，我们拥有使用枪械自由，这是美国宪法赋予我们的权力。”

　　“当然提前开业，考虑到最近小镇四周常常遭到野生袭击，我们该为可米星做点什么。”贝拉，说道，这理由一下高大上了。

　　嘟嘟小人赞同点点头，一路小人询问各种问题，甚至罗纳德和马布里都觉着干脆，镇长就给小家伙当好了。“汉，这些话，你教嘟嘟说的吗？”

　　郭静碰了喷李汉，小声问道。

　　“哦，不，这些都是嘟嘟自己想要问的。”李汉，真没教这些。

　　“真的，太厉害了，暖暖，我觉着嘟嘟比你还要成熟。”郭静，认真模样，逗乐李汉，再看暖二，涨红着脸，盯着郭静，大有和郭静拼了架势。

　　“消消气，或许你可以试试改变一下靶子上的图案。”李汉，安慰暖暖。

　　“那我要换上静静头像。”暖暖，气鼓鼓说道。

　　“啊，暖暖你也太狠了一点，不过这个主意不错。”秋秋欢呼拍手，郭静牙痒痒盯着秋秋，秋秋嘿嘿笑：“我开玩笑的。”

　　“呵呵，戴着吧。”

　　李汉接过降音耳机递给几人。“不要一会，Pandora射击时候，会很难受。”

　　“什么，嘟嘟要在这里射击，汉，你疯了吧。”

　　郭静，瞪大眼睛，手里的降音耳机失手掉落地上。

　　“汉，这可是枪，真正的枪，嘟嘟才四岁，你让她玩枪，老天，你难道真疯了。”这次连着暖二暖二的暖暖都点激动了。

　　“是啊，汉，嘟嘟这么小，要是拿不稳枪，会出大问题的。”甜甜小声说道。

　　李汉笑了笑说道。“难道，你们忘记，嘟嘟说的话，嘟嘟参加多次打猎，枪早有接触，甚至枪法十分不错。”

　　“怎么可能？”

　　几人一脸见鬼的样子，嘟嘟此时却已经戴上降音耳机，握着手枪。“姿势很棒，杰瑞，你觉着呢。”杰瑞没想到，嘟嘟真的会用枪。

　　“没错，很标准，令人意外。”杰瑞点了点头。

　　至于抗议莎莉，灵娜过去说了些什么，莎莉无奈点头。“Pandora镇长可以开始了。”“砰砰砰。”三枪，嘟嘟随手放下手枪，摘下耳机。

　　“Pandora镇长为可米星秋季狩猎打枪第一枪。”

　　边上罗纳德宣布到，众多农牧场欢呼叫道。“Pandora万岁。”“镇长万岁。”“现在开始，宣布，秋猎开始。”

　　嘟嘟小人，站在台子上，高声宣布道，此时开始正式进去合法狩猎期，这期间游客狩猎的野生动物，只要交一点费用，就可以带走猎物，合法。

　　外边游客通过服务人员得到消息，兴奋，尤其是浩然等年轻人，第一次接触打猎，一个个兴奋简直不知道该做些什么。

　　“快，我们去找陈波，我一定要报名参加培训班。”

　　浩然，说道。

　　“没错，走，一起找他去。”几个小年轻，脑袋一热，完全不顾，明天就要去蒙大拿州大学进行交流的事了。

　　一会，几人垂头丧气的出了餐厅，浩然，对着边上小树用力踢了一脚。“浩然，没关系，我们还要时间，下次再过来。”

　　浩然哼了一声，转头走向餐厅。“喂，浩然，你干吗？”“吃饭不行吗？”浩然头也不回，几个同学无奈摇头。

　　里边，郭静几人却是兴奋不已，妮娜指点着，学习用枪，甚至还一人打了三颗子弹，虽然都不理想，依旧让几个人兴奋全身发颤。

　　出了靶场，还唧唧咋咋说个不停，高兴劲，说出来可是把浩然一众人羡慕坏了。“刚刚我们就该跟着一起进去的。”

　　“说这些有什么用。”

　　“要不你们去找嘟嘟，我听汉说，嘟嘟自己都有枪，农场后面也有靶场。”甜甜小声说道。

　　“甜甜别乱说。”

　　郭静忙阻止道，可惜已经晚了。“真的，太好了，我现在就去找判定。”

　　“Pandora已经走了，回小镇了。”

　　郭静忙说道。

　　“为什么啊，不是说要举行庆祝Party吗？”

　　浩然，说道。“哦，是啊，不过Pandora可能累了吧。”边上暖二，小声嘀咕。

　　“骗人吧。”

　　浩然又不傻，站起身来，直奔枪械培训中心，可惜，被拦住。“不好意思，先生。”


第1176章 嘟嘟的镇长日之义卖

　　“哈哈哈。”

　　郭静几人见着一脸气愤的浩然，大笑。“浩然，我看还是找汉和嘟嘟吧。”

　　“嘟嘟现在不在。”浩然，哼了一声，端起咖啡，灌了一口，烫的直吐舌头。

　　嘟嘟小人，此时正在忙活着。“宝宝姐姐，这些也带去。”嘟嘟打包好包包，指着，宝宝和玛利亚两个抬起来，好多小鸭子。

　　“詹姆斯，快点。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，詹姆斯都好慢，詹姆斯一脸无辜。“这些蘑菇太重了。”“好吧，Pandora来帮你。”嘟嘟卷起小袖子，露出小胳膊。

　　“不许看。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，詹姆斯比划一下，撇了撇嘴。“好吧。”两只小人抬着箩筐，先出了小人屋，外边小白和大白拉着牛车停靠，上面堆积大包小包，好一些东西。

　　玩具，熊宝宝，黄鸭子，拼装玩具，各种小文具，一叠叠画作，嘟嘟和宝宝，玛利亚，蜜雪儿都有。还有一些零食，小摆件，各种小纪念品，真正一辆牛车装着满满的。另外一辆牛车上摆放两个箩筐，里边装着都是七彩蘑菇和恐龙蛋，嘟嘟掘地三尺，挖出来，将近二十恐龙蛋打算拿出去义卖。

　　“嘟嘟妹妹，全部都装好了。”

　　“出发。”

　　嘟嘟小人一挥，牛车出发，前后是白狼和金毛，外加一辆黑色越野，里边是几名保护嘟嘟和宝宝保镖，远远跟着，小家伙都不喜欢跟好多人。

　　“嘟嘟妹妹，舅舅都还没有回来，参加Party。”宝宝，小声说道。

　　“那好吧，吃饭饭。”

　　几个小人决定回小楼，吃过饭，再出发。“哦，我们小镇长，小探长回来了。”许阿姨，笑着接着几个小人。“嘟嘟，累了吗？”

　　“宝宝，衣服要不要换掉啊。”

　　许阿姨关心问道。

　　“不累，不累。”

　　嘟嘟摇摇小脑袋。“嘟嘟肚子饿了。”

　　“宝宝也饿了。”

　　宝宝拒绝换衣服，警服都很好看。

　　“奶奶做好好些好吃，快过来。”

　　厨房里，张秀英，笑着说道。

　　“奶奶。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚，蜜雪儿，咪咪子，玛利亚，詹姆斯，小胖妹一群小人，一溜烟全跑进厨房。坐着小餐台上，一人扒拉大碗，泡羊肉汤馍馍。

　　“咪咪子姐姐，詹姆斯，要碎碎好吃哦。”

　　嘟嘟小专家，满是小专家，指导第一次吃羊肉泡馍的詹姆斯和咪咪子，玛利亚和蜜雪儿都吃过几次了。詹姆斯有些难为，这个面包，可真不好弄。

　　嘟嘟跳下椅子，跑到边上。“这样的。”

　　“谢谢。”

　　詹姆斯，倒是真饿了，一上午要帮忙，要表演，苦力，加演员，对于小小詹姆斯来说，并不是件简单的事。午饭，简单吃过，嘟嘟就要出发了。

　　张秀英这次跟着过去了，开着皮卡车，整理好的物品全部搬到车上。嘟嘟站在边上，好多东西，比嘟嘟都要多。“奶奶。”

　　“呵呵，这些都是你爸爸准备的。”张秀英笑着，说道，摸摸嘟嘟小脑袋。

　　嘟嘟都不知道，爸爸都知道了，小人嘻嘻笑。好多，好多，丝绸的丝巾，景德镇瓷器，龙纹碟子，粉彩花瓶，当然还有很多纪念品，福娃纪念币，别针，福娃，福娃的灯笼，大熊猫玩偶，中国绢娃娃，精品工艺筷，布艺老鼠。

　　还有一些瓷器小乐器，瓷器娃娃，风景邮票，画册，装饰油画，整个装满了皮卡车斗，这些都是家里的，平时，李汉整理放在储物间。

　　这次嘟嘟要搞义卖，李汉索性全部拿出去了，嘟嘟见着好多，好多，小人高兴极了。“奶奶，这些都没有写牌牌。”

　　“呵呵，这些是准备奖品啊，要抽奖的。”

　　张秀英，笑着说道。“大妹子，帮我一下。”张秀英，为义卖，准备炸鸡块，鸡腿，苹果派，薯条等食物，当然还有许多中式小担心，红豆糕，小月饼，蒸饺，炸焦脆等，整个两大保温箱，还有果汁，可乐，皮卡和牛车装着满满的。

　　“嘟嘟，要出发了。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋，赶着牛车，出发了，下午两点棒左右，镇中心广场，搭建舞台，乐队在卖力表演，乡村音乐。

　　“好多人。”

　　嘟嘟到来时候，广场已经数百人，十多持枪服务员，派发着宣传单子，郭静，浩然等人竟然也在其中。“汉，这个惊喜，Pandora一定会喜欢的。”

　　灵娜笑着，说道，边把宣传单递给感兴趣的人，整个小镇似乎都被调动起来，不仅仅小镇人们，还有不少游客，得知这边有义卖，纷纷过来。

　　布顿小城人们，来之国内旅游团，少说有上百人，一条条长桌上铺着红布艺，来之中国双面绣，这是一位中国客户送给李汉礼物。

　　漂亮极了，吸引不少人，当嘟嘟牛车到来，杰瑞和威力等人立马过去，护送小镇长上台。“嘟嘟妹妹，好多人。”

　　宝宝小探长都有点慌神，好多人，嘟嘟鼓鼓小嘴。“嗯。”“Pandora。”四周居民见着几个小人过来，大声呼喊，嘟嘟挥舞小手，满脸喜悦。

　　小人颇为得意，一点不见着慌张，杰瑞都感到惊讶，太有大将之风了。

　　“嘟嘟，真是太棒了，一点都不慌啊。”郭静，举着相机，连拍。

　　“要是我，这么多人，说不定腿都软了。”暖二，小声说道。

　　“那是，不过是我的话，肯定也不慌。”秋秋大言不惭，说道，惹着甜甜，几个翻了大大白眼。

　　“这场义卖可真够大的。”

　　浩然，嘀咕，四周差不多四五百人，整个镇中广场，热闹的很。“快看，东西上来了。”

　　嘟嘟的箱子，包包，被送到一条条长桌上，太多人围观了。“怎么这么多人，做的东西不够。”张秀英，来着儿子身边。

　　“没关系，妈，我叫了外卖。”

　　李汉指着外卖车，一美元一杯可乐，这一美元将会捐给墨西哥湾用于清理石油污染。“这些人都是看热闹，嘟嘟义卖物品会送到会场。”

　　“我邀请一些人来参加。”

　　李汉说道，可是谁知道，嘟嘟不愿意了。“嘟嘟要在外边。”嘟嘟撅着小嘴，说道。“为什么啊？”

　　“嘟嘟是义卖，不是赚钱，是要告诉大家有爱心。”

　　嘟嘟说道。

　　李汉一顿，随即大笑。“没错，是有爱心，不是捐钱。”

　　珍妮弗和灵娜，也听到，两人嘴角多了一丝笑容。“汉，Pandora是对的，义卖不是形式，而是一种情怀，更是一份心，爱心。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点头。

　　“你们说得对。”

　　李汉走到主持人面前，接过话筒。“首先，我要向大家道歉，这场义卖，太注重形式，这是我的失误，Pandora刚刚告诉我，义卖，不是为了钱，而是为了收集人们爱心，没错，或许我们不一定富有，当时，我们的爱心都是无价的。”

　　“说的真是太好了。”

　　“Pandora万岁。”

　　Pandora过来，接过话筒，在爸爸鼓励下。“爸爸都告诉Pandora要有爱心，养小动物要有，对小朋友要有，对长辈要有。”

　　“石油污染大海，Pandora看到照片，小鸟都变黑黑，飞不动了。”Pandora举起一张照片，石油污染小鸟，黑黑的。

　　“小鸟都好可怜，Pandora喜欢漂亮小鸟。”Pandora觉着照片。“不要黑黑小鸟。”

　　“没错，不要黑色难闻小鸟，我们该做点什么呢？”

　　主持人，说道，Pandora举起小手。“Pandora要把义卖钱全部捐出去，救小鸟。”嘟嘟稚嫩声音，并不大声，却令人全场静了下来。

　　“Pandora”

　　“Pandora”

　　“Pandora。”

　　随即一声声高呼，这是罗纳德都没有待遇。“噢，马布里，似乎我做错什么。”罗纳德开起玩笑，马布里笑了笑。“或许，我们该为小镇增加一个节日不是吗？”

　　“没错，Pandora节，这个主意棒极了。”罗纳德，哈哈大笑。

　　义卖，李汉昨天开始准备，当然很多帮忙，光光分类，编号，定价，写拍卖品的文化背景，详细说明，这些令李汉整个晚上只睡两个小时，这还是加上刘畅，常乐，常峰几个中国牛仔。

　　策划案是艾伯特做的，这样大的义卖募捐活动，可不是一个人的事，需要很多人参与，光光企划案就够李汉头疼，幸好，他有足够多的人可以用。

　　这次义卖主题是虽然是为墨西哥湾石油污染的小鸟募捐，可真正义卖品几乎全是中国特色物品，书画，艺术品，瓷器，木雕，奥运会纪念品，秦俑纪念品，各种瓷器娃娃，摆件，饰品，丝织品等，充满中国风情。当然还有，一张张介绍卡片，再有巨大地图。

　　英语中国地图，上面标准各种地名，景点，历史等等说明，这是一位华裔老人送给李汉的。义卖采用无声拍卖的形式，这是很常见的拍卖方式。

　　众人手里都有打印的物品清单，底价，每一张清单都有红色心卡佩，可以佩戴胸前。舞台主题版是墨西哥湾，还有高飞小鸟。

　　“Pandora镇长日，义卖，开始。”主持人，带着点兴奋，简直太热烈了，物品全部摆放出来。各色中国特色物品，别说老外，不少中国游客都是第一次见。

　　“我喜欢这玩意。”

　　“这套纪念币，我找了很久，没想到竟然在这里见到，你们可别和我争啊。”一位中年游客，笑说道。

　　“那可不行，我也喜欢这套纪念币，真漂亮。”

　　另外一位，可不让着。“那好，就当我多捐点给小鸟，我要定了。”


第1177章 嘟嘟的镇长日之中国色彩

　　拍卖会采用美国民间义卖方式无声拍卖，是美国常见的一种民间募捐义卖形式。

　　“先生，女士们，你们都看到了，拍卖品事先由汉给出参考价作为拍卖底价，十美元以下的底价的每次加价亿一美元，十美元以上的拍品，竞拍最低加价为5元一跳，拍卖时间段内大家接连加价竞拍，结束时的最高价竞拍者即为胜者，当然我们采用是无声拍卖，全部程序在纸面上完成。”

　　主持人说完，拉长声音，大声叫道。“准备好了，先生，女士们，可米星小镇，Pandora镇长大人为美丽墨西哥湾可爱小鸟们义卖募捐，现在开始。”

　　“快，老王，别和我抢，这套纪念币，我要定了。”高震，低声说道。

　　“高老头，别想这么轻易抢走，我可不会放弃。”王鹏，哼了一声，拿起笔写上自己的价格。

　　主持人和过来帮忙服务员，忙活起来，一件件义卖品被高价拍出，当然这个高价，相对而言，很多小镇居民竟然参加进来。

　　具有中国特色物品最是受欢迎，尤其是几幅绢画和丝绸艺术品，争抢的最是激烈，甚至郭静几个都参加进来，拍到一套福娃纪念娃娃。

　　“静静，你们看，十美元，我买到了什么？”暖暖一脸得意，举着福娃。“真是好值了。”

　　“没错，我用了六美元买到瓷器娃娃，真漂亮。”甜甜一脸小得意。

　　浩然撇了撇嘴，自己买着铜制的步兵俑简直便宜极了，小得意。不要说，还是那套纪念币争抢最厉害，两个倔老头是算杠上了。

　　主持人都注意到，虽然无声拍卖，可是这么激烈，还是引起不少人关注。“老爷爷加油。”嘟嘟和宝宝，几个小人一人分站一边，握着小拳头，给王鹏和高震加油助威。

　　两家人，嬉笑加入竟来，最终高震，哼了一声，结束这场争夺。“五十五美元，这是这次拍卖最高价吗？”

　　“不，这里出现一百美元。”

　　雷尔笑着点了点头。“真是不错的画。”

　　“克里斯先生出家三百美元购下这幅Pandora镇长亲手画的夕阳花园。”主持人，大声说道。

　　嘟嘟和宝宝几个小人画作，一一被购买去，其中包括孟山都蒙大拿分部经理，还有转机莎琳女士。珍妮弗和灵娜，虽然没有出价，莱顿却举起牌子，以一百二十美元购的嘟嘟的一组纪念照片。

　　小人拍摄很多照片，有些重复，整理成一组组纪念照进行拍卖，没想到卖的还真不错，很多上了年纪居民中国十分感兴趣，或者说好奇。

　　嘟嘟的照片给了他们很好的了解中国的途径，拍卖进行将近一个半小时。灰熊和灰狼，网站进行半个小时左右的直播。

　　“真是可爱的孩子。”

　　“最可爱的镇长。”

　　“我喜欢Pandora的画，真不错，我愿意出五十美元购买一副。”

　　“我更喜欢中国艺术品，真的太漂亮，多么可爱瓷器。”

　　“不不，难道你们不觉得绢画很漂亮吗？”

　　当然，为嘟嘟点赞人，数量十分之多，小人的关注人数增加将近五千，还在持续增加中。可米星小镇，一天两个新闻视频。

　　四岁小镇长，持枪餐厅，开业，网络讨论更多，持枪餐厅，反对有，当然支持更多，蒙大拿民众可是坚决反对禁枪。

　　持枪餐厅理念，受到近乎所有人支持，可米星小镇随着一次次宣传，越来越多知道这个西北小镇，越多游客会在周末游览小镇。

　　网络火爆，讨论十分热烈，持枪餐厅和四岁镇长日，轰动一时，汉密顿小镇，四周几个小镇，一个个都派人过来，似乎打算参考。

　　嘟嘟拍卖，筹集资金并不多，当时爱心，多多，小人为一天镇长画上圆满句号。“罗纳德爷爷，这是Pandora义卖的钱。”

　　罗纳德接过钱盒子，说道。“Pandora，今年真是棒极了。”“嘻嘻。”嘟嘟咧嘴嘻嘻笑，罗纳德钱递给马布里。“以可米星小镇和Pandora名义捐给墨西哥湾污染清理基金。”

　　“祝贺你，Pandora镇长，你出色完成所有任务。”

　　罗纳德伸手和嘟嘟握握。“优秀小镇长。”

　　“祝贺你。”

　　马布里等人纷纷伸手，嘟嘟小人，握握，一脸小得意，又有点不舍，镇长牌牌摘下来，嘟嘟就不是镇长了。“Pandora，明年已经会有一日镇长，我想你会接着连任的。”

　　李汉摸摸一脸小失落小人。“嗯，嘟嘟都会好好乖乖的。”

　　“走吧，我们该回去了。”

　　时间不早了，李汉对着收拾好物品的牛仔和服务员点了点头。“贝拉，告诉大家，可以回去了。”

　　“好的，汉。”

　　贝拉笑着蹲下亲了一口嘟嘟。“Pandora，你真是太棒了，我们为你感到骄傲。”

　　“谢谢你，贝拉阿姨。”

　　嘟嘟亲一口贝拉，笑嘻嘻说道。

　　“贝拉，辛苦你了。”

　　“不，汉，你知道，Pandora就职演讲点击多少嘛，上帝，不敢相信，很多网站都报道这件事，连带持枪餐厅获得更多关注。”贝拉，一脸喜色，持枪餐厅，顺利开业，枪械培训中心今天一下午就接到十多名游客，一名一名游客平均消费二百美元。

　　“这是好消息。”

　　李汉对着浩然等人挥了挥手，农场观光车上，浩然一众人，送着去克里斯度假酒店，明天将去蒙大拿大学交流。

　　可惜，不能参加汉克农场Party了。“贝拉，看起你也该走了。”“没错，汉，晚上见。”贝拉，这边人都收拾好了，准备回餐厅。

　　“晚上见。”

　　李汉这边牵着，嘟嘟，宝宝几个小人，赶着牛车，居民见着李汉，无不挥手，好吧，李汉沾了Pandora镇长光。“Pandora，干的好。”

　　“Pandora镇长。”

　　一路招呼声不断，一直出了小镇，回到农场，张秀英已经整理桌椅了，院子里，威力和凯迪，贝尔，烤箱，打开点燃。

　　“凯迪叔叔，比尔叔叔，威力叔叔。”嘟嘟跳下车，蹬蹬跑过来。

　　“Pandora回来，美丽小公主，你今天表演简直棒极了。”凯迪，比尔，蹲下了亲吻小家伙。

　　“宝宝也是。”

　　当然没有忘记小探长，宝宝大人。

　　“嘿，凯迪，比尔，进来喝一杯。”

　　李汉笑着，说道，提着礼物放好，招呼几人。

　　“当然。”

　　来着吧台，李汉倒了几杯啤酒递给威力，比尔，凯迪。“辛西娅，还没过来？”

　　“辛西娅，正在为开学做准备，不过，我想它会过来的。”凯迪，说道。“汉，祝贺你，Pandora真是太聪明。”

　　“谢谢，莎莉来了，凯迪，威力，比尔，我要去招呼一下。”

　　李汉放下酒杯，无奈说道。

　　“莎莉，讨厌的女人，她来干什么？”

　　威力，撇了撇嘴，对于妇女儿童保护组织的女人们，威力可没有好印象，很多小事，都要给警局打电话。

　　“汉，没事吧？”

　　“没事，莎莉是我邀请客人。”

　　李汉指了指酒桶。“威力，自己来，OK？”“OK。”

　　出了小楼，李汉和莎莉轻拥一下。“欢迎你，莎莉，要喝一杯吗？”“不，我想一杯柠檬水就可以了。”

　　“好吧，Pandora帮爸爸倒一杯柠檬水，好吗？”

　　李汉，对正在捣鼓烤箱，烤虾子吃小人说道。“好吧。”

　　嘟嘟跳下小凳子，跑进屋。“要不要尝尝，Pandora烤的虾味道很不错。”

　　“谢谢，好吧，汉，我想，你知道，我是来做什么的？”莎莉，说着，盯着李汉。

　　“好吧，跟我来吧。”

　　李汉带着莎莉来到书房，拿出一些证件。“这是门萨会员，这是智力鉴定，这是前段时间健康检查，心理测试。”

　　莎莉认真看完，放下。“好吧，我会关注Pandora，汉，祝愿Pandora健康成长。”“谢谢，我想会的。”李汉，收好，送着莎莉出门。

　　“汉，这个大麻烦，怎么会这么短时间就离开，我可知道，上次一名家长，拨打投诉电话，莎莉太恐怖，连续一个星期，每天都会准时过去，上帝，谁要听一个小时说教，一定会疯掉的。”威力，指着脑袋，摇头。

　　“或许，威力，你该换给角度想想，莎莉其实是个不错的人。”

　　李汉接过酒杯，喝了一口。“虽然，我不太喜欢莎莉，可不得不佩服她们。”

　　“没错。”

　　威力，举起酒杯。“为莎莉干一杯。”

　　“莎莉，上帝，莎莉来这里了吗？”

　　辛西娅和贝莱，黛娜，走进来，听到说起莎莉，三人一脸惊讶问道。

　　“没错，刚刚走。”

　　威力，举起酒杯。“要来一杯吗？”

　　“谢谢。”

　　三人，点头，李汉放下酒杯，随手抽了三瓶啤酒递给三人。“我喜欢用瓶子喝汉克庄园。”

　　“没错。”

　　黛娜和贝莱十分赞同辛西娅。

　　“汉，莎莉找到你，这可是麻烦，你知道莎莉性格。”辛西娅说道。

　　“不用担心，辛西娅，莎莉是个好人，当然，我想以后，我和莎莉会有更多机会了解彼此。”李汉并不觉着这样什么不好，不是嘛？

　　“汉，莎莉不仅要了解你，还希望了解珍妮弗。”灵娜，带着礼物，走着进来。“是吗，莎莉可真是执着的人。”


第1178章 小人学费之南瓜园

　　持枪餐厅，生意出人意料的好，几乎天天爆满，甚至克里斯打电话给李汉，开玩笑说抢了克里斯庄园生意。

　　李汉颇为得意，回道，抢了，你怎么着吧，惹着克里斯抱怨连连，李汉得意大笑。一早打电话给贝拉，谁知道贝拉一脸哭笑不得。“汉，我想你该来餐厅看看。”

　　“餐厅出了什么事？”李汉听着贝拉，话里无奈，突然心一沉。

　　“问题倒是不大，只是，好吧，汉，大家想见见你，谈谈这个问题。”贝拉，声音虽然透着点无奈，却没有想象那般出着事，慌乱。

　　“好吧，一个小时之后，我过去。”李汉，有些疑惑，餐厅出了什么问题。

　　“好的，我会先过去，汉，这几天我接到很多旅行社电话，询问汉克农场有没有旅馆。”汉克农场，现在国外游客，尤其是亚洲中国游客占了将近三分之一。

　　这些游客对农场生活和打猎兴趣比本地大很多，相对本地更喜欢花廊和美食，美酒，来度过一个美好的周末，当然去游乐场，狩猎场，来场高尔夫球比赛，享受汉克庄园啤酒和美食，这是不错选择，住宿，或许晚上回家，或是帐篷都是不错选择。

　　国内和亚洲游客，更多是呆上几天，克里斯庄园酒店是第一选择，当然随着度假村建设完成，以后将会更多人选择度假村。

　　“贝拉，你知道，我和克里斯，明，合作建设度假村下个月就要对外营业，我不可能现在建设旅馆，当然，火车旅馆，或是胶囊旅社，并不影响什么。”李汉，考虑一下，笑说道。

　　“我明白，汉，我会做好这一切的。”贝拉，心里已经有了主意。

　　李汉笑了笑。“我的早餐来了，贝拉，告诉大家，问题总会解决的。”“好的，汉，祝你好胃口，再见。”在“谢谢。”

　　“爸爸，米粥。”

　　嘟嘟端着大碗递给说电话的爸爸。“谢谢，这么穿牛仔服啊，不喜欢小裙子了。”李汉，笑着，说道，这会才发现，嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小人，全是一身牛仔。

　　“不是，舅舅，过几天，上学。”

　　宝宝，说道。

　　“差点忘记，看，舅舅忙的。”算算时间，快十月了，幼儿园要开学了。“辛西娅老师布置阅读任务，还有小记录，小实验都完成了吗？”

　　“好多天就做好了。”

　　宝宝小得意说道。“辛西娅老师，都看过来，都表扬宝宝和嘟嘟妹妹了。”

　　“嗯，嘟嘟最好。”

　　嘟嘟得意洋洋，宝宝撅着小嘴。“宝宝也最好。”

　　“呵呵，嘟嘟和宝宝都是最好，玛利亚妹妹呢？”

　　“玛利亚妹妹也表扬了。”

　　嘟嘟说道。

　　“不过，这些和穿牛仔有什么关系啊。”李汉笑问道，几个小鬼不知道有捣什么鬼呢。

　　“不告诉爸爸。”

　　嘟嘟哼了一声，宝宝见舅舅看自己。“宝宝也不告诉舅舅。”

　　“玛利亚不知道。”

　　玛利亚用力摇头。

　　“说什么，快点吃饭。”

　　张秀英，走着过来，见着几个小人围着李汉，说话，饭都没吃。“吃饭，等会爸爸回来找你个小鬼精。”

　　早饭吃过，李汉开着皮卡来着小火车站，乘坐小火车来到持枪餐厅。“劳伦，餐厅出了什么问题。”

　　劳伦看了看贝拉，贝拉点点头，劳伦带着李汉来到后院。“嘿，伙计们，这是怎么了。”餐厅生意不错，可是服务员，厨师，清洁工，整个餐厅的服务员人却一个个无精打采。

　　“上帝，Boss，你终于来了。”

　　几个姑娘凑着过来。“贝拉，到底什么问题。”“汉，姑娘们给Boss看看。”贝拉，说道，一群姑娘，纷纷掏出袋子。

　　打开，清一色全是子弹，贝拉无奈说道。“汉，客人给的小费，将近一半是这些。”“子弹？”李汉哭笑不得，牌子说着持枪进入餐厅九折，小费可以用子弹。

　　谁想，还真有人这么干，李汉看看子弹，都是不错好东西。“妮娜怎么说？”“汉，这些子弹价格太高了，妮娜可不想训练用这些子弹。”

　　“好吧，贝拉，这些算我的，我想，我的分红足够支付这些子弹的，不是嘛，伙计们打起精神，子弹都可以到我这里兑换，劳伦，你负责记录一些，贝拉你和艾伯特说一下。”李汉，说道。

　　这点小事，李汉还以为出了多大的事呢。

　　“Boss，你真是好人。”

　　几个年轻姑娘，簇拥给了李汉一个大大吻。“姑娘们，我想该干活了。”劳伦，笑说道。

　　贝拉笑着帮着李汉擦擦，脸色唇印。“妮娜，来了吗？”“当然，要知道培训中心比餐厅还有热闹。”

　　“是吗？”

　　李汉道了声谢。“贝拉，我找妮娜谈点事情。”“正巧，我要回去工作。”李汉送着贝拉离开，拨打妮娜电话。

　　“射击场，没问题。”

　　李汉来着射击场，没想到大早晨，射击场七七八八的人了。“嘿，妮娜。”“嘿，汉，我有些事要和你谈。”

　　“当然。”

　　两人来到休息室。“汉，你看到了，我这里的人，太少了。”

　　李汉接过妮娜递给来的咖啡，道了声谢。“是的，真是没想到，妮娜，辛苦，我想，你可以再招洗人。”

　　“是的，不过汉，我想需要去别的地方招人，我需要几名懂得汉语的教练。”妮娜，说道。

　　“汉语？”

　　“没错，汉，你知道，来这里有超过一半的人来之你的祖国。”妮娜，端着咖啡喝了一口。

　　“如果你认为有必要的话。”

　　“当然。”

　　“那好吧，需要几天时间。”

　　“我想三天足够了。”

　　“好吧，我会请威力帮帮忙。”

　　妮娜点头。“托马斯愿意帮我几天。”

　　“谢谢托马斯，或许晚上我们可以喝一杯。”

　　“他一定会很高兴。”

　　“妮娜，祝你顺利。”

　　“谢谢。”

　　李汉出可办公室，微微摇头，没想到刚刚开业几天，遇到这么多事，和餐厅服务员打了招呼，出了餐厅。

　　“哦，来杯红酒。”

　　“谢谢，最近过的还好吗？”

　　“还不错，当然如果再给我两个学徒，我会更高兴。”大厨，乔瑞，端着红酒走着过来。

　　“贝拉想要再加四节车厢，改造成火车旅馆。”

　　“是的，贝拉告诉了我，你觉着怎么样？”

　　李汉接过红酒，问着乔瑞。

　　“这是不错主意，我想，这一定会赚很多钱，不是吗？”

　　乔瑞，说道。

　　“没错，当然乔瑞你需要做几份早餐，学徒，你可以再招两名。”李汉，摇晃红酒。“我想我没有理由不同意，如果汉你能提供更多高品质Pandora有机菜。”

　　“没问题。”

　　高品质，空间菜，乔瑞打的好主意，当然，乔瑞最终还是为汉克农场赚钱，为他李汉赚钱。“红酒很不错。”

　　“我的一位朋友送给我珍藏。”

　　“有时间，我请你喝我的珍藏。”

　　“那一定是好酒。”

　　“或许吧，乔瑞，我先走了。”

　　“再见，汉，你是个好人。”

　　“没错。”

　　李汉笑了笑，开着车站的皮卡，沿着铁道，回到车站。“麻烦你，车子送回去。”

　　“是的，先生。”

　　李汉开着自己皮卡，回到小楼，嘟嘟几个小人都不在。“妈，嘟嘟和宝宝，怎么小人屋没有，不会去了迷宫了吧。”

　　迷宫建设一直在持续，约翰和巴乔想要进去全程拍摄，李汉拒绝，汉克农场，最近风头出了足够多。现在并不需要迷宫来增加知名度。

　　迷宫随时可以拍摄，当然等到再过段时间，持枪餐厅热度下去，或许是不错时候。

　　“几个小家伙，好像去了后面的南瓜园。”

　　许阿姨，忙活清理小楼，听着李汉问起。“还真是，一早，嘟嘟就嘀咕南瓜，南瓜的。”

　　农场里，李汉虽然有雇佣保镖，却没让接近，只有出门时候，跟着。“妈，我去看看。”

　　“去吧，别让玩太久，再过几天就上学了。”

　　张秀英，说道。

　　“妈，我知道。”

　　南瓜园分着三块地方，一块平整地，一块山坡地，一块小树林地。种植南瓜品种不同，整个算下来，差不多十来种。

　　观赏小南瓜，食用小南瓜，吊瓜，斗南瓜，还有巨型南瓜等。李汉走进南瓜园，这才发现，南瓜该收获了。

　　“几个小家伙跑哪去了。”

　　李汉巨型南瓜园，没见着几个小人，平常几个小家伙最爱在这边玩耍，爬上爬下的，追逐，躲猫猫，这里南瓜个头顶个大。

　　藏着几个小人，还真不好早，李汉还为几个小人见着自己来了躲起来，笑眯眯走进巨型南瓜园，一个个找了一圈，没见着小人影子。

　　李汉疑惑出了巨型南瓜园，几个小家伙，去哪里了，树林的观赏小南瓜园，平时几个小家伙喜欢带着小黑黑，小野猪，法拉贝拉，小松鼠来这里玩。

　　可李汉找了一圈，没见着，到底去哪里。

　　一直转了一圈，来着斗南瓜园，这里南瓜个头挺大，一尺多长，圆柱柱，边上小南瓜一样，最是适合制作南瓜灯和鬼脸南瓜。

　　“嘟嘟妹妹，这么多，要卖好多时间。”

　　宝宝，小人声音。

　　“嗯。”


第1179章 小人学费之南瓜摊

　　“为什么，不摘大南瓜，一个都好多钱。”宝宝吭哧吭哧抱着小南瓜，放到牛车上。

　　“大南瓜好重，嘟嘟搬不动。”嘟嘟点点，都快有一百个南瓜了。“哦，嘟嘟妹妹，这些都装满了。”

　　“出发，爸爸一会回来都要发现了。”嘟嘟，说道，远处李汉躲在树后，伸头。

　　地上一堆堆小南瓜，路边的牛车，玛利亚坐着上面，嘟嘟和宝宝，正来回搬运南瓜，这些南瓜个头都不算大，小的拳头大，大的脑袋大。

　　这些个头，最是适合万圣节做鬼脸南瓜，嘟嘟和宝宝，小脸红扑扑，额头都是汗珠，车子玛利亚和两个小人差不多。

　　堆放着搬运过来南瓜，两辆牛车，堆的满满，估计好一阵了。“宝宝姐姐，走吧。”“可是都还有好多南瓜，嘟嘟妹妹，黛娜阿姨刚都有开车子来。”

　　“不行，黛娜阿姨都会告诉吧。”

　　嘟嘟，摇摇头。

　　李汉越加好奇，这几个小人装这么多南瓜做什么，权当没见着，躲在边上。牛车装满小南瓜，嘟嘟和宝宝一人牵着小白，一人牵着大白。

　　哒哒的声，牛车沿着铺就石板路，出了南瓜园，绕过农场生活区，直接出了农场。“这几个小鬼头，闹哪一出啊。”

　　李汉疑惑，两个小人保镖，已经跟着去了，李汉倒是不担心，只是越加好奇。回到小楼，李汉打算换件衣服，跟过去看看。

　　“小汉，嘟嘟她们没回来啊？”

　　张秀英，正在摘菜，打算腌制些咸菜，豆角和扁豆，太多了，这边都并不好卖掉。“几个小家伙在南瓜园摘小南瓜，不知道捣鼓做什么，赶着牛车装着南瓜出去了。”

　　“出去了，没事吧？”

　　“没事，杰西和兰斯跟着呢，妈，我换给衣服，过去看看，几个小家伙闹哪一出。”李汉说道。

　　“那你去吧。”

　　李汉上楼换了身休闲牛仔，来着停车场，发动皮卡。“杰西，Pandora在哪里？”“先生，Pandora小姐现在正向小镇方向去。”

　　“我知道了。”

　　李汉发动车子，出了农场，直奔小镇。

　　李汉到达小镇时候，嘟嘟几个小人牛车已经到达小镇广场了。“几个小人别是卖南瓜吧。”

　　来着小镇广场，远远就能看到，两只牛车，威力，正在边上。“汉，你可以来，Pandora和宝宝，打算在这里出售她们南瓜。”

　　“这可不是好主意。”

　　李汉笑着，说道。“这片草坪，或许是不错地方。”

　　“汉，你说的没错，草坪是很不错地方。”威力，说道。

　　威力，刚刚巡逻时候，发现两个小人，正搬着南瓜，摆在中心广场路边，停下警车，发现是Pandora和宝宝，过来帮忙。

　　并且建议小家伙把南瓜放到草坪上，两个小人都不想放上去，刚刚搬下来都很累了。“威力，我会看着她们，不会出乱子的。”

　　“那太好，Pandora，宝宝，玛利亚再见。”

　　威力挥了挥手，李汉转头看着三个小人。

　　宝宝偷偷拉拉嘟嘟妹妹，小声说道。“舅舅发现了。”“嗯，爸爸偷偷跟着嘟嘟。”小人撅着小人。“爸爸，嘟嘟都是大人了。”

　　“呵呵，是嘛，那好吧，嘟嘟告诉爸爸，你要做什么，爸爸就回家。”李汉笑说道。

　　“卖南瓜。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“卖南瓜啊，赚钱。”宝宝，接着补充道。

　　“赚钱，你们两个小钱包不是鼓鼓的吗？”

　　“捐掉好多了，没有好多钱。”宝宝，小声说道。

　　“嗯，嘟嘟也没有好多钱了。”

　　小人平时钱都放进小猪钱箱子里了，可以动用的钱，这次都捐款捐掉好一些，剩下钱都不够了。

　　“上学都要好多钱。”

　　嘟嘟说道。“嘟嘟都不够了。”

　　“不够，我昨天看，还有四千美元左右，这些还不够吗？”

　　李汉，疑惑了。

　　“不够，辛西娅老师说，要五千美元。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，宝宝嗯嗯点头。“五千美元，宝宝也不够。”

　　“玛利亚妹妹都够的。”

　　玛利亚前段时间拍摄一个公益广告，有四千美元的广告费用再加上平时赚钱攒起来，都有五千五百多美元。

　　“啊，五千美元，学费？”

　　李汉愣住了，似乎不对，五千美元，够吗？

　　“嗯，嘟嘟四岁是大人要自己交学费。”

　　嘟嘟握着小拳头，比划着。

　　“哈哈哈，好，那爸爸帮你们买南瓜。”

　　李汉没想到，是这么回事，大笑。

　　“不要，嘟嘟要自己卖。”

　　“那好吧。”

　　李汉无奈，说道。“那爸爸去喝咖啡。”

　　“嗯。”

　　李汉去对面威尔逊咖啡馆，坐下来，远远看着几个小人。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小家伙，南瓜摆放好，拿下背包，掏出一堆工具。“嘟嘟妹妹，全都带来了。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟点着小脑袋，玛利亚送过小南瓜，三个小人，比划，画上一只中国僵尸彩图。“好长时间。”

　　画好，摆放边上台子上，只是时间用的比较多，一个小南瓜要画十分钟，半个多小时才画三个小南瓜。

　　“哦，Pandora，你们在做什么？”

　　“安德烈爷爷，Pandora再卖南瓜。”

　　“蜜雪儿妹妹，你要买吗？”

　　蜜雪儿摇摇头。“蜜雪儿家里好多。”

　　“哦。”

　　嘟嘟失望低下小脑袋。

　　“看啊，这真是个艺术品，Pandora，我想买下它，需要多少钱？”

　　“五美元。”

　　嘟嘟举起小手，高兴说道。

　　“真不错。”

　　神父笑着，递给五美元，带着Pandora僵尸南瓜，蜜雪儿虽然没有买着南瓜，可是留下来加入卖南瓜小娃娃行列。

　　李汉坐着咖啡店，威尔逊好奇，咖啡续了两次杯，这可是第一次。“伙计，难道今年你没有事情做吗？”

　　李汉指了指，远处几个小人，威尔逊，一看。“是Pandora，汉，Pandora在做什么？”

　　李汉一脸得意，说道。“Pandora在买南瓜，筹集学费。”

　　“上帝，这是真的。”威尔逊，一脸惊讶。“Pandora才多大。”

　　“四岁，威尔逊，你知道的。”李汉，得意端起咖啡，抿了一口。

　　“没错，四岁，真是了不起的孩子。”威尔逊说道。“我想我该帮帮她。”

　　说着，威尔逊端着咖啡，去给其他客人续杯时候，总要指着对面，说上几句，不少人，很是乐意点点头。

　　“是嘛，我正需要几个南瓜。”

　　“万圣节快到了，我想，我家需要些南瓜装饰。”

　　客人喝完咖啡，不约而同，向着嘟嘟南瓜摊走去。小人，正努力画南瓜画，中国特色娃娃，僵尸，或是刻画南瓜灯。

　　当然，更多是，红彤彤小南瓜。“Pandora，我三个南瓜。”“小南瓜，二美元，大南瓜五美元。”

　　嘟嘟说道，这边都没有特别大，不然都要十美元。

　　“这是十美元。”

　　“那Pandora给你三个小南瓜，一个大南瓜。”嘟嘟，说着，推推，四个南瓜。

　　“Pandora，你真是聪明孩子。”马克斯詹姆斯笑着接过南瓜。“詹姆斯一定会喜欢的。”

　　“这是Pandora送给詹姆斯的娃娃南瓜。”嘟嘟，画好娃娃南瓜递给马克斯詹姆斯。

　　“太谢谢你，Pandora，詹姆斯一定会喜欢的它的。”马克斯对Pandora都十分喜欢。

　　“嘻嘻。”嘟嘟笑嘻嘻。

　　“马克斯，这个小南瓜真漂亮，Pandora，我也想要一个，送给奥尼尔。”达利尔奥尼尔，笑着，说道。

　　十美元，递给小人，嘟嘟同样卖掉三个小南瓜，一个大南瓜，外加送一个福娃娃南瓜，迷你小南瓜。

　　小人南瓜摊，挺热闹，不少居民得到嘟嘟卖南瓜筹集学费，纷纷伸手，或是买几个小南瓜，或是买一个大南瓜。

　　没多一会，嘟嘟已经卖出上百南瓜，只是僵尸图南瓜，灯笼南瓜，太少了。一直中午，嘟嘟和宝宝，玛利亚，蜜雪儿不过做了不到二十僵尸南瓜，十来个灯笼南瓜。

　　迷你娃娃南瓜，小人做的熟练，三五分钟就能做一个，单独卖都要三美元，不过很多时候，都会送人的。

　　李汉坐着咖啡馆，点了些小点心，边吃，边等着珍妮弗和灵娜。“汉，我想我要过去一趟，给Pandora送点点心。”

　　“谢谢，威尔逊你，你帮助已经够多的了。”

　　李汉道了谢。“帮我准备几份点心好吗，我一会带走。”

　　“点心已经准备好了。”威尔逊，说道。“这算我请的。”

　　“不，威尔逊，或许你买一个南瓜更好一些。”

　　李汉说道，威尔逊，无奈点头。“那好吧。”

　　“威尔逊，来两杯蓝山。”

　　“好的。”

　　李汉在咖啡馆存了一小罐蓝山，平时不太怎么喝，当然遇到朋友，或是心情不错，会喝一杯。

　　“欢迎光临。”

　　珍妮弗和灵娜跟着服务生走着过来。“汉，Pandora在做什么？”

　　灵娜一坐下，就问道。“卖南瓜，Pandora说自己四岁了，是大人，要自己交学费，这令我感到惊讶，不过，我赞同她的观点。”

　　“上帝，Pandora才四岁，她有这么多钱吗？”

　　“当镇长前，有足够零花钱用来交学费。”

　　李汉苦笑说道。“Pandora捐了三千美元给墨西哥湾。”“真是小富婆。”灵娜笑说道。

　　“咖啡味道真不错。”

　　“蓝山？”

　　“这是汉，自己带来咖啡。”

　　“威尔逊，要来一杯吗？”

　　“当然，我就在等这句话。”威尔逊笑说道。


第1180章 小人学费之南瓜艺术（上）

　　珍妮弗，灵娜和李汉，坐着咖啡馆，喝着咖啡聊着南瓜的话题。

　　“汉，Pandora的南瓜卖的太便宜了。”灵娜，去转了一圈回到咖啡馆。“你要知道，今年出现旱灾，或多或少影响南瓜产量。”

　　“是嘛，我不太清楚，农场南瓜长势挺不错的。”李汉，端起咖啡。

　　边上端着咖啡壶的威尔逊忍不住插嘴说道。“没错，汉，灵娜小姐说的情况确实存在。”

　　“小镇上今年的南瓜都减产严重，甚至很多农场南瓜只够自己家用的。”威尔逊笑说道。“当然，可米星小镇和其他小人，不同，农场众多，南瓜并不少。”

　　“汉，难道不该告诉Pandora。”

　　灵娜喝了一口咖啡。“呵呵，两美元，我想并不算便宜，可米星小镇并不缺南瓜。”其他州或许会因为雨水都原因，影响南瓜产量，导致南瓜供不应求，但是，蒙大拿，可米星小镇，并不会。

　　“这倒是。”

　　威尔逊点头，可米星小镇从来不缺南瓜。

　　“我接个电话。”

　　李汉接着电话，是刘明打过来。“汉，在农场吗？”“回蒙大拿了？”“没错，上次你让我帮你找的师傅，一并带过来，哦，对了，我看了嘟嘟和宝宝镇长日视频，真是太棒了，我为她们骄傲。”

　　“呵呵，两个小家伙还说起来呢，好多天没见着刘明叔叔了。”李汉，笑说道。

　　“告诉他们，我一会就到，这次带了好多礼物过来。”刘明笑说道。

　　“没问题，中午一起喝点。”

　　“当然。”

　　“晚上，我们和克里斯谈谈，度假村的事，我想，该好好聊聊了。”刘明说道。

　　“没问题，这样吧，我一会约一下克里斯。”李汉，说道。

　　“行，那就这样，出机场，回去咱们再说。”

　　说完，电话挂了，李汉回到座位。“刚刚说的哪来着？”“说南瓜，Pandora好像卖完了。”灵娜说着和站起来。

　　果然小家伙南瓜出售一空，几个小人，正美滋滋的数钱呢。“这么怎么快啊？”

　　怎么没多大会功夫，南瓜就卖完了。“走，过去看看。”李汉，几个人过来。

　　“嘟嘟，南瓜都卖完了？”

　　“嗯嗯，维萨爷爷全买光了。”嘟嘟，小得意说道。“维萨爷爷还说，请嘟嘟去画面具。”

　　“格拉舍曼？”这倒是，李汉没想到。

　　“嗯。”

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，怎么了。

　　“这样啊，那你可要好好的画哦。”李汉笑着，捏捏嘟嘟小鼻子。“嗯，嘟嘟都会好好画的。”

　　“真乖，好了，咱们回去吧。”

　　“嗯。”

　　小人欢天喜地收拾刻刀，画笔，工具装好，放到牛车上。“妈妈，灵娜阿姨，你要坐牛车吗？”嘟嘟工具放好，歪着头问道。

　　“sure。”

　　灵娜笑着揉了揉嘟嘟小脑袋。“上车了。”珍妮弗和灵娜坐在牛车上，嘟嘟高兴点点小脑袋。

　　牛车缓缓出发，嘟嘟一路可高兴了，拍拍包包，里边都好多钱。“学费够了吗，Pandora？”

　　“不够。”

　　一说到学费，鼓鼓小嘴瘪了下来。“只有三百美元。”嘟嘟，刚刚高兴劲小了不少。“没关系，Pandora可以再来卖南瓜啊。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟握着小拳头，小干劲有来了。

　　“真棒。”

　　牛车回到农场，张秀英见着，拍着李汉一些。“胡闹，珍妮弗，灵娜快进来啊。”

　　“阿姨好。”

　　“奶奶，嘟嘟肚子饿了。”

　　“姥姥，宝宝也饿了。”

　　“好好好，快进来，洗洗手，咱们就开饭，玛利亚也进来。”张秀英笑着招呼珍妮弗几个，让许阿姨带着几个小人去洗手。

　　蜜雪儿都没有过来，跟着安德烈回家了。

　　“这么早就开饭啊。”

　　“刘明，这孩子，快，进来。”

　　“你赶的还真及时。”

　　李汉笑说道。“正要吃饭呢。”

　　“那还真巧了。”

　　“嘟嘟，宝宝，快看谁来了。”

　　李汉对着洗手间喊了一声。

　　“爸爸，嘟嘟洗脸脸。”

　　嘟嘟拍拍小脸，都没有空出来，伸着小脑袋瞅瞅。“哇，刘明叔叔。”

　　小家伙，满脸白沫跑了出来。“洗完再出来。”

　　李汉无奈，撵着小人回去。“还是嘟嘟知道想着叔叔。”刘明一脸高兴，笑着说道。

　　“嘻嘻，刘明叔叔，嘟嘟洗洗脸。”

　　“快去，叔叔可是带了礼物来的。”刘明笑着说道。

　　“礼物。”小人两眼闪光了。

　　“快去，洗脸。”

　　李汉拿这个小人没着办法，撵着去洗脸。

　　嘟嘟嗯嗯点头，蹬蹬跑进去，洗洗脸，一会跑出来。“嘟嘟洗好了。”

　　“这么快。”

　　“礼物。”

　　“先吃饭，这丫头不能听礼物。”李汉笑着招呼。“刘明，坐啊。”

　　“对了，你说带着来的师傅呢？”

　　李汉把碗递给刘明，问道。

　　“安排克里斯酒店住着呢，一路辛苦，累了，休息一下，下午，我让人送着过来。”刘明，夹着口菜。“阿姨的手艺越来越好了。”

　　“这孩子，喜欢多吃点，好长时间，没见你这孩子过来了。”张秀英笑着说道。“珍妮弗，灵娜也多吃点。”

　　“谢谢阿姨。”

　　“珍妮弗，上次收购案，可是出乎不少人意料啊。”刘明，笑着说道。

　　“谢谢，只是普通案子。”珍妮弗，淡淡说道。

　　“刘明叔叔，你带什么礼物。”嘟嘟端着大碗，边扒拉米饭，边坐等时机，总等待了，小声问道。

　　“乖乖吃饭，小孩子，吃饭不许说法。”

　　李汉敲了下嘟嘟小脑袋，嘟嘟缩缩头。“爸爸又打嘟嘟头。”

　　“奶奶。”

　　“下次不许打嘟嘟，嘟嘟多乖啊，嘟嘟乖乖快吃饭。”

　　张秀英白了一眼儿子，没见着珍妮弗在着嘛。

　　灵娜笑了笑，对着珍妮弗，挤了挤眼，中国父母，可真有意思。“嗯。”

　　小家伙，饭都吃的很快，众人都没吃完呢，小人，已经举着碗了。“嘟嘟吃好了。”

　　“真乖，去玩一会。”

　　“礼物。”

　　嘟嘟嘀咕，刘明笑着指了指边上袋子，嘟嘟欢呼一声。“谢谢刘明叔叔。”说着，跳下椅子，蹬蹬跑过去。

　　“哇，好多漂亮娃娃。”

　　“这是一套红楼梦人物娃娃。”

　　“谢谢，这东西真不错。”

　　“那是，我可是找着瓷器师傅订做的。”刘明一脸得意。“宝宝也有，西游记。”

　　玛利亚低着小脑袋，刘明笑笑。“玛利亚也有。”

　　“哇，玛利亚妹妹快来。”

　　嘟嘟小人，指着一套蜘蛛侠瓷器，玛利亚哇的一声。“谢谢叔叔。”说完，欢呼一声跑过来。

　　“还真是费了不少心，我敬你一个。”李汉端起酒杯。

　　“呵呵，走一个。”

　　午餐，结束，嘟嘟和宝宝，摆弄着瓷娃娃，不时问着李汉和刘明，这个是什么，那个是什么，两个小人还有完全看明白红楼梦和西游记。

　　光光听过故事，只是李汉和刘明，只是对大致人物了解，细致地方，还不太清楚。“这两孩子，小汉，多陪陪珍妮弗，刘明，你喝点水。”

　　“谢谢阿姨。”

　　“阿姨，我挺累的，我先去房间休息一会。”

　　“行，大妹子，你带刘明去休息会。”

　　张秀英笑说，这孩子，多好呢。

　　刘明对着李汉挤了挤眼，李汉哭笑不得。“妈。”“呵呵，珍妮弗小客厅。”

　　李汉无奈，行，这边两个小人追着问，也是脑袋疼呢。“行，我去。”

　　李汉煮了壶咖啡，端着进去。“喝点咖啡。”“汉，谢谢。”“Pandora呢？”

　　“嘟嘟正学习呢。”

　　李汉笑着说道。

　　“学习？”两人一顿。

　　李汉把刚刚的事，说了一遍。“哈哈，小家伙真有意思，对了，这两部书，什么有空介绍给我看看。”

　　“没问题，我书房就有。”

　　“英文版的？”

　　“这道不是，汉语版。”

　　“有时间，我买本英语版的。”李汉笑说道。

　　“没关系，汉语，也可以。”

　　珍妮弗，说道。

　　“明呢？”

　　“上楼休息了。”

　　李汉把刚刚的事，说着出来，可把两人乐坏了。“呵呵，汉，阿姨，真有意思。”

　　珍妮弗，微微皱眉，灵娜笑了笑，不再说话，好在李汉岔开话题。“我打算试试帮着Pandora设计一下南瓜灯，或是多设计一些脸谱。”

　　“对啊，光光卖南瓜，价格太低，这次格拉舍曼先生，出钱买了，下次要是没人买，说不定一整天都卖不了一百南瓜。”

　　灵娜突然想到。“汉，你会中国传统雕刻，我想可米星小镇人一定会喜欢，前天拍卖，你看到了。”

　　“我倒是看过，倒是想要雕的很好，难度太大，除非找到雕刻师傅。”

　　说着，李汉一顿。“这事，我有眉目了。”

　　说着，站起身来。“你们，等着，我去找刘明。”

　　珍妮弗和灵娜，有点愣神，李汉说话，有点没头没脑。

　　“咚咚咚。”

　　“咦，怎么是你啊。”

　　刘明打开门，一见着李汉笑了笑。

　　“走，见那位师傅去。”

　　李汉一把拉住刘明，吓得刘明一哆嗦。“别，手先放开诶，别被阿姨看见，误会，我下次还有脸来蹭饭吗？”

　　“别贫了，走吧。”

　　“行行，我洗个脸。”

　　刘明，进屋嘀咕一声，这是怎么了，一惊一乍的。


第1181章 小人学费之南瓜艺术（下）

　　“这是怎么，这么急着找顾师傅啊？”刘明上着车，绑好安全带，总算缓了一口气，这事急的。

　　“呵呵，这不是没事嘛。”李汉，发动车子。

　　“没事啊，阿姨的话说的，我再不懂，那真成笨蛋，怎么你还尴尬啊。”刘明乐了。

　　“还别说，我以为没什么关系，还和珍妮弗，灵娜说呢，谁想，还是难免有点尴尬，这不，凑着机会出来转转。”李汉，倒是没的隐瞒。

　　“珍妮弗，是个不错选择，汉，别太妄自菲薄。”刘明说道。“要是喜欢，赶紧追上，得了，孩子都多大了。”

　　“说的倒是，不过这事不算急，珍妮弗现在没时间考虑这件事，再过着几年再说。”李汉，说着岔开话题。“对了，这位顾师傅手艺怎么样？”

　　“手艺绝对没说，你算运气，顾师傅女儿来美国，这不老人家跟着过来，我好不容易打听的，不过，我可说好，这位脾气可不见多好，尤其是工作的时候。”刘明，告诫着。

　　“手艺人，有点脾气正常。”

　　李汉淡淡说道。

　　“不过，我这里有个忙，算是考验一下。”

　　李汉说道。

　　“行，人家顾师傅也说了，考验什么，都没关系。”

　　刘明点了点头。

　　“那正好。”

　　两人聊着，来到克里斯酒店。“一零二零，客人下来了吗？”“你是刘先生吗？”

　　“没错。”

　　“客人，正在餐厅用餐。”

　　服务生带着两人来到四楼中餐厅，顾开元，正在喝茶。“顾师傅。”“刘董，这位就是李老板吧？”

　　“你太客气了，我叫李汉，你叫我汉，或是小李都行。”

　　李汉坐下来，接过茶，嗅了一口。“好茶啊。”

　　“汉也喜欢茶。”顾开元，有股文人气质，更像教授，多于雕刻师。

　　“平时有功夫会泡上一杯，算不了懂，就一小爱好，功夫向顾师傅请教。”李汉给着顾开元，到了杯茶。

　　“刘董，或许没有说清楚，当然，我来美国目的。”顾开元，说道。“我这些年，赚了些钱，不过刘董找到我，这个面子我还是愿意卖的。”

　　“不过，我这人说话，直来直去，如果工作环境，不满意，我可不会将就。”顾开元，说道。

　　“当然，即使顾师傅这么说，我敞开说吧，顾师傅手艺，我是相信的，不过，我想看看，顾师傅更擅长哪方面，你知道，我是生意人，有时候，看重并不仅仅是手艺。”李汉，端起茶敬着一杯。

　　顾开元点了点头。“正好有时间，这里汉，你熟悉，我们逛逛，我这次过来，工具没带，要是有什么用着趁手工具，我倒是不吝这手手艺。”

　　李汉笑了笑。“正巧，农场正为万圣节做准备，不知道，顾师傅，对于南瓜雕刻，有过接触没有？”

　　“南瓜雕刻，这倒是新鲜，好。”

　　顾开元，笑了笑。“偶有接触。”

　　李汉笑着说道。“那就麻烦，顾师傅，动动手。”

　　“好，喝了这茶，咱们就走。”

　　“顾师傅，要说，这茶啊，说来，汉，可是有着好茶，我家老头子，都说好。”刘明见两人，刀光剑影似得，笑着圆和着。

　　“自己捣鼓茶，好不好自己喝着，顾师傅如果有时间，坐下尝尝。”李汉，虽然知道手艺人高傲些，却没有想到顾开元这么傲慢了。

　　“好茶，难得啊。”

　　顾开元喝完茶，起身，刘明这边已经安排人。“汉，这位老爷子脾气差点，你多担待，这位可是大师，国字头，要不是退下来，别说我请了，我家老头子都不定给面子。”

　　“难怪，放心吧，只要手艺好，其他没什么。”

　　车子停靠农场，顾开元，走下车，院子里正在画南瓜嘟嘟小人，抬头看看。“老爷爷，你是谁？”

　　“哦，小朋友，这是你画的。”

　　顾开元蹲下来，拿起小南瓜，看看。

　　“嗯。”

　　嘟嘟说道。“嘟嘟画南瓜卖掉，攒学费。”“你会说汉语？”“嗯，嘟嘟会说。”嘟嘟用力点头。

　　“你几岁了？”

　　“四岁。”

　　嘟嘟不忘记补充一句。“嘟嘟是大人了。”

　　“哈哈哈，四岁大人，这是谁叫你的。”

　　顾开元，指着南瓜上脸谱。“爸爸教的。”“雕刻呢？”“什么是雕刻？”嘟嘟疑惑眨巴眨巴大眼睛。

　　“这边鬼脸。”

　　顾开元，拿过边上南瓜。“你打算卖多少钱一个？”“五块钱，嘟嘟都好辛苦。”嘟嘟说道。“老爷爷你要买吗？”

　　“嘟嘟可以便宜一点给你哦。”

　　嘟嘟小声告诉顾开元。“老爷爷都会说中国话，爸爸说嘟嘟是中国人。”

　　“哈哈哈，没错，嘟嘟，真聪明。”

　　顾开元难得开怀大笑，来着美国，少有遇到这么可爱小家伙，而且还能说着一口流利的汉语。“不过，这雕刻可不好哦。”

　　“老爷爷你会吗？”

　　嘟嘟握着小画笔，边上堆着小工具，都是刻刀之类小工具。“嘟嘟妹妹，你和谁说话。”

　　宝宝，伸头看看，见着一个老爷爷。“老爷爷好。”“你好，真有礼貌。”“谢谢，嘟嘟妹妹，姥姥问，你和谁说话。”

　　“老爷爷。”

　　嘟嘟指着顾开元，顾开元笑了笑。“爷爷教你们雕刻南瓜好吗？”

　　“汉，等一下。”

　　刘明拦住了李汉。“难得顾师傅这么高兴，再说，顾师傅可是很少教人的啊，不得不说，你家嘟嘟，可爱，聪明，礼貌，这运气也好。”

　　“呵呵，这倒是。”

　　李汉说着嘟嘟，就得意。“你啊，嘟嘟样貌可不像你，那是人家珍妮弗，聪明劲，多半也是珍妮弗人家的。”

　　“行，不和你说，嫉妒。”

　　李汉指着刘明。“行了，走吧，去酒吧呆会，说不定，嘟嘟已经把事情给你办了。”

　　说着，刘明拉着李汉，去酒吧去了。

　　院子里，嘟嘟眼睛都不带眨的，盯着顾开元，刻刀快速在小南瓜挥舞。“老爷爷，你好厉害。”

　　“呵呵，这刚开始，你怎么知道厉害的啊。”

　　顾开元，少有高兴，这些天来着美国，女儿要上班，自己连着说话人都没有，见着嘟嘟，似乎见到小时候女儿。

　　当时，可就是，自己雕刻，闺女在边上，一脸聪明，喊着爸爸，真厉害。“嘟嘟就是知道啊。”嘟嘟想想，都没有想到，鼓鼓小嘴说道。

　　“刻刀，要稳，刀走流线，雕刻前啊，要心里有数，刀路，怎么走，是立，是斜，是挑，是勾。”顾开元说完，自己笑了。

　　“懂吗？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟点头。“要握紧紧的，不抖动，对不对，老爷爷。”“真聪明，没错，要握的紧紧的。”顾开元开怀大笑。

　　一老一小，说笑，顾开元，手可没停下，边雕刻，边给小家伙讲解，至于李汉和刘明，两个人早被忘到脑后了。

　　一个小南瓜，顾开元用了半个来小时，雕刻出一个表情极其丰富的人物头像。一老一小，太过专注，周围站着人都没注意到。

　　“老爷爷，你雕的真好看。”

　　雕刻头像，不是别人，正是嘟嘟，表情欢悦，十分形象。“这位老先生。”

　　“奶奶。”

　　嘟嘟站起来，拍拍小手，举着小南瓜。“奶奶，妈妈你们看，Pandora。”

　　“真好看。”

　　“老先生，进屋坐，喝口茶。”

　　张秀英笑着说道。“我是李汉，妈妈，你是顾师傅吧？”

　　“这孩子是？”

　　“这是我孙女，这是我外孙女。”张秀英，笑着说道。“累着老先生了吧？”

　　“呵呵，没事，只是有段时间没动手，有些生疏了。”

　　顾开元笑了笑。“你这孙女，很聪明，雕刻手法虽然稚嫩，却很有潜力。”

　　“是嘛，嘟嘟，听到了吗？”

　　张秀英笑着摸摸嘟嘟小脑袋。

　　“嗯，谢谢老爷爷。”

　　嘟嘟捧着小南瓜，递给妈妈拿着。“屋里喝茶。”

　　“好。”

　　“嘟嘟带爷爷洗洗手。”顾开元，笑着说道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟前边带头，来着水池边。“老爷爷，你洗手吧，嘟嘟去拿毛巾呢。”

　　“谢谢。”

　　洗好手，来着客厅，嘟嘟递给毛巾。“老爷爷，擦擦手。”“谢谢，嘟嘟。”顾开元打量客厅，这里有着不少中国元素。

　　“老先生，喝茶。”

　　“谢谢，好茶。”顾开元接过茶杯，吸了一口，茶香四溢，一嗅就知道是好茶。

　　“爸爸种的。”

　　嘟嘟小骄傲，说道。

　　“是吗？”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点头。“老爷爷，你要吃点心吗？”“点心？”“奶奶做的点心都很好吃。”嘟嘟说着，蹬蹬跑去厨房。

　　“老爷爷你吃吧。”

　　嘟嘟点心盒子拿过来打开，小人趴着边上，摆弄南瓜头像。

　　“老先生，尝尝，自己家做的。”

　　张秀英，坐下来，给嘟嘟和宝宝，倒了饮料。“珍妮弗，刚刚榨的果汁，你喝点。”

　　“谢谢阿姨。”

　　顾开元抿了一口茶，唇齿留香，真正好茶，顾开元可以肯定说，这是自己一辈子喝着最好的茶了，不光光茶，这泡茶的水也好。

　　“你太客气。”顾开元，说话，看着摆弄头像的嘟嘟。“嘟嘟，愿意和爷爷学习，雕刻吗？”

　　“愿意，嘟嘟也要雕好看的南瓜头。”

　　嘟嘟用力点头，满是小期待，说道。


第1182章 南瓜小长城（上）

　　“顾师傅，以后就多麻烦你了。”李汉和顾开元，握了握手。

　　“工作，说不上麻烦，要说麻烦，倒是我要麻烦你几件事，工作室，再有你说的黑曜石，我知道些，价格相对要低些，除却一些大摆件，小物件，我建议机器生产。”顾开元，说道。

　　“这事，不用你说，是这样，工作室，这边我尽快建起来，摆件雕刻，你想过眼，觉着合适，你再动手。”一个国家大师傅，不说雕刻几十块，上百块的小玩意，掉价，光光李汉都要拦着，耽误工夫不是，没着几十万玩意，太跌份。

　　顾开元，还是挺满意，当然主要，嘟嘟和宝宝两个小人，拜师在他门下学习雕刻，这点，李汉和张秀英都挺尊重小人意见。

　　两个小家伙小声嘀咕一会，答应下来，不过嘟嘟都提了条件，一天只雕一个小时。顾开元，虽然希望嘟嘟和宝宝花更多时间，不过想着两个小家伙才四岁孩子，答应下来。

　　刘明倒是没想到，这么顺利，小声和李汉说道。“多亏了你家两个小人，我看顾师傅挺喜欢嘟嘟和宝宝。”

　　“那是。”

　　说起来，这人好笑，夸赞自己，李汉谦虚低调的很，可夸着女儿和外甥女，一点都不谦虚，还有点小嘚瑟劲。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟拉拉李汉手。“老爷爷想看南瓜，嘟嘟带去。”“慢点。”李汉笑着点点头，顾开元住的地方，好解决，离着不远就有房间，修建员工宿舍，只是很少有人。

　　李汉找人其中几间房子，拆开，作为工作室和休息室，木屋结构，装上隔音材料，并不影响农场生活。“这下嘟嘟的南瓜算是有的销路了。”

　　“刚刚，我看了，南瓜雕刻，简直就是艺术品，一个卖个十几二十美元，想来是不成问题。”李汉笑说道。

　　“不，汉，太便宜，这可是艺术品，如果是中国具有中国特色，我想会有更多人愿意把它带回家。”灵娜微微摇头，雕刻十分传神，嘟嘟小调皮劲简直刻画活灵活现，调皮透着可爱。珍妮弗和灵娜，见着都十分惊讶，这也是珍妮弗没有反对嘟嘟拜着顾开元做老师的原因，这是一位雕刻艺术家。

　　“美国人倒是也挺有趣，中国人想方设法想要融入美国社会，可纯粹的中国艺术，却是受到一群美国人推崇，现在学习汉语热闹劲大的很。”刘明，摇头说道。

　　“这事说来简单，美国人不缺美国人，中国人融入美国社会，那不就是美国人了，美国缺美国人嘛，犹太人保留自己文化习俗，信仰，比起融入美国社会黄皮肤美国，过的都好，地位都要高，美国人自己过的不好数不胜数，想着融入，不如特立独行，美国需要不是成了完全成了美国人华人，而是保留自己传统，又很好的切合美国生活的华人。”李汉，说道。

　　“行啊，这一套一套，说的倒是有道理，最近几年，咱们国家经济上去了，多少外资涌入，人才啊，我可听说，会汉语的华人博士比不懂汉语，找工作容易的多。”刘明，笑着说道。

　　“这倒是，毕竟最近几年，中国企业开始走出来，投资美国企业，合作，太多，很多美国企业开始接触，或是进入中国市场，需要这样了解中国文化，传统的人才。”李汉，这两年，见识多了，越加感觉，文化传承的重要性。

　　“怎么说起这些来了，一起再喝点，新酿的啤酒。”

　　李汉，珍妮弗，灵娜，刘明，四人笑聊，好一阵，珍妮弗和灵娜离开。“克里斯，正赶着过来，最近克里斯庄园的生意很不错。”

　　刘明笑说道。“这难道不算好消息，可米星小镇旅游越来越好，度假村项目，看来，亏不了。”

　　“不过员工方面，我倒是觉着，该多招聘些懂汉语，你知道，可米星游客有将近三分之一来之中国，消费群体，国内游客消费绝对是最高的，停留时间平均三天，对比美国本地游客，多是周边城市，停留时间，短，不具有太大消费潜力。”李汉，拿出一叠资料，这是贝拉，总结的。

　　“这份资料做的挺具体，看来，你说的没错，该招聘些懂汉语，或许从国内带些人来。”刘明，拿着资料，翻看几页。“没想到，市场这么大。”

　　刘明有些惊讶，汉克农场，这三个月接待量，超出刘明预料。“我刚刚拿到这份数据的事，也有些不敢相信，不过，确实如此。”

　　“小汉，克里斯来了。”

　　“走吧，我们合作人终于来了。”

　　李汉笑着，站起来。

　　“汉，明，见到你真是太高兴了。”

　　克里斯和刘明拥抱一下，转过身和李汉拥抱。

　　“好了，伙计，我们该坐下好好聊聊。”

　　李汉笑着，说道。

　　三人，来到酒吧。“杰克，送一桶新酒。”

　　来着，留着包厢，这里，关上门，外边一点声音都传不进来。“先喝一杯。”“谢谢。”

　　“克里斯，度假村的事，麻烦你，我敬你一杯。”刘明，端起酒杯。

　　克里斯举起酒杯，一饮而尽。“新酒？”有些意外。

　　“没错，味道怎么样？”

　　“棒极了。”

　　克里斯，感慨说道。“汉克庄园的名气越来越大了，可惜当初克里斯家族错误决定。”

　　“事情都过去，克里斯庄园现在发展很不错，不是吗？”

　　李汉给着克里斯满上。

　　“没错，为了可米星小镇旅游兴盛，干一杯。”

　　“干一杯。”

　　刘明摸摸嘴角，一丝酒花，说道。“克里斯，我和汉，刚刚讨论过，这份资料，你看一下。”

　　克里斯接过来，翻看。“数据很细致。”说着，掏出一份资料。“这是我请评估公司做的评估，度假村完全开开业，带来影响。”

　　刘明和李汉，翻看完，点点头。“克里斯庄园折成股份，入股度假村，克里斯你真的决定了吗？”

　　度假村开业，克里斯酒店生意分流一部分，这令人克里斯担心。“是的，汉，明，这是我思考多天的决定。”

　　“那好吧，我和汉都不会长时间精力放在度假村，如果你用克里斯庄园入股，我想以后管理，多靠你了。”入股后，克里斯股份将会最多。

　　刘明并不在意这些，毕竟他没有时间太过关注蒙大拿这边产业，李汉更不是这方面的人才。“这些事，交给律师来办吧。”

　　“克里斯，开业的事，我和汉商量一下，你来负责，你看怎么样？”

　　刘明，说道。

　　“没问题。”

　　克里斯对着李汉说道。“招聘的事，我已经联系了，旧金山和芝加哥两个城市，主要招聘华人，一部分我打算从蒙大拿州大学招聘。”

　　“这个主意不错，蒙大拿州大学开设有孔子学院，克里斯，我和阿尔杰夫有些联系，他的一些学生都有学习汉语。”

　　李汉说道，阿尔杰夫是蒙大拿大学一名知名教授，同时又是中药啤酒的客户。

　　三人聊了整整一下午，克里斯和刘明离开，其余的事，李汉联系律师和会计师，交给助理来谈，主要的事已经说好了。

　　李汉不太擅长这些谈判，好在有个不错团队。“妈，嘟嘟和宝宝几个小家伙，还没回来？”

　　“哦，顾师傅在南瓜地讲着雕刻历史，珍妮弗和灵娜这两孩子也过去，你去看看，时间不早，一会该吃晚饭了，别太迟了。”

　　张秀英，正在厨房忙活着，没的空说话，摆了摆手。

　　“那好，我过去看看。”

　　李汉，来着南瓜园，找了好一会才在树林里，找到顾开元和嘟嘟一众人。顾开元，正在为嘟嘟和宝宝几个小人讲着雕刻发展史。

　　李汉站着一会，一下迷住了，原始图腾雕刻，石，木，玉，象牙，金银等等，很多东西李汉第一次听。

　　“说的太多些了，今天咱们学习一下，雕功一种十分有趣，微雕。”顾开元笑着把嘟嘟和宝宝叫到身边。

　　嘟嘟小人，只看了一会，拿着南瓜开始模仿起了，别说，小家伙眼力好，手灵活，脑子快，没一会一个小城堡雕刻出来。

　　顾开元见着，手顿了一下。“老爷爷，你看，嘟嘟雕的。”“不错，虽然有些单调，布局不理想，不过能雕出这么细腻的线条已经十分不错了。”

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟小得意，至于缺点，小人自动忽略，嘟嘟还是小孩子，长大就雕的好了。顾开元笑着手里南瓜转着一面，递给嘟嘟，嘟嘟接过来。“哇，好漂亮，好多小人。”

　　“妈妈，你看。”

　　嘟嘟举着，珍妮弗和灵娜接过来。“这太了不起了。”一个个指头大小的飞天，雕刻活灵活现，珍妮弗和灵娜满是敬仰。

　　“爸爸。”

　　“顾师傅，辛苦了，你看时间不早，该吃晚饭了。”

　　李汉笑着，走过来。“爸爸看看，雕的真不错。”“舅舅，舅舅，还有宝宝的。”“嗯，宝宝也很厉害。”

　　“没想到时间过这么快，麻烦你了。”

　　顾开元，现在别说，李汉请着过来，撵着都不定走了，嘟嘟的天赋，令他惊喜，或许封刀之前，教出来顶级雕刻师，这可是一件美事。


第1183章 南瓜小长城（下）

　　丰盛晚餐过来，嘟嘟小人，拿出勾画的画板。“爸爸，你看，嘟嘟做的。”嘟嘟爬到李汉怀里，举着小画板。

　　“真漂亮。”

　　李汉接过画板，上面画着长城，外带着五星红旗和星条旗，上面描写庆祝国庆节。“谁和你说的？”

　　“奶奶，嘟嘟要做小长城。”

　　小人，说道。“嘟嘟都看过好多照片了。”

　　“主意真棒，需要爸爸帮忙吗？”李汉笑着点点腻在怀里小人，嘟嘟抬着小脑袋，嘻嘻笑。“嗯，嘟嘟要做南瓜长城。”

　　嘟嘟小得意，嘴角上扬，小鼻子皱起快乐波纹。“南瓜长城？”

　　正在喝着咖啡，珍妮弗边翻看嘟嘟相册，小人各种搞怪剪刀手，搞怪表情，逗着珍妮弗嘴角上扬，眼角笑开花。

　　“嗯嗯，妈妈。”

　　嘟嘟从爸爸怀里爬出来，举着画板。“南瓜砖头。”嘟嘟点点一个个小方格，点点，南瓜方形砖块扣着五角星。

　　“这真是天才的想法。”

　　灵娜，带着点夸张赞道。

　　“是个不错主意。”

　　珍妮弗点头，至于多少个南瓜，并不在两人考虑中。

　　“汉，你觉得呢？”

　　珍妮弗画板递给李汉，笑问道。

　　“是挺好的主意，正好农场打算十一做个主题，十一国内有七天假期，来之国内游客会所有增加，我正想做个主题活动，这是不错想法。”

　　李汉摸摸小得意嘟嘟。“嘟嘟，有找顾爷爷嘛。”

　　“嘟嘟还有找。”

　　嘟嘟嘟着小嘴，小可爱模样，蹭蹭爸爸大手。“呵呵，带着画板，爸爸带你去找顾爷爷。”

　　“珍妮弗，灵娜，你们先坐一会，我去和顾师傅打个招呼。”

　　李汉牵着，嘟嘟，宝宝小人逗弄小黑黑，抬头看看，继续和小黑黑玩球球。

　　“宝宝姐姐快来。”

　　嘟嘟招招小手。

　　“嘟嘟妹妹，舅舅都去哪？”

　　宝宝站起来，蹬蹬跑过来拉着嘟嘟手。

　　“爸爸去顾爷爷家。”

　　嘟嘟小得意说道。“宝宝姐姐，你看，嘟嘟长城都画好了。”

　　“嗯。”

　　“走吧。”

　　沿着小路，走了四五分钟，来着顾开元住的小木屋。“顾师傅。”“是，汉啊，嘟嘟和宝宝也来了，快进来。”

　　或许一下午相处，大家熟悉许多，又有两个小人插科打诨，晚饭，顾开元多了一丝和蔼。“顾师傅，真不好意思，这么晚打扰你。”

　　“没关系，我还有做些小动物再睡。”

　　顾开元笑着，说道。

　　“那就好，嘟嘟把画板给顾爷爷看看。”

　　李汉坐下来。“不用，顾师傅，刚刚过来喝过茶，对了，晚上光顾和你说话，这茶叶忘记给你了。”

　　“有心了。”

　　顾开元接过茶罐，放在一边。“嘟嘟画的长城。”“真漂亮。”

　　“顾师傅，是这样，嘟嘟想用南瓜，制作一个小长城，你看，这主意可行。”李汉说道。

　　“南瓜长城，这个想法不错。”

　　顾开元点点头。“巨型南瓜雕刻，难度倒是不多，只是破费功夫。”

　　“顾爷爷，不是这样的哦。”

　　嘟嘟跑过去，小手点点用涂料涂的方块砖块。“嘟嘟要用南瓜砖头。”

　　“南瓜砖头。”顾开元，有些疑惑，这是什么啊。

　　嘟嘟比划小手。“南瓜砖头。”嘟嘟都有点着急，为什么顾爷爷都不知道呢，爸爸和妈妈都很快知道。

　　“顾师傅，用南瓜雕刻成一块块城砖，拼装成小长城。”李汉，介绍到。

　　“什么？”

　　顾师傅低头看着嘟嘟，嘟嘟用力点头。

　　“这个主意，好，嘟嘟真聪明，不过这个工作量可就更大了。”顾开元，倒是越加觉着，Pandora有天赋了。

　　不仅仅雕刻学习的快，小脑袋瓜子十分聪明，富有创造力。“嘟嘟雕砖头。”“还有宝宝。”宝宝也跟着举起小手。

　　顾开元点了点头。“这样倒是对磨练刀工十分有益，这样吧，南瓜砖，嘟嘟和宝宝你们负责，南瓜上微雕，长雕刻，我来负责。”

　　“汉，你们负责运送，粗雕刻，我想这样下来，三天左右，估计可以完成。”顾开元，比划一下，大致问了一下。

　　“那就辛苦你了，顾师傅。”

　　李汉点点头。

　　“这倒是不辛苦，孩子们有心，我挺高兴，这人总不能太忘本，忘记自己民族文化。”顾开元，说话，表情挺放松，心情不错。

　　“你说的对，我打算做了一庆国庆的主题。”李汉，说道。“你有什么好的意见？”

　　“庆国庆，这个想法不错，既然用南瓜做长城，要不这样，再有南瓜做些其他具体代表性的建筑，或是标志。”顾开元。“我晚上想想，设计系列。”

　　“那太麻烦你了。”

　　李汉，倒了茶，递给顾开元。

　　“这算什么麻烦啊，这两年国外，难得能有机会为国家做点事。”顾开元，摸摸嘟嘟。“嘟嘟，这次师傅可要好好谢谢你给我这个机会啊。”

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟嘿嘿笑，小人，得意看了爸爸，李汉笑着点了点嘟嘟小鼻子。“那好，顾师傅，不打扰你休息了，嘟嘟，宝宝我们走吧。”

　　“顾爷爷，晚安。”

　　两个小人，齐声说道。

　　“真乖，你们也晚安。”

　　顾开元送着三人到小路口，好一会才回去。

　　路上，嘟嘟小人拉着爸爸，歪着小脑袋。“爸爸，明天，嘟嘟就去摘南瓜。”“当然可以。”李汉笑着点了点头。

　　“可是嘟嘟妹妹，学费都不够。”

　　宝宝小声说道。

　　“妈妈说，买嘟嘟的蔬菜。”嘟嘟得意说道。“嘟嘟学费都够了。”“可是宝宝都没有够。”宝宝小嘴撅着，低着头。

　　“嘟嘟分宝宝姐姐。”

　　嘟嘟比划小手。“妈妈买好多菜，嘟嘟都有好多钱了。”

　　“不要，宝宝要自己赚钱。”

　　宝宝摇摇头。

　　“好吧，那嘟嘟雕南瓜，宝宝姐姐卖掉。”

　　“嗯。”

　　宝宝用力点头。

　　“爸爸，快点，嘟嘟要回去帮宝宝姐姐雕南瓜。”

　　“慢点，别摔倒。”

　　李汉哭笑不得，两个小人。

　　等着李汉回到小楼，两个小人，已经提着工具盒，抱着南瓜去边上玩具角忙活起来了。“两个小家伙，怎么了，一回来就抱着南瓜说雕什么，卖钱的。”

　　“妈，没事的，让嘟嘟和宝宝自己玩吧。”

　　李汉卷起袖子，打算帮忙。

　　“行了，这里有我和你许阿姨，鸡汤给珍妮弗送去。”

　　张秀英拍了一下儿子，说道。

　　李汉接过鸡汤，端着来着书房。“还在忙？”“我妈炖的鸡汤，趁热喝，灵娜要不要来一碗。”李汉，进来，珍妮弗正在开视频会议。

　　“谢谢阿姨。”

　　李汉等了一会，等着结束，鸡汤递给灵娜。“Pandora她们回来了？”“回来，正捣鼓小南瓜呢。”

　　李汉刚刚路上嘟嘟和宝宝对话说给珍妮弗听，珍妮弗笑了笑。“好吧，这样也不错。”“鸡汤味道怎么样？”

　　“很好。”

　　珍妮弗，碗递给灵娜，灵娜转身出门，关上房门。“度假村的事，需要帮忙吗？”“不用，谢谢，克里斯以克里斯庄园入股，我和明觉着这样很不错，管理交给克里斯，我和明，不需要太多操心。”李汉，说道。

　　珍妮弗点了点头。“明是个聪明人，牧草的事，谢谢你。”

　　“别这么说，你帮我也很多。”

　　李汉和珍妮弗有一句没一句说着。“咚咚咚。”

　　“爸爸，妈妈。”

　　嘟嘟嘟着小嘴，站在门外。“怎么了？”

　　“Pandora要睡觉了。”

　　嘟嘟说道。

　　“这么晚了，珍妮弗，早点睡，我带着Pandora上楼。”

　　李汉，说着，拉着小人。“妈妈，晚安。”

　　“Pandora，晚安。”

　　李汉带着小人上了楼。“爸爸，嘟嘟想摘小南瓜。”“七彩小南瓜？”

　　“嗯嗯。”

　　“好吧。”

　　“小汉，你和珍妮弗聊的怎么样？”

　　张秀英睡觉前过来。“咦，嘟嘟怎么在这里啊？”

　　“奶奶，嘟嘟和爸爸一起睡。”

　　嘟嘟穿着小黄鸭子睡衣，眯眯眼，嘻嘻笑趴着床上。“乖乖的哦。”

　　“嗯嗯。”

　　“小汉，你带着嘟嘟睡吧。”

　　李汉松了一口气，老妈，这几天追着紧，只是结婚太早了点，当然珍妮弗这段时间太忙，再有两人，总是少点什么。

　　或许时间还不到，烦恼。“爸爸，奶奶走了。”嘟嘟跳下床，蹬蹬跑过去，透着门缝偷偷瞅瞅，张秀英走远，回头和爸爸说。

　　“摘南瓜。”

　　“关好门。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟关好门，欢呼扑倒床上。“爸爸，摘南瓜。”

　　李汉打开空间，父女俩人进去空间，来着山坡地一角，这里种植一些拳头大小彩虹南瓜，边上还有些大南瓜，上面套了盒子。

　　诗词南瓜，每一个南瓜都长有唐诗宋词，这都是模具上印上去，一个个清晰汉字凸起。“爸爸，大南瓜都长好多字了。”

　　“呵呵，是嘛，过几天，咱们就拿出去。”

　　李汉看看，中秋用的南瓜，上面全是关于中秋诗词，等着过完国庆，中秋时候就能拿出去，摆放了，算应景。

　　“没有月亮南瓜。”

　　嘟嘟，小失望，看看。“小贪心鬼，快过来，摘彩虹南瓜，早点摘好，睡觉呢。”“嗯。”嘟嘟蹬蹬跑过去，搬凳子摘南瓜。


第1184章 走失的宝宝

　　李汉抱着吹着小泡泡睡甜蜜蜜小人，放到床上，拉上被子，出了卧室，来到谷仓，摘着南瓜搬出来，堆放好。

　　“这么多，估计够几个小家伙捣鼓一阵子了。”李汉拍拍手，关好谷仓，回到小楼。

　　“汉？”

　　珍妮弗一脸疑惑看着从外边回来李汉。“珍妮弗，怎么还没睡？”

　　“有些事，来杯咖啡吗？”

　　“谢谢，这么晚少喝点咖啡，早点休息。”李汉，笑着，说道，幸好。

　　“咦，汉，你还休息？”灵娜，端着咖啡，过来，见着李汉，有些愣神。

　　“刚刚外边有点动静，我出去看看。”

　　李汉说道。“少喝点咖啡，早点休息，我上去了。”

　　回到房间，李汉摇了摇头，洗洗睡下。第二天天刚蒙蒙亮，嘟嘟就醒了，揉揉大眼睛，坐起来，迷糊一会，想起来，嘟嘟和爸爸睡的。

　　“爸爸，起床了。”

　　嘟嘟推推李汉。

　　“啊，嘟嘟醒了，天还没亮，再睡一会。”李汉抬头看看窗外，灰蒙蒙，早着呢。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，爸爸都好懒，见着李汉继续睡，拉开被子，顺着床边，滑到地上，穿着李汉大拖鞋，吧嗒吧嗒出了房间。

　　李汉笑着摇了摇头，小鬼头。

　　嘟嘟拖着大拖鞋，达拉达拉，下了楼，瞅瞅厨房。“奶奶都还没有起来。”小人，推开门，外边还没有太阳。

　　小人，小嘴鼓鼓，宝宝姐姐也没有起来，小家伙有点无聊。“小黑黑，起来玩。”小黑黑，低声哀吼几声，不情不愿的被嘟嘟拖着出了暖暖窝窝。

　　一小人，一黑熊，外加几个南瓜，玩起滚南瓜，张秀英下来，见着和小黑熊玩着，咯咯笑的嘟嘟，一脸惊讶。“嘟嘟，怎么起来这么早啊。”

　　“奶奶，你起来了。”

　　嘟嘟小脚，蹬掉死皮赖脸玩抱抱的小黑黑，穿着大拖鞋，蹬蹬跑到张秀英身边。“你爸爸呢？”“爸爸还在睡觉，嘟嘟都叫不醒。”

　　“你怎么不睡啊？”

　　“嘟嘟睡好了。”

　　嘟嘟笑嘻嘻。“奶奶，嘟嘟帮你做早饭。”“真乖，有许奶奶帮奶奶，嘟嘟和小黑黑玩一会。”

　　“哦，嘟嘟雕南瓜。”

　　小家伙点点头，拿了工具箱，敲敲小黑黑熊脑袋。“不许打扰嘟嘟哦。”小黑熊，委屈屁蹲坐着边上，小熊腿蹬两下，见着，嘟嘟抱着南瓜不理自己，爬起来，回到窝窝里，搂着小小黑熊，继续睡觉。

　　等着，李汉等人起床，嘟嘟已经雕刻一个小南瓜，摆放小台子上。“妈妈，灵娜阿姨，早。”“Pandora，早。”

　　“汉，早。”

　　“爸爸，嘟嘟雕一个南瓜了。”

　　嘟嘟举着雕刻脸谱小南瓜。“Pandora起的这么早啊。”

　　“嗯嗯。”

　　小人小得意说道。“奶奶都没有起来。”“呵呵，昨天睡多了。”李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。“珍妮弗，灵娜，你们坐会，我去把昨天摘的南瓜运回来。”

　　“嘟嘟也去。”

　　嘟嘟立马爬起来。

　　“换衣服。”

　　小人穿着睡衣，晃悠，嘟嘟哦了一声，换好衣服，李汉已经过去，惹着小人，气鼓鼓，吃早饭都没有和爸爸说话。

　　“顾师傅，这批南瓜你看看，怎么样？”

　　“大小均匀，不错，难得找这么些合适南瓜。”早饭过来，李汉和顾开元，嘟嘟，宝宝，珍妮弗一众人来到谷仓。

　　“这些彩色小南瓜，雕刻些装饰品，也是不错。”顾开元，看了彩色南瓜，点点头说道。

　　“我也是这么想的，喜庆日子，多些色彩，喜庆味道浓些。”

　　“不过，这些还不够，我打算雕刻些其他建筑，不用小南瓜，巨型南瓜，挑选一些来。”顾开元，一晚上想了不少好的主意。

　　“你老看着办，这方面，你是行家，南瓜随便挑，随便用。”

　　李汉，豪气的很，南瓜，家里不少。

　　“行，这事交给我了，我带嘟嘟和宝宝一起，嘟嘟，宝宝，要不要和顾爷爷一起雕大南瓜啊。”顾开元笑着，问道。

　　“愿意。”

　　两个小人，齐声回道，小人热情可是很高滴。

　　这时，手机声不合时宜的响了起来。“顾师傅，不好意思，我接过电话。”李汉，看了看号码，满是歉意说道。

　　“没关系，有事，你去忙。”顾开元，倒是不在意李汉跟不跟着。

　　“那我先出去接个电话。”

　　李汉出了谷仓，接通电话。“罗纳德叔叔，今天啊，我知道，行，我一会就过去。”

　　狩猎要开始了，各家农牧场主或是派人，或是直接亲自过去，汉克农场，因为白狼和小黑熊，这人选上和其他农场有些区别。

　　李汉必须去不说，嘟嘟名誉小镇长，估计跑不掉，回到谷仓，李汉和顾开元一说，老人家有点不高兴，不过表示理解。

　　“这样吧，这几天，我先把主题构思先行设计，雕刻出来，等着嘟嘟她们回来，我再进行细节修饰，到时候更好教学的。”

　　顾开元，说道。

　　李汉点头，挺好，顾开元这边说好，南瓜搬运李汉给柯尔特打了电话派人过来，跟着顾师傅，随时需要，随时动手。

　　回到小楼，李汉把打猎的事和老妈说了，张秀英埋怨道。“嘟嘟才四岁孩子，打猎的事，有她什么参合劲啊。”

　　“说的可不是，这不，家里白狼和小黑熊，没人指挥的了。”李汉，说道，给边上小人使了眼色。

　　嘟嘟抱着奶奶的手。“奶奶，嘟嘟都会乖乖，不乱跑，跟爸爸一起。”“你可给我看好了。”张秀英，对着儿子，说道。

　　“妈，你就放心吧。”

　　李汉，拍拍嘟嘟。“快去换衣服，厚实一点的。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点头，蹬蹬跑上楼，边上小宝宝，小嘴撅着老高。“宝宝也要去。”“不行，你舅舅带着嘟嘟妹妹都照顾不过来。”

　　“宝宝大人自己照顾。”

　　宝宝，说着，蹬蹬跑上了楼。

　　“妈，没事，一会就好了。”

　　李汉收拾一下，帐篷之类，野外宿营需要物品装好，嘟嘟背着小包包，蹦蹦跳跳出来了。“宝宝姐姐呢？”

　　“宝宝姐姐生气了，不出来。”

　　嘟嘟说道，李汉接过小背包，放在车里。“走吧。”

　　白狼和小黑黑，上着车，李汉发动车子，没有注意嘟嘟小人得意笑回头看了一眼小楼。等着，嘟嘟走着没一会，一个小人，偷偷摸摸出了农场。

　　来着小镇集合，罗纳德宣布，这次秋猎开始。“游客队伍，我和马布里负责，汉，这边你照顾点。”

　　“我明白。”

　　好在这边都是有经验的农牧主，大家商量好，来到欧巴姆农场，换乘马匹，进入州草原。“汉，这次欧巴姆倒是高兴，农场的问题一下全给解决了。”

　　凯迪和比尔，两个家伙，骑着马，背着猎枪凑着李汉这边，小声嘀咕。“难怪，这次欧巴姆这么大方啊。”

　　“欧巴姆也是急了，羊群被袭击几次。”

　　“凯迪，比利，这次小心些，我觉着这次狩猎难度不比去年。”

　　李汉，说道，最近小镇四周，袭击牛羊群的事情不断，不仅仅可米星小镇，四周小镇，也多有袭击事件。

　　这几天，李汉合计一下，灰狼群可能不想象还要大，而且熊，山狮子，黑熊，灰熊都有，野牛等，这些动物，没有一个好对付。

　　两人无所谓点了点头，却是没太放在心上，多少年，打猎转悠转悠，打掉野狼，熊，山狮，转悠两天就回来。

　　李汉无奈，无奈，众人说笑，轻松的很，有枪在手，这帮人，可不怕什么狼群，熊群，野牛的，李汉只能自己小心点。

　　走了一下午，停靠一片空旷的平整地。“晚上就在这了。”李汉四周看了看，这地方还不错，四周没有太多灌木丛。

　　“嘟嘟，去哪？”

　　李汉，收拾背包，帐篷拿出来，回头拿工具，瞅见嘟嘟小人，偷偷摸摸，想要出去，满停下来。

　　“嘟嘟，嘟嘟尿尿。”

　　嘟嘟小人，表情，完全不像啊。

　　“说吧，又怎么调皮了。”

　　这丫头，不用说，肯定干了调皮的事。

　　“宝宝姐姐。”

　　嘟嘟小人，低着头，小声说道。

　　“什么，宝宝？”

　　李汉吓得一跳。

　　“宝宝怎么了？”

　　李汉追问道。

　　嘟嘟低着小脑袋。“宝宝姐姐都要来，嘟嘟就说，偷偷骑着黑狼王，偷偷来。”

　　李汉哭笑不得，正想给嘟嘟小屁股几巴掌。“宝宝姐姐现在呢？”

　　“嘟嘟也不知道。”

　　嘟嘟小脑袋低着更低了。“宝宝姐姐都没有跟过来。”

　　“什么？”

　　李汉这下真给吓到了，嘟嘟失踪，李汉还真不怕。“宝宝姐姐怎么躲过保镖？”李汉有些疑问，捉着嘟嘟过来问。

　　“嘟嘟帮宝宝。”嘟嘟把宝宝眼睛遮住，用空间，带着出来，用小粉球装了宝宝姐姐。

　　奶奶和保镖都骗掉了，这会估计都不知道呢。

　　李汉真是拿这个小人无奈了，敲了下嘟嘟小脑袋。“你怎么和姐姐说的。”“大黑都能找到嘟嘟。”嘟嘟小声说道。

　　“光这些？”

　　李汉无奈，大黑，好在两条黑狼王都跟着宝宝。“你乱跑，我去找凯迪叔叔和比利叔叔。”

　　眼见天要黑了，不找到宝宝，李汉心可放不下来，宝宝不是嘟嘟，草原几乎没有危险。


第1185章 千里狼行追小宝

　　“什么？”

　　凯迪和比利，惊了一跳，虽说对他们来说，来着草原，不算什么新鲜事，甚至狼群之类没放在眼里，可是宝宝不过四岁半。

　　草原充满危险，尤其是天将黑，两人二话没说，忙背包一背。“走，天黑前一定要走到宝宝。”两人说着就去牵马。

　　李汉这边和众人说了一声，带着嘟嘟，东西一装。“嘟嘟抱紧小黑黑。”“爸爸，嘟嘟骑白狼。”嘟嘟，拖着小黑黑说道。

　　李汉点了点头，翻身上马，凯迪和比利汇合，掉头向后去，嘟嘟说，宝宝可能骑着黑狼王跟着大队伍。“汉，找到了吗？”

　　罗纳德接到消息，立马赶着过来，游客队伍交给杰瑞。“罗纳德叔叔，我们正沿着来路，再找，我想一定能找到的。”

　　“那好，随时保持联系。”

　　罗纳德说道。

　　“这边你别担心，我刚刚过来。”

　　罗纳德说道。

　　“本来想帮忙。”

　　李汉苦笑，罗纳德理解，挂了电话，李汉四人一路飞奔，只是一路并没有遇到宝宝。“嘟嘟，会不会宝宝走错路了。”

　　“不会的，黑狼都很聪明。”嘟嘟小声说道。

　　“走，去找欧巴姆问问。”

　　凯迪说道。

　　眼见到了欧巴姆农场，凯迪，说道。“或许欧巴姆见到过？”

　　李汉点了点头，欧巴姆见着李汉几人有些意外，听说来意。“真是抱歉，汉，我一直在农场，或许我的牛仔们知道些什么？”

　　欧巴姆，说着，找来今天放牧两名牛仔。“黑色巨狼，上帝，我想我见下午见到过。”牛仔描述一下，两条黑色巨狼，两人还开了枪。

　　“什么？”

　　李汉脸色瞬间煞白，要不是凯迪和比利，拦着，说不定一枪毙了眼前的牛仔。好不容易冷静下来，李汉对着凯迪和比利摆了摆手。“不好意思。”

　　“伙计，我想我理解你的心情。”

　　好在两名牛仔，理解李汉心情。

　　“可以带我们过去看看。”

　　两名牛仔没有二话，欧巴姆也端着猎枪跟着过去。“没错，是这里。”“走，我们过去。”凯迪和比利，说道。

　　“等一下，我跟你一起过去。”

　　李汉，一脸坚持。

　　“好吧。”

　　凯迪无奈说道。

　　一众人来到山坡，突然，凯迪惊叫道。“这里有血迹。”“血？”李汉瞬间感觉全身被冰水泼了，整个思想被冻结了。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟忙跑过去，李汉愣愣。

　　“大黑受伤了。”

　　“大黑？”

　　李汉猛地抓住嘟嘟，小人都很疼，可是看着怕怕的爸爸，小人嗯嗯点了点头。“确定？”“嗯。”

　　李汉，瞬间松了一口气，站起身来。“汉，这边，血迹来看，只是擦伤。”“这里有些皮毛，我想可能是黑狼王伤到了，受惊，远逃。”凯迪，说道。

　　凯迪，指着和李汉等人近乎相反方向。“没伤到宝宝就好了。”李汉，此时，心里，总算宝宝没受伤，不然，自己怎么和老姐，老妈交代啊。

　　“欧巴姆，谢谢你。”

　　“凯迪，比利，我们走。”

　　李汉没耽搁，上马。

　　“哦，等一下，汉，这是一些羊肉。”欧巴姆，拿来一些烤熟的羊肉。

　　“谢谢。”

　　李汉羊肉分着递给凯迪，比利和嘟嘟。

　　几人们耽误，沿着血迹方向一路追赶，有着白狼和小黑黑，倒是不怕跟丢了。“宝宝肯定在这里停留过。”

　　三人，在一片空旷地，停下来，血迹到这里消失，想来，宝宝停下来给黑狼王包扎过。“嘟嘟，宝宝都有带什么东西没有。”

　　“牛肉，小背包，还有毯子。”

　　嘟嘟说道。“还有大水壶。”

　　小背包是李汉给嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小家伙买来，宿营用的，里边有个小帐篷，小睡袋，还有一些野外用小工具，当然还有小急救箱。

　　“现在看来，宝宝没事，可能只是迷路。”

　　凯迪，说话，草原传来，一阵阵狼叫声，随后几声熊吼。“要赶紧找到宝宝，草原太危险了。”

　　“嘟嘟，放下小黑黑。”

　　李汉，说道，嘟嘟点点小脑袋。“小黑黑，告诉嘟嘟，宝宝姐姐去哪里了？”

　　小黑黑四周嗅嗅，向着东北爬起。“走。”

　　嘟嘟蹬蹬跑过去，抱起小黑黑，爬上白狼，李汉三人翻身上马，向着东北方向。离着二十多里地方，宝宝眼泪汪汪，坐着黑狼身上。“舅舅，嘟嘟妹妹。”

　　小人，一把鼻涕，一把泪，哭着累了，就啃一口牛肉，喝口水。天黑了，一声声兽吼声，宝宝越加害怕了。“嘟嘟妹妹，快来。”

　　小人，不敢走了，找了地方，黑狼王守着，另外一只受伤的黑狼王，腿上打着蝴蝶结，宝宝包扎好的。小人摸出小手电，打开照亮，四周黑黑。

　　时不时有叫声传来，小家伙害怕极了。“嘟嘟妹妹说，怪兽最怕火。”

　　宝宝，摸出火机，打着手电捡了些树枝，干草，点燃，放上树枝，一会点燃，火堆亮起来。小人，胆子大了些，四周，看看，四周黑乎乎的。

　　小人，缩缩小脑袋，捡着棍子，握着手里。“嘟嘟妹妹，怎么还没有来。”宝宝四周看看，黑黑，小家伙第一次，害怕极了。

　　好一会，没有动静，宝宝背包拿下来，打开，拿出小帐篷，小睡袋，抹了一把眼泪。“舅舅，都不来找宝宝。”

　　边流眼泪，边搭建着帐篷，拉出小睡袋。“宝宝都好饿了。”

　　小人，打开背包，里边装着东西拿出来，水果和蔬菜，还有一个小锅。“没有米米。”

　　小家伙，可没有嘟嘟空间，拿着小刀子把蔬菜和水果切成小块块，蔬菜放到锅子，装上水，架设架子挂好，放进几个蘑菇。

　　“蘑菇汤。”

　　牛肉切成小片，放进去，靠着大黑狼身上，小人，缩缩小手，外边都好冷，添加柴火。

　　李汉等人，此时，完全没法走了，天黑了，只能牵着马，步行，一路遇到两只狼，一次山狮，幸好都是单独，不用几人动手，白狼王就给解决了，甚至还捉到了一只半大白尾鹿。

　　“汉，快看，前边有火光。”

　　凯迪指着，远处光点。

　　“宝宝姐姐。”

　　嘟嘟小人，欢呼有一声。

　　“走，过去看看。”

　　宝宝此时握着小刀子。“别过来。”黑狼王龇牙咧嘴，对着对面几只灰狼，吼叫。

　　“舅舅，嘟嘟妹妹，你们怎么还不来。”

　　小人都害怕极了，握着小刀子，一把一把眼泪，小脸花花的。

　　“该死，是狼群。”

　　李汉几人，靠近一排油绿色。“嘟嘟，数数多少只。”“嗯。”嘟嘟小手，点点，二十只。

　　“二十只，肯定有头狼，找到头狼。”

　　只可惜，这只头狼挺狡猾，李汉忍不住开了一枪。“舅舅。”“宝宝别乱动。”李汉端着两把猎枪，宝宝嗯嗯点头，掏出小手枪。

　　小家伙害怕都给忘记，嘟嘟妹妹给的小手枪了。

　　凯迪和比利，猎枪不停对着狼群，砰砰一阵，狼群，被惊跑。“没事吧，宝宝？”“呜呜。”小人，扑倒李汉怀里，呜呜呜哭了起来。

　　“没事了，没事了。”

　　李汉拍拍宝宝。“乖乖，饿了吧？”

　　“嗯。”

　　“宝宝煮了蘑菇汤。”

　　宝宝摸摸眼泪，小脸花花，指着火堆上吊着小锅。“蘑菇汤？”“嗯。”宝宝点点小脑袋。

　　“真香。”

　　凯迪和比利笑着说道。“宝宝请凯迪，比利叔叔喝。”小人，刚刚还挂着眼泪，这会又笑了，宝宝和嘟嘟两个小人都不是平常孩子。

　　可惜蘑菇汤不多，一人小半碗。“这边不知道有没有水，鹿洗洗。”李汉，四周看看。“算了，这会狼群说不定还在四周呢。”

　　李汉点了点头，把鹿给拉下来，腿用刀子割下来，皮剥掉，放到架子上。宝宝和嘟嘟两个小人添加柴火，李汉找着背包，找着到调料撒在鹿腿上。

　　忙了好一阵子，鹿腿香味出来，凯迪和比利，咽了咽口水，这一路，跑的，又累又饿。四只鹿腿，三个大人一人一只，两个小人分一条。

　　“给。”

　　李汉扔着给凯迪和比利。

　　“啤酒？”

　　两人满是惊喜。“汉，你还带着啤酒啊。”

　　“不多，几罐。”

　　李汉笑着说道。“来，干一杯。”

　　“干一杯。”

　　“这地方，有鹿腿吃，有啤酒，爽。”凯迪，大抿了一口。

　　“鹿肉味道烤的太棒了。”

　　比利，撕咬一口鹿大赞。“走一个。”

　　三个大人边大口吃肉，大口喝酒。

　　嘟嘟和宝宝两个小人，边啃肉肉，边小声嘀咕。“嘟嘟妹妹，宝宝都等好久。”“都怪大黑，乱跑掉。”

　　嘟嘟拍拍边上大黑狼，黑狼王委屈叫了几声。

　　“坏叔叔，打枪，小大黑都受伤，流好多血。”

　　宝宝，小嘴撅着，说道。“嘟嘟都喂药，明天就好了。”

　　两个小人你一口，我一口，边吃边说话。“宝宝姐姐，牛奶。”嘟嘟掏出两瓶牛奶，递给宝宝一瓶。

　　宝宝接过来，两个小人学着爸爸和叔叔一样，干杯，李汉见着，笑着说道。“两个小调皮，下次再敢，以后，再不带你出来了。”

　　“宝宝不敢了。”

　　宝宝低着小脑袋，说话，又哭鼻子了。“好了，舅舅不怪你，乖。”


第1186章 狼袭迷路

　　“汉，我想我们还是离开这里。”

　　凯迪，边啃着鹿腿，边打量四周，沙沙的声响不断，时不时远处传来声野兽嘶吼声。

　　“凯迪，这不是好主意，我刚刚四周看了看，我们置身荒原，四周很多灌木丛，四周都是山坡，只有这里一块平整地，天已经全黑下来。现在上路，我觉着，被狼群袭击可能性更高。”比利，喝了口啤酒，说道。

　　“比利说的没错，我们奔波一下午，需要休息。”

　　不得不说，一下午，精神高度紧张，即使李汉身体不错，此时感觉一丝疲惫。

　　“好吧，不过，我们要打起精神来，该死的狼群一直在盯着我们。”

　　凯迪，其实知道，这会不是最好时间，天已经完全黑了下来，四周又山林，随时被野兽攻击可能，动不如静。

　　三人，喝掉啤酒，大口啃食鹿腿，吃完饭，四周砍些树枝，四周点燃几个火堆，中间架设一个大火堆，挂上锅子，煮些热水。

　　九月底，蒙大拿荒野夜晚的温度可不高，煮的热水喝着暖和。“凯迪，比利，帮我一下，把帐篷搭起来。”

　　“OK。”

　　比利和凯迪，走过来帮忙。

　　“嘟嘟也要帮忙。”

　　嘟嘟和宝宝两个小人，跑过来凑热闹。

　　“好吧，嘟嘟，宝宝，帮爸爸看着火堆好不好。”李汉，说道，四周有白狼和黑狼王，一点动静都能发现，倒是不需要留下人守着。

　　“嗯。”

　　两个小人用力点头，一人负责两个火堆，蹲在边上，不时添加柴火。

　　“汉，罗纳德刚刚怎么说。”

　　凯迪，边打桩边问道。

　　李汉拉住绳子。“罗纳德叔叔意思，先汇合过去，再商量。”“或是我们该送嘟嘟和宝宝出去。”比利，说道。

　　“不，比利，这些家伙可不听我的。”

　　李汉，无奈摇头，白狼王和黑狼王，对李汉可不像对嘟嘟和宝宝那么友好，当然小黑黑这个小家伙，更是，嘟嘟在，小黑黑绝对不会偷懒。

　　“好吧，或许，汉你可以带着嘟嘟和宝宝一起。”

　　凯迪，拉好绳子，拍拍手。

　　“或许吧。”李汉，说道。

　　“凯迪，比利，你们先休息吧，我守夜。”

　　帐篷搭建好，李汉，说道。

　　“好的，等会，我来代你。”

　　凯迪，说道，钻进帐篷。

　　“嘟嘟，宝宝，你们快去睡觉。”

　　李汉两只小人，赶走。

　　“嘟嘟不困。”

　　“不困也要睡觉，乖。”

　　李汉说道。

　　“好吧。”

　　两个小人，不情不愿的进了帐篷，刚刚给着家里打电话，张秀英总算松了一口，不过再三叮嘱李汉要照顾好两个小家伙。

　　李汉满口答应，见着两个小人进去，李汉笑了笑，掏出一罐啤酒，打开，喝了一口。四周除却时不时的几声狼啸声，已经静了下来。

　　火堆燃烧发出啪啪声，极其清晰，天空没有月光，星光，这是漆黑夜晚。李汉喝了两罐啤酒，活动一下，回到火堆边，笑了。“嘟嘟，你怎么不睡觉。”

　　嘟嘟小人，拖着小黑熊。“小黑黑偷偷跑进帐篷里。”嘟嘟小黑熊举着递给爸爸，李汉接过来。“没事，小黑黑想睡觉了。”

　　刚刚小家伙，偷偷摸摸蹭蹭掀开嘟嘟和宝宝帐篷，钻进去，李汉是看着，小黑熊，喜欢软乎地方，可不愿意睡着地上。

　　“乖，去睡觉吧。”

　　“爸爸，你不睡觉吗？”

　　嘟嘟靠着李汉怀里回头看着爸爸。“爸爸，要守夜，等一会，凯迪叔叔睡醒了，换爸爸。”“去睡觉。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟回去，李汉揉了揉委屈小黑黑，摸出个苹果塞给小黑黑，小黑熊立马兴奋蹭蹭李汉，抱着苹果，咔咔啃食起来，空间苹果，家里小动物都喜欢，当然肉食动物，不太感冒。

　　“哦，汉。”

　　十二点左右，凯迪醒了，睡了三个来小时，凯迪精神不错。“还早，凯迪，你可以多睡一会。”

　　“我让比利先睡，二点来换我。”

　　“那好吧，我先睡会。”

　　只是，李汉刚刚睡下没多长时间，就被惊叫声吵醒了。“凯迪，出了什么事？”

　　“该死的下雨了。”

　　火堆已经熄灭，整个大地，全是雨水敲击的声响。“怎么了。”比利也醒了，嘟嘟和宝宝两个小人揉着眼睛，晃悠出来。

　　“下雨了？”

　　“咦，不对，马怎么了？”

　　马嘶叫，白狼王和黑狼王低吼声。“狼群来了。”

　　李汉一声大叫。“该死。”

　　比利立即钻进帐篷，拿出猎枪。“嘟嘟，宝宝快过来。”两个小家伙，还没闹清楚怎么回事呢。

　　天上下着雨，火堆熄灭，雨水声响，影响了白狼和黑狼王，小黑黑鼻子被雨水蒙蔽住了。“该死家伙，狡猾极了。”

　　“比利，快看看，我们的马。”

　　突然，李汉大声叫道，狼群似乎，只是围着众人，该死的。

　　“该死混蛋。”

　　比利打开电灯，一照，七八只狼，正在攻击马匹。“该死的。”比利，毫不犹豫的扣动扳机，李汉和凯迪此时直接对着围攻的狼群射击。

　　“嘟嘟，宝宝，跟着白狼身边。”

　　李汉叫道，白狼负责保护两个小人。“该死，汉，太多了。”比利，大声叫道，此时比利，完全无法靠近，狼群数量比傍晚多了将近一倍。

　　“比利，快回来。”

　　李汉不得不放弃马匹，叫着比利回来，三人猎枪和手枪，没停下来，嘟嘟和宝宝两个小人，帮着换子弹，时不时嘟嘟和宝宝放几枪。

　　狼群似乎知道，李汉等人放弃的马匹，放开一条路，三人带着两个小家伙，飞快离开，一直到天亮，雨停下来。

　　“凯迪，比尔，休息一下，该死的。”李汉，吐了一口泥水。

　　嘟嘟和宝宝两个小人，撑开大衣服，钻出来，大眼睛迷糊四周看看。凯迪晃晃手里指南针，说道。“汉，我不得不告诉，我们现在迷路了。”

　　“该死。”

　　比利，大声叫了一声，踹了几下边上小树。“先别管这些，我们该换套干净衣服。”李汉，说道。

　　湿漉漉衣服，令人十分不舒服，尤其是蒙大拿山区早上，温度都是个位数，冷的发抖。“我们的行李全被丢在那里了。”

　　狼群追着紧，背包之类，几乎全部被丢弃了。只有嘟嘟和宝宝两个小家伙，慌乱背起小背包，其他大背包，全部丢了。

　　“该死，我们该找个地方，生一堆火，我快动不了了。”一路狂奔，还好点，一停下来，全身发抖。

　　“嘟嘟有火机。”

　　嘟嘟摸出火机。

　　“宝宝有刀子。”

　　“真是太棒了，Pandora，宝宝，你真是我的小天使。”比利兴奋，搂着两个小人，大大亲了一口。“汉，去和凯迪去找点干树枝过来。”

　　“小心点。”

　　李汉剩余不多子弹全部给了两人。“嘟嘟让黑狼王跟着叔叔。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟拍拍没有受伤的黑狼王，指着凯迪和比利。

　　李汉找了一块还算平整地方，脱掉，湿漉漉衣服，接过嘟嘟递过来小毛巾，哭笑不得，擦擦头发。“爸爸都好脏哦。”

　　嘟嘟举着小毛巾，打开水壶要给李汉擦擦脸，被李汉一把拦住了。“水留着，爸爸等会再擦。”

　　“嘟嘟水壶里好多水。”

　　小人偷偷说道。

　　李汉笑了笑，揉了揉小脑袋。“不许用空间里的水。”李汉告诫，凯迪和比利都在，虽然两人都是李汉最好朋友，可空间的事，李汉并不打算告诉任何人。

　　这可不是件好事，李汉是这样认为。“哦，爸爸喝水吧。”李汉笑着，接过水壶，咕噜咕噜喝着好几口。

　　“凯迪，比利。”

　　两个捡了树枝，只是太潮湿些，好在，嘟嘟挖了几个老鼠窝窝，有些干草。“总算有火了。”几人外边衣服全给脱下来。

　　嘟嘟和宝宝两个小人捂着大眼睛。“羞羞羞。”小手指缝张的大大，李汉捉着两个小人，晒会大衣服。“乖，乖睡会。”

　　等着李汉和比利，凯迪烤好鹿肉，放着两个小人出来。“嘟嘟饿了。”“嘟嘟妹妹，鹿腿。”宝宝从背包掏出啃着全是小牙印鹿腿。

　　李汉，凯迪，比利三人，此时肚子咕咕叫，只是宝宝这么点鹿腿可不够。“凯迪，比利，我带白狼去四周看看。”

　　“不，我和一起去。”

　　“凯迪，你休息一下。”

　　比利和凯迪，昨天晚上都没怎么睡。

　　“那好吧，小心点。”

　　李汉拍了拍白狼，猎枪背着，拿了几颗子弹，装进口袋里。早晨刚刚下过雨，可不是出来好时候。

　　白狼四处嗅嗅，雨水冲刷四周动物气味，好一会白狼垂头丧气的回来，李汉啃着水果，站在高处。“溪水。”

　　李汉快速来到溪水边，眼珠一转，笑了笑。等着回到火堆，李汉提着几条鱼，个头还不小。“上帝，凯迪，你看汉捉到什么？”

　　“鱼，好多鱼。”

　　嘟嘟和宝宝两个小人，早跑过去了。“爸爸，爸爸，嘟嘟提。”

　　“不，这可不行。”

　　李汉笑着说道。“凯迪，比利帮我一下，穿起来。”“鱼，我已经清洗好了。”李汉笑着说道。

　　“可惜没有调料。”

　　“宝宝有。”

　　宝宝兴奋举着小手，宝宝里有个小和子，盐，胡椒粉等，还有一小瓶油。


第1187章 荒野求生

　　啃着香喷喷的烤鱼，凯迪和比利两人却没有好心情。“汉，我们必须找出条路来，现在我的子弹不多，遇到狼群，太危险。”

　　“没错，我们食物和帐篷，全部丢失了，马匹被狼群攻击，现在我们一无所有。”比利，说道。“该死的，这鱼怎么这么多刺。”

　　“嘻嘻，比利叔叔，笨笨的。”

　　嘟嘟和宝宝，咯咯笑，李汉瞪了一眼。“不许没礼貌。”“对不起，比利叔叔。”两个小人，低着小脑袋道歉。

　　“哦，汉，别这么严肃，没关系。”

　　比利摆摆手，并不在意。“好吧，我们继续说说，该怎么办？”

　　“最好是找到罗纳德叔叔他们。”

　　李汉点了点，地上画着地图，几人大致计算了一下，参考刚刚出来太阳，此时偏离目标，差不多五十英里，如果有马，或许一上午就能赶上大队伍，可惜，现在只能步行，需要时间，完全无法计算。

　　凯迪和比利点头，几人现在离着欧巴姆农场距离大大大于罗纳德队伍距离，回去或许会遭遇昨天遇到狼群，那可不是好主意。

　　“好吧，喝点水，伙计们，我们要出发了。”

　　李汉水壶扔给两人，幸好，嘟嘟和宝宝水壶没有丢失，两个小人，没有吃完烤鱼包起来，装进包包里，爬上白狼王和黑狼王。

　　“出发。”

　　沿着小路，来到溪水边，灌满水壶，几人清洗一下，继续前进。中午时分，来到山谷，李汉四处看看。“凯迪，比利，在这里休息一下吧。”

　　“好的，汉，我和比利出去看看，找点吃的。”

　　凯迪背上猎枪和比利，带着黑狼王出发。“嘟嘟，宝宝饿了吗？”“嗯。”

　　两个小人，点点小脑袋，李汉笑着从口袋掏出两个苹果递给两个小家伙。

　　李汉坐在石头，休息，好一会，凯迪和比利回来。“该死的，汉，我们要离开这里。”

　　“怎么了？”

　　“这是有一群黑熊，真是该死，幸好我和凯迪，远远见到，没有靠近。”

　　比利，说道。

　　“黑熊？”

　　李汉皱了皱眉头，遭遇黑熊，那可麻烦了。“可是，我们必须向着哪里，你知道，要绕开的话，我们必须多走一倍的路。”

　　“汉，我们必须这么做，你知道，那是一群黑熊，我们没有能力打跑它们。”猎枪子弹，不足够打怕这些黑熊。

　　“Pandora去打跑黑熊。”

　　嘟嘟，站起来，鼓着小嘴说道。

　　“不不不，Pandora，那可是黑熊，它们可不会客气。”比利摆手。

　　“或许，我们可以试试其他办法。”

　　李汉，想了想说道。“偷走一只小黑熊，怎么样？”

　　“汉，这是疯狂想法。”

　　比利和凯迪，一脸惊恐看着李汉。

　　“或许，这是好办法。”

　　李汉说道。“我们只需要过去，白狼引开这些黑熊，我们就可以轻松穿过前面树林。”

　　“不不，这太冒险。”

　　凯迪和比利，不赞同。

　　“那好吧。”

　　李汉无奈点头。“只是我们现在需要点吃的。”“Pandora包里还有几个苹果。”

　　“苹果，上帝，这真是太好，如果再有几块牛肉就更好了。”凯迪和比利，接过苹果，擦了擦，大口吃着。

　　“汉，我们绕过这条小溪，从这里穿过山谷，我和比利，看了，前面是一片平整盆地。”众人此时身处山地，危险性比起草原更高些。

　　“休息一下，我们就出发。”

　　李汉，说道。

　　几人吃了苹果，分食不多烤鱼，喝了点睡，整理一下，绕开黑熊所在树林，向着山谷前进。走了一会，突然，树林那边传来一阵阵怒吼声。

　　“该死的，出了什么事，谁惹怒这些家伙。”

　　凯迪和比利，端着猎枪。“快走。”

　　李汉突然，愣住了，狼王少了一只。“该死的。”李汉，此时没有时间，责备两个小家伙。“嘟嘟，宝宝，快跑。”

　　两个小人骑着狼王，速度快，李汉留下和凯迪，比利，此时李汉掏出一袋子子弹。“子弹？”凯迪和比利，两人惊喜叫道。

　　分些装进口袋里，迅速跟着狼王一路跑到山头。“黑熊怎么会追着我们。”比利，一路疑惑，黑熊方向似乎是众人呆着山坡。

　　“Pandora。”李汉，叫道。

　　“Pandora？”

　　“该死，少了一只狼。”

　　比利和凯迪，这时候才发现，少了一只黑狼。“Pandora想帮忙，抓小熊。”

　　“这下麻烦了。”

　　凯迪和比利，苦笑。

　　李汉此时，无奈叹了口气，黑狼王速度比熊快了不少。“熊崽子。”叼着熊崽子，个头不大，毛茸茸一团。

　　“现在，该怎么办？”

　　凯迪和比利，看着李汉，李汉咬了咬牙。“先带着，至少熊肉可以吃不死吗？”

　　嘟嘟和宝宝，两个小人，鼓鼓小嘴，好可怜小熊熊。

　　“走吧，快点离开这里。”李汉站起身来，突然惊喜叫道。“快看，哪里是？”

　　“野牛？”

　　“太好了，嘟嘟，让白狼去攻击小野牛，带上这个小家伙。”

　　李汉，说道。

　　嘟嘟有些疑惑。“牛牛都好多。”

　　“这个主意很棒，只是汉，黑熊会上当吗？”

　　凯迪和比利，有些不确定。

　　“希望黑熊会上当。”

　　白狼攻击一只小牛犊，狠狠的咬了一口，惹得整个野牛群，疯了一样，好在白狼离着树林近，快速的进入树林，一口扯掉背上挂着小黑熊。

　　甩到一边，小黑熊，这才发出嘶哑叫声。

　　李汉，凯迪，比利，嘟嘟，宝宝，站在山坡上，静静的等着。“似乎没有动静，黑熊群没有跟过来？”

　　凯迪，细细的听着，突然，一声熊吼，野牛叫声。“真的遇到一块，汉，你真是太棒了。”

　　“只是凑巧。”

　　李汉抹了一把汗，幸好小黑熊身上抹了些空间泉水。

　　“希望小家伙没事。”

　　李汉几人，呆着山头，真正一个多小时，野牛群，散开，黑熊似乎走远了。“走，我们去看看。”

　　“汉，这里有只野牛。”

　　凯迪树林里有所发现，大声叫道。

　　“上帝，这些凶残家伙。”

　　这头野牛，只剩下一个脑袋和腿了，内脏都被吃光了，另外还有两头小野牛，同样命运。

　　“这只腿足够我们吃两天的了。”

　　凯迪，说道。

　　李汉小声问着嘟嘟，野牛没有问题，要知道，疯牛病可不是开玩笑，小人用力点头，没有事。

　　“凯迪，我要提醒你，这头野牛或许有疯牛病。”

　　比利，有些担心。

　　“比利，没关系，这是一头健康倒霉蛋。”

　　李汉，说着，上前用刀子，割下牛腿上的肉。“比利，别担心，汉说的没错，这是一头健康的倒霉蛋。”

　　凯迪，指着几处，牛头，牛腿，牛屁股几个部分。“凯迪，你该去当兽医，而不是修车。”

　　“那是我的梦想。”

　　凯迪，接过嘟嘟小刀子，割掉牛的尾巴。“凯迪叔叔，嘟嘟想要这个。”嘟嘟摸摸牛角。

　　“没问题。”

　　牛角，这东西，可不好弄，不过凯迪，对牛十分了解，没有半个小时，两只牛角就到了嘟嘟和宝宝手里。

　　“汉，你要这些骨头做什么？”

　　比利，对于李汉留下牛骨，有些疑惑。

　　“宝宝知道。”宝宝小得意说道。“舅舅煮汤。”

　　“嘟嘟也知道的。”

　　嘟嘟玩着牛角，手里还握着几根牛筋。“没错，真聪明。”

　　李汉笑着，揉揉宝宝小脑袋。

　　“我们该去河边洗洗，这里血腥味或许会引来其他食肉动物。”

　　李汉，说道，黑熊已经离开一个多小时，气味淡了，其他肉食动物，或许会过来。

　　“没错。”

　　凯迪和比利收拾好牛肉，用藤条穿起来，提着。“走吧。”

　　河边遇到一群鹿，只是现在，足够多的牛肉，对于这些鹿，没了兴趣。

　　嘟嘟和宝宝，捉了一只小鹿玩，谁想忘记放掉了，等着李汉和凯迪，比利清洗好牛肉和身上血迹，鹿群早跑没影子了。

　　“爸爸，怎么办，小鹿妈妈跑掉了。”

　　嘟嘟抱着小鹿，小嘴鼓鼓。

　　李汉倒是不建议养一只小鹿，当然现在不是时候。“Pandora，我们现在没有能力养它，或许留下它，比较好。”

　　“可是都有大黑熊，大灰狼要吃掉小鹿。”

　　嘟嘟不敢，宝宝也跟着点头。“小鹿，好可怜。”

　　凯迪和比利，切着牛肉，当着没看见。“好吧，嘟嘟，宝宝，你们打算怎么做。”

　　“小鹿送给鹿妈妈。”

　　嘟嘟小声，说道。

　　“什么，不，我们现在没有时间。”

　　李汉，一口拒绝道。

　　“汉，或许你可以先答应她们。”

　　凯迪吗，说道。“我刚刚观察一下，鹿群离开方向，正是我们要去的方向。”

　　“那好吧，不过小鹿要你们负责照顾。”

　　李汉，和两个小人，说道。

　　“嗯。”

　　两个小家伙，欢喜点点小脑袋。“小鹿乖乖哦，嘟嘟带你找妈妈。”

　　李汉无奈摇头，洗好大骨头，用石头敲碎，放进小锅里，挂在架子上。“烤肉，骨头汤，要是有点蘑菇就更完美了。”

　　“宝宝有七彩蘑菇。”

　　宝宝小得意掏出几个七彩蘑菇和几个脆脆蘑菇。

　　“上帝，这真是太丰盛了。”

　　比利，笑着说道。

　　李汉选了几个脆脆蘑菇，削成片，放进锅里，七彩蘑菇，切好放在叶子，当餐后甜点。


第1188章 小鹿爱心

　　“该死的蚊子。”比利喝着骨头汤，驱赶蚊子，嘟嘟和宝宝两个小人小帽子戴的紧紧，蚊子太多了。蒙大拿荒原可不是好地方，晚上冻的令人发抖，中午太阳会很高，令人脱水。

　　当然现在天气，更多是冷的发抖夜晚，白天并不是太热，可是蚊子，无论是白天，还是晚上，直往你的鼻子和嘴里钻。

　　牛仔们都喜欢裹着纱巾，并不仅仅为了防风沙，该死蚊子也是。“真是令人烦躁的家伙。”凯迪，有些忍受不了蚊子侵扰。

　　“等一下。”

　　李汉，起身，来到溪水边，看了看，蹲下来，用小刀子割了青草，拿着扔到火堆上，一会一股带着苦臭味道青烟冒起。

　　“汉，这味道真是太难闻了。”

　　“没错，我觉着这比该死熊粪还要难闻。”比利，捂着鼻子。

　　“难道你们没觉着，现在蚊子已经全跑光了吗？”

　　李汉笑说道，用刀子切下牛肉，塞进嘴里。

　　“没错，该死的蚊子没了。”比利，低头一看，腿上，脚边全是掉落蚊子。

　　“别靠太近，这些烟雾，可不能闻太多。”

　　李汉笑着说道。

　　“汉，这些草，真是神奇。”

　　离着远远坐着，竟然都没有蚊子靠近。“这是一种中药，一会我们带些。”

　　“昨天晚上，我可受够了，这些该死蚊子。”比利，说道。“汉，我们该多带些。”

　　“不，比利，我们需要找点可以吃的野菜。”

　　李汉，说道，这种熏草，可不能吃，甚至会将人迷晕。“迷晕？”“没错。”李汉，说道。

　　这是一种中药，其实有麻醉左右，当然汤汁有点像蒙汗药。“比利，如果你怕蚊子，或许你可以涂抹些汁液在衣服上。”

　　“这是个好主意。”

　　至于味道，比利，宁愿整天闻着，不愿意一刻被该死蚊子追着。

　　嘟嘟和宝宝，两个小人学着抹抹些，甚至白狼和黑狼都抹了些。“这味道，黑熊会远远躲开。”

　　“没错，除非，我们运气不够好，遇到带着熊崽子母熊，只是这个季节并不多。”李汉，站起身来拍拍手。“是时候出发了，天黑前，离开这片山谷。”

　　“没错。”

　　众人收拾好，灌满凉白开，这里山脚，太多动物在这里，溪水说不定死去生病动物，水必须处理过，当然李汉滴些空间泉水。

　　出发了，嘟嘟搂着扭动着，鼻子抽抽小黑熊，宝宝抱着小鹿。“小鹿，别怕，一会就找到妈妈了。”宝宝摸摸有些惊慌小鹿。

　　李汉回头问着凯迪。“凯迪，你估计，我们需要多长时间才能走出这片山谷。”“至少三个小时。”

　　“三个小时。”

　　李汉合计一下。“我们需要更快一点，你们看，天可能要下雨，我们必须找到一个可以休息地方，搭建临时居所。”

　　“那么我们要冒点危险。”

　　凯迪，指着小溪说道。“沿着这条小溪，可以节省下不少时间，不过，或许我们会遇到黑熊，灰狼，山狮和麋鹿，甚至野牛群。”

　　“希望我们运气不错。”

　　无奈，现在天黑的早，晚上如果出不了山谷，麻烦可真大了。“走吧。”

　　沿着溪水，一路走来，虽然有两次遭遇黑熊，好在离着距离很远，避开了。“爸爸，没有小鹿妈妈。”

　　“会找到的。”

　　李汉，安慰道，时间到了下午四点多，天气变的有些冷了。“该死，汉，我想我们必须放弃走出山谷的想法。”

　　凯迪，说道，整个腿都有些麻木，太冷了，而且天越来越黑，雨随时可能下下来。“我们现在必须找个地方，搭建临时的庇护所，该死的天气，希望雨很快过去。”

　　“好吧。”

　　李汉，无奈点头，至于寻找小鹿妈妈，这时候，李汉可顾不上。离开小溪，向着对面的山坡走去，凯迪和比利，四周，看了看。“万幸，这里没有熊的粪便。”

　　熊，蒙大拿最多猛兽，尤其这里山区。“这里不错，我们该干活了。”

　　李汉唯一背包取下来，放在边上，嘟嘟和宝宝两个小人从狼背上滑落下来，两个小人有着自己任务，点燃一堆火，没错。

　　太冷了，山里天气变化太快，现在只有几度，对，堪比冬天。嘟嘟和宝宝，捡来树枝，点燃，添加柴火，四周撒着熏草汁，驱赶蚊子。

　　“幸好我们有它，这些该死蚊子不敢靠近。”

　　凯迪一脸庆幸。

　　“没错。”

　　比利涂抹汁液最多，整个气味熏人，李汉和凯迪，正想离整个家伙远点。“比利，你该好好清洗一下，你和熊一样。”

　　“不，我可不想和蚊子有亲密解决，只要没有蚊子，我宁愿和熊睡在一起。”比利，说道。

　　嘟嘟和宝宝已经把火烧的很旺了，火堆上架着架子，挂着小锅。“多么香的肉味。”

　　李汉和凯迪，比利，已经搭建一个棚子，正在铺着树枝，用来遮挡雨水。火堆木棚子边上，木屋里铺着木棍，上面堆积小树枝，唯一睡垫铺在上面。

　　“这雨真是令人讨厌。”

　　坐着火堆边烘烤着淋湿的衣裤，比利抱怨着。

　　“比利叔叔，喝汤。”

　　“谢谢，Pandora，你真是我的天使。”

　　比利接过汤，大口喝着，味道棒极了。

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟小高兴，嘻嘻笑。

　　“见鬼的天气，希望雨快点停下来。”

　　天已经黑了下来，四周动物叫声不断，黑呼呼的令人感到恐怖，好在，李汉有五个人。“嘟嘟，快进来，别呆在外边。”

　　“白狼都淋湿了。”

　　“现在我们管不了这么多。”李汉，说道，搭建棚子，只够李汉等人睡觉，可装不下白狼它们，可怜家伙。

　　好在雨很快停了下来，嘟嘟和宝宝，外边点了火堆，捉着白狼和黑狼，烤火，狼并不喜欢火堆。

　　“Pandora，宝宝，快回来。”

　　白狼和黑狼王，嗖的一声窜出出去，李汉见着，忙站起来，对着嘟嘟和宝宝叫道。“汉，怎么了？”

　　“或许是有什么动物靠近了。”

　　李汉说道，黑狼和白狼王反应，不能看出。“该死的，是山狮子。”这里可是树林，山狮危险性可不小，虽然，这些家伙平时捕捉鹿，兔子，这些小动物，可并不代表它没有攻击性。

　　山狮平均九十公斤，大的超过一百四十公斤，这些都不是这些家伙，令人恐惧地方，真正令人恐惧，是这些家伙，跳跃力惊人，山林是它们最近攻击场所。

　　山狮善于游泳和爬树，善于奔跑，跳跃能力极强，能从12-13米高的树上或悬崖上跳下，也能跃过3米以上至6米的高度或5米以上至13米的距离。

　　面对这样家伙，不由李汉不打起精神来，二十米之内，对于山狮来说，不过两次跳跃。“嘟嘟，宝宝，你们在这里别动。”

　　李汉命令道，两个小人用力点头，白狼和黑狼被叫着回来，面对山狮，追击，完全做无用功。咕噜咕噜低吼声，不断，该死，这竟然是一群山狮子。

　　“不可思议，这怎么可能？”

　　凯迪觉着今天的运气，真是差到极点，少见熊群，这次遇到山狮群，简直不可思议。

　　“快看，哪里。”

　　比利指着对面不远处山坡，三只巨型山狮，没错，令人恐怖，领头山狮，至少有两米五以上，体重至少有二百公斤。

　　“上帝，那家伙真的大的恐怖。”

　　好在山狮，性情相对其他猛兽温顺多，巨型山狮低吼一声，边上窜出五六只山狮。“上帝，这竟然有十只山狮。”

　　“好大。”

　　嘟嘟眨巴大眼睛，放红光，山狮王个头一点都不比白狼王小，而且更加威猛，这只大家伙可以堪比真正狮子。了。

　　“这家伙，似乎看了我们一眼。”

　　凯迪，猎枪没敢收起，只能着，山狮走远。

　　“幸好遇到是温顺山狮，而不是狼群和熊。”

　　山狮子，性情相对其他动物，属于温顺性，很少主动攻击人类，除非人类激怒它们，甚至有人和猫狗一样饲养它们，长大十分温顺。

　　山狮闹的一下，众人回到木棚子，吃了些牛肉，喝了些热汤。“时间不早，凯迪，你昨天睡的不好，夜里我来吧。”

　　李汉，说道。

　　“不，我来。”

　　比利，说道。

　　凯迪知道自己，没说话，点了点头。“好的，我来第一班。”

　　凯迪，后半夜可以睡一会，李汉和比利，两人选择后半夜，那时候，更加难熬。

　　两人没有耽时间，立即睡下，累了一天，没一会，两人睡下了。凯迪，坐着火堆边，不时添加柴火，注意四周动静。

　　“伙计，你别睡着了。”

　　李汉笑着，对身边趴着白狼王说道。

　　白狼王呲牙咧嘴，低吼着盯着凯迪。

　　“OK，OK，伙计，我不该打扰你。”

　　凯迪，没有注意到，一个小小人，偷偷出去了。

　　嘟嘟小家伙，盯上了巨型山狮子，山狮头上闪着红光，没错，这是一只变异的山狮。嘟嘟打算捉回来，李汉要知道，一定会疯掉了。

　　小丫头的想法太惊人了，李汉一定不会同意，当然嘟嘟知道爸爸的想法，偷偷出去。“阿嚏。”

　　凯迪，打了喷嚏。“该死天气。”

　　太冷了，凯迪添加了些柴火，火更旺些。


第1189章 熊熊狸猫太子

　　“这该死的天气。”凯迪，回到火堆边，揉揉冻得有些麻木的双腿，刚刚巡逻一群。没办法，白狼和黑狼王不知道跑哪里去了。

　　凯迪，添加些柴火，蚊子的嗡嗡声，实在太烦人，好在涂抹熏草汁液。暖和过来，凯迪小锅挂起来，煮了些水。

　　“这天气，真是太冷了。”

　　李汉钻出棚子，搓搓手接过凯迪递过来水杯。“凯迪，该你休息了。”“汉，你多睡一会。”凯迪，身体暖和起来，精神也好多了。

　　李汉笑着，接过手套，这天气，晚上甚至达到零度。“快去睡吧。”“那好吧。”凯迪，钻进棚子，李汉搓了搓手，猎枪背上，扔了几块柴火，端着热水，小口小口啜。

　　“上帝。”

　　凯迪，大叫一声。“汉，Pandora不在棚子了吗？”“怎么可能？”李汉，一愣，随即钻进棚子里，果然宝宝身边揭开小睡袋里，只有一个小黑黑，嘟嘟却没了踪影。

　　“这怎么可能？”

　　李汉无奈，叫起宝宝，宝宝揉揉大眼睛。“舅舅，狼来了吗？”“宝宝，嘟嘟妹妹呢？”李汉，问道，刚刚听着嘟嘟不见吓了一跳，这会想想，这丫头不会跑进空间了吧。

　　“宝宝睡着了。”

　　“爸爸。”

　　不等李汉再问，门外嘟嘟小人，搓搓小人，走了进来。“怎么不好好睡觉，乱跑。”“嘟嘟尿尿，凯迪叔叔都不在。”嘟嘟说道。

　　“可能是刚刚我巡逻的时候。”

　　凯迪，有些不好意思说道。“刚刚白狼王和黑狼王是跟着Pandora一起吧？”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋，小家伙小脸冻的微微有些红彤。“凯迪，你睡吧。”李汉揉了揉嘟嘟小脑袋，小家伙，不知道干什么呢。

　　本以为跑进空间，现在来看，完全不是那么回事，小脸冻的这个红，少数出去大半小时。“是的，我先睡了。”

　　凯迪，此时强撑着，这会见嘟嘟回来，心放松下来，没着一会就睡着了，宝宝小人，缩着睡袋，睡的甜甜的了。

　　棚子里火堆烧的旺旺，热气扑面。

　　李汉拉着嘟嘟，出了棚子。“刚刚去哪里了？”

　　“嘟嘟，拉便便，大狮子，跑来。”嘟嘟，说着，指了指边上山狮，李汉吓了一跳。

　　火堆不远，一只巨大山狮子，这不是不久前见到那只大家伙，只是现在，有点狼狈。嘟嘟拍拍，大山狮子，小得意说道。“大狮子都好好玩。”

　　“好玩？”

　　李汉哭笑不得，二话没说，对着嘟嘟小脑袋，敲了两下。“是吗，小鬼精，睡觉去，明天爸爸再和你好好说说。”

　　李汉，说道，小鬼头，拿点小心思，自己还不清楚。“嗯。”小家伙，欢快点点小脑袋，钻进棚子。

　　山狮估计经过战斗，消耗不少力气，此时趴着地上喘息，见李汉望着过来，咕噜咕噜抬头呲牙。“这个大东西。”

　　李汉离着远些，添加下柴火，白狼和黑狼王，四处巡逻，夜里山谷，鸟兽虫蚊声响不断，冷风嗖嗖，李汉见着柴火不多了。

　　站起身来，捡着些柴火回来，黑狼王叼着一黑团团扔在火堆边。“小黑黑？”“不对，该死，这是熊崽子。”李汉惊了一跳。

　　“凯迪，比利，快起来，该死，一只小黑熊闯进我们营地。”

　　李汉，大声叫道，嘟嘟和宝宝全部被喊了起来。

　　“什么，一只熊崽子？”

　　这下别说，比利，睡得挺沉的凯迪，也猛地坐了起来。“母熊肯定就在四周，丢失熊崽子的母熊会发疯的。”

　　“没错。”

　　熊平常，攻击人其实并不常见，可是有一种情况，熊却是会发疯，就是你站在母熊和熊仔中间，母熊在小熊掌遇到危险的时候，绝对疯狂。

　　李汉，凯迪，比利，全部子弹，装进猎枪里。“汉，我负责北边和西边。”

　　这边山头，这块居高临下，属于上风口，凯迪，一力担当着两面，李汉和比利负责，东和南边。

　　“上帝，这是什么？”

　　出了棚子，凯迪和比利被躺在地上的巨型山狮子吓了一哆嗦。“别担心，这是Pandora带回来的宠物。”李汉连忙解释道。

　　“宠物？”

　　凯迪和比利，有点愣神，见着嘟嘟小人小脚踢踢巨型山狮，两人更是瞪大眼睛，完全不敢相信。“这不是我们前不久刚刚见到大家伙，怎么会？”

　　“现在不是说这个时候，这只小黑熊给我们带来大麻烦。”

　　李汉说道，这只被黑狼王叼回来小黑熊，个头比小黑黑大点，胖嘟嘟，养的不错，这会正搂着嘟嘟腿，啃呢，被嘟嘟敲了几下，老实屁蹲坐在地上。

　　“顽皮小家伙，给我们惹了不少麻烦。”

　　几人瞪大眼睛，此时可不敢放松，黑熊说不定从哪里跑出来。可是等了好半天，竟然没有动静，几人面面相窥，难道，这只小黑熊，还是孤儿熊不成。

　　“这怎么回事？”

　　凯迪和比利，两人，满脸疑惑。

　　李汉搞不清楚，看看嘟嘟，小人用力摇头，都不知道，小脚踢踢耍赖撒娇的小黑熊。“脏脏小熊。”

　　“这样吧，这么等着不是办法，凯迪，比利，你们先休息，嘟嘟，宝宝你们乖乖去睡觉。”

　　李汉说道。“我守在这边，这边有白狼，黑狼王，还有我，应该没有问题。”“大狮也帮忙。”嘟嘟拍拍大山狮子，山狮，这会恢复差不多，站起来，低声嘶叫，像是展示自己。

　　“那好吧，汉有什么事叫我们。”

　　等着凯迪和比利，休息，李汉琢磨怎么回事呢。

　　离着棚子两百多米地方，一只大黑熊，叼着小黑黑，快速的没入山林。小黑黑只是见到来了一只萝莉熊，调戏一下，抱抱，亲亲，外加搂着睡觉觉。

　　谁知道，人家萝莉熊，一定不给面子，万能小王子小黑黑，被小熊脚，踹的滚了几圈，这家伙一定都不吸取教训，死皮赖脸，继续打算来个强攻，可惜，这次挨的更狠点。

　　萝莉熊，这次用熊巴掌，请着小黑黑好好吃了顿热热乎乎的熊掌大餐，小黑黑直接被扇风到山坡下，还没爬上来，被一只大黑熊一口叼住。

　　小黑黑还纳闷呢，自己只喜欢大一点点萝莉熊，妇女熊可没兴趣，小熊腿熊掌乱挥舞，想要拍开妇女熊，可一点用处都没有。

　　母熊，叼着小黑黑飞快离开，小黑黑可怜挣扎的机会都没有，完全闹不清楚，怎么就被抢走，这是要找压寨熊啊。

　　小黑黑委屈，眼巴巴见着火光消失，自己被带到一个熊窝窝里，真脏，小黑黑，有点受不了，味道太难闻，对于爱干净，进入城市文明生活的小黑黑熊来说，这个简直就是茅坑。

　　干净，顺滑的毛发，这会都成了球球，浑身散发着和小萝莉熊一样臭臭的味道，小黑黑绝望了，亲爱主人，魔鬼一样伟大，恐怖，主人，快来救救可怜熊吧。

　　嘟嘟可不知道，吹着泡泡，睡得正香甜，一夜无话，李汉早上醒来，问着比利。“比利，晚上没发生什么吧？”

　　“汉，一切都好。”

　　比利打着哈欠。“比利，再睡会。”

　　李汉睡着，挺不错，精神挺好，凯迪休息不错，虽然已经有些疲惫，可精神还算不错。“汉，我们牛肉没有，该找点食物了。”

　　“是的，我想前边小溪里或许会有些收获。”

　　李汉，说道。

　　“那好，汉，我去找点其他。”

　　李汉和凯迪，各自带着一只狼万，寻找食物，李汉来到小溪边。“看起来不错。”溪水有些冷，周边有水草，这里存在鱼虾可能性很大。

　　李汉找来一些树枝，按着小时候，捉鱼网形式，做起来，树枝渔网。树枝渔网说着简单，前边是三角形，树枝排列拦截水，树枝水坝，中间差不多五厘米左右缝隙。

　　三角形水坝，之后是一个全封闭树枝水坝，这样鱼从前边缝隙钻过来，被后边的树枝拦住，前边三角形拦截缝隙，鱼的脑袋可不足够找到那一点缝隙，逃出去。鱼会被死死的关在这个树枝渔网总，逃脱不了。

　　李汉做好，拍拍了手。“这水可真够冷的。”回到小山坡上，嘟嘟和宝宝，两个小人，正在找着什么，李汉见着问道。

　　“嘟嘟，宝宝，怎么了？”

　　“爸爸，小黑黑丢掉了。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　“小黑黑丢掉了，怎么可能？”

　　李汉有点愣神，这个不可能吧。

　　“嗯嗯，小黑黑找不到了。”

　　“舅舅，真的，小黑黑丢掉了。”宝宝，都说道。“宝宝和嘟嘟妹妹都找好久没找到。”

　　“怎么会这样？”

　　李汉看两个小人着急表情，不像闹着玩。

　　“汉，出了什么事？”

　　凯迪回来了，见着李汉一脸着急陪着两个小家伙，四周乱转。“凯迪，小黑黑失踪了。”

　　“小黑黑失踪了？”

　　凯迪哭笑不得，小黑黑又不是Pandora和宝宝两个小家伙，会失踪啊。“是的，真是该死，我们还要靠着小黑黑避开灰熊和狼群呢。”

　　“没错，这可是麻烦。”

　　凯迪，加入寻找队伍，直到比利醒来，众人依旧一无所获。“小黑熊丢了，这可真是，令人感到惊讶，我们刚刚捡到一只黑熊，又丢了一只，难道熊妈妈捉错了孩子。”


第1190章 当了熊儿子

　　小黑黑，翘着熊腿，大黑熊出门了，小黑黑赖在窝窝打死不出去，没衣服，没鞋子，外边还这么冷。

　　小黑黑可是一个过惯了温暖窝窝，撒娇有肉吃，点心有水果，有着高雅的情调的熊，可不愿意和一只追着鹿群，吼吼叫的粗鲁熊。

　　熊妈妈，拖着一只鹿回来，咬下一块鹿肉，小黑黑瞥了一眼，爬到一边。小黑黑正等着嘟嘟主人来找自己，至于逃出去，小黑黑可没想过，至少现在没想。

　　小黑黑，肚皮饿的咕咕叫，瞅了瞅鹿肉，忍住，你可是一只有着高雅情调接受过，一年幼儿园小班主人教育的熊。

　　这种低格调的生肉，可不是，绅士熊该吃的，饿着肚皮趴着边上，最后一点点移向鹿肉。小黑黑进行思想斗争的事，嘟嘟和李汉等人也正进行思想斗争。

　　“爸爸。”“舅舅。”

　　嘟嘟和宝宝，一左一右抱着李汉胳膊。

　　“汉，这样吧，我们四处找找，我想小黑黑离这里不会太远。”

　　凯迪，说道。

　　比利不在坚持，两个小人，要说再闹个出走，找熊，麻烦就更大，凯迪跟着自己一说，比利不再坚持，先走出草原的想法。

　　“那好吧，先找点吃的，我们再找熊。”

　　李汉，说道。“我去看看，有没有鱼。”

　　“嘟嘟跟爸爸一起去。”

　　嘟嘟立马跟着，宝宝一见。“宝宝也去。”

　　李汉带着嘟嘟，宝宝，白狼王和巨型山狮，向着小溪走去。“该死，我们怎么这么笨啊，有山狮，狼王，还要自己找食物。”

　　比利，一说，凯迪一想，可不是。“没错，一会我们和汉说一下。”

　　两人，虽然这么说，还是去了一趟凯迪下着陷阱的草地。“该死，这是个大家伙。”陷阱已经被破坏了，树枝摔飞边上。

　　“黑熊？”

　　两人立马绷紧神经，四处打量，注意听着四周，动静，过来一会。“凯迪，你的运气可真不好。”

　　“没错，比利，希望汉有所收获。”

　　比利，摆了摆手，打算回去。

　　“希望如此。”

　　凯迪希望如此。

　　“鱼，舅舅有鱼。”

　　宝宝指着水里，树枝渔网里，几条黑影正游动着。

　　嘟嘟和宝宝欢呼跳着，跑过去。“别下水了，水里冷。”

　　李汉拦着两个小人，两个小家伙，眨巴眨巴眼睛。“水里有鱼。”“站在上面，爸爸下去。”李汉，脱掉鞋子，袜子。

　　下了水里，刺骨的水，咧嘴，对着两个小人，笑了笑。“爸爸，爸爸，鱼鱼要逃跑。”

　　“跑不掉。”

　　李汉笑着，笑着，捉鱼这事，完全没有难度，一会一条鱼就被摔到草地上。嘟嘟和宝宝欢呼追着过去，蹲下来，捉住，捧着。“捉到了。”

　　“看起来不错，总算不用饿肚子了。”比利，对着凯迪，说道。

　　“凯迪叔叔，比利叔叔，你们看，爸爸捉到鱼了。”

　　嘟嘟捧着条大鱼，乐的合不拢嘴。

　　“真不小。”

　　四条鱼，足够早上吃的了，李汉擦擦脚，整个手和脚都麻木，这里水太冰了。

　　“快，坐下来烤烤。”

　　回到窝棚，凯迪和比利，火堆上添加些柴火，对着李汉说道。“鱼给我。”李汉接过鱼，穿起来烤着吃，现在可没有好办法。

　　没着一会，鱼香味出来，小黑熊蹭蹭，扒拉眼，凑着前，李汉这边刚想尝尝鱼好了没有，小黑熊一把抓着。“该死的，这个小东西。”

　　一时间没注意，半条鱼被小黑熊给抢走了。

　　“算了，可以吃了。”

　　李汉说道。

　　早上吃了鱼喝了点水，凯迪和李汉说着，白狼和山狮捕猎的事。“真是，我怎么忘了。”明明队伍里捕猎能手，竟然一个不用，几个人忙活累死累活的。

　　捉鱼，摸虾，追着小兔子都能跑半天，忘记捕猎能手，狼王和山狮了，好在现在还不迟，找着小黑黑时候，趁机捕捉只猎物来。

　　“小黑黑。”

　　嘟嘟和宝宝，四处喊，一路找，中午，还没有一点小黑黑踪迹，这只干净小黑熊，自己的一点气味都给洗干净了。

　　小黑熊紧跟着嘟嘟，似乎当嘟嘟陪它玩，一路跑来跑去，玩的不亦乐乎。“快看，黑熊。”离着一百多米小树林边上，一只黑熊，正看着这边。

　　白狼，黑狼，山狮，发出警告声，黑熊，似乎在犹豫，小黑熊欢呼低声吼叫。“该死，是母熊。”

　　凯迪和比利，枪对准了母熊，要知道为了熊崽子发狂的母熊太常见了。母熊有些疑惑，似乎有些不懂，为什么对面小黑熊有着自己孩子气味。

　　小黑熊更加急切的叫声，令母熊放弃犹豫，愤怒吼叫，冲着过来，凯迪和比利，一点没有犹豫对着黑熊开枪了。

　　李汉这边立即端起猎枪，对着黑熊开枪，黑熊低吼，飞快退去。“黑熊中枪了。”三人，可以肯迪这只大黑熊，至少中了三枪。

　　“跟上。”

　　李汉无奈叹了口气，小黑熊依旧在叫，只是母熊不见踪影，小黑黑躺着洞穴里，母熊带着一身血迹回来，扑通一声倒在洞穴里。

　　除却肚子还在动，黑熊妈妈已经动不了了，小黑黑嗅嗅，一股死亡气息，小黑黑躲躲，黑熊妈妈想要挣扎起来，可惜失血过多。

　　重重砸在地上，再没有起来。

　　“没错，是这里。”

　　李汉声音，小黑黑太熟悉，小家伙连滚带爬，出了熊洞。“小黑黑。”嘟嘟一见着小黑黑立马抱在怀里。

　　“汉，黑熊死了。”

　　凯迪看看洞穴里，小黑熊钻进洞穴，妈妈身边蹭蹭，可是黑熊妈妈一动不动，小黑熊有些着急，急躁用力推着黑熊妈妈。

　　李汉几人蹲在边上看着。“汉，怎么办？”

　　凯迪看着李汉，举着猎枪，可怎么都下不了手。

　　“算了。”

　　李汉，说道。“打到麋鹿给小黑熊留下吧，希望可是度过这个冬天。”

　　或许，一枪结束它的生命，是最仁慈的，毕竟靠着一只不大黑熊想要生存下来，难度太大了。嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，李汉微微摇头。

　　李汉可不想，农场再多一只小黑熊，农场动物已经足够多了。“小黑熊，走吧。”嘟嘟缠着李汉，好闹了一阵。

　　“汉，带上吧。”

　　最终凯迪和比利，都被嘟嘟和宝宝劝着同意了。“那好吧，只要小黑熊愿意跟着。”

　　“小黑熊走了。”

　　嘟嘟招手，只是小黑熊并没有动，依旧趴着死去的大黑熊身边，用力蹭，推着黑熊妈妈，想要得到黑熊妈妈的回应。

　　可惜，这一切都是徒劳的，嘟嘟和宝宝，外边呼唤好一会，可是小黑熊，一点都没有理会。“我们该出发了。”

　　再不走，今天可能又要在山谷带着了，这里充满危险，李汉可不想再呆在这里。

　　“小熊熊。”

　　嘟嘟蹲在，大声叫道，小黑熊回头看了看嘟嘟，似乎知道，嘟嘟要走，跑着出来，蹭了蹭嘟嘟和宝宝，甚至没给过好脸色小黑黑蹭了蹭。

　　李汉，比利，凯迪，有点不敢靠近小黑熊，虽然小家伙不大，可洞穴里死去家伙，三人，有点躲着小黑熊。

　　小黑熊蹭蹭，似乎有些不舍，可带着点坚决，依旧没有跟着嘟嘟，还回洞穴。“走吧。”李汉摸摸嘟嘟和宝宝。

　　众人走了，小黑熊似乎趴着洞口，走了一段传来熊的叫声。“哎。”凯迪，比利，齐齐叹了一声，或许小黑熊已经被另一只母熊，或是公熊给咬死了。

　　没有母熊保护，一只小黑熊想要生存下来，度过漫长的冬季，可能性几乎为零。嘟嘟回头看看，小家伙灌了些泉水给小黑熊，塞了几个空间水果。

　　甚至趁着凯迪，比利不注意埋了些空间鱼，这些李汉都看在眼里，却没有说，小黑黑梳理毛发躲在嘟嘟怀里，暖暖，这家伙很是享受。

　　“汉，再翻过前面山，我想就能出了这片山谷。”

　　凯迪，说道。

　　“真是太好了，凯迪，汉，我真快被闷疯了。”比利，说道。

　　“休息一下，这座山头可不好翻越。”

　　李汉猎杀的鹿给搬下来，至于小鹿，还躲在宝宝怀里，鹿妈妈或许早被熊和狼给猎杀了。剥皮，架设火堆，烤肉，难得美美吃一堆。

　　大块烤肉割成小块，放进背包里，两个小人背包鼓鼓，背着身上。“出发。”

　　吃饱喝足的众人，再次选择上路，一路跋涉，三点多，总算翻越山头。“前面是一片草场？”

　　翻越山头，总算走出山林，面前是一片草场，对没错，不是荒原，而是一片有人打理草场。“太好了，总算有人烟了。”

　　手机在狼袭的时候丢失，完全断了和外边联系，现在总算见到人烟了。“走，我们去前面看看。”

　　只是下了山，来着草场，李汉多了一丝顾虑，这片草场，虽然人工痕迹，至少太不明显，或许已经很多年没有人烟了。

　　“该死的。”

　　比利，吐了唾沫，好不容易出来。

　　“爸爸，那边有人。”

　　突然嘟嘟指着，远处小树林。

　　“该死，难道我们进入黑脚印第安人部落。”

　　树林里人，一身传统印第安服饰，凯迪暗暗叫道。


第1191章 黑脚印第安部落

　　“混蛋，这家伙似乎对我们没有什么好感。”凯迪，握着猎枪，小声和李汉，比利说道。

　　“没错，这些可不是印第安部落的朋友，你快看，他的脚，真是倒霉，凯迪，比利，我们遇到黑脚部落的战士，该死的蒙大拿不是没有最原始的黑脚部落了。”李汉，对于蒙大拿的一些事情，还是了解。

　　美国多个印第安人保护区，蒙大拿州更是有着著名印第安人部落，黑脚部落，黑脚部落有四只，包括，加拿大的黑脚部落，血部落，北皮根部落和南皮根部落。蒙大拿黑脚部落属于南皮根部落。皮根部落是黑脚部落最大的一只，此时见到几名印第安人，不，应该是黑脚部落中南皮根部落战士。

　　蒙大拿州有着巨大印第安保护区，眼前，这些家伙和平时见到印第安人，有着极大区别，传统服饰，涂抹花脸，背着箭筒，弓箭拉圆。

　　“汉，你说的没错，我们遇到最令人讨厌最原始黑脚部落。”凯迪，无奈摇了摇头，平时遇到印第安人，多数已经和普通美国人没有多大区别。

　　可是有些印第安人，依旧保持最原始生活状态，最令李汉等人感到无奈是，这些印第安人多数对美国白人充满仇视。

　　眼前几名皮根部落战士，眼里充满仇视，弓箭死死的瞄着李汉等人。“我的朋友，我们没有恶意。”李汉，举起手，此时可不是引起矛盾时候。

　　该死，谁知道，这里有多少印第安人，这可不是割头皮换美元，金子的年代。那边几名战士，叽叽咕咕，说了一堆话，李汉一句没听懂。

　　凯迪和比利，苦笑，该死，皮根部落语言，可没有几个懂。“汉，或许我们回到山谷更好点。”凯迪，满是无奈地说道。

　　“不，凯迪，山谷太危险了，你看看四周，或许，我们举起手来更好点。”李汉，随手把猎枪扔在地上，凯迪和比利一愣。

　　四周树丛，走出十来名战士，或是弓箭，或是木矛，该死的，这次运气真不太好。“伙计们，我们可没有武器。”

　　李汉，说道，至于听不听的懂。

　　此时，都不重要，似乎头领，一个高壮中年人，对着李汉大声吼叫几声，躲在李汉身后嘟嘟小人，哼了一声，指着大汉，大声喊了几声。

　　“上帝，汉，Pandora难道会皮根部落的语言？”凯迪，一脸惊喜问道。

　　“凯迪，很遗憾，我从来不知道Pandora懂的皮根部落语言，或许，这是熊教Pandora。”熊来之印第安部落，当然和这只皮根不同的是熊，融入了美国生活。

　　对比，这只原始的部落，李汉可不敢肯定，他们的语言是想通的。

　　领头人，愣住了，想了会，竟然用嘟嘟刚刚说的印第安语和嘟嘟对其话，嘟嘟和对面的中年人都有些结巴。“Pandora，他在说什么？”

　　“爸爸，他说，打扰他们捉野牛。”

　　嘟嘟小声，说道。

　　“野牛？”比利一脸疑惑。

　　“该死，我想起来了，汉，皮根部落有秋季狩猎野牛习惯，他们正在为部落度过冬季储备食物，这下麻烦了。”

　　凯迪知道，打扰他们捕猎野牛，如同是放火烧了农场主的麦田一样恐怖。“爸爸，他让我们跟着他们走。”

　　“嘟嘟，告诉他，我们会按他们说的做。”

　　李汉，说道。

　　这个时候，惹怒这下已经满是愤怒，带着仇恨的战士们，可不是好主意。“真是幸运，Pandora懂的印第安语。”

　　凯迪和比利，跟着两名印第安战士身后，两边数名举着木矛和弓箭战士。“Pandora，他们为什么放过我们？”

　　此时，这下战士，似乎没有刚刚愤怒，眼里还有些仇恨，闪烁。嘟嘟小人得意说道。“Pandora告诉他们，嘟嘟会帮助他们抓到野牛。”

　　“你？”

　　凯迪和比利哈哈哈大笑。

　　嘟嘟哼了一声，嘟嘟小人骑着的白狼，令头领和战士们，十分惊恐，还有巨型山狮子，黑色巨狼，尤其是嘟嘟懂得小牛皮部落的语言。

　　皮根部落有多个小团体，父子或是兄弟，组成，小牛皮是小团体面子，小部落名字，熊真是小牛皮部落头领。

　　中年人和小牛皮部落有些交情，当然，更主要是白色巨狼，皮根部落，巨狼是恐怖象征，当时白色巨狼却是守护者象征。

　　嘟嘟小人，骑着白色巨狼，野牛当然会给些面子，再有Pandora说会帮他们重新找到野牛群。小人，随意指挥巨型，山狮，狼王，这些无不令野牛，感到惊讶。

　　黑脚部落有很多传说，嘟嘟形象虽然不像，可指挥白色狼王和山狮子，和传说山女神，简直一模一样。李汉等人可不知道这些，随着队伍向着前走。

　　嘟嘟骑着白狼王，不时和野牛说话。“野牛群。”凯迪，挂着望远镜，盯着山谷，小声和李汉，比利说道。

　　“没错，至少有十头。”

　　比利点点头，这么多野牛，别说，十多个印第安土著战士，十多名猎人没有充足弹药，地理优势，都不敢随意的打它们主意。

　　“该死，这些家伙疯了。”

　　只是，没等着三人反应过来，野牛指挥着族人进攻了。“快躲起来，这些土著，疯了。”凯迪，比利，李汉，三人，可不是印第安战士。

　　此时，猎枪和手枪都被收走了，手无寸铁，可不想和一群疯狂的野牛碰到一起。“宝宝，快跑。”李汉拍了些黑狼王屁股，带着宝宝快跑到山坡上去。

　　此时印第安战士见着，李汉几人逃跑，不仅仅没有拦着，还哈哈大笑。“这个该死混蛋。”李汉，捡起地上木棍，扔着给凯迪一根。

　　“Pandora小心。”

　　嘟嘟带头，离着野牛群，最近，野牛命令攻击，惹怒了野牛群，这帮战士，倒是经验丰富，快速躲闪找着庇护，边跑边不断拉动弓箭，射出箭支。

　　真正令人意外的是握着木矛战士，猛地一拉牛皮，靠竟然成了一头野牛，躲藏边上，等着被射中的野牛过来，标飞，战士的头领野牛，这个高壮家伙，竟然直面野牛，疯了。嘟嘟指挥山狮，围攻一只半大野牛，加上黑狼，一会功夫，这头野牛全是血水。

　　李汉三人，站在山头，愣愣看着，一头头野牛倒下。“上帝，真是不敢相信，我打赌，箭头一定有麻药。”

　　“我想是毒药。”

　　李汉说道。“熊曾经说过，他用一只有毒的箭头，射杀一只巨熊。”

　　“可怜野牛。”

　　比利说道。“汉，Pandora令人意外。”“没错。”凯迪，说道，嘟嘟指挥黑狼王和山狮，加上自己骑着的白狼王，竟然干掉一头半大野牛。

　　“看起来，是这样的。”

　　李汉，也有些意外，平时对狼王都没太大感觉，此时正面较量，一头半大野牛，没一会就给干趴下了。刚刚可是口口到肉，鲜血横飞，对比，部落战士，更多是技巧和工具，少了硬碰硬的热血。

　　野牛群除却几头逃跑，壮实的，其他全部被截下来，野牛更是把一只上千斤野牛生生给摔倒在地，真是令人恐怖力气。

　　战士大声吼叫，奇异语言，甚至令李汉，凯迪，比利都感觉一丝热血。嘟嘟被围在中间，这帮战士是又蹦又跳。

　　一个个大声喊着什么，虽然李汉几个不懂，可是看嘟嘟得意样子，想来一定不是什么坏话。“汉，Pandora得到夸赞的表情，我想，我们可以轻松一些了。”

　　“没错，小家伙很得意。”

　　李汉哈哈大笑，只是可惜，三人并没有得到贵宾待遇，而是抬着野牛，跟在队伍后头，嘟嘟和宝宝两个小人，骑着狼王，似乎很受欢迎。

　　两个小家伙头上套上部落头饰，还有牛骨和宝石制作的项链，两个小人，得意洋洋，倒是李汉，比利和凯迪，郁闷不行。

　　牛，真是太重了，好在三人抬着。“这帮家伙，难道不用休息的。”即使体力比一般人好不少的李汉，走着一路也有点受不住了。

　　“Pandora。”

　　李汉叫着前边小家伙过来。“Pandora，还有多久到部落？”

　　“前边就是了。”

　　嘟嘟小手，一直，果然，山坡下，一片平整的地方，十多个窝棚搭建在一起。窝棚四周有小野牛，马匹，还有老人，孩子，妇女。

　　李汉三人的牛被两名妇女接过去，直接抗走了，凯迪和比利是一愣一愣了。“力气可真大。”瘫坐地上，两人，感慨道。

　　李汉水壶递给两人。“喝点水，这下麻烦了，这里没有电话通讯设备。”

　　“汉，希望罗纳德会派人搜寻我们。”比利，喝了口水，喘了口气。

　　“我想会的。”

　　李汉，晃晃胳膊，有点酸。“来人了。”一个老年印第安人，走着过来。“嘟嘟，他说什么？”

　　“欢迎我们。”

　　“对刚刚野牛叔叔让爸爸和叔叔扛牛道歉。”

　　嘟嘟翻译道，小家伙的印第安语不太灵光，好在大概意思都清楚。

　　“告诉他，我们接受道歉，希望可以送我们出去。”

　　李汉说道。

　　“哦。”

　　嘟嘟都想留下来玩。


第1192章 部落狂欢

　　“嘿，伙计，牛肉可不是这么处理的。”

　　李汉走着过来，对于野牛处理牛肉方式很是摇头，昨天傍晚，李汉一行人遭遇到了黑脚部落一只固定头冠部落。

　　老头领山狮是个慈祥的老人，令人惊讶，他懂得一点英语，这可是天大好消息，不过令人失望的事，这里没有通讯设备。

　　好在山狮愿意派人去小牛皮部落，通知熊，转告罗纳德，当然顺利的话，一天时间足够，罗纳德得到消息。李汉，凯迪，比利，为了感谢山狮，打算帮着部落做些什么，来填补缺少一个劳动力的损失。

　　野牛怒视对着自己，唧唧哇哇的汉，李汉笑了笑，举了举手臂，拍了拍。“汉在做什么？”边上，正在帮着妇女们切牛肉的凯迪碰了碰边上比利。

　　“我想汉，可能疯了。”

　　比利握着刀子紧了紧。

　　“该死，汉要和野牛比力量，这可真是疯狂的愚蠢的主意。”凯迪简直不敢相信，虽然，被安排做女人的活，令人十分不爽，可凯迪觉着为了这和野牛比力气，那可真不是明智决定。

　　“Pandora告诉这个大野牛。”

　　李汉，比划手势，边上嘟嘟小人，嗯嗯点头。

　　野牛听了嘟嘟的翻译，哈哈大笑。“愚蠢的外来人。”嘟嘟小声翻译，见着爸爸都没有太神奇了，鼓鼓小嘴。“没错，试试我的力气。”

　　李汉拍拍手臂，野牛有些不屑的摇头。

　　“爸爸，野牛叔叔说，他一只手可以提起你来。”

　　嘟嘟低着小脑袋，小声说道。

　　走着过来的凯迪和比利，忍着笑。“汉，虽然，我知道，这是件令人丢脸的事，可和野牛比试力气来获得尊重，这可太疯狂了。”

　　野牛见李汉，伸出手，顿了一下，搓搓手伸着过去。其他人见着，嗷嗷叫，凯迪和比利简直要捂住眼，可是等了几秒。

　　“上帝，太不可思议了。”

　　比利有点不敢相信自己看到了什么，李汉和野牛，势均力敌，上帝，这怎么可能，野牛可是徒手放到一头上了些年纪的野牛，虽然不是壮年野牛，可依旧令人惊讶。

　　此时，李汉和野牛，却是势均力敌，别说，一众印第安男女，惊讶不已，比利和凯迪嘴巴张大老大，合不拢。

　　“比利，我想我该清醒一下，我看到了什么，太不可思议了。”凯迪，似乎不相信眼前所见，来回晃动走来走去，挠挠头。

　　“凯迪，我想你没有看错，这是真的，汉给我们一个大惊喜。”比利，带着点激动。

　　“舅舅，加油。”

　　“爸爸，加油。”

　　嘟嘟和宝宝两个小人，可没有这么多想法，蹦跳着为着李汉加油，野牛憋红着脸，眼里带着一丝惊骇，难以相信，刚刚在自己眼里满是鄙视家伙，竟然可以和自己比力气。

　　这令野牛，十分懊恼，好吧，一定要给点颜色给你看看，只是李汉却不是好相与的，憋住了劲头，少有动了十分力气。

　　李汉这一年来，几乎全泡在空间泉水里，身材越了越好，力气越来越大，很多时间总是有些控制不住力气似乎。

　　此时全放开，即使面对野牛，一点不示弱，上帝，这一场战斗，持续了将近三分钟，完全分不出胜负。“我想，我们该干活了。”

　　李汉笑着，松开手，固定头冠部落的男女，欢呼，大声吼叫，为野牛的胜利的欢呼，庆祝，只有野牛知道，或许汉比自己更有可能赢下来。

　　只是李汉选择，抽手，虽然如此，凯迪和比利，还是欢呼，拥抱李汉。“汉，你真是给了我们一个大大惊喜。”

　　“没错，这个高傲家伙，该看看，这是多么可笑，汉，上帝，你真是棒极了。”比利拥抱李汉，兴奋极了。

　　“这些该死的牛肉，汉，我们可是战士，该却打猎，而不是和女人一样，切牛肉，烤牛肉。”比利，说着，刀子扔下来。

　　“Pandora，告诉他们，我们也可以打猎。”

　　凯迪对着嘟嘟，说道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋，翻译给野牛听，野牛直盯盯看着李汉，对着欢呼的固定头冠部落男人说了几句，欢呼人群安静下来。

　　李汉感到四周，眼神怪怪。“他说了什么？”“嘟嘟也不知道。”这是本族的语言，嘟嘟可不懂。

　　“野牛说他输了。”

　　山狮走过来。“汉，或许野牛的名字该给你。”

　　“不，山狮，我可没有赢，当然，没有输。”

　　李汉笑着说道。“或许你该该我们一些箭头。”

　　“当然。”

　　山狮说道。“你是个好勇敢战士，不该做女人做的事。”

　　“为了欢迎勇敢战士，今晚举行窝棚节。”

　　山狮子，一宣布，整个部落都沸腾了。

　　李汉几人虽然，不明白，怎么回事，可一定是大喜事。“汉，欢迎你们来参加固定皇冠的窝棚节。”

　　“谢谢。”

　　李汉对于窝棚节，并不了解，当然印第安狂欢节，李汉参加过，那是挺有意思的节日。山狮为了李汉换了一家不错的窝棚，好吧，这是战士的待遇。

　　凯迪和比利，只有羡慕的份，他们可不敢和野牛，比试力气，那是真的愚蠢。窝棚节说白了，就是Party，只不过，这是印第安人的Party。

　　玩的不太一样，大块的牛肉，烤全鹿，各种大块肉，妇女换上了漂亮裙子，男人们，光着膀子，画着色彩鲜艳的图色。

　　漂亮的鹰羽，鹰羽的多少，说明这个人对部落贡献，英勇。“哦，这真是棒极了。”比利，摊手，笑着，说道。

　　没错，李汉的头上插满了鹰羽，四周的年轻小子们，满是羡慕看着李汉，嘟嘟和宝宝两个小人换上小衣服，穿着小裙子。

　　脸色画了图彩，插着彩色羽毛，不过不是代表英勇的鹰羽，哦，不，嘟嘟有一只，不仅如此，嘟嘟裙子还有一只牛，几只狼。

　　这是记录嘟嘟成就，李汉赢了野牛，获得一半的猎物，二十头，三十鹿，还有一群小东西，这是令人惊叹的收获。

　　巨大火堆燃烧起来，部落人们围着火堆欢呼，地上摆满蔬菜，果子和大块的烤肉，山狮高举着木杖，向着神灵祈述。

　　这个时候，可没有人，说话，严肃的仪式，结束，欢呼时刻到来，男人跳起捕猎舞，欢呼，吼叫着。真是令人浑身发颤。

　　没错，汉，比利，凯迪加入了，学着跳起了捕猎舞，或者是神秘舞蹈。嘟嘟小人和宝宝小人一脸小嘚瑟，舞蹈手里刀子，切下一块块薄薄的牛肉片。

　　一群小家伙们，眼睛直直盯着嘟嘟和宝宝手里刀子，这可是好东西。一个小女孩，拿出收藏骷髅头玩具和嘟嘟交换。

　　“好吧。”

　　嘟嘟小刀子家里都还有好多，小人不在意，骷髅玩具都很好玩，还有项链，小人，挂着满满，另外一脸兴奋把玩着小刀子的印第安孩子们。

　　大快吃肉，高声高歌，这里没有人会管理，远处野兽吼叫，更是令人越来兴奋。闹的一晚上，李汉摇晃着，脑袋，真是该死，太疯狂了。

　　幸好没有接受那些疯狂女人，汉看看边上嘟嘟，幸好有这个小家伙在。“汉，你可是错过一个好机会。”“凯迪，我可不想这样，你知道，我要离开这里。”

　　“没错。”

　　凯迪，笑着举着举手里弓箭。“汉，我们该走了，我要用这支箭，干掉一头野牛，我要在衣服涂满牛羊。”

　　“祝你成功。”

　　“汉，你的秃鹰。”

　　山狮拄着拐杖，边上跟着印第安年轻捕鹰人把秃鹰递给李汉。“谢谢，山狮，我喜欢她。”昨天狂欢节，有些令李汉遮挡嘟嘟和宝宝双眼节目。

　　虽然，这个节目，令所有人惊叫，鹰和牛的战斗，没错，一只喝醉的鹰和野牛战斗，死亡之站，疯狂的游戏，鹰胜利了。

　　这是送给贵宾礼物，一只杀死过野牛的秃鹰，训练有素的秃鹰，这是部落勇士的标志。“祝福你。”

　　“山狮，我们该出发了。”

　　野牛等人，已经准备好了，这次进山要捕捉五头以上的野牛，或是十头麋鹿，或是二十只羊。

　　李汉，等人获得捕猎资格，汉赢下来，徒步，这可不是好主意，可惜，马进不了山林，那里的路可不好走。

　　本来，汉要留下嘟嘟和宝宝，两个小人说什么不干，好吧，有三只狼王和一只巨型山狮保护，想来，不会有问题。

　　“该死的，凯迪，这玩意，太难了。”

　　比利，用不好弓箭，最终放弃了。“只有二十颗子弹，真是令人沮丧。”“比利，这些足够你干掉三头野牛。”

　　“没错，比利。”

　　李汉拍拍手枪和背着弓箭。

　　“说的没错。”

　　比利，看着弓箭，心情好多了，总算不用弓箭，“嘟嘟，找到了吗？”

　　“嘟嘟找到了。”

　　嘟嘟小声说道。“小黑黑都闻到味道，那边。”

　　“凯迪，比利，山谷。”

　　李汉，打了手势，三人要给野牛上一课，他们并不差。“行动，我要让他们看看，我的厉害，该死的牛叫声，再见。”


第1193章 野牛跳崖，渔翁利（上）

　　野牛大声怒吼着，该死的外来者，正在破坏他们设计好的陷阱。李汉这些人可不知道，尤其是比利，兴奋的举着猎枪，对着对着远处牛群狠狠的射击。

　　牛群惊吓四处逃窜，没错，野牛的愤怒没有降临，飞速向着树林狂奔而去。“该死，这些胆小鬼。”比利，狠狠用靴子踢了踢边上树枝。

　　“汉，快看，他们怎么了？”

　　凯迪，满是遗憾，只是遗憾没多久被吵闹的声音给打断了。

　　“嘟嘟，他们在说什么？”

　　李汉也一脸疑惑，自己等人找到牛群，难道这不是件令人感到高兴的事嘛。

　　野牛，满脸怒气，大声喊叫着，似乎指责李汉等人，小嘟嘟小脑袋低着，小声说道。“爸爸，野牛叔叔说，破坏他们的设计好的陷阱，牛群被惊吓会发疯奔跑，想要再把它们集中一起，设计陷阱，要好多时间。”

　　“什么？”

　　李汉愣住。

　　凯迪和比利，见着野牛似乎指责自己，有点不爽。“汉，他们在说什么？”

　　“凯迪，比利，似乎我们做了一件错事。”

　　李汉苦笑说道。

　　“汉，我们发现野牛群，虽然我们没有捉到它们，但是我们发现了它们。”

　　比利，满是不解。

　　“没错，汉，这些土人，真是太令人不爽。”凯迪，说道。“我们发现野牛群，难道这不是件值得高兴的事吗？”

　　“不，比利，凯迪，野牛他们早就发现野牛群，而且设计好陷阱，可惜这一切被我们破坏了。”李汉，说道。

　　“这怎么可能？”

　　比利和凯迪，两人愣住了。

　　此时野牛等人跑过来，野牛满脸怒气。“Pandora告诉他，我们会帮他重新聚拢牛群，一定会的。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点头，小声，翻译给野牛听，野牛气愤的大声说了几句，虽然不知道具体说什么，可大致不会是什么好话。

　　比利和凯迪，此时没有刚刚气势。“真是该死，这帮家伙竟然不告诉我们。”

　　“好了，比利，是我们破坏他们计划。”

　　凯迪，虽然生气，却没有反驳。

　　李汉摸摸嘟嘟，说道。“告诉爸爸，野牛说什么？”“他不相信爸爸的话，野牛群被惊吓，速度很快，想要追上它们至少需要半天时间，甚至更多，而且野牛群会更加警惕，想要再设计陷阱都好难。”

　　虽然嘟嘟翻译，没有一点火药味，可刚刚野牛的语气，明显这些话是嘟嘟加工处理过的。“好吧，告诉他，我们会尽全力这么做的。”

　　野牛似乎没有心情听李汉的解释和保证，带着族人，向着野牛群逃跑的方向飞奔而去。“我们也走吧。”

　　下了山坡，李汉才发现，离这里不远是个封闭山谷，野牛他们的目的地想来就是那里，野牛群集中封闭山谷，集中射杀。

　　这样可以狩猎更多野牛，比利和凯迪见着山谷，明白刚刚，几人真的破坏部落的计划。“好吧，我承认，这次我不该过早开枪。”

　　“比利，这不是你的错。”

　　李汉拍了拍比利肩膀，虽然这样总是令比利，全身发麻。好吧，这里拍肩膀，可不是好习惯，或许被误会，当然你过，你喜欢男人，没问题。

　　“汉，比利要疯了。”

　　凯迪，拍了一下，比利，简直快疯了。

　　“该死的。”

　　比利说道。“我还是和土人朋友一起更好点。”

　　“嘻嘻，比利叔叔，生气了。”

　　嘟嘟嬉笑拍拍小手，小黑熊伸头看看，鼻子抽抽，没有美味味道，继续睡觉。

　　“咦，汉，你不觉得这里很熟悉吗？”

　　“没错，我们又回来了。”

　　李汉苦笑，这里正是前天晚上呆的山谷。

　　“看来，今天晚上我们要呆在这里。”

　　野牛群的速度可不慢，想来追上，至少下午的事，即使捕捉到，那也要明天才能回到部落，甚至后天，该死。

　　或许那时候，罗纳德已经派人过来，三人，无奈叹了口气。

　　不得不说，三人太小看了印第安人，好吧，没错，三人可不认为土著能有多么棒的方法狩猎野牛。“汉，我们该多了解这些土著。”

　　“不，凯迪，是固定头冠部落，我不知道野牛怎么确定野牛群的位置，但是我知道，他肯定有自己办法。”

　　李汉说道。“或许，我们该改变一下想法，这里是他们的地方，我们或许该选择相信，他们会有办法，得到野牛群。”

　　“或许，你是对的，汉。”

　　凯迪，说道。

　　“好吧，我想我该学学使用弓箭。”

　　比利，无奈，说道。

　　猎枪可不太适合，用来打猎整个牛群，那是愚蠢的想法，刚刚证明这一点，弓箭无声无息，是最好的。

　　野牛带着部落战士，站在山头，四处看看，对着手下的人交代几句，至于汉等人，只是瞥了一眼，完全没放在心上。

　　“这个该死家伙。”

　　比利，哼了一声。“汉，来块烤肉。”

　　“谢谢。”

　　李汉接过烤肉。“味道真不错。”“我们已经追了有四个小时，还没有见到野牛影子。”凯迪，不无抱怨说道，该死，现在已经快四点半了。

　　“凯迪，你该多点耐心，我想，野牛有自己办法。”

　　李汉已经从嘟嘟得知，野牛群就在方圆二英里之内，没错，小黑黑嗅觉告诉它，野牛，刚刚从这里经过。这令李汉惊讶，野牛和部落战士没有猎狗，竟然能追着野牛群的气味一路，走来。

　　“该死的，他们在做什么？”

　　“搭建窝棚，如果我没有看错的话。”

　　李汉说道。

　　“比利，凯迪，看来，我们今晚要在这里度过了。”

　　李汉无奈，起身。“走吧，我们该找些木材，搭建一个窝棚，我可不想晚上守在火堆瑟瑟发抖。”

　　“好吧，又是该死的窝棚。”

　　比利抱怨一声，起身，打算帮忙。

　　凯迪没二话，三人，打算去边上树林，砍些树枝。“嘟嘟，宝宝，乖乖呆在这里，别乱跑，好吗？”

　　“嘟嘟不乱跑。”

　　“宝宝都很乖。”

　　两个小人，用力点头，宝宝摸摸小鹿。“小鹿乖乖的哦。”

　　“那好吧，等爸爸回来。”

　　李汉三人拿着刀子，去了树林，砍伐树枝，树木，对于三人来说，并不困难。

　　只是三人对不远处野牛部落的窝棚建造挺有些兴趣，要知道房屋可是人类和动物最大区别之一，从开始只能借天然的屏障而居，洞穴，树木，但是人类的进化和繁衍，天然洞穴等居住形式已不能满足人类居住的需要。于是，利用一些自然材料修筑房屋。

　　固定头冠的窝棚，李汉等人见过，却十分好奇，怎么建设而成。不同于其他平原的印第安人利用草木和泥土建造茅屋，也不同于生活在山区则利用石块和土坯建造各种房屋。

　　原始的以狩猎为生的固定头冠更多的是利用兽皮围盖屋顶，这不用说，李汉讲过蒙古帐篷，有些异曲同工的意思。

　　或是，这是因为建造易于拆迁、利于携运的帐篷。窝棚是用碗口粗细的树棍，搭建而成，四周铺满树枝，围着是牛皮。

　　硝制好的牛皮，白白一块块，女人缝制好，整个一个巨大大块，这玩意可不轻，李汉这边是黑狼王和柿驮着，野牛那边是几名战士背着。

　　野牛同样背着一块，令人惊讶，似乎这些并不影响战士速度，凯迪和比利，还嘀咕，蛮力，李汉笑着笑了笑。

　　“该死的，我们上面没有一只牛羊。”

　　两块白牛皮，是的，对比，对面上面描述牛羊，马匹，人物故事，简直涂满了窝棚，这个白色显得有点刺眼，没见着周围战士见到，一脸鄙视。

　　嘟嘟小人，高兴是，自己小牛皮上有着牛，羊，熊，山狮，狼和小鹿，画的很漂亮，可爱，嘟嘟小人得意洋洋。

　　李汉见着，苦笑，该死，总要为这块白牛皮添加些什么。“汉，我一定要打到野牛，给这个狂妄家伙看看。”

　　“没错，最好有一只巨熊。”

　　凯迪，摸摸猎枪，狠狠说道。

　　“巨熊，我可不想再遇到。”

　　李汉不由想起小黑熊的妈妈，大黑熊，被几人射杀，小黑熊不停推动母熊的场景。

　　“好，我想打一只公熊应该是个不错选择。”

　　凯迪和比利，似乎也想起来母熊的事，两人有点意兴阑珊。

　　“当然，最好多几只麋鹿和公牛。”

　　李汉，说道。“我要涂满，这种白牛皮。”

　　“没错。”

　　凯迪和比利，握着拳头说道，这是好主意。“不过，汉，似乎野牛没打算让我参加。”

　　“该死混蛋，我还不信了，没有他，难道我们找不到野牛。”

　　比利，说着七话。

　　“不，比利，别再惹那家伙，我可不想和蛮力土著起冲突。”

　　凯迪，拍拍比利，比利晃悠肩膀。“该死，凯迪，我要告诉你，被在碰我肩膀，这令我感到恶心。”

　　“好吧。”

　　凯迪，哈哈大笑，李汉，嘟嘟，宝宝呵呵笑。

　　“休息一会，希望晚上没有什么事。”

　　李汉笑了笑，抬手，看看比利，哈哈大笑，放下。

　　嘟嘟小人听到休息，嘻嘻笑拖着小黑熊，回到小窝棚。“嘟嘟姐姐，小黑熊真的会来吗？”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟满是信心点点小脑袋。


第1194章 野牛跳崖，渔翁利（中）

　　嘟嘟趴在宝宝耳边说好一会悄悄话。“真的吗？”宝宝都有点不敢相信，嘟嘟得意点点小脑袋。“嗯，真的哦，小黑熊都会嗅到味道跑回来。”

　　“可是舅舅都不让带小黑熊回家。”

　　宝宝皱着小眉头，满是小纠结说道。

　　“没关系，嘟嘟给小黑熊找工作，爸爸就不说了。”嘟嘟，一副胸有成竹地说道。

　　“小黑熊都不是人，没有人要。”

　　宝宝不信，宝宝都没有找工作，虽然宝宝是小孩子。

　　“嘟嘟都知道，谁要。”

　　嘟嘟小得意爬到宝宝姐姐身边，咬耳朵。“哇，嘟嘟妹妹都好聪明。”

　　“嘟嘟偷偷带小黑熊回去，爸爸都不知道，小黑熊找到工作，养自己。”嘟嘟一脸嘚瑟，说着自己的完美计划。

　　“可是，小黑熊都好大，舅舅都能看到。”

　　宝宝摇摇小脑袋，嘟嘟妹妹都忘掉小黑熊好大了。

　　“嘟嘟藏起啦。”

　　嘟嘟小脸满是得意。

　　“好吧，宝宝也帮嘟嘟妹妹藏起来，不给舅舅看到。”

　　宝宝，觉得，自己是姐姐要勇敢的承担责任。

　　“嗯。”

　　“可是小黑熊回来吗？”

　　宝宝都知道，这里都离小黑熊家好远。“回来，嘟嘟都留下标记了。”嘟嘟小人一路隔着一段距离洒点空间泉水，没敢洒太多，深怕引来别的动物。

　　嘟嘟可是很聪明的，小人带着点得意。“嘟嘟妹妹，小黑熊晚上回来，舅舅都看不到了。”

　　“嗯。”

　　两个小人，小帐篷说着悄悄话，时不时透过缝隙看看爸爸和凯迪，比利叔叔做什么。

　　“汉，快看Pandora和宝宝，在打量我们。”

　　凯迪，小声说道，示意，李汉和比利。

　　“两个小鬼头，不知道嘀咕什么呢，别管他们。”李汉，拿出装着酒的水壶给两人倒了一杯。“没想到山狮这里还有威士忌。”

　　“来干一杯。”

　　三人喝了一杯，凯迪问道。“汉，野牛他们似乎已经发现了野牛群的位置。”“发现了？”比利，有些不敢相信。

　　“没错，小黑黑嗅到味道，令人惊奇的是野牛他们竟然循着野牛群的路线一路跟到这里。”李汉说道。

　　“真的，真是令人惊讶，不过似乎他们今晚没有狩猎的打算。”比利，指了指，围着篝火跳舞，唱歌的野牛等人。

　　“或许，还没有到时间，你知道，野牛他们捕猎野牛，会设计很多陷阱，这令人捕猎省下很多力气，避免很多危险。”

　　李汉，说道。

　　“没错，这些土人比想象的聪明。”凯迪，嘀咕一声，倒了些酒。“再干一杯。”

　　“来。”

　　第二杯喝完，李汉水壶给盖了起来。“这些留着晚上守夜再喝吧，希望晚上没有什么事。”

　　“嘟嘟，宝宝，出来吃东西了。”

　　李汉喊着两个小人，拿出腌制鹿肉，水果，腌制的蔬菜。“玉米好了。”李汉玉米给拿过来递给几个小家伙。

　　玉米，水果，蔬菜，外加烤的腌制鹿肉，这已经很不错了，至少对现在几人来说。

　　野牛此时观察李汉一群人，山狮交代，野牛有些无奈，虽然野牛是部落头领，可山狮是部落宗教领袖，内部事情，更多是山狮说了算，甚至因为当过头领，外部很多是，山狮话比野牛更有权威。

　　“该死的外来人。”

　　嗅狗，野牛手下的副首领，鼻子很灵，嗅狗是部落送给他的名字，鼻子堪比狗，这可不是侮辱，而是赞扬。

　　“嗅狗，做好你的事。”

　　野牛，哼了一声，嗅狗可不敢对野牛发火。“嗅狗，告诉大家，今天晚上准备围栏，我要把这群野牛赶到女神山。”

　　“女神山，没错，这里离着女神上很近，野牛，你又将创造历史，太棒了。”嗅狗，一脸欣喜。

　　“松鼠，盯着那帮外来者。”

　　野牛，对着，边上的一个战士，说道。

　　“是。”

　　野牛可不想，再次被李汉这帮外来者破坏了自己计划。

　　他可不知道，李汉和凯迪，比利，讨论，在野牛之前，捕猎几头野牛想法。“凯迪，比利，我想我们现在不该参合这些。”

　　“这帮家伙，可不太欢迎我们，白天事已经引起他们愤怒，再动手，打乱他们机会，我不敢想，会发生什。”

　　李汉，说道。

　　“可是，汉，我可不想被他们取笑。”

　　比利，说道。

　　“没错，我可不想这么干。”凯迪，说道。

　　“当然，野牛群难度太大，但是，很幸运，我发现一群麋鹿，只要我们打到几只麋鹿，等在他们捕猎野牛的地方，我想，这将是会是个美好的画面。”

　　李汉笑着，说道。

　　“真是好主意。”

　　凯迪和比利，举双手赞成。

　　“晚上，我们，制作些陷阱，趁着夜色，打些几头麋鹿，山狮和白狼，带到野牛群边上的山谷。”李汉，说道。

　　“太棒了。”

　　比利，最后一点威士忌喝掉。

　　李汉交代一下嘟嘟和宝宝，两个小人，用力点头，会乖乖的。“嘟嘟保护好姐姐。”“嗯。”嘟嘟用力点头，小人保证道。

　　三人本想留下一人，不过有着山狮，两只巨狼，再有野牛等人，完全不用担心，两个小人安全，再说嘟嘟在，宝宝安全有保障。

　　至于嘟嘟大人，这丫头，算了，还是想想什么动物遇到她，可是倒霉八辈子。松鼠见着李汉三人离开，立即向着野牛汇报。

　　“松鼠盯着他们，别让他们皮坏我的计划。”

　　野牛，皱了皱眉头，说道。

　　三人，拉出制作陷阱的铁丝，用砍下的木棍，定住，陷阱设计好。“鹿群，在离着我们不要山谷，我们绕到山谷后，白狼会干完其他的事，对准鹿群，射击。”

　　“没问题。”

　　白狼悄悄的潜伏到鹿群不远，麋鹿却不是好脾气，开始四散开，慢慢开始一些公麋鹿试探攻击。“该死，凯迪，给它们点颜色看看。”

　　不远处，松鼠，愣住了，鹿群，怎么会。“砰砰砰。”猎枪声响，惊的四周牛兽，四散逃开，鹿群受到更大惊吓。

　　“太好了。”眼见着鹿群向着预定的地方，飞奔而去，三人，欣喜击掌庆贺。

　　松鼠，愣住，猎枪，该死的，可是刚想追，一只白色巨狼，死死的盯着自己，松鼠吓得一动不动。

　　野牛，正在指挥战士砍伐树木，制作围栏，此时远处枪声，令他愤怒。“这些该死的混蛋。”

　　李汉和凯迪，比利，射杀了三只麋鹿，三人点点头，白狼转移走。“该回去，希望我们土人朋友不要因此生气。”

　　“或许他们该早点告诉我们野牛在哪里。”

　　比利，大笑说道。

　　虽然只剩下不多几颗子弹，可比利心情却是不错。“正该留下一块鹿肉，作为夜宵。”

　　“看看这。”

　　李汉笑着，举着一个鹿腿，另外一些丢给了白狼，这块鹿腿差不多五六磅，足够做夜宵的。

　　回到营地，野牛等人的眼神有点不对劲，立马带着怒火，幸好，野牛现在没有时间理会李汉几人，制作围栏，明天去围猎牛群，才是最终要的。

　　李汉见着，笑了笑。“Pandora，宝宝，快出来，看爸爸带了什么？”

　　“嘟嘟妹妹，嘟嘟妹妹，舅舅回来了。”

　　宝宝，小声叫道。

　　“小黑熊还没有洗好澡。”

　　嘟嘟小声嘀咕。

　　“嘟嘟，宝宝，再做什么啊，快出来，爸爸要烤肉了哦。”李汉笑着，说道。

　　两个小人把刚刚找回来的小黑熊，塞进窝窝里。“小黑黑，不许欺负小黑熊。”小黑黑，趁着嘟嘟转身，踹了一脚小黑熊。

　　“小黑黑。”

　　嘟嘟生气，鼓着小嘴，敲了两下小黑黑。

　　小黑黑屁墩坐到地上，满是小委屈。“乖乖。”嘟嘟摸出小果子塞给小黑黑，另外递给小黑熊，一个。

　　“爸爸。”

　　“哇，好香。”

　　“快过来。”

　　李汉笑着，招招手。

　　两个小人，跑过来。“凯迪，比利，调料递给我。”

　　火堆火光，照着一个个脸红扑扑，野牛部落战士，不时会看一眼李汉这边。秘制烤鹿肉，香味四溢，滋滋的毛着油。

　　“爸爸，可以吃了吗？”

　　嘟嘟，吧嗒吧嗒小嘴，好香味。“还要等会。”

　　李汉笑着，说道，水壶拿过来，喝了一口，喷洒到鹿肉上，一道火光。“这些外来者，出了吃，真是干不了任何事。”

　　松鼠，说道。“整整一个麋鹿群，竟然没有猎杀一只麋鹿。”

　　“整整一个麋鹿群？”

　　野牛等人都惊讶，本来只是单独小鹿，没想到竟然是一整个麋鹿群。

　　“他们是怎么发现的？”

　　嗅狗，有些不解，自己鼻子都没有嗅到麋鹿味道。

　　“或许是狼，山狮。”

　　至于李汉烤的肉，野牛当着秃鹰捕捉猎物，并没有发现那是一块麋鹿肉。“可以了。”

　　一块块鹿肉切下来，几人分食着，好一阵，吃着肚皮饱饱，几人打算睡觉。“汉，他们在做什么？”

　　“或许是陷阱。”

　　李汉不太清楚，这帮人，晚上似乎不打算睡觉了。“好好休息，明天，或许有好戏看。”

　　“没错，睡觉。”

　　凯迪，笑着说道。

　　嘟嘟和宝宝，回到小窝棚，小黑黑，正啃着果子，边上还有果核，只有小黑熊，边角落趴着看着啃着自己果子的小黑黑。


第1195章 野牛跳崖，渔翁利（下）

　　嘟嘟敲敲小黑黑脑袋，告诫小黑黑。“不许欺负小熊熊。”嘟嘟摸摸小黑熊，似乎见着小黑黑被教训，小黑熊晃了晃嘟嘟胳膊。

　　“小熊熊，小黑黑都会很坏哦，欺负你。”小黑熊竟然为小黑黑求情，嘟嘟小嘴鼓鼓，嘟嘟可是正义的化身，绝对不能让小熊熊受欺负。

　　小黑黑，有点委屈，又被敲打了两下，暗暗伸出熊腿踹了两下小黑熊，小黑熊，熊掌摸摸屁股，咧着熊嘴，傻乎乎的，似乎没什么感觉。

　　小黑黑有点傻眼了，上帝熊，你快看，这有个傻熊。“小黑黑，不许欺负小熊熊。”边上宝宝，见着小黑黑背后踢踢小黑熊，气呼呼拍了两下小黑黑。

　　小黑黑不敢，趴着地上打滚，嗷嗷叫，太委屈了。“嘟嘟妹妹，小黑黑偷偷踢了小黑熊。”

　　“坏小黑黑。”

　　嘟嘟哼了一声，不乖，嘟嘟的话都不听。

　　小黑黑委屈，快哭，尤其是小黑熊，一脸憨厚的样子，对比小黑黑油头滑脑。再看宝宝和嘟嘟，完全是偏着小黑熊，小黑黑越加不敢，撒泼打滚，闹的，外边都听到动静。

　　“嘘嘘。”

　　嘟嘟一把捉着小黑黑，搂在怀里。“不许乱叫。”

　　“嘟嘟，小黑黑怎么了？”

　　李汉，负责守夜，听着小窝棚里动静，走过来问道。

　　“没有事，爸爸，嘟嘟要睡觉了。”

　　“快点睡。”

　　李汉笑了笑，火堆添加些柴火，瞥了一眼边上野牛和一众战士。“看来，今天晚上这些人不打睡觉了。”拉拉牛皮大袄子，这是山狮送给李汉，这玩意厚实的很，挡风。“汉，要不先睡会，这帮土人。”凯迪，穿着大袄子，走着出来，扔了几根树枝到火堆。

　　“行，睡会。”

　　李汉笑着，说道。

　　野牛瞥了一眼走进帐篷里李汉和凯迪，皱了皱眉头。“松鼠，照看一下。”

　　“野牛？”松鼠，有些不情愿，这帮外人光捣乱，一点忙都帮不上。

　　“他们是客人。”

　　野牛说道。

　　“好吧。”

　　一晚上，外边动静不断，野牛指挥众人，忙活了一晚上，第二天一早，李汉等人起来，发现，四周多了很多一米多宽的木栅栏。

　　“这帮人土人打算做什么？”比利，伸了伸懒腰，瞅了瞅不远处堆积栅栏。

　　凯迪撇了撇嘴。“估计想养些牛吧。”

　　“养牛，凯迪，你说的没错。”

　　比利，大笑。

　　“怎么了？”

　　李汉揉了揉额头，昨天一晚上外边捣鼓声音挺大，吵着没睡好。“汉，快快看。”

　　“栅栏，难道他们想靠这些栅栏围捕野牛？”

　　李汉，一脸疑惑，野牛了不是这么好相与的。

　　“或许。”

　　“该死，这帮家伙，这么快就收拾帐篷了。”

　　“我们也走吧。”

　　李汉说着，开始忙活起来，帐篷叠放好扛着放到山狮身上。

　　野牛等人已经出发，李汉等人不得不跟着，一路没有停歇，一直来到山谷。“汉，快看，野牛群。”

　　“没错，他们打算围捕这些野牛。”

　　野牛并不想外边形容那么狂野，受到惊吓更多是向着相反方向狂奔。“快，退后一点。”野牛等人用弓箭驱赶牛群呢，李汉可怕伤到嘟嘟和宝宝。

　　两个小人，一早起来就偷偷摸摸捣鼓，隐藏小黑熊。“嘟嘟妹妹，舅舅来了。”宝宝小声说道。

　　“小黑熊都乖乖藏好了。”

　　嘟嘟小得意拍拍小白背着牛皮帐篷。

　　“嗯。”

　　宝宝放心下来。

　　“比利，你照看嘟嘟和宝宝，凯迪我们去帮忙。”

　　李汉摘下猎枪，至于弓箭开玩笑，这玩意，玩玩就好，想要射杀野牛，再练习半年。“汉，小心点。”

　　凯迪和李汉，端着猎枪，追上野牛等人，只是野牛一点都没有想要李汉帮忙的意思。“野牛，虽然我知道你们想做些什么，当时驱赶野牛，猎枪比弓箭可有用的多。”

　　野牛哼了一声，边上嗅狗，放下背着牛皮垫子，解开，几把猎枪露出出来。李汉和凯迪愣愣看着，野牛接过一把，装上子弹，砰砰砰。

　　野牛群，受到惊吓，野牛速度更快，向着山头方向狂奔。“凯迪，看来，我们可以休息一下了。”李汉苦笑摇了摇头。

　　这帮家伙有猎枪，却一直没拿出来。

　　“汉，这些家伙打算做什么。”

　　山坡入口，野牛停了下来，一群战士竟然停止追击，开始栅栏一点点集中起来。栅栏成着V字型，一点点推进。

　　“牛群已经被赶上山头。”

　　凯迪和李汉，远远站在。“没错。”李汉露出笑意。

　　野牛指挥战士，开始围攻牛群，站在山头悬崖的野牛，躁动，猎枪声响不断，野牛群更加躁动，突然一头野牛纵身跃下悬崖。

　　这边躁动疯狂野牛，似乎找到宣泄口，一头头野牛跳下悬崖。李汉和凯迪，愣住了，野牛在冲击栅栏失败之后，竟然跳崖了。

　　“真是不敢相信。”

　　凯迪一脸惊容。

　　“没错，这真是令人惊讶的围猎。”

　　李汉看了看悬崖，这不是知道是不是巧合。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟和宝宝，骑着白狼过来。

　　“汉，发生什么，野牛呢？”

　　比利一脸疑惑，刚刚可是看着上来的。

　　凯迪把刚刚野牛跳崖的事说给比利听。“这是真的，上帝，这些野牛疯了吗？”比利，张大嘴，有些不敢相信。

　　“或许野牛真的疯了。”李汉说道。“走吧，去看看。”

　　最后一头野牛跳下悬崖，固定头冠部落的战士，发出巨大欢呼声。野牛脸上露出一丝笑容，高举着拳头，吼叫几声，一挥手。

　　众人立即跟着，扛着栅栏，飞奔下来山。

　　“快走，我们也过去看看。”

　　李汉，还是第一见着跳牛捕猎，追捕围猎，驱赶牛群，到山头，再有栅栏围捕，标枪，弓箭和猎枪，结合，逼迫野牛跳崖。

　　等着李汉等人到着地方时候，野牛和一众战士，却没有刚刚好心情。松鼠和嗅狗，两人此时脸色更是难看，没错，野牛都被摔死了。

　　松鼠和嗅狗，却不是第一个到达山谷的动物，没错，动物，黑狼王和山狮，正和野牛一众人对峙。野牛见着李汉来着，愤怒叫道，李汉笑了笑。

　　“嘟嘟，他在说什么？”

　　“野牛叔叔说，山狮和黑狼抢走了他们的猎物。”

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，小声说道。

　　“哈哈，告诉他，那里可并不止他的猎物。”

　　李汉笑着，说道。

　　野牛听完嘟嘟的翻译李汉的话，怒气简直要燃烧了。怒视着李汉，野牛大声叫道。“贪婪卑鄙的外来者，这些猎物属于固定头冠，属于所有战士。”

　　“卑鄙的盗窃者。”

　　李汉笑了笑。“哈哈哈，有意思，嘟嘟告诉他，或许，等一下他该好好看看猎物。”“嘟嘟，把黑狼和山狮叫回来。”

　　嘟嘟点点小脑袋，招招小手，山狮和黑狼，摇动尾巴，回到了嘟嘟身边。野牛眼里闪过一丝疑惑，不过还是被怒火遮掩了。

　　野牛带着一群族人忙活着清理着野牛，只是嗅狗走发现什么，走着过来告诉野牛，野牛愣住了。“麋鹿？”

　　松鼠愣住了，回头看着李汉等人，李汉对着松鼠笑了笑。“卑鄙家伙。”这下野牛等人可是理亏了，再有麋鹿本来就是李汉等人猎物。

　　巨狼守护在这里也是理所当然，野牛打扰人家不说，好冤枉人家，李汉却没有在意，这令人骄傲的野牛无法接受，令高傲的固定头冠战士们无法接受。

　　野牛冷静下来，向着李汉等人走来。“汉，快看，野牛过来，真是太爽了，你没有看到他们刚刚表情真是太有意思了。”

　　“比利，现在的表情更有意思。”

　　凯迪，大笑。

　　李汉笑着摇了摇头，野牛走着过，先是用固定头冠礼仪，表示对李汉歉意。“野牛向你致敬。”嘟嘟翻译道，李汉愣了一下。

　　“嘟嘟，告诉他，昨天的事，是我们莽撞了，可并不表示，我们真是一无所长。”李汉，说道。“猎枪和弓箭同样可以猎杀猎物。”

　　野牛听完嘟嘟翻译，竟然出奇的沉默一会。“你说的对，这些猎物，我愿意分出我的一半。”“不不不，我可不想要这样野牛，我是山狮的朋友，山狮为了我们，令部落少了一名劳动力，这三只麋鹿，算我的补偿。”李汉，说道。

　　野牛说什么，不要，不停强调汉等人是固定头冠的客人，贵宾，这是对头冠部落侮辱，李汉见着怒气满脸的野牛。

　　“好吧。”

　　李汉说道。“麋鹿，我们会带回去，作为礼物送给山狮，请帮忙处理一下好吗？”

　　野牛这次倒是点头，回到战士们，众多战士看着李汉等人眼神可不太友好，即使野牛说明情况。

　　“汉，看来，我们有点不受欢迎。”

　　比利，撇了撇嘴，对于这些土人，或许他并不太尊重。

　　“这是一群单纯的人。”

　　李汉淡淡说道。“比利，凯迪，看样子，一会收拾好，中午前我们就能还回，晚上应该可以回到部落，不知道罗纳德叔叔得到消息没有。”


第1196章 小黑熊找工作（上）

　　“威力，见到你真是太好了。”李汉给了威力一个大大拥抱。

　　“太好了。”凯迪和比利，两人给了威力一个大大拥抱。

　　“威力叔叔。”

　　嘟嘟和宝宝，从狼王身上滑落下来，蹬蹬跑过来。“Pandora，宝宝，上帝，你们可下坏了叔叔，下次可不许调皮了。”

　　“嗯。”

　　两个小人，用力点点小脑袋。

　　“威力，罗纳德叔叔没遇到麻烦吧？”

　　李汉，问道，没有嘟嘟带着小黑黑，可不好找狼群。

　　“汉，你说的没错，罗纳德遇到点麻烦，第一天晚上被狼群袭击，有十多人受伤，好在人多，伤的不重，狼群没得到好。”威力说道。

　　“上帝保佑。”

　　李汉说道。

　　几人聊了一会，这几天的经历，山狮和野牛走了过来，李汉忙给威力介绍。“威力，这是山狮，我们这几天多亏他的照顾。”

　　“你好，山狮先生，这是我带来的一点礼物，请你收下。”威力，带来礼物并不是多么名贵东西，一些生活用品。

　　“谢谢。”

　　山狮说道。“汉，对于野牛无礼，我表示十分抱歉。”

　　“不，这件事，我也有责任，或许给我们一点时间，我们会成为不错朋友。”李汉笑着说道。

　　“不，汉，你是部落朋友。”

　　山狮说道。“熊告诉我，你拥有一头白色野牛？”

　　“是的，山狮，不过那不是我的，而是Pandora的宠物。”

　　李汉说道。

　　“女神在上。”

　　山狮，看着嘟嘟，嘟嘟鼓鼓小嘴。“Pandora家里有两头白牛，小白和大白。”

　　嘟嘟比划，小可惜说道。“可是小白和大白都没有来。”

　　“两头，真是令人惊讶。”山狮，说道。“幸运女神在上，祝福你，可爱的孩子。”

　　“谢谢老爷爷。”

　　嘟嘟奶声奶气道谢，接过一串项链，挂着脖子上，咧嘴笑。

　　山狮邀请李汉等人参加晚上的狂欢，要知道，这次可是少有捕获到十头以上野牛，足够整个部落一个冬季食用，再有威力送来生活用品，完全足够整个冬天用的了。

　　“太遗憾了，山狮，我们该回去。”

　　李汉说道。“你知道，我们出来很多天了。”

　　“那好吧，或许，我们会很快见面。”

　　山狮笑着说了句，没头没脑的话。

　　威力，带了足够的马匹过来，几人行李和山狮送的礼物，牛皮衣服还有牛皮帐篷，装好。“再见。”

　　骑马一路飞奔，出了山区，早有皮卡车等着了，晚上之前，一众人回到了可米星小镇。“凯迪，比利，谢谢你们，明天我请你喝酒。”

　　路口和比利，凯迪分开。“威力，辛苦你，先回去吧。”

　　“威力叔叔再见。”

　　嘟嘟和宝宝挥舞小手，小脑袋伸出窗口。“别乱动，要走了。”回到小农场晚上八点左右了，张秀英和许阿姨得着信了。

　　“总算回来了。”

　　见着灯光，张秀英大大松了一口气。“这些孩子啊。”

　　“大姐，嘟嘟和宝宝挺乖的。”

　　“乖什么啊，隔着几天闹出事来，人家孩子小事，顽皮些，这两个孩子，大事闹腾。”张秀英，说起这事，就闹心。

　　“奶奶。”

　　“姥姥。”

　　李汉车子停靠下来，两个小人，知道犯了错误，低着小脑袋。“妈，许阿姨，怎么在外边，挺冷的。”

　　“还不是等着你们，嘟嘟，宝宝没事吧？”

　　张秀英问道。

　　“没事。”

　　“饿了吗？”

　　“嗯，嘟嘟好饿哦。”

　　“宝宝肚皮都扁扁的了。”

　　宝宝摸摸小肚皮，两个小人装着可怜兮兮的。

　　张秀英，白了一眼两个小鬼头，没理会。

　　许阿姨笑着说道。“快进来，奶奶一听说你们晚上回来，就忙活做好多好吃的。”

　　“真的吗？”

　　两个小人抬头看着张秀英，张秀英真是拿两个小人没办法。“真的，真的，你们两个就是奶奶上辈子债主。”

　　“都进去吧。”

　　许阿姨笑着说，一家人，笑呵呵进了屋，关上门。“咦，怎么两只小黑熊？”

　　“两只？”

　　李汉一顿，回头一看可不是。

　　“嘟嘟，宝宝。”

　　李汉无奈，喊道。

　　两个小人，低着头。“是小黑熊自己跑来的。”

　　“是吗？”

　　这话谁信啊。

　　“好了，好了，来了都来了，快吃饭吧，别饿着孩子。”张秀英，说道，虽然刚刚不说话，可心里还是惦记两个孩子别饿坏了。

　　“嘟嘟都好饿好饿，要饿死掉了。”

　　嘟嘟用力点头，宝宝符合着。

　　“瞎说，不许说死啊死的。”

　　张秀英板着脸。

　　“嘟嘟都不说了。”

　　“宝宝也不说。”

　　两个小人，齐齐点头，一副乖宝宝模样，李汉和张秀英齐齐摇头，这两个孩子，人小鬼大，真是拿着一点办法都没有。

　　“吃饭。”

　　两个小人，真是饿了，馒头吃掉几个，还喝了两碗粥，菜也吃了不少，小肚皮鼓鼓。“真好吃。”

　　“这几天没吃好吧？”

　　张秀英，满是心疼问道。

　　“嗯，捉鱼，还有小鹿吃。”

　　嘟嘟说道。

　　“肉不够吃。”

　　宝宝摸摸小肚皮，鼓鼓。

　　“下次看还偷偷跑出去。”

　　张秀英，说着就生气。

　　“你妈妈知道，看不打你屁股。”

　　“宝宝都不敢了。”

　　宝宝低着小脑袋，妈妈知道，肯定打宝宝屁股，摸摸屁股，宝宝有点小怕。

　　“呵呵，姥姥逗你玩的，去喂喂小黑熊。”

　　李汉摸摸宝宝，笑着指着黑熊窝窝说道。

　　嘟嘟和宝宝，这会才想起，两只小黑熊，跳下椅子。“喂小熊。”

　　来着熊窝窝这边，小黑熊，正被小黑黑联合两个熊老婆，拳打脚踢围攻呢。“小黑黑，不乖。”嘟嘟蹬蹬跑过来，捉着小黑黑，对着熊屁股狠狠打了两巴掌。

　　小黑熊爬着过去，搂着嘟嘟腿，摇摇，小嘟嘟小嘴嘟起。“好吧，小黑黑下次再打，嘟嘟就要生气了。”

　　小黑黑似乎对小黑熊求情不领情，揉着屁股爬到窝窝里，两个熊老婆跟着爬进去。“小黑黑生气了。”

　　宝宝，小声说道。

　　“气鼓鼓小黑黑，不可爱。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，说道。

　　小黑熊憨憨，老老实实，爬到窝窝边，趴下，似乎一点不在意，没有窝窝睡觉。“小黑熊，真乖。”

　　嘟嘟摸摸小黑熊，小黑黑见着，更生气了，嘟嘟和宝宝走了，小黑黑，故意踹倒小黑熊饭钵子，小黑熊并不在意，趴在地上吃光光。

　　小黑黑似乎没想到，对于高雅的黑熊，小黑黑可以用钵子，地上食物，可是很少吃。小黑黑没有达到想要效果，有些无聊踹踹。

　　嘟嘟和宝宝，两个小人，这会可看不到，两个小人被张秀英捉着去洗澡了，好多天没洗澡，两个小人臭臭的。

　　张秀英，闻着，皱着眉头，提留着两个光屁娃娃，塞进浴缸里。“乖乖洗澡。”“嗯。”两个小人，嗯嗯点头，泡澡都舒服极了。

　　“汉，你也去洗吧，这里我来收拾。”

　　客厅，许阿姨对着帮忙收拾碗碟的李汉说道。

　　“那好，许阿姨辛苦你了。”

　　李汉，这还真是不说洗澡不觉着，这一说，洗澡，全身痒痒的，放下碗碟。放一浴缸洗澡水，美美泡上一澡，李汉舒服，别提了，爽快。

　　只是可能昨天没睡好，洗澡竟然睡着，被捏着鼻子捏醒了。“嘻嘻，爸爸，你醒了。”“你们怎么进来，快出去。”

　　李汉赶着两只小黄鸭子出去。

　　“嘻嘻，爸爸洗澡睡着了。”

　　嘟嘟嘻嘻笑说道。

　　李汉这才发现洗澡水都凉了。“出去玩会，爸爸冲洗一下。”

　　“嗯，爸爸光光的，羞羞羞。”

　　嘟嘟和宝宝，捂着大眼睛，不过手指缝隙大大，伸着小脑袋，瞪大眼睛，做鬼。李汉苦笑不得，两个小鬼头又作怪了。

　　用热水冲洗一下，穿好衣服出来，客厅茶几放着一杯热茶。“洗好就早点睡。”

　　“知道了，妈。”

　　李汉点了点头。

　　“妈，你也早点睡，我和嘟嘟，宝宝说几句话就去睡。”

　　“嘟嘟，宝宝，说什么啊？”

　　张秀英，笑说道。“行，别太晚，别让两个小家伙玩太久。”

　　“妈，你放心吧，我知道。”

　　李汉笑着，说道，等着张秀英走了，招了招手。“嘟嘟，宝宝过来，说说，小黑熊，怎么回事？”

　　两个小人，蹭蹭过来，坐下。“嘟嘟，你先说。”“小黑熊自己跟着过来的。”嘟嘟抬起小脑袋，说道。

　　“嗯嗯，小黑熊都来找嘟嘟和宝宝了。”

　　宝宝附和着点头。

　　“两个小鬼头，刚刚骗奶奶，现在又骗爸爸。”

　　李汉，一瞪眼。

　　两个小人立马低下脑袋。“嘟嘟洒水，小黑熊跟着来的。”

　　“什么时候？”

　　“昨天晚上？”

　　“什么，昨天晚上。”李汉，还真有点不敢相信，自己一整天竟然没发现一点蛛丝马迹，两个小人，可真厉害啊。

　　“爸爸，不要把小黑熊扔掉。”

　　嘟嘟爬上沙发，搂着爸爸胳膊，边上宝宝也过来搂住。“小黑熊好乖的。”

　　“嗯嗯，小黑熊妈妈都没有很可怜。”

　　嘟嘟这一说，李汉倒是愣了一下，母熊当时太凶，这边李汉怕伤着孩子，开枪打死后来想想，其实没必要。

　　“那好吧，不过家里动物越来越多，这样吧，只要小黑熊找到一份工作，爸爸就留下它。”

　　李汉说道。“找不到工作的话，小黑熊送到公园。”


第1197章 小黑熊找工作（中）

　　“嘟嘟知道，明天带小熊熊找工作。”嘟嘟握着小拳头，小嘴微微嘟起，小表情逗着李汉一笑。

　　“那好吧，小黑熊的事，爸爸就不管了。”李汉，说话，弹了下，黄鸭子嘴，一颤一抖小鸭嘴，敲了下嘟嘟和宝宝额头一下。

　　“哈哈，去睡觉吧。”

　　李汉笑着，上楼去，两个小人，鼓鼓嘴，看着李汉背影。“爸爸都好小孩子。”“嗯，姥姥天天都说舅舅。”宝宝点头。

　　李汉一顿，哭笑不得。“快点睡觉了。”

　　“来了，来了。”

　　嘟嘟和宝宝蹬蹬跟上。

　　第二天，一早嘟嘟小人和宝宝小人就爬起床了。“嘟嘟妹妹，我们去哪里帮小黑熊找工作。”“嘟嘟找贝拉阿姨。”嘟嘟摸出小本子。

　　上面记着一个个人名，宝宝看看，好多人。

　　两个小人穿好衣服，整理好小背包，水壶，零食都准备好。“嘟嘟，宝宝，起来干活了。”李汉敲了敲两个小人房门。

　　两个小人穿戴一新出现李汉面前。“新衣服？”“嗯嗯。”两个小人用力点头。“嘟嘟要带小熊熊找工作。”

　　“是嘛，那好吧。”

　　李汉笑了笑。“加油哦。”

　　农场早晨活，干完两个小人，开着小路虎车，出发了。第一站来着，小火车站，找着贝拉阿姨。“贝拉主管，Pandora小姐和宝宝小姐找你。”

　　“哦，Pandora找我？”

　　贝拉有点疑惑，这几天小人失踪闹的动静可不小。

　　“快请进来。”

　　贝拉想不明白，微微摇头。

　　两个小人，一左一右，牵着一只晃悠西装小熊，嘟嘟给小黑熊洗澡，剪了熊发型，还换上鞋子和小西装。“贝拉阿姨。”

　　“Pandora，宝宝，你们找阿姨有什么事啊？”

　　贝拉给着两个小人倒了两杯可乐，坐下来，笑问道。

　　“Pandora带小熊熊找阿姨，工作。”

　　嘟嘟端着可乐，喝一小口，说道。

　　“咦，这不是小黑黑啊。”

　　贝拉这会才细细的打量沙发乖乖坐着小黑熊，这只小黑熊和小黑黑差不多，不过稍微大些，而且眼神不像小黑黑，少了小黑黑的狡猾，憨憨厚厚的。

　　“不过，Pandora，这只小黑熊会点什么啊？”

　　贝拉笑着说道。“小黑黑会表演，演技很好，会弹钢琴，会吉他，还会跳舞。”

　　“小黑熊，会些什么啊？”

　　贝拉带着期待，看着嘟嘟和宝宝。

　　“小黑熊会打滚。”

　　嘟嘟想想，小黑熊都不会演戏，唱歌，弹钢琴。

　　“打滚，哈哈哈。”贝拉乐了，不过微微摇头。“光会打滚可不够。”

　　“小熊熊你还会什么？”

　　嘟嘟转头问着坐在沙发小黑熊，贝拉一愣，随即失望摇头，小黑熊没什么反应啊。

　　“小黑熊很乖。”

　　嘟嘟小嘴鼓鼓和贝拉说。

　　“Pandora，我这里可不需要一只乖乖熊，你知道蒙大拿熊很乖很老实，而且会表演各种杂技。”贝拉说道。“或许，Pandora你可以把这只小熊送给安娜，在公园，小熊会得到很好照顾。”

　　“不要。”

　　嘟嘟用力摇头。“好吧，等小黑熊学会，Pandora再带它。”

　　“好吧。”

　　贝拉笑了笑，送着两只小人和一只憨厚熊出了办公室。

　　“贝拉阿姨再见。”

　　“再见，Pandora，宝宝，祝你好运。”

　　贝拉笑着，挥了挥手。

　　“嘟嘟妹妹，现在怎么办，贝拉阿姨都不要小熊熊。”

　　宝宝满是小失落。

　　“小熊熊都不会演戏，弹琴，不会杂技。”

　　嘟嘟低着小脑袋，想想哪里有小黑熊可以做工作。“宝宝姐姐，黛娜阿姨都要放小羊，小黑熊会放羊。”

　　“对啊。”

　　宝宝一拍手。

　　两人上了车，发动车子，开着去了乔治农场。“噜噜叔叔。”离着农场三四里的地方，噜噜赶着一群羊群，在山坡吃草。

　　“Pandora，宝宝。”

　　噜噜笑着挥手，而噜噜小女儿更是蹬蹬迎着跑过来。“Pandora姐姐，宝宝姐姐。”“妮雅妹妹。”嘟嘟打开车门，妮雅高兴爬上车。

　　“噜噜叔叔。”

　　嘟嘟车子开到山坡下，下车，牵着小黑熊，过来。“Pandora，找叔叔有事？”噜噜，见着，嘟嘟小人小严肃样子，笑了笑。

　　“噜噜叔叔你要请小熊熊帮你放羊吗？”

　　嘟嘟拍拍身边的小黑熊，仰着小脑袋，问道。

　　“请小黑熊放羊？”

　　噜噜一时间没反应过来。

　　“小黑黑好聪明。”

　　妮雅满是期盼看着爸爸。

　　噜噜微微摇头。“不，这可是一只熊，再有噜噜叔叔有牧羊犬，不需要再多一只需要照顾小熊。”

　　“哦，好吧，嘟嘟去找黛娜阿姨。”

　　嘟嘟小失望，摸摸小黑熊。

　　妮娜拉拉爸爸。“爸爸留下小黑黑好不好。”“妮雅妹妹，这不是小黑黑。”嘟嘟小声说道。

　　“真的吗？”

　　妮娜看看，都是小黑黑。

　　“嗯，小黑黑在家里，这是小熊熊。”

　　宝宝说。“小黑熊不会跳舞，演戏，弹钢琴。”

　　“哦。”

　　妮娜失望，看看小黑熊。

　　“真是抱歉，Pandora，宝宝，这里真不需要小黑熊放牧。”

　　噜噜足够多的了牧羊犬，这次还生下很多小牧羊犬，准备送给别人饲养呢。

　　“噜噜叔叔再见。”

　　嘟嘟和宝宝，满是小失望和噜噜告别，至于妮雅当然要跟着宝宝姐姐和Pandora姐姐，乘小汽车了。开着小型好路虎，装载小黑熊来到乔治农场生活区。

　　黛娜，正在清理羊圈，添加干草，小羊羔可不能冻着，天气渐渐变的有些冷，尤其是晚上。听到车子马达声，黛娜停下手里的活。

　　“黛娜阿姨。”

　　“哦，是Pandora。”

　　黛娜笑着，摘下手套。“宝宝和妮雅也在啊。”

　　“黛娜阿姨，Pandora找你有事。”

　　嘟嘟跑过来，说道。

　　“什么事，可爱的小家伙。”黛娜，笑着弯腰亲吻一下小人。“当然，带你们打猎，这件事，可不行。”

　　“不是的。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　“那么没问题，告诉黛娜阿姨。”

　　黛娜笑着说道。“有什么需要阿姨帮忙的？”

　　“黛娜阿姨，Pandora带小熊熊找工作，放小羊。”

　　嘟嘟指着身边跟着小黑熊。

　　“小黑黑，咦，不，这是新来的小黑熊？”

　　黛娜本来以为是小黑黑，细细一打量，比小黑黑高些，憨厚些。

　　“嗯嗯，小熊熊妈妈都死掉了，Pandora带回来的，爸爸说，家里都好多小熊，Pandora不能再养了。”Pandora说着，摸摸小黑熊。“要找工作，自己养自己。”

　　“哈哈哈，不过，汉说的没错，农场可不能有很多黑熊。”

　　黛娜笑着说道，汉克农场有一只懒散巨熊，脾气暴躁却从来不伤人的野猪王，高傲的狼王，一些可爱满是神奇的才艺的小动物们。

　　这也是汉克农场总能喜欢到很多小朋友来这里游玩的原因之一，不过黑熊，实在太多，小黑黑和小黑黑两老婆，小粉球和粉球老婆，好多小熊了。

　　黛娜见自己的话让小嘟嘟小嘴鼓着更高，笑了。“好吧，Pandora，你想为小黑熊找一份什么样工作。”“放小羊。”嘟嘟，说道。

　　“不不不，Pandora，小黑熊会吓到小羊羔的。”

　　黛娜摇头，拒绝嘟嘟提议。

　　“帮黛娜阿姨干活。”

　　嘟嘟想想说道。

　　“哈哈哈，Pandora，这是一只小熊，好吧，Pandora，阿姨帮不了，或许你该去问问艾伯特。”黛娜可不想有只小黑熊呆在小羊羔群里。

　　“好吧。”

　　嘟嘟见黛娜拒绝，点点小脑袋。“黛娜阿姨再见。”

　　“再见，Pandora。”黛娜笑着和嘟嘟，宝宝，妮雅说再见。

　　“嘟嘟妹妹，怎么办，贝拉阿姨，黛娜阿姨都不要小黑黑。”

　　宝宝，眨巴眨巴大眼睛，摸摸憨憨的小黑熊，小黑熊扭动身体，小西服穿的令他不太舒服。“别乱动，会坏掉的，不乖。”

　　嘟嘟拍拍小黑熊，鼓鼓小嘴。“艾伯特叔叔都有好多工作。”

　　“好吧。”

　　嘟嘟发动车子，送着妮雅回噜噜那里和妮雅再见，直奔牛场，牛场，正在对一批肉牛分栏，牛仔们牛群四周，挥舞马鞭。

　　牛群来回乱转，奔跑，尘土飞扬，马嘶牛叫，牛仔高声驱赶，负责栅栏牛仔，飞快拉开围栏，驱赶牛群进去栅栏。

　　嘟嘟到的时候，亨利刚刚带着一群牛仔，赶着一批牛过来。嘟嘟和宝宝看看，忙活牛仔，没有找到艾伯特叔叔，两个小人，不得不把车子开进牛场。

　　“爱德华叔叔。”

　　来着休息室，爱德华，在办公室，处理文件，见着嘟嘟和宝宝过来，忙走过来。“Pandora，宝宝，你们怎么来了，Boss来了吗？”

　　“爸爸没有来。”

　　嘟嘟坐下来。“爱德华叔叔，Pandora渴了。”

　　“宝宝也渴了。”宝宝晃悠小脚，跟着叫道。

　　“小熊熊乖乖坐好哦。”

　　嘟嘟拍拍身边小黑熊。

　　“小黑黑，越来越可爱了。”

　　爱德华笑着，倒了两杯果汁，递给两个小人。

　　宝宝和嘟嘟抱着果汁咕噜咕噜喝掉。“爱德华叔叔，这不是小黑黑，是小熊熊。”

　　“小熊熊？”

　　爱德华带着疑惑，细细的打量一番，还真是，这只小黑熊，没有小黑黑，狡猾劲，毛发没有小黑黑油光发亮，顺溜，虽然小西服穿着身上，总没有小黑黑，那股绅士熊的架势。


第1198章 小黑熊找工作（下）

　　“爱德华叔叔，艾伯特叔叔什么时候回来？”嘟嘟喝掉果汁，问道。

　　“艾伯特先生，在饲料厂，或许要等到下午。”爱德华，问道。“还有果汁吗？”

　　“谢谢，不要了。”嘟嘟和宝宝，对视一眼，艾伯特叔叔都没有在，两个小人找不到人。

　　“那好吧，哦，对了，杰姆先生在办公室。”爱德华小声问道。“Pandora你找艾伯特先生有什么事嘛，或许杰姆先生可以帮到你。”

　　“杰姆爷爷在，太好了。”

　　嘟嘟说着跳下椅子，拉着小黑熊。“宝宝姐姐，快走吧，爱德华叔叔，再见。”

　　“哦，再见。”

　　爱德华一脸疑惑，送着两个小人离开，收拾果汁杯。“或许该给Boss打个电话。”

　　嘟嘟和宝宝两个小人，一人一手拉着小黑熊，快速来到办公室，咚咚咚敲门。“请进来。”

　　“杰姆爷爷。”

　　嘟嘟推开门，大声喊道。

　　“杰姆爷爷。”

　　宝宝露出大笑脸。

　　“哦，是可爱Pandora和宝宝，快进来。”

　　杰姆笑着，站起身来。“要喝点果汁吗？”“谢谢，Pandora找杰姆爷爷有事情。”嘟嘟乖乖坐好，小严肃说道。

　　杰姆好奇了，笑着坐下来。“有什么事啊？”

　　“杰姆爷爷，Pandora想给小熊熊找工作。”

　　嘟嘟摸摸小黑熊，杰姆顿了一下，看看小黑熊。“小黑黑现在不是在外贝拉工作吗？”

　　“杰姆爷爷，这是小熊熊，不是小黑黑。”

　　嘟嘟摸摸小黑熊。“小黑熊都不会演戏，跳舞，弹琴，贝拉阿姨都不要。”说着，小人，小嘴鼓鼓。

　　“是嘛，那么你们想为它找一份什么样的工作，你知道，爷爷这里只需要牛仔，小黑熊可不会骑马。”杰姆笑着说道。

　　“放牛。”

　　嘟嘟拍拍小黑熊，小黑熊立马站起来。

　　杰姆哈哈大笑，比划小黑熊个头。“Pandora，它太小了，而且我们有足够的牛仔，不需要一只黑熊崽子，或许不出一天它就会成为牛蹄下的肉泥。”

　　嘟嘟小失望，想着刚刚牛群跑的好多尘土，看看小小黑熊，小脑袋耷拉下来。“杰姆爷爷，小熊熊都很乖。”

　　宝宝，见妹妹不说话了，说道。

　　“宝宝，或许有人愿意收养一只小黑熊作为宠物，但是，牛仔们可没有时间。”杰姆说道。

　　“哦。”

　　宝宝见杰姆爷爷都不要小黑熊，小小的叹了口气，两个小人很是失落和杰姆说再见。回到小汽车里，两个小人都没有说话。

　　直到嘟嘟的电话响起来，嘟嘟拿起电话，接着一看。“爸爸。”“嘟嘟，小黑熊找到工作了吗？”李汉刚刚给接到爱德华电话，才想起这事。

　　“没有，贝拉阿姨说小熊熊都不会表演，弹琴，跳舞。”

　　嘟嘟接着说道。“黛娜阿姨说，小熊熊都会吓到小羊。”“杰姆爷爷都要牛仔，不要小熊熊。”

　　“没关系，还有好多人，要多问问，柯尔特叔叔，皮特爷爷，说不定他们要呢。”李汉笑着说道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟眼睛一亮，嘟嘟还认识好多人。

　　两个小人，有了目标，继续上路了，李汉看着被挂掉电话，摇头哭笑不得。“小鬼头，小黑熊再不济帮着刨土种菜，来来回回跑。”

　　“小汉，嘟嘟和宝宝，怎么一早不见人了啊？”

　　张秀英见着儿子忙活回来，问道，找了半天没见着两个小家伙。“呵呵，没事，嘟嘟和宝宝帮小黑熊找工作去了。”

　　“小黑熊找工作，这不是胡闹嘛。”

　　张秀英苦笑不得。“谁家还雇佣一只小熊啊。”

　　“说不定，小黑黑不都被录用了。”

　　李汉笑说道，家里动物，将近一半是被雇佣了。

　　大黑熊被柯尔特高薪雇佣，负责巡逻农场和州草场边界，蹭蹭，撒个尿，每天溜达，至少一顿肉。野猪王吗，前段时间，帮着牧场拉草垛，赚了不少薪酬，换着一堆玉米棒子回去。

　　其他松鼠，更是这些动物佼佼者，表演费分成，令这些小松鼠富裕流油了。家里小家伙们更是如此，乐队表演，客人小费。

　　要知道小黑黑上个月自己就赚了将近五百美元小费，还不算工资分成，至少一千美元，比起西部很多职业工作都要高呢。

　　算是动物里的矮圆富，当然小粉球作为熊猫一族，更是占尽了便宜，大赚一笔拍照小费，资产是众多动物最多，一个月拒不完全统计，至少有一千五，甚至更高。

　　“这么多啊。”

　　张秀英听儿子这么一说，好半天没说出话来。

　　美国这边生活水平，张秀英了解不少，可米星小镇，幼儿园老师工作一千美元多一点，普通工作好的两千美元在可米星算是顶天了。

　　这里可不是大城市，工资可没有想象那么高，西部小镇工资平均一千二到一千五，对比大城市三千美元普通工资要少很多，当然花费也很少，物价偏低。

　　蔬菜和肉类多半都是自己农场生产，当然海鲜之类稍微贵点，可不是经常吃。“家里动物下个月开始，我看都该交生活费了。”

　　李汉笑着，说道。

　　“这孩子，不过这么多钱，可给撕掉了，你要看着点。”

　　张秀英，说着，偷偷瞄了瞄小动物，一只小熊，一只野猪，法拉贝拉，小松鼠，都身价上千美元，太不可思议了。

　　“没事，这些小东西聪明的很，嘟嘟教了几次，都知道钱是好东西，藏的紧紧的。”李汉笑着说道。

　　“瞎说，再聪明不还是动物，你让嘟嘟多注意点。”张秀英不太敢靠近，家里狼啊，熊啊，少不了嘟嘟出马。

　　“我会的，妈，我去镇上一趟，罗纳德叔叔，前两天被狼咬了一口，我去看看。”李汉说道。

　　“该去，东西都准备了？”

　　“礼物我都准备好了，你放心吧。”说着，就出门。

　　“慢点开车。”

　　“家里又没人了！”

　　两个小人，此时正开车去马场路上。“皮特爷爷一定会雇佣小熊熊的。”嘟嘟，边开车，边说道。

　　“可是，小熊熊都不会刷马，洗地，修理工具。”

　　宝宝，小声说道，打破嘟嘟美好想象。

　　“可是小熊熊都好乖。”

　　嘟嘟小声说道，小家伙知道，小熊乖并没有用。

　　来着马场，皮特带着两个小人去马驹房，里边几匹小马驹，一个个都是上等好马种子。嘟嘟看到连连点头，全是好小马。

　　可惜嘟嘟都不是来看马，推销小黑熊，皮特听完嘟嘟和宝宝介绍。“Pandora，马场不需要这么小家伙，或许你可以找乔治娜，米拉，问问，她们或许会喜欢这个小东西。”

　　“好吧。”

　　嘟嘟和宝宝和皮特说再见，去找乔治娜和米拉。“多么可爱小熊。”当嘟嘟和宝宝向着乔治娜和米拉，说了小熊熊来历。

　　她们来的目的，乔治娜蹲下来，摸摸小黑熊。“很遗憾，Pandora，我不得不告诉，我需要照顾黑玫瑰，没有时间再照顾一只小黑熊。”

　　“是的，我的红枣，需要我，很抱歉，Pandora，我帮不上你。”

　　米拉，同样摇头。

　　嘟嘟小嘴鼓鼓，低着头。“可是小熊熊都很乖。”“Pandora，我知道，这只一只憨厚小熊，可我们今年有很多比赛，训练很多，而且会时常出去比赛。”

　　“好吧，乔治娜阿姨，米拉阿姨再见。”

　　嘟嘟牵着小黑熊和宝宝走了。

　　乔治娜和米拉，送着两个小人，上车。“去柯尔特那里碰碰运气，前些天他雇佣大灰熊。”

　　“谢谢乔治娜阿姨，再见。”

　　“路上开慢点。”

　　乔治娜和米拉，挥挥手。“幸好汉提前告诉我们，不然可是大麻烦。”

　　“不，这只小熊真的挺可惜，可惜我真的没有时间。”乔治娜，带着点遗憾。“该回去训练了。”

　　“没错，我的小红枣该等急了。”米拉，笑着，说道。

　　嘟嘟开着汽车和宝宝姐姐聊天。“宝宝姐姐，小熊熊都好可怜，没有人要。”

　　“不会的，柯尔特叔叔都会要的，玛利亚都喜欢小熊熊的。”宝宝，说道。

　　嘟嘟眼睛一亮，可是那是送给玛利亚做宠物，不是找到工作。

　　玛利亚妹妹，都好小，养不好小熊熊，嘟嘟失望，或许柯尔特叔叔会雇佣小黑熊的。来到珍珠花农场，这里正在收割玉米，联合收割机和卡车的巨大响声，吓得小熊熊，不敢乱动。

　　“嘟嘟妹妹，柯尔特叔叔都很忙。”

　　宝宝看看，好多联合收割机，还有好多大卡车，运送玉米，要知道，这可是二万多英亩土地，一大半种植玉米，换成中国，至少十万亩的玉米。

　　柯尔特，嘟嘟和宝宝找了好多人带着找到，柯尔特一脸疲惫，玛利亚正跟着爸爸身边，玛利亚戴着牛仔帽，穿着牛仔裤，背着小背包挎着小水壶。

　　装备和嘟嘟，宝宝差不多，此时正把小水壶递给爸爸。“爸爸，喝水。”

　　“谢谢你，玛利亚。”柯尔特声音都有点沙哑，玉米产量很令人高兴，要知道今年旱灾令玉米减产不少，玉米价格升高不少。

　　珍珠花农场玉米虽然长的不错，可柯尔特还是担心会因为旱灾的影响减产，不过幸运是，玉米给了柯尔特一个巨大惊喜，不仅没有减产还增产百分之十。

　　“柯尔特叔叔，玛利亚妹妹。”

　　嘟嘟和宝宝，牵着小黑熊，在一名农场工人带领下走过来。


第1199章 憨厚苦力熊论

　　“Pandora，宝宝，是你们啊。”柯尔特笑问道。“是来找玛利亚玩的吗？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋，说道。“玛利亚妹妹你怎么都没有去找Pandora玩。”

　　玛利亚水壶给爸爸，欢呼一声搂着嘟嘟，亲一下。“Pandora姐姐，宝宝姐姐，你们回来了。”

　　“嗯，Pandora都打到野牛和麋鹿。”

　　嘟嘟小得意说着，自己经历。

　　柯尔特站在边上笑看着嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小人，聊天，喝了口水。“今天收割多少，统计了吗？”

　　“是的，柯尔特先生，三百英亩。”五台大型收割机，一上午功夫，三百英亩，速度已经不满，柯尔特却有些不满意。

　　“尽快调集五辆收割机，加入竟来，我要一天至少收割一千英亩。”柯尔特说道。

　　“是，柯尔特先生。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚聊了一会，见着柯尔特叔叔工作安排好，拉着小黑熊，走过来。“柯尔特叔叔，小黑熊找工作，你有工作吗？”

　　“小黑黑？”柯尔特有些疑惑。“我挺贝拉说起过，小黑黑一个月赚不少钱啊。”

　　“爸爸，这不是小黑黑，是小熊熊。”

　　玛利亚说道。

　　“是嘛，真的很像不是吗？”

　　柯尔特笑着对嘟嘟说道。“抱歉，Pandora，农场工作没有适合一只小黑熊，或许你该找贝拉阿姨。”

　　“Pandora姐姐都找了。”

　　玛利亚小声说道。

　　“很遗憾，Pandora，我帮不到你，你可以去别的地方看看，艾伯特或许有好的办法。”柯尔特，现在可没有时间，照顾一只小黑熊。

　　玛利亚虽然喜欢小熊熊，可懂事没有说要养，养一只宠物需要时间，金钱，对于正在打算购买房屋柯尔特和杜布尔来说，养宠物，那是需要足够收入，或许明年可以。

　　嘟嘟一脸遗憾，玛利亚妹妹不要养，柯尔特叔叔没有工作。“别灰心，Pandora，我想会有办法的。”

　　“嗯，Pandora姐姐，叔叔都好多办法。”

　　玛利亚说起李汉，都很崇拜的。

　　“没错，Boss一定会有办法的。”

　　柯尔特，对于李汉简直有些满目崇拜，玉米种子，虫害药剂，甚至前些天说过，玉米一定会增长，甚至比例都相差不多。

　　这令人柯尔特，对李汉，越加信服，每一次农场出问题，李汉都很快想法办法解决。以至于柯尔特认为，没有事情可以难倒汉。

　　“嗯，Pandora回家问爸爸。”

　　“玛利亚妹妹一起去玩吧，Pandora都开车来的。”

　　嘟嘟，拉着玛利亚小声。

　　玛利亚看看爸爸，柯尔特笑着说道。“去吧，晚上妈妈去接你。”

　　“叔叔，玛利亚和Pandora，宝宝姐姐一起睡。”嘟嘟摆摆小手。

　　柯尔特叫人送着三个小人，回路口，回到车上，嘟嘟发动汽车，向着饲料厂去。“艾伯特叔叔。”

　　老远，小人就挥舞小手，向着艾伯特打招呼，艾伯特正在饲料厂负责人，商量事情，查看船只，渔网情况。

　　“哦，是可爱Pandora，宝宝和玛利亚啊。”

　　艾伯特笑着迎着过来。

　　“来为小黑熊找工作，不过很可惜，这里没有工作适合这个小家伙。”艾伯特，笑着说道。

　　“艾伯特叔叔，你怎么知道，嘟嘟都没有说。”

　　嘟嘟哇呜惊讶捂着小嘴，艾伯特叔叔还厉害，会算命，是神仙了。

　　“呵呵，刚刚你爸爸给叔叔打电话了啊。”艾伯特笑着，说道。“现在快中午，该回农场了。”

　　“好吧。”

　　嘟嘟有些不甘心说道。“艾伯特叔叔，有工作打Pandora电话哦。”嘟嘟举着小手机，摇摇，艾伯特笑着点头。“好的。”

　　等着嘟嘟走远，艾伯特笑着说道。“汉，真是用心良苦。”“哦，先生，这话却是什么意思？”

　　“Pandora为小熊找工作，不过是幌子。”

　　艾伯特说道。“这一天，农场负责人，见了一遍。”

　　“或许，你考虑太多。”

　　“或许吧。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚拉着小熊熊回到车上，三个小人，齐齐叹气，低头，小熊熊看着，学着做，嘟嘟一乐。“小熊熊，不要叹气，会找到工作的。”

　　“嗯。”

　　宝宝和玛利亚安慰，虽然小熊熊完全不懂，不过感受小小人抚摸，都很舒服。“嘟嘟妹妹，我们回去吧，肚子都好饿。”

　　“好吧。”

　　农场小楼，张秀英正在厨房忙活，见着李汉回来。“小汉，嘟嘟和宝宝，怎么还没回来啊，你打电话问问。”

　　“妈，刚刚艾伯特打电话过来，嘟嘟和宝宝从饲料厂那边回来，一会就到。”李汉，电话哪里能打的通啊，小丫头设计通话限制。

　　好在农场内部，不要担心，果然李汉，说话，没几分钟，几个孩子就结伴回来了。“姥姥，我们回来了。”

　　“爸爸。”

　　嘟嘟瞅瞅，发现爸爸在客厅。“呵呵，回来，小黑熊的工作找的怎么样了？”

　　“没有找到，嘟嘟会找到的。”

　　嘟嘟，小倔强说道。

　　“加油。”

　　“不过，嘟嘟，小黑熊不该穿西装。”

　　李汉，指了指憨憨厚厚的小黑熊，笑着说道。

　　“为什么？”

　　“呵呵，嘟嘟你过来。”

　　李汉招呼小人过来，身边坐下，笑着说道。“你看啊，小黑熊什么都不会，很多工作，别人都不要。”

　　“嗯。”嘟嘟点点头，是的啊，找一上午都找不到。

　　“呵呵，其实小黑熊和爸爸当初一样，爸爸当时什么都不会，不过爸爸没有穿西装，穿着牛仔，工作服，一家一家找，不需要任何技巧的工作，嘟嘟你知道是什么吗？”李汉，笑着问道。

　　“嘟嘟不知道。”

　　嘟嘟摇头。“爸爸，是什么？”

　　“苦力活，买力气。”

　　李汉握着拳头，举着胳膊。“用力气换饭吃。”

　　“小黑熊，想要靠力气换实物，那么这身小西装就必须脱下，换成牛仔工作服。”李汉说道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点头。“爸爸累吗？”

　　“累啊，可是没有办法，没有知识，不懂技术，没有经验，只能从最最简单，最最累的苦力活做起。”李汉说道。

　　嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小人，默默点点小脑袋。

　　“小汉，怎么了，不是说了要吃饭，怎么上去了。”

　　张秀英，端菜放在餐桌伸头看看客厅，几个小家伙带着小熊上楼了。“没事，去帮小黑熊换套衣服就下来。”

　　“妈，我来帮忙。”

　　李汉站起来，笑着走过去。

　　“这里不用你帮忙，你上去看看，快点下来，别等着饭菜凉了。”

　　张秀英，说道。

　　“那好。”

　　李汉拍拍手，上了楼。

　　“小黑熊衣服换好了吗？”

　　李汉站在门外，笑问道。

　　“还没有，小黑黑的衣服都有点小。”嘟嘟鼓着嘴，说道。

　　“这套不错。”

　　李汉看了看，拿过一套运动装。“先换这套吧。”

　　“好吧。”

　　穿好，果然挺合适的。“爸爸好厉害。”

　　“好了，下去吃饭，吃过饭，爸爸带你去找杰克叔叔。”

　　李汉，拍拍嘟嘟小屁股。

　　“嗯。”

　　三个小人带着小熊跟着李汉下了楼。

　　“快洗洗手，吃饭了。”

　　“哇，好多菜。”

　　嘟嘟和宝宝，欢呼一声，跑过来，垫脚看看餐桌摆放菜，小高兴。“洗手。”

　　“嗯。”

　　“小熊熊，快过来洗手。”

　　嘟嘟不忘记带上小黑熊，小黑黑工作回来，见着嘟嘟拉着小黑熊，满是小嫉妒，凑了过来，蹭蹭踹了一下小黑熊。

　　“小黑黑不许欺负小熊熊。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，敲打一小黑黑，小黑黑委屈屁墩坐在地上，打滚，钱都掉出来没有发现。“小黑黑好多钱。”

　　嘟嘟快速蹲下，捡起来，小黑黑这才发现过来，赶忙爬起来，捡起地上剩余钱，捡起装好，爬到嘟嘟面前，伸出熊掌。

　　“这是赔给小熊熊的钱。”

　　嘟嘟说道，钱装到小熊熊口袋了，小熊熊不认识钱，还以为吃的，抓着就要塞嘴里，被嘟嘟拦住了。“不是吃的哦。”

　　嘟嘟比划几下，小黑熊还是不明白，不过懂得不能吃，塞在口袋，拍拍跟着嘟嘟去洗手。小黑黑呜呜发出委屈叫声，拦着嘟嘟，伸着熊掌，指着小熊熊口袋。

　　打滚耍赖，想要要回自己掉的美元，只是嘟嘟没有理会。小黑黑见着闹没有用，气鼓鼓爬回自己窝窝，嘟嘟洗完手，见着小黑黑回去睡觉。

　　满是疑惑，小黑黑可不是这样脾气啊，好奇怪。“嘟嘟妹妹快来，大蜗牛。”“蜗牛。”嘟嘟一听到蜗牛，蹬蹬跑进餐厅爬上桌子。

　　“慢点，今天奶奶做的多，够你们吃的。”张秀英笑着，汤放到中间，开了电磁炉，餐桌电磁炉一直没太用，冬天，秋天用些。

　　“好多大蜗牛。”

　　嘟嘟用筷子夹着有点晃悠，转而握着勺子，快多了，嘟嘟学什么都很快，只是筷子，却对筷子有点不感冒，好在小丫头学着时间长了，慢慢用着起来，还不错，只要不碰到蜗牛这样菜。

　　“妈，你也吃，别惯着她们。”

　　李汉，见着老妈帮着嘟嘟和宝宝，玛利亚掏蜗牛肉，夹着块鸡放到老妈碗里，说道。

　　“嘟嘟自己可以。”

　　“姥姥你吃吧。”

　　“那好，好好吃饭。”


第1200章 创业熊

　　三只小人都有忙活一上午，肚子空空，大口大口扒拉米饭。“慢点吃。”张秀英见着，满是心疼对着李汉说道。“一只小熊也吃不了多少，就算了，找什么工作，胡闹。”

　　还没等李汉说话，嘟嘟小人就说话。“小熊熊不能做懒熊熊，小黑黑都有工作，小黑黑老婆也有，小熊熊都要有。”

　　“这孩子，那好，工作找不到，要不学着你爸爸自己创业。”张秀英，拿着小家伙没着办法。

　　“什么是创业？”

　　嘟嘟好奇问道，小人都不懂，眨巴疑惑大眼睛歪着头看着爸爸。李汉笑着说道。“创业啊，就是自己当博士生。”

　　“哇，小熊熊当博士生。”

　　嘟嘟高兴了，饭都忘掉吃了，追着爸爸问。“爸爸，爸爸，怎么做Boss。”边上宝宝和玛利亚满是期待看着李汉，两个小人都想做Boss。

　　“呵呵，容易啊，你看，酒吧和动物舞台那边，平时都很多游客啊，小黑熊可以背着七彩蘑菇，或是饮料，水果去贩卖啊，这样不用找工作，自己当小Boss，等有钱，可以招聘其他小黑熊来帮忙，这样就成了大Boss了。”李汉笑着，捏了捏嘟嘟小鼻子。“乖乖吃饭，吃完爸爸再和你好好说。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点头，加油吃饭，一会功夫，一碗米饭就吃光光了，碗筷一推。“嘟嘟吃饱了，爸爸。”嘟嘟大眼睛瞅瞅李汉手里饭碗。

　　李汉哭笑不得，算了，吃的差不多了。“爸爸也吃饱。”“嗯，嘟嘟帮你收好。”说着伸手，接过碗筷，叠放好，蹬蹬跳下椅子，跑去泡茶端着过来。“爸爸，喝茶吧。”

　　“真乖。”

　　边上张秀英看着父女俩，哭笑不得。“大妹子，你看看这惯的。”“呵呵，大姐没事，嘟嘟懂事。”许阿姨笑着说道。

　　另外两个小人，也快速吃光饭菜，碗筷放好。“姥姥，宝宝吃好了。”

　　“这些孩子。”

　　张秀英，无奈，少不了瞪一眼儿子。

　　李汉讪讪的笑了笑，赶紧帮嘟嘟给小黑熊找份工作干干。“嘟嘟，坐好。”“嗯。”嘟嘟学着平时叔叔们来找爸爸谈事情的样子，乖乖坐到边上沙发。

　　“爸爸，你说吧。”

　　嘟嘟小大人模样，逗着李汉一乐。

　　“呵呵，小黑熊不会弹琴，跳舞，表演，贝拉阿姨这边不要，对不对？”李汉笑说道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟小失望点点小脑袋。

　　“黛娜阿姨都需要是牧羊犬，艾伯特叔叔需要是能帮忙捕鱼的大黑熊，柯尔特叔叔雇佣大灰熊是吓走黑熊，灰狼，这些凶猛动物，所有山狮推荐给柯尔特叔叔，柯尔特叔叔肯定会要的，米莉推荐给黛娜阿姨，黛娜阿姨也会要，对不对？”

　　“嗯。”

　　三个小人，齐齐点头。

　　“所有啊，嘟嘟你要给小黑熊找好位置，适合它做的。”

　　李汉，说道。“小黑黑的老婆和粉球老婆，虽然不会很多东西，可是它们找到好的位置，杰克叔叔雇佣它们，负责帮忙运送啤酒。”

　　“可是杰克叔叔都不要小熊熊。”

　　嘟嘟小嘴鼓着高高的。

　　“呵呵，杰克叔叔酒吧都已经有三只熊了，再多的话，可装不下了。”

　　李汉笑着说道。

　　“嘟嘟还去了冰淇淋小屋，可是贝莱阿姨，说有小粉球，不要小熊熊。”嘟嘟说道，其他几处地方，不是有了小动物作为镇店萌宠，要不就是不需要动物的。

　　李汉笑着说道。“这不就是，小白和大白可以拉车，小小白会跳马步舞，小哼哼会逗乐，会做许多搞怪动作，会逗观众开心。”

　　“可是这些小熊熊都不会啊。”

　　李汉说道。“那么既然找不到好的工作，那么咱们就帮小熊熊自己创业，虽然啤酒小屋边上就有便利店，水果店，可是，动物表演舞台，还有骑乘中心，火车站换乘中心，这些小屋，离着这里有点远，而且有些游客不来酒吧这边，小熊熊要是背着些水和水果去卖，生意会很不错。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟大力点头。“那小熊熊都不会知道多少钱。”“小熊熊不知道，嘟嘟知道啊。”李汉捏捏嘟嘟小鼻子，笑着说道。“嘟嘟写好了，小牌子挂在小熊熊脖子上就好了啊。”

　　“嘟嘟现在就去写。”

　　小人，跳下沙发，蹬蹬跑去书房。“我还没说完呢。”

　　嘟嘟回头看看爸爸，眨巴眨眼眼睛。“开头写上自主创业，要注册品牌，说不定哪天上了创业板。”

　　“哦，可是嘟嘟都听不懂。”

　　嘟嘟点点小脑袋，嘀咕，李汉笑了笑，喝了口茶，泡的不错。“舅舅，宝宝也要创业。”“啊。”李汉咳咳，两声。“宝宝，你还小，再说过几天就上学了，没时间。”

　　“好吧，宝宝星期天创业。”

　　宝宝点点小脑袋，想想说道。

　　“好好好，星期天创业。”

　　李汉还能说什么，创业是好事，要鼓励的。

　　宝宝小人拉着玛利亚跑进去帮嘟嘟合计创业的事，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，捣鼓快半个小时，李汉这边书都看了小半本，三个小人，出来了。

　　“爸爸，嘟嘟要成立公司。”

　　“公司？”

　　李汉放下书。“这事等一会，等你妈妈过来，再说。”

　　“妈妈，什么时候来。”

　　小嘟嘟一下公司的事情扔掉一边，欢喜拉着爸爸手。

　　“一会就来，你去看看，灵娜阿姨刚刚说，都进去农场了。”李汉笑着摸摸嘟嘟小脑袋。

　　“嘟嘟去接妈妈。”

　　说着，小人的小本本一扔掉，蹬蹬跑了出去，李汉小本子放好，起身来着厨房，咖啡壶拿出来，煮上咖啡。

　　“珍妮弗，灵娜，来杯咖啡。”

　　没着几分钟，珍妮弗和灵娜牵着三个小人，来到小楼，李汉端着咖啡壶，迎着过来。“谢谢。”

　　珍妮弗，坐下来，笑问道。“刚刚Pandora说要成立公司怎么回事？”

　　“这事说来和这次出去有些关系。”

　　李汉，小黑熊的事说了一遍，上午嘟嘟找工作，忙活一上午的事都给珍妮弗说了。“呵呵，汉，这也太有意思了，不过黛娜他们也太较真了。”

　　灵娜接过咖啡，抿了一口，笑着说道。

　　“这倒是不是，本来不用，雇佣吃白饭，可不是汉克农场风格。”李汉，端起咖啡，喝了一口。“这边，我帮着Pandora想了办法，谁知道，三个小家伙一合计，说要成立公司，正要说呢，你们过来，嘟嘟给妈妈和阿姨说说要成立什么公司啊。”

　　“小熊熊快跑公司。”

　　嘟嘟得意拿起小本子，说道。

　　“名字真有趣。”

　　“名字起的真棒。”

　　“Pandora说说，你的公司做什么啊？”灵娜，笑着问道。

　　嘟嘟翻开本子，好几项呢。“好多，灵娜阿姨，你要先听小熊熊，还是白狼。”

　　“那先说小熊爸。”

　　嘟嘟嗯嗯点了点头。“小熊熊卖水果和饮料，跑舞台，马车站。”“这个主意不错，那白狼呢？”灵娜有些好奇。

　　“白狼，随便跑，挂牌子，谁要买东西，写上面，跑去超市买好。”嘟嘟，比划着。

　　“这个想法棒极了。”

　　别说，开始李汉和珍妮弗，灵娜当着嘟嘟好玩，这一说，这个小公司还真有点可能啊。“不错，白狼挂着购物袋和购物牌，几乎所有零食，饮料，都能买，这个主意好。”

　　“嗯嗯，还有黑狼和山狮可以送小孩子，去车站。”嘟嘟，说道。“马车站去骑马地方都要走一段路。”

　　“这倒是。”

　　火车换乘中心到着骑乘中心，有一里来的路，路上景色还不错，观赏农场生活，这段路没设马车，倒是有些时候，带着小孩子不太方便，抱着会累一些。

　　嘟嘟还有，带路，白狼，黑狼王都会挂几个景点牌牌，翻那个牌牌带到哪里去。“不错，不错，Pandora真是聪明极了。”

　　嘟嘟小本子，写了不少小东西，李汉都觉着挺有趣，毕竟很多当地来着不要导游，可平时总是找不到地方，李汉这边配备导游数量不多。

　　毕竟，免费导游，不太划算，人工太贵，倒是有了白狼和黑狼，收费，游客不会感到厌烦。“还有，嘟嘟都要做几个大牌牌。”

　　嘟嘟比划给爸爸看。

　　“广告牌。”

　　李汉一乐，这是要大广告。

　　“嗯，写上小熊熊创业。”

　　嘟嘟说道，公司简介，写的特别有趣，动物自力更生，进行创业，这想法。“Pandora真棒。”珍妮弗抱着小人亲了几口。

　　灵娜不得不说，嘟嘟的简介牌，是个妙笔，游客入口一看，找着穿戴标志动物，甚至可能多过找农场自由导游数量，虽然农场自由导游不需要费用。

　　可对比，却比收费动物少了不少乐趣，尤其是带孩子，嘟嘟完全有了做成小公司基础，虽然可能只是在汉克农场内部，当然，或许有一天，嘟嘟小人会包揽下，整个小镇，甚至更多地方服务业务。

　　“还有。”

　　嘟嘟得意扬扬小脑袋，举着手里小本子，挥挥。

　　“还有什么，快给爸爸和妈妈说说。”

　　李汉这会多了一份得意，小人想法真不错。


第1201章 小熊熊跑腿公司

　　“还有保镖啊？”

　　李汉乐了，嘟嘟见爸爸笑话自己，哼哼，生气了。“哼，嘟嘟不和爸爸说了。”

　　“好好，爸爸不笑，那你说，谁当保镖啊。”李汉，问道。

　　“大黑黑，白狼，还有狮子。”嘟嘟，点名，说道，小人都想好了。“还有大野猪。”

　　“嗯嗯，这是大人的。”

　　宝宝接着说道。“还有小孩子保镖。”

　　“小孩子保镖？”

　　灵娜凑着过来越来越有趣了。“嗯，小黑黑，小狮子，小熊熊都是小孩子保镖。”

　　“还有呢，我看这边还有写啊。”

　　灵娜对嘟嘟小本子越来越好奇，珍妮弗都觉着，这个小本子充满神奇。“送信。”

　　“送信？”

　　这倒是出乎几人料想，还以为关于卖东西，送东西之类的呢。“嗯，小胖子它们送信。”

　　“送信，现在可不需要，你看，都有手机了。”李汉拿过手机，晃晃。

　　“可是小孩子都没有。”

　　嘟嘟说道。“宝宝姐姐说，小鸽子送小孩子信。”“这个倒是好主意，说不定可米星以后信件都要被承包了呢。”灵娜笑说道。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟似乎信心十足。

　　“不错，不错，这样，爸爸去和罗纳德爷爷说一下，帮嘟嘟注册公司。”李汉，笑说道。

　　“汉，不用这么麻烦。”珍妮弗，对着灵娜点点头。

　　灵娜会意，说道。“这事我去办。”说着起身，出了院子，几分钟就还回。“好了，明天一早就能送过来。”

　　“哇，灵娜阿姨好厉害。”

　　三个小人，拉着小熊熊欢呼，憨憨厚厚小熊熊咧嘴低吼，帮着嘟嘟增加气氛。“嘟嘟，别高兴太早，还有很多事情要做呢。”

　　李汉没忘记，黑脸角色。“好多事，没有做呢。”

　　李汉拿着小本子，敲敲，边上珍妮弗笑说道。“汉，Pandora还小，我们不能这么高要求。”“我知道，不过你看，几个小家伙，现在连货物都没有，牌子，这些都需要做，至少需要两天时间。”李汉，说道。

　　“走吧，爸爸带你去找凯迪叔叔，买牌牌去。”

　　李汉说道。“一起过去，上次说的一批种子刚好到了。”

　　珍妮弗点了点头，灵娜给着司机打了电话。“车子准备好了。”

　　“阿姨，不在家吗？”

　　出着门，珍妮弗问道。“妈妈，奶奶去菜园里摘菜。”

　　“是嘛。”

　　一家人上了车，直奔着可米星小镇，路上嘟嘟和宝宝向着珍妮弗说了这几天的经历，少不了，珍妮弗教育一下两个小人。

　　来到小镇，李汉给着凯迪打了电话。“牌子，汉，需要多少？”凯迪，问道。“用处是？”

　　“Pandora来告诉凯迪叔叔。”

　　李汉把嘟嘟叫过来，嘟嘟拿着小本子过来。“熊牌牌，小熊熊两个，小黑黑两个，老婆四个，小粉球两个，老婆两个，大黑黑两个。”

　　嘟嘟数数，凯迪就晕了。“Pandora，你写下来给叔叔好吗？”“好吧。”嘟嘟写好，递给凯迪，凯迪看着，连着图形都画好了。

　　“要这些是为了动物标注名字，是吗？”

　　“不是的，名字要这样的铁牌牌。”

　　嘟嘟小本子翻开，这个美国军用的军牌有点像。“好吧，Pandora，这些我想需要一点时间。”“可是，可是，Pandora都要开公司，明天。”

　　“开公司？”

　　凯迪，看着李汉。“汉，Pandora在开玩笑吗？”“很抱歉，这不是玩笑，凯迪，或许你可以找人帮忙。”李汉无奈摇头。

　　“那好吧，我会尽量送过去，Pandora可以告诉叔叔，你开的什么公司吗？”凯迪当着嘟嘟玩闹，等着嘟嘟说完，自己公司。

　　“这真是个天才想法。”

　　凯迪，大声惊叫说道。“Pandora，祝你成功。”

　　“谢谢，凯迪叔叔。”

　　嘟嘟点点小脑袋。

　　“凯迪，我们先走，有什么需要随时给我电话。”李汉，说道。“没问题，汉，我会尽快的做好，送过去，Pandora的想法，真是令人惊讶，我预感公司一定会成功。”

　　“谢谢，希望如此。”

　　李汉和凯迪告辞，来到种子仓库。“汉，这里是玉米种子，珍妮弗，珍珠花农场今年用的就是这种，抗旱，抗病虫害，柯尔特大致估算一下，今年珍珠花的玉米产量比去年美国玉米平均高百分之十，当然这并不算太高，但是今年，可以说高产。”

　　“百分之十，上帝，汉，柯尔特没有说错，今年蒙大拿各地的每英亩玉米产量比去年至少下降百分十五。”灵娜惊讶，说道。

　　“我想柯尔特，不会告诉我一个虚假的数据。”

　　李汉，说道。

　　灵娜一想，柯尔特的为人。“祝贺你，汉，你的农场获得大丰收。”“我想是的。”李汉带着得意，珍妮弗问起大豆产量。

　　李汉得到消息是增产百分之二十，这次珍妮弗都感到一丝惊讶，要知道莱顿刚刚告诉她，今年小王农场大豆平均每英亩减产百分之五，对比其他农场算是比较好，很多农场减产达到百分之十。

　　“真是不错产量。”

　　珍妮弗跟着李汉，检查了一下，玉米种子，出了门。“嘟嘟，成了公司，需要购买的物品，写好了吗？”

　　“嘟嘟写好了。”

　　“桌子，没错，椅子，这些都是需要，还有其他办公用品呢？”李汉，看着嘟嘟写的，桌椅板凳，还有公司套装，对比别的公司，嘟嘟公司有些特殊，熊，狼，狗，牛，马，各种动物，需要定制职业装。

　　“嘟嘟都没有开过公司。”

　　嘟嘟低着小脑袋，好多小人都没有写出来。“阿姨来帮你把。”灵娜笑着接过小本子，添加办公用品，纸笔，打印机，电脑，各种工具。

　　整整写了一页纸，嘟嘟看过，小小声问道。“爸爸，这要好多钱？”“爸爸看看啊，至少五千美元。”李汉，说道。

　　“嘟嘟没有这么多钱。”

　　嘟嘟摸摸口袋，带来零花钱只有二千美元。

　　宝宝摸摸口袋，小声说道。“宝宝有一千五百美元。”“玛利亚有这么多。”玛利亚没有带很多钱。

　　“还不够哦。”

　　“嘟嘟钱在家里。”

　　“好吧，爸爸先借给你们。”

　　李汉笑着，说道。“嗯。”三个人齐齐点头，嘟嘟打算动用小猪储蓄。“走吧，我们去超市。”

　　一行人来到超市，嘟嘟清单递给超市主管。“哦，真不少，请跟我来。”主管十分高兴，这是个大单子。

　　“需要多久可以准备好。”

　　“先生，半个小时，请稍等。”李汉一行人被带到休息室，上了咖啡。“先生，如果有其他需要，随时告诉我。”

　　“嗯。”

　　“嘟嘟，别乱跑，过来坐一会。”

　　李汉跟着超市员工说了一声，帮着买了些点心，送着过来。“爸爸，嘟嘟想玩那个。”

　　“去吧。”

　　儿童小游乐场，三个小人，一见着就移不动脚了，毕竟是四岁小小人，爱玩。“哇，宝宝姐姐，爸爸答应了。三个小人，欢天喜地向着游乐场跑去，购买着游乐场币，小人熟练塞币，玩开车，玩涉及，玩城堡。”笑声不断，李汉和珍妮弗，灵娜远远看着。

　　“Pandora，真开心。”

　　“很多天没过来玩了。”

　　李汉端着咖啡，看着。

　　“先生，好了。”

　　“知道，稍等一下，我想孩子们多玩一会。”

　　李汉，说道。

　　“好的。”

　　主管接着支票，结账，留下一名员工在这边。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚玩了差不多，大半小时，小脸红红跑回来。“爸爸，嘟嘟，妈妈抓到小兔子了。”“真厉害，擦擦汗。”

　　珍妮弗擦擦嘟嘟额头汗珠。

　　“好了，休息一下，我们要回去了哦。”

　　“嗯。”

　　三个小人，洗洗脸，擦拭干净，来到停车场，超市送货车早早等着了。回到农场，李汉桌椅安装起来，设备一一连接，调试好。

　　至于办公室，放在离着冰淇淋小屋不远地方，这里离着换乘车站都不远。“嘟嘟有办公室了。”等着办公室，收拾好，嘟嘟坐着椅子上，高兴欢呼。

　　宝宝和玛利亚跑过去，一人推一个椅子，坐好，三个小人晃悠小腿，小老板模样逗李汉，珍妮弗，灵娜大笑。

　　“Pandora主管大人。”

　　灵娜拿过一个文件夹，笑着，举着递给嘟嘟，请示小人。“这份文件需要你签字。”“嗯，放这里吧，Pandora看完就签字。”嘟嘟小脖子一扬起，嘚瑟说道。

　　“这个小鬼头。”

　　李汉大笑。“别玩了，办公室收拾好，嘟嘟你们去和贝拉阿姨说一下。”“嗯。”旅游这一块都是贝拉负责，嘟嘟几个小人，开公司和旅游挂钩。

　　“嗯，嘟嘟一会就去。”

　　三个小人，跳下椅子，收拾东西，出了门，回小楼换衣服，全变成小西服套装。“不错，不错，要好好说给贝拉阿姨听知道吗？”

　　“嗯，嘟嘟都写好了。”

　　嘟嘟举着小本本。

　　“去吧。”

　　李汉笑着，摸摸三个小人小脑袋。

　　“嘟嘟都是经理，不是小孩子了。”

　　嘟嘟对爸爸小孩子一样摸摸自己头，不高兴，撅撅小嘴。

　　“哈哈哈，知道了，嘟嘟小经理。”

　　李汉大笑，送着三个小人出门，李汉给着贝拉打了电话说了一下。“汉，不需要人跟着吗？”

　　“不用了，这里是农场。”

　　李汉一脸自信，在农场，没有人能伤害三个小人。


第1202章 小人公司的火爆（上）

　　贝拉热情接待小人一行，嘟嘟介绍公司业务服务范围，贝拉很是愉快和嘟嘟签订了一系列的合作。

　　贝拉不得不说，嘟嘟提出概念和服务十分吸引人，当然这也是看着嘟嘟，要是别人，贝拉可不会这么容易答应。

　　小熊熊跑腿公司，能不能办成，主要取决动物能不能听话，够不够聪明，有嘟嘟在，这方面，贝拉完全不用担心。

　　嘟嘟带着一堆小合同回去了，得意洋洋的回到小楼。“我们嘟嘟小经理回来。”

　　“嗯。”嘟嘟颇为得意点点头。“贝拉阿姨都给嘟嘟好多合同。”“是吗？”李汉接过一个个翻看，还真是合作合同。

　　“不错，开门红。”

　　李汉笑着摸摸嘟嘟小脑袋。“嘟嘟是经理，不是小孩子。”“是是是，嘟嘟小经理，那嘟嘟小经理，贝莱和杰克叔叔那里你要去问问，要不要签合同啊。”李汉，笑着说道。

　　“嗯，嘟嘟现在就去。”

　　小人眼睛一亮，拉着宝宝和玛利亚两个小人，急急忙忙出了门。“这是怎么了，跑这么快，慢点。”摘着菜回来的张秀英，迎头遇到三个小人。

　　三个小家伙，喊着一声，快速跑掉了。

　　“呵呵，妈，你别管着她们，做生意忙呢。”

　　李汉笑说道。

　　“这孩子，乱说什么，嘟嘟和宝宝才多大啊，珍妮弗，灵娜你们来了，正好，我刚刚摘了些果子，榨果汁你们尝尝。”张秀英笑着说道。

　　“阿姨，我帮你。”

　　珍妮弗和灵娜站起身来，过去帮忙。

　　李汉一看，得，留着自己一个人，行了，还是去看看几个小家伙。“妈，珍妮弗，我去看一下Pandora她们。”

　　“去吧，别让几个孩子乱跑，今天人多。”

　　张秀英说道，今天是周末，农场游客可不少。

　　李汉答应了一声，出了门，沿着小路，走了十来分钟来到冰淇淋小屋。“贝莱，见着Pandor了吗？”

　　贝莱，这会正忙着，两名员工有点忙不过来，见着汉过来对着手下两名员工说了一下。“刚刚过来，说要和我签约，汉，怎么回事？”

　　李汉笑着把嘟嘟成了小熊熊跑腿公司的事说了一遍。“这倒是不错，我这边经常有客人打电话送，可是人手不足。”

　　“汉，你告诉Pandora，一会过来留一份合同给我。”贝莱，虽然没有贝拉那么强势，不过这半年培养气场还是不错，至少比起先前，更加稳重。

　　“没问题，我去杰克那边看看。”

　　李汉点点头，来着杰克酒吧这边，今天人真不少，酒吧这个时间都快坐满了。“嗨，汉。”“来杯威士忌。”

　　“谢谢。”

　　李汉笑着点了点头，趴着吧台。“幽丽，杰克不在吗？”“杰克正和Pandora商量事情，汉，太惊人，Pandora告诉她开了公司，这是真的吗？”

　　“没错，Pandora是来和酒吧谈合作的。”

　　李汉带着得意。

　　“真是不敢相信，这是真的，汉，Pandora真是小天才。”幽丽和李汉说话时候，杰克和嘟嘟出来了。

　　“幽丽，你说错了，Pandora是个大天才，真是天才般想法。”杰克，说道。“Pandora，合作愉快。”

　　“合作越快，杰克叔叔。”

　　嘟嘟见杰克伸手，小高兴伸出小手，握握。“汉，我要说，这真是天才主意，我没有理由拒绝。”“祝贺你们。”

　　李汉笑说道。

　　“不过，杰克，你知道，一定要在酒牌上写上社保号码，我可不想酒吧再出事。”李汉说道。

　　“当然，我会设计酒牌。”

　　杰克说道。

　　“那好，我先走了，明天会有个开业Party，大家一起过来，幽丽。”李汉说道。

　　“谢谢，Boss。”幽丽愉快答应邀请。

　　“你们忙吧，我得看着几个小家伙。”

　　李汉笑着，说道。“再见，Boss。”

　　“别乱跑，该回去了。”

　　“还有地方没有去。”

　　嘟嘟说道，指着表演舞台那块。“那里啊，不需要签合同，奶奶在榨果汁，回去喝果汁吧。”

　　三个小人，一听果汁，就犹豫，可是最终嘟嘟还是摇头。“嘟嘟要签约。”“好吧。”李汉无奈，陪着三个小人来到表演舞台这边。

　　这边负责人，李汉不太熟悉，只是见过几次。“马萨。”“下午好，Boss。”马萨对比贝拉，贝莱不同，见着李汉十分礼貌先问好。

　　“再有多久表演？”

　　“十五分钟，Boss，今天客人多，加演一场。”马萨说道。

　　“这样啊，Pandora过来，这是马萨阿姨。”李汉，嘟嘟叫过来。

　　“马萨阿姨好。”

　　嘟嘟倒是不怯陌生人。“Pandora小姐好。”“马萨别和她客气，她是来谈生意的。”李汉笑着，说道。“Pandora介绍一下你的公司和业务。”

　　嘟嘟点点头，开始小熊熊快跑公司的义务范围，介绍一遍。马萨开始有点没反应过来，见着嘟嘟越说越像那么回事，再想想，似乎表演舞台这边，离着冰淇淋小屋和酒吧挺远，至于超市，这边有零食和饮料可以小便利移动车。

　　“好吧，Pandora，我想，你打动了我。”

　　马萨点头，嘟嘟高兴欢呼一声。“爸爸，马萨阿姨答应了。”

　　“没错，阿姨答应，真棒。”

　　李汉和马萨说了一声，明天的Party，来到骑乘马场换乘中心，这里是观光车出发点，十多辆观光车和数辆马车，牛车。

　　另外一边是客车，来回于小火车站和农场，克里斯庄园，可米星小镇，整个汉克农场旅游产业，发展速度简直惊人。

　　速度之快，甚至李汉都有些反应不过来，好在贝拉出人意料的抗住了压力，而且干的很不错。“海勒姆，今天的客人，真不少。”

　　“没错，Boss，这是个忙碌的日子。”海勒姆笑着说道。“要是有一杯威士忌就更好了。”

　　“海勒姆叔叔，你要Pandora帮忙买吗？”

　　海勒姆一愣，随即笑道。“那可不是好事情，Boss，会扣我的工资。”

　　“不会的，Pandora买不扣。”

　　嘟嘟看看爸爸。

　　“这可不行，Pandora，上班不能喝酒，尤其是开车。”李汉指着边上牌子。“你看，那里写着。”

　　“不过下班，倒是可以喝一杯。”

　　李汉笑说道。

　　“饮料可以吗？”

　　“当然了。”

　　Pandora点点头。“不开车，客人喝呢？”“客人啊，可以啊。”李汉点头。

　　“Pandora要和海勒姆叔叔合作。”

　　嘟嘟扬起小脑袋，说道。

　　“合作？”

　　海勒姆带着点疑惑，问道。

　　“没错，合作。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋。

　　“哦，汉，这是怎么回事，我有些疑惑。”海勒姆有点闹不清楚，状况。

　　李汉如法炮制，让嘟嘟公司介绍给海勒姆。“真的，真是不错想法，如果这真的，我没有理由拒绝。”

　　“太好，爸爸，又一个。”

　　嘟嘟得意。

　　“海勒姆叔叔，签合约。”

　　嘟嘟说着就要拿合约。

　　李汉笑着拦住。“明天再签，海勒姆，明天小熊熊快跑公司成立，有个Party，足够多的威士忌。”

　　“那太好了。”

　　海勒姆笑着，说道。

　　“好吧，海勒姆，我不打扰你。”

　　李汉说着，带着嘟嘟，宝宝，玛利亚去了下一个车站，这里有饮料和便利零食小店，当然零食数量不多。

　　嘟嘟和这里德蒙，达成协议，小人此时，握有一叠合约，有了足够生意，高高兴兴回到小楼。

　　“Pandora，怎么样？”

　　灵娜笑着，问道。

　　“Pandora都签了好多合同。”

　　嘟嘟比划，小得意。“杰克叔叔，贝莱阿姨，海勒姆叔叔，德蒙叔叔，马萨阿姨，还有艾比阿姨。”

　　“干的真棒，喝果汁。”

　　灵娜夸赞一句，嘟嘟更加得意，接过果汁，咕噜咕噜喝掉。“Pandora还要一杯。”

　　“好的，Pandora小经理。”

　　“不是小经理。”

　　嘟嘟撅着小嘴。“是Pandora经理。”“是是是，Pandora大经理。”

　　嘟嘟小嘴撅起来，灵娜阿姨都好讨厌了。“呵呵，给你果汁。”“谢谢。”嘟嘟鼓着小嘴接过来，没忘道谢。

　　“汉，Pandora说的都是真的？”

　　珍妮弗给着李汉倒了一杯果汁递过去，李汉接着过来点点头。“没错，Pandora打动他们。”

　　当然，李汉没有说，自己跟着过去影响，或许没有自己，这些人都要考虑考虑，当然，Pandora的主意是不错。

　　足够吸引人眼球，这可是好主意，外加小动物们聪明，这些人都见识，当然开拓农场外的市场，需要更多的付出，至少短时间，还不需要。

　　李汉和珍妮弗看着，连说大比划，一脸兴奋小人，相视一笑。“Pandora找到自己喜欢的做的事。”“没错，小家伙很有成就感。”

　　“小汉，嘟嘟真要办公室啊？”

　　张秀英，这会才听出味来，这不是闹着玩。

　　“是啊，妈，我这边已经请人注册了公司名，明天就要开业，当然，营业还要几天。”李汉说道。

　　“这太胡闹了，谁家公司，说开业就开业的，再说嘟嘟和宝宝几个多大，这不是胡闹吗？”张秀英，有点生气，多大的人了还和孩子一起胡闹玩。

　　“嘟嘟过来，把你的公司说给奶奶听听。”

　　李汉没有辩解，招呼小嘟嘟过来。

　　“嗯。”嘟嘟都说上瘾，小嘴巴巴说个不停，张秀英听的一愣一愣。另外一边，嘟嘟开公司的事传开，甚至可米星小镇，这边都知道了。

　　“巴乔，是的。”


第1203章 小人公司的火爆（下）

　　“真是不敢相信，你会知道这个消息，没错，巴乔，Pandora要成立自己的公司。”李汉说着带着得意，毕竟成立一家属于自己公司，对于四岁的孩子来说，是一件值得骄傲的事。

　　巴乔恭喜之余，说明来意，打算参加明天开业仪式，这令李汉有些惊喜，这是送上门的广告。“欢迎，巴乔，我想你一定不虚此行。”

　　“是的，Pandora带给我很多惊喜，汉，或许你该和Pandora粉丝打个招呼。”巴乔，说道。

　　粉丝，李汉对这些不太感冒，只是觉着网络玩的一些上不了台面的事。“粉丝，巴乔，那只是个玩笑。”

　　“不不，汉，你难道不知道吗，Pandora的粉丝已经超过五万人，五万人，这是多么令人心动的数字。”巴乔，满是惊讶大叫。

　　李汉把手机拿着离开自己一点，对于巴乔的激动，有些不解。“或许这很多，可是和Pandora公司有什么关系。”

　　“汉，你的观点令人感到遗憾，你该多接触接触网络，或许你会明白，当一个四岁的孩子拥有五万名以上的粉丝多么令人羡慕。”巴乔，简直不敢相信，李汉竟然对网络充满如此愚昧的想法。

　　“好吧，巴乔，我会考虑，或许，明天你可以早点过来，我们单独喝一杯。”李汉笑说道。

　　“当然，我可不想该死的约翰抢在前。”

　　巴乔，大笑说道。

　　约翰，这个家伙，此时得到消息，拨打李汉电话，发现占线，立马改成Pandora电话，嘟嘟小人满是小人邀请了约翰来参加公司开业仪式。

　　约翰带着点得意，或许留着Pandora电话号码，比留着李汉号码更有价值。李汉这边挂了电话，嘟嘟这边说好了。

　　“爸爸，约翰叔叔说明天来参加嘟嘟公司开业。”

　　嘟嘟小得意，晃晃自己小手机，李汉正查看来电信息，见着约翰电话刚要拨打过去，嘟嘟的话让李汉停了一下。“约翰真是个有趣的家伙。”

　　“既然你邀请，爸爸就不打电话了。”

　　李汉给约翰发送个信息，约翰见着，哈哈大笑。“巴乔，这家伙果然先于我一步，好在我也有自己的办法。”

　　回了约翰信息，李汉牵着小人，回到客厅。“灵娜，刚刚巴乔说Pandora在灰狼网站有五万粉丝，你看这有没有什么用处？”

　　“五万粉丝，天啊，这么多。”

　　灵娜震惊，灰狼网站影响最多蒙大拿四周几个西北部州郡，嘟嘟竟然能有五万粉丝，完全出乎灵娜想象。“汉，这可是不错宣传途径。”

　　灵娜，说话，调出灰狼网站，嘟嘟关注竟然排名前十位，这可是天大的好消息。“汉，这些交给我，我想明天或许有惊喜发生。”

　　李汉见着灵娜似乎有了主意，说道。“好吧，希望有些用。”

　　“当然有用。”

　　灵娜笑说道。

　　不过这些，不是李汉关注重点，明天客人安排，厨师，Party举办地方，这些都需要李汉来选。“大草坪。”嘟嘟举着小手，说道。

　　“这个主意倒是不错。”

　　李汉点了点头。“Pandora，这些事，爸爸会帮你办好了，你现在要快点公司员工给召集起来，再训练训练，可被当时候，出错哦。”

　　“嗯嗯，Pandora现在就去。”

　　嘟嘟倒是有点小心急，拉着宝宝姐姐和嘟嘟妹妹，去捉小黑黑，带着小黑熊，开始去召集小熊熊快跑公司的骨干成员。

　　除却固定工作的大灰熊之外，其他临时工作动物，都被召集来了，嘟嘟训话，开始布置任务，带着动物们实习工作。

　　这一幕引来众多的游客围观，甚至很多游客上前打听，得知了小熊熊快跑公司业务，纷纷掏钱，购买物品，不过嘟嘟都给拒绝了。

　　现在小动物们还没有完全训练，可这并不能打消游客们热情，最终嘟嘟和宝宝姐姐，玛利亚妹妹商量，外加马萨等人怂恿下。

　　小人开始接受第一单生意，来之布顿小城，五岁的若亚委托，购买一瓶牛奶，没错。“请签上你要购买的物品。”

　　若亚画了一个奶瓶递给嘟嘟，嘟嘟塞到小黑黑背包里，翻开超市牌子，小黑黑看看，出发了。一群游客满是兴奋举着相机跟着小黑黑，想要看看，小黑黑，实验几次，完全掌握，卡片信息，速度很快来到超市。超市服务员里愣了一下，见小黑黑抽出卡片。“一瓶牛奶，三美元。”

　　小黑黑拿出五美元来，递给收银员，伸着熊掌，竟然等着收银员找钱。“哇，小黑熊好聪明啊，妈妈，快看，小黑熊都知道，五美元要找二美元。”

　　几个孩子，欢呼拍着小手，大人带着惊异看着小黑熊，等小黑熊真的拿到牛奶装好，还回，不少人还没反应过来。

　　“上帝，这是真的。”

　　“没错，我没有看错，这是一只聪明小黑熊。”几个年轻男女，兴奋叫道。

　　“我想要一瓶可乐。”

　　有人见着小男孩拿到牛奶，欢快模样，纷纷掏钱，为着满是期待看着自己孩子，买一瓶可乐，或是牛奶，再加一份快乐。

　　嘟嘟小人这会，想着拒绝，可是人太多，整个都围住了。“马萨阿姨。”“真是不好意思，小熊熊快跑公司明天才开业，现在只是试营业，只有十个名额，这样，我这里有卡片，需要来领一张，抽取号码和你手中号码相同，小熊熊快跑公司将免费为你服务一次。”马萨，早准备好，笑着说道。

　　“十名，太少了，马萨小姐，我想再多加十名。”一个拉着女儿母亲，大声说道。

　　“没错，我的莎莉，太想要小黑熊买的礼物了。”一个中年父亲大声说道。

　　“马萨小姐，现在还有足够时间，这里这么多动物，我想二十次并不多，不是吗？”一名搂着女朋友年轻人，笑着说道。

　　边上，嘟嘟听着，对着马萨阿姨点点头。“好吧，Pandora既然同意，我想我没有理由不答应。”

　　众人围着过来，从工作人员手里领走号码，抽取号码的事，嘟嘟别出心裁交给一群小动物们。“这真是好主意。”

　　“没错，Pandora真是太聪明了。”

　　“快看，小松鼠拿到的号码是五号，感谢上帝，我想要一瓶可乐。”说着，掏出五美元塞给小松鼠，翻找出可乐牌子和超市牌子递给小松鼠。

　　小松鼠，嗖的一声窜出去，这只松鼠可不是平常编号松鼠，空间松鼠，小豆丁，速度快，聪明，没三分钟，一瓶可乐就背着回来，外加找零。“小家伙，这是你的小费。”

　　“快看，这只小松鼠向我道谢，这真是令人惊讶，我想，这瓶可乐的味道一定更加爽口。”这位年轻布顿青年，大笑说道。

　　随着一个个号码出来，惊喜，失望此起彼伏，随着一瓶瓶饮料，一袋袋零食，甚至一罐啤酒，一杯咖啡奶茶，或是一个小玩具。

　　惊喜不断，孩子们欢笑，大声惊讶叫声，拍摄下的视频，不断上传，网络上关注度随着Pandora的帐号上传几段视频，火爆起来。

　　灵娜见着都有些惊讶，网络上各种惊讶，赞叹，当然还有一部分怀疑，得知这里是汉克农场以后，质疑声竟然消失了。

　　“汉克农场，那里充满奇迹，我想，这一定是真的。”

　　“没错，那里动物聪明令人惊叹。”

　　“这真是天才想法，Pandora，你真是太棒了。”

　　下面的各种赞叹，当然更多是嘟嘟关注者，竟然有人发起行动，明天组织大家过来，参加Pandora的小熊熊公司开业。

　　附和者，竟然不少，灵娜都被惊讶道了。“上帝，真是不可思议。”“珍妮弗，你该看看这个，Pandora真是令人惊讶的孩子。”

　　灵娜平板电脑递给珍妮弗，指着视频下面评论。“上千条，这不过两个多小时，快看，竟然有上百人回复愿意参加明天小熊熊快跑公司开业仪式。”

　　“上百人。”

　　珍妮弗没想到Pandora号召力这么厉害，小嘟嘟粉丝更是增加近千人。灰狼和灰熊网站，此时发现了关于小熊熊快跑公司的视频，巴乔和约翰几乎同时，置顶推荐，这下，视频真正火了，浏览视频网站的人们，发现满是惊喜的汉克农场，此时带给人们意外之喜。

　　神奇的小女孩Pandora大人，竟然明天就要开设自己第一家公司，不，第二家，第一家Pandora蔬菜公司。

　　“小熊熊快跑公司？”

　　来之洛杉矶的一名女孩贝弗利发现一则名字奇特的视频，点开以后。“哈哈哈，太有意思了。”“快来看，蒙大拿一个小镇竟然有这样的旅游农场，真是太有意思了。”

　　贝弗利的朋友，有些疑惑看着哈哈大笑的贝弗利，围着过来，看了几则视频。“这些小动物，真是太聪明。”

　　“难道这不是特效吗？”

　　“不不，你们看，下面评论。”

　　“真是可爱小黑黑，不仅仅会跳舞，弹琴，表演，还这么有生意头脑，上帝，它竟然知道为自己买点零食路上吃。”

　　“真正令人感到不可思议，它似乎知道美元面值。”

　　“这是真的嘛，它在点钱，上帝，我想我喜欢这个小家伙了。”

　　“贝弗利，或许，我们可以去蒙大拿旅行。”贝弗利一个朋友提议道。

　　“汉克农场。”贝弗利，似乎有些意动。


第1204章 小熊快跑

　　灰狼和灰熊网站，这次全力运营小熊熊快跑视频，整理合集，大力宣传，更是砸钱购买其他网站广告位。一时间铺天盖地，整个蒙大拿都是小熊熊快跑公司视频。

　　黑狼王冷酷阴沉，大野猪王狂野震撼，白狼王冷冰高傲，山狮怒吼藐视一切王者之风，巨型大怪兽，震撼人心。

　　小黑黑聪明逗乐，小熊熊憨厚老实，小野猪哼哼的交际油滑，法拉贝拉高雅，小松鼠精灵鬼怪，小胖鸽子的笨拙等，小动物温暖逗人开心。

　　这些组成了小熊熊快跑公司，视频，一则则展示每一个动物特点，优点，缺点，更是令人越加想要亲眼见见。

　　贝拉，办公室，助理积极慢慢跑过来。“贝拉小姐。”“怎么了，这么慌张出了什么事？”贝拉唰的一声站了起来，做旅游最是怕游客出事，再好口碑，面对意外事件，却无可奈何。

　　“贝拉，小姐，这是各家公司刚刚传过来的数据，我想是不是数据错了，你看看。”助理脸微微泛红，可能觉着自己小题大做了。

　　“难道你不会打电话确认一下？”贝拉有点失望，助理小声嘀咕。“我打了电话，可是电话打不通，全部占线。”

　　“怎么可能。”

　　贝拉拨打一家旅行社，皱了皱，果然占线，拨打经理电话。“上帝，贝拉小姐，总算打通你的电话了。”

　　贝拉一愣，不是自己打电话过去。“约瑟夫，你传真的文件，是不是出了问题，这周人数竟然增加二倍多。”

　　“贝拉小姐，那份数据，确实出了问题。”

　　约瑟夫松了一口气，说道。

　　贝拉点了点头，刚想说，准确数据传过来，好安排，谁想约瑟夫下一句话，贝拉简直有点怀疑，是不是自己耳朵出问题了。

　　“贝拉小姐，最新数据，明天游客数量可能是平时四倍左右。”约瑟夫说道。“或许更多。”

　　“这怎么可能。”

　　贝拉身边的助理忍不住大声叫了出来，随即捂住嘴，不敢看着和贝拉。“约瑟夫，这是怎么回事？”

　　“贝拉小姐，难道你不知道吗？”

　　约瑟夫满是惊讶，说道。“汉克农场的小熊熊快跑公司宣传视频，火爆蒙大拿，甚至整个美国西北部都被这几则视频给吸引了，我想，今天下午最大新闻就是它了。”

　　“小熊熊快跑公司，Pandora？”

　　贝拉这会真有点，拿不住。

　　“没错，Pandora真是天才。”

　　约瑟夫，说道。“不，不，是汉，这一定是汉做的。”

　　“或许吧，约瑟夫，我想你在六点之前，准确的数据传过来好吗？”贝拉需要了解一下，小熊熊快跑公司到底闹出多大动静。

　　“没问题。”

　　约瑟夫，一口答应下来，现在可以相信汉克农场旅游将会有一个火爆高峰，约瑟夫可不想错过几年都没有好机会。要知道经济危机对于美国本地旅游打击还是极其大了，甚至致命，约瑟夫小公司，更加艰难。

　　贝拉挂了电话，瞥了一眼助理，助理立马刚刚查到资料递给贝拉，贝拉越看越惊讶，当看到十多则视频点击都过了十万大关。

　　评价都在千条以上，贝拉，知道，为什么约瑟夫这么想要联系自己。“电话被占线了。”“告诉大家，立即到办公室开会。”

　　贝拉，说道，电话拿起挂掉，果然，电话响了起来，助理忙过来接听电话，不停点头。另一名助理，见着，跑去通知大家。

　　不到三分钟，会议室，坐满了，贝拉打开平板，显示大屏幕。“小熊熊快跑公司，我想大家还不太熟悉，这是Boss新开的一家服务公司，Pandora小姐负责。”

　　“贝拉小姐，这是Boss送给Pandora小姐的礼物，真是可爱的名字。”负责平时运作的副经理戴维斯，笑问道。

　　“或许是，不过，我想大家该先看看这个。”

　　贝拉刷到刚刚助手给自己调的网页，大屏幕变幻显示网页十分熟悉。“这是西部最大的新闻网站，你们看到了什么？”

　　“小熊熊快跑公司新闻报道，简直不可思议。”

　　几个人，瞬间坐直，盯着屏幕，这怎么可能。

　　“看看这些。”

　　随着越来越多信息，出现，这帮人刚刚的一点玩笑心态全没有。“这是个奇迹。”

　　“没错，这是令人无法相信的奇迹，竟然发生了，不敢相信。”戴维斯，完全震住了。“贝拉，我想我明白，我该做点什么了。”

　　“没错。”

　　“我的电话被打占线了，我想你们或许该看看自己手机和电话，是不是出了问题。”

　　贝拉这么一说，众人纷纷掏出手机，果然未接电话不少，只是这些人都在外边带着游客，或是巡查没有注意到。

　　“刚刚约瑟夫告诉我，明天人数是平时四倍，我不敢相信，或许这将会为我们带来更多收入，但是，我确高兴不起来，我们的员工够不够，我们能否让我们服务不失水准，我想，这使我们该想该做的。”贝拉，说道。“汉，相信我们，为了我们做了很多，宣传，足够，我想，该我们做些什么的了。”

　　“是的，贝拉小姐，请你放心，没人会忘记这些。”

　　贝拉见下面，点头，表态，点点头。“好吧，大家准备，这是机会也是挑战，更是检验。”

　　众人离开，贝拉给李汉打了电话。“贝拉，我想我要送你一份惊喜。”李汉接着电话，笑着说道。

　　“汉，我收到了，这个惊喜令人有些猝不及防。”贝拉笑说道。

　　“贝拉，我想明天客人会多一些，告诉大家辛苦些，或许以后会有更多收获。”李汉，说道，汉克农场，这边游客火爆异常。

　　二十个名额，用完，可是众多游客不愿意离去，甚至愿意出双倍价格来得到一次服务，马萨都有点顶不住了。

　　李汉过去，好不容易劝说，更是临时派发五十张服务卷，只要今年之内，任何时间，当然小熊熊公司开业以后，免一次手续费用享受一次服务。

　　当然小费和购物费用，必须要出，小费随意，当然随意可不是好游客。面对可爱逗乐小家伙没人会吝啬那一点美元不是吗？

　　李汉挂了电话，来着酒吧。“哦，汉，快看看，我的客人全去了Pandora那里。”“会回来了，杰克，你该做些宣传贴画贴在小熊熊快跑公司员工身上。”

　　“你说的没错，我想小黑熊和小野猪，很似乎代言。”

　　杰克给着李汉倒了一杯威士忌。“杰克，你接到贝拉消息了吧？”“是的，不可思议，明天客人将会是汉克农场旅游公司成立以来接待最多一次游客，我想，那将会有五千人，甚至更多。”

　　“这可是大数字，杰克，或许你该找两名临时工。”

　　李汉端起威士忌，喝下。

　　“贝拉小姐已经派人去了小镇，或许会解决这些问题，当然我已经联系我的朋友。”杰克脸色笑容更加灿烂，客人将会为酒吧带来更多收益，他的分红会更多，当然工资和奖金也会有不小提升。

　　别说他了，幽丽都兴奋小脸涨红。“汉，或许这个月我将会有二千美元，甚至更多一些，真是不敢相信，我要买点什么呢，亚马逊上一款香水真不错，或许我该回去好好看看。”

　　“祝贺你，幽丽，不过，我想你或许可以先买一辆二手车，不是吗？”

　　李汉笑说道。

　　“没错，汉你的提议令人心动，我喜欢车。”幽丽，眯着眼，似乎想象属于自己车。“幽丽，或许你可以买好一点，杰克你的车子，似乎该换了。”

　　杰克笑了笑，这几个月收入，足够杰克买一辆不错车子，至少一辆新车。“是的，汉，我正在看，我想拿到工资，我会换掉它。”

　　“杰克，或许，你可以把它让给幽丽。”

　　李汉，笑说道，幽丽眼睛一亮，没错杰克的车，至少对现在幽丽来说，真是不错选择。

　　“好了，我该出去了，Pandora该回来了。”

　　李汉笑着，摆了摆手出了酒吧，遇着游客，不少和李汉打招呼，游客走在路上，都在讨论小熊熊快跑公司，甚至有人为了体验一次服务留下了过夜。

　　真是不可思议，回到小楼，嘟嘟小人正大声比划告诉妈妈和灵娜，刚刚发生的事。“好多小朋友要小黑黑买东西，还有小熊熊。”

　　“小熊熊背着好多东西，一会就卖掉了。”

　　嘟嘟带着点得意，说道。“小熊熊都有钱吃饭了。”

　　“再过几天就能买一个和小黑黑一样好看，舒服的小窝窝。”

　　“真不错，Pandora，真厉害。”

　　灵娜笑着，赞道。

　　“嘻嘻，妈妈，灵娜阿姨都夸Pandora了。”Pandora小得意，凑着妈妈身边。

　　“Pandora做的很好。”

　　珍妮弗，笑着摸摸嘟嘟小脸。

　　“可不能骄傲哦。”

　　李汉笑着，走过来，坐下。“汉，Pandora做的已经足够好了。”“还不够，明天开业，那才是真正大戏。”

　　李汉拉着，嘟嘟过来。“开业都准备好了，小黑黑它们都好好训练好了吗？”

　　“没有呢，外边都好多人追着嘟嘟。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“嘟嘟都没有地方训练。”

　　“去酒窖吧。”

　　“灵娜，能帮我一下，帮动物设计适合套装。”李汉看着灵娜。

　　“没问题，咖啡，果汁，甚至食物，都可以。”


第1205章 小熊员工培训

　　“这就太好了，这样小熊公司业务可就更多，不过咖啡热饮是不是设计特制杯子，别洒了，毕竟动物，比不了人。”李汉想想说道。

　　“没问题，这些事，我交给助手处理，绝对明天上午就给设计好送过来。”灵娜，笑着说道。“这点小事，你别担心了。”

　　“那就好，嘟嘟几个怎么没动静了。”

　　李汉，端着咖啡喝了一口问道。

　　“呵呵，Pandora去给动物们培训去了。”珍妮弗，笑说道。

　　“你看，我这脑子，给忘了。”李汉拍了下额头，笑说道。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚，领着除却表演小粉球之外，几乎所有该到的动物全到齐了。“站好哦，嘟嘟点名了。”嘟嘟小人，小皮靴踢踢，挥动手里小马鞭。

　　一群大大小小动物，除却小熊熊之外，全都乖乖站好，小熊熊有点呆呆的，蹭蹭嘟嘟，并不怕小马鞭。“小熊熊，乖乖坐好。”

　　嘟嘟用小皮鞭轻轻敲打了一下小黑熊。“嘟嘟妹妹，小熊熊都不懂。”宝宝小声说道。

　　“那好吧。”嘟嘟看看蹭蹭自己，当着自己最近人的小熊熊，鼓鼓小嘴说道。“小熊熊都不训练，小熊熊乖乖别捣乱哦。”

　　嘟嘟摸摸小熊熊，塞了一个苹果，小熊熊抱着啃着，边上小黑黑蹭蹭嘟嘟小腿，似乎也想和小熊熊一样待遇，有苹果啃，不用训练，舒服屁蹲坐在地上看其他动物，辛苦训练。

　　只是小黑黑料错了，嘟嘟大眼睛一瞪，小皮靴跺的砰砰响，小皮鞭抽出来，对着小黑黑屁股给了一下，虽然不算重，可小黑黑还是给打懵了。

　　小黑黑似乎有点没反应过来，等着老婆爬过来，蹭蹭，小黑黑才反应过来，屁墩瘫坐地上，熊腿乱蹬，熊掌用力拍击地面，嗷嗷叫，不干了，不公平，虐待小黑熊，区别对待，小黑黑不干了，委屈嗷嗷叫，小黑黑两只熊老婆，似乎看懂小黑黑意思，竟然趴着地上打滚，耍泼。

　　嘟嘟小嘴鼓鼓，跺跺脚，小脸板着，盯着小黑黑，小皮鞭握着手里，嘿嘿笑。一步步逼近小黑黑，小黑黑一看，自己耍赖没用，嘟嘟大魔王没有理会，而且似乎生气了，真生气了。小黑黑，立马爬起来，拍拍屁股，屁颠屁颠跑回队伍站好。

　　小黑黑两个熊老婆，见着借势一滚，滚到动物队伍后面，爬起钻进小野猪哼哼和法拉贝拉之间，屁股一扭，挤开小野猪哼哼和法拉贝拉。

　　小野猪哼哼，哼了一声，蹭蹭边上大野猪，哼哼可不敢直接惹着熊婆娘，说不定那天小黑黑堵住它一阵海扁呢。大野猪王，见着自己小弟被欺负，哼哼一声，熊婆娘，立马站好，不敢乱动。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，小皮鞭用力甩个响，小脸冷冰冰，扫了一眼，动物队伍。果断动物们，立马提高警惕，嘟嘟大人生气了，小动物都怕了。

　　“嘟嘟妹妹，训练吧。”宝宝，小声说道，嘟嘟点点头，边上啃着苹果小熊熊似乎意识到什么，竟然仍下苹果爬进队伍，巧巧的站到小黑黑身边，小黑黑都不高兴哼了一声，小熊熊似乎没在意。“小熊熊快回来，你都不会的。”宝宝招招小手说道。

　　只是小熊熊似乎打定了主意，努力学着小黑黑自立站着，晃动熊腿不难看出，小熊熊对于自立站立，不太熟悉。“嘟嘟妹妹，小熊熊也要训练。”宝宝转头和嘟嘟说道。

　　嘟嘟想想，点点头。“好吧，嘟嘟学筷子都好难，都学会了。”小人还记的自己小时候，哭鼻子，说筷子都好难，嘟嘟学不会。

　　当时小人三岁半，学了好几天筷子，这是嘟嘟第一次学一样东西，这么难，筷子夹不到菜，不给菜吃，好可怜，嘟嘟都哭了好多天。

　　嘟嘟都坚持下来了，小熊熊也可以的。“好吧，小熊熊站好哦。”

　　“宝宝妹妹，小熊熊都快站不住了。”

　　宝宝小声提醒，指指有些晃悠小熊熊。“没关系的，宝宝姐姐，站不住会摔倒，摔倒可以站起来。”嘟嘟小人，说道。

　　“训练开始。”宝宝，无奈，点点小脑袋，满是担心看了一样小熊熊。

　　“大黑黑，出来。”

　　嘟嘟喊了第一个，排在第一排第一位置的巨大灰熊的大黑黑，大黑黑听到喊道自己，立马站起来，晃悠来到嘟嘟大人面前，嗷嗷叫几声，被嘟嘟用小皮靴踢了两脚。“臭大黑黑，嘟嘟耳朵都要疼了。”大黑黑挠了挠大脑袋，似乎有点不明白，嘟嘟大人为什么生气，只是委屈瘪着，不敢乱叫了。

　　“大黑黑，站好，宝宝姐姐。”嘟嘟，用小皮鞭，指着身前一米地方，大黑黑疑惑的晃悠指定地方看着嘟嘟大人，大黑黑站好宝宝立马举起手来牌牌，牌子一瓶可乐卡通娃娃，标志大可乐。可乐，大黑黑看看，晃悠到边上，地上摆放各种物品，零食，饮料，水果，甚至还有一些日用品，大黑黑看了一眼可乐，十分坚决的选择边上大大的苹果，果断选择苹果大黑黑满是带着点愉快，一口吞下，没错，空间苹果味道真不错。大黑黑，美滋滋的样子，完全享受了。

　　“错了，错了，大黑黑你选错了。”宝宝用力摆手，手里牌牌拿到大黑黑眼前，晃晃，打住，不能吃了。

　　“宝宝姐姐，大黑黑骗人。”嘟嘟生气了，刚刚，大黑黑都有看看可乐。

　　宝宝不解的看看大黑黑。“大黑黑都不认识可乐。”“才没有呢，大黑黑都喝过好多次可乐了，爸爸不给大黑黑喝啤酒，大黑黑都该喝可乐了。”嘟嘟鼓着小嘴，说道。

　　“真的吗，大黑黑好坏，骗宝宝。”宝宝生气了，踢了大黑黑一脚。

　　大黑黑见着嘟嘟板起脸，宝宝生气了，立马知道，自己被识破了，立马放弃苹果，叼着可乐，屁颠跑回嘟嘟身边，献媚趴着嘟嘟脚边。

　　嘟嘟哼了一声，小皮鞭敲了一下大黑黑大熊脑袋，只是这点疼，对于大黑黑来说，完全没啥感觉的。“臭大黑黑，下次再选错，嘟嘟打屁股。”

　　嘟嘟手指了指边上篮子，大黑黑立马领会嘟嘟大人意思，一口叼住地上的可乐，扔到边上篮子。“嗯嗯，玛利亚妹妹。”嘟嘟见着，满意点点小脑袋。

　　玛利亚立马举起牌子，上面大果汁瓶，眨巴眼睛，大黑黑看看，来到物品堆堆边，艰难的转过头，不去看苹果，叼起饮料中的果汁，转身，叼着来到篮子边，轻轻放进篮子里。

　　“大黑黑真棒。”

　　玛利亚拍着小手，大黑黑，回头看了看苹果，曾经有一堆苹果摆放熊面前，熊真想对苹果说，我想吃你一万年，可是苹果边有个魔王，熊不得和苹果想见陌路，要是上天再给熊一次机会，熊一定会，转身就走，绝对不看第二眼，太诱人了。

　　大黑黑完成任务，第二上场小黑黑，眼珠转悠。“不需吃苹果，打屁股。”嘟嘟小人，立即说道，对着狡猾调皮小黑黑，苹果那是赤裸裸的诱惑啊。

　　小黑黑有些失望，嘟嘟哼了一声。“宝宝姐姐开始。”接下来，宝宝和玛利亚举牌，小黑黑乖乖选好物品，谁知道最后一个，嘟嘟都失去警惕了。

　　小黑黑一头扎进苹果堆，连啃带吞的，没等着嘟嘟几个反应过来，一个苹果连啃带吞下了肚皮。小黑黑见着嘟嘟，气鼓鼓觉着皮鞭，这家伙，连滚带爬，滚到嘟嘟脚边，搂着嘟嘟，晃悠，嘟嘟举着皮鞭最终没有落下来。

　　小黑黑啃了一个苹果，颇为小得意回到队伍，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人都没有说话，直接宣布下一个对象。小黑黑大老婆，熊婆娘，这只比小黑黑稍大些黑熊，对比同类，智商高上不止一筹，但是和小黑黑还差点。乖乖完成了训练项目，对于苹果虽然嘴馋，可依旧怕嘟嘟小皮鞭。

　　没敢，没错，只是等熊婆娘完成任务成功，嘟嘟宣布，奖励两个苹果，小黑黑傻眼了，自己啃掉一个，奖励没有了。

　　嘟嘟得意瞥了一眼小黑黑，笨蛋小黑黑，随后训练显得十分顺利，轮到小熊熊，嘟嘟有点担心。“宝宝姐姐，最容易的。”

　　“嗯嗯。”

　　宝宝点头，选着最大的牌子，大苹果。“小熊熊，你看。”宝宝，说话拿出大牌子，小熊熊看了看，爬向着物品堆。

　　直奔橘子而去，等着小熊熊，真的叼起橘子，嘟嘟和宝宝都拍了下额头。“小熊熊错了。”玛利亚小声说道。

　　“小熊熊苹果不是橘子。”

　　宝宝，满是无奈小声说道。

　　小熊熊有点迷惑，不解，叼着橘子还想往着篮子里放。“小熊熊错了，错了。”

　　小熊熊带着迷茫，放下橘子，看着嘟嘟。嘟嘟握着小皮鞭，举着高高，轻轻打了小熊熊一下。小熊熊，低声叫了一声，带着不解和委屈。

　　“苹果。”

　　嘟嘟，拿过苹果，对比图片，小熊熊依旧带着疑惑。“小熊熊都好笨哦。”几次，不是橘子，就是橙子，小熊熊没除却碰巧一次，几乎只要是圆形水果都叼了一遍。


第1206章 眼镜熊的苦恼

　　李汉见着嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人回来，笑问道。“嘟嘟，训练怎么样了？”

　　“爸爸，小熊熊都好奇怪，看橘子，苹果都是圆圆的。”嘟嘟，没有回答训练，而是说起小熊熊。

　　李汉满是疑惑，这橘子，苹果，难道不是圆的嘛，好吧，蛇果稍微不圆一点。“小熊熊，是不是眼睛不好啊？”

　　“嗯嗯，眼睛都不好。”

　　嘟嘟拉拉爸爸手。“爸爸，你带小熊熊看医生好不好？”“舅舅，小熊熊都好可怜。”宝宝也拉住李汉手，边上玛利亚满是小祈求的看着李汉。

　　“好好好，爸爸带小熊熊去看医生。”

　　李汉无奈，这几个小人。“珍妮弗，灵娜，你们坐一下，我带Pandora她们去一趟宠物医院。”

　　“怎么了？”

　　灵娜一脸疑惑。“是训练受伤了吗？”

　　“不是的，灵娜阿姨，小熊熊眼睛都不好。”嘟嘟摸摸小熊熊，说道。

　　“眼睛不好？”

　　“嗯，苹果和橘子分味道，小熊熊都能分出来，看不出来。”嘟嘟，说道。

　　“别说，我总觉着这只小熊眼睛比较小。”灵娜蹲下来看看小熊熊。

　　“嗯。”

　　嘟嘟点头，小熊熊眼睛都比小黑黑小。

　　“汉，你去吧。”

　　珍妮弗走过来。“Pandora乖乖的。”“嗯。”

　　“珍妮弗，炖着鸡汤一会喝，我先走了，灵娜刚刚说的事，就拜托你了。”李汉说道。

　　“没问题，明天上午就给送过来，不耽误Pandora办公。”灵娜笑说道。

　　“那就好，我们走了。”

　　“妈妈再见，灵娜阿姨再见。”

　　三个小人，打完招呼，跟着李汉，去了车库，开着皮卡车带着小熊熊出出发了。

　　“伊利丝，小熊眼睛有什么问题吗？”

　　可米星宠物店，李汉坐着宠物医生伊利丝对面，伊利丝是李汉来着可米星认识算是最早一部分，只是宠物兽医这份职业相对高贵，收入多些，李汉来着可米星，当着小牛仔，收入低，来往不多，却算老相识。

　　“汉，别担心，只是小玩意。”

　　伊利丝笑着说道。“来杯咖啡。”“可爱小天使们，要点果汁吗？”伊利丝不忘问着几个孩子，嘟嘟几个小齐齐点头。

　　“谢谢阿姨。”

　　“真是可爱小天使。”

　　伊利丝倒了咖啡和果汁过来递给李汉和几个孩子。“谢谢，味道真不错。”李汉接过咖啡抿了一口，笑着赞道。

　　“谢谢。”伊利丝，边搅动咖啡勺，边说道。“我刚刚给这只小熊检查一下，健康没有问题，只是眼睛有些近视。”

　　“近视？”

　　李汉怎么没想到，一只熊会近视。

　　“没错，近视，或许这就是为什么，橘子和苹果它靠味道可以分辨，看眼睛不行。”伊利丝，说道。“我需要一位朋友帮助请稍微等一下。”

　　伊利丝，这里没有测试近视的仪器，需要一位朋友帮助。“麻烦你了，伊利丝。”李汉点了点头。

　　“没关系，这是我接待第一个熊宠物，这个小家伙真是可爱极了。”伊利丝，笑着摸摸小熊熊，小熊熊似乎对伊利丝味道有多过敏，不停往嘟嘟身后躲。

　　“还是一只容易害羞小熊，汉，这和你刚刚到可米星一样，难道这只小熊是从中国来的吗？”伊利丝笑着说道。

　　李汉无语，伊利丝开的玩笑，却令李汉不由想到刚刚到着可米星小镇，那时候的情况。“好吧，伊利丝，你说的没错，这只小熊和我一样，刚刚进入新的环境，我想它需要好好适应一下。”

　　李汉说了一下这只小熊的身世，伊利丝满是小同情摸摸小熊熊。“真是一个可怜小家伙。”“伊利丝小姐，有位先生找你。”宠物医院的大婶走过来说道。

　　“谢谢你玛丽安请他进来好吗？”

　　“好的，伊利丝小姐。”玛丽安，出去，来人是一位年轻金发男子，他有一双漂亮眼睛，令人羡慕，笑容令人陶醉。

　　李汉有些羡慕，这可真是个美男子。“布鲁克，好久不见。”“好久不见，汉，嗨，三位可爱小天使。”布鲁尔和李汉拥抱一下。

　　“伊利丝，多么美味咖啡，难道你不打算给我来一杯吗？”布鲁尔笑着，说道。

　　“当然，稍等，布鲁克。”

　　伊利丝倒了杯咖啡，递给布鲁克，布鲁克边喝咖啡，边问道。“伊利丝，你说的顾客在哪了，是这三位可爱小天使吗？”

　　“不，布鲁克，是这只小熊。”

　　伊利丝说道。“这只小熊有些近视，我想你可以帮忙测试一下。”

　　“上帝，这可是我第一次遇到，好吧，我想我会完成我的工作。”

　　布鲁克，拿过箱子，小型的测试仪。“谁来帮我一下好吗？”“Pandora来帮忙。”嘟嘟从椅子上跳下来。

　　“谢谢你，可爱善良乐于助人的Pandora小姐。”

　　布鲁尔的赞扬令嘟嘟十分开心，小人笑眯了眼。“可以让它不懂吗？”“嗯。”嘟嘟点点头，摸摸小熊熊。“小熊熊乖乖的，别动哦。”

　　小熊熊似乎听到嘟嘟的话，乖乖站着不懂，伊利丝和布鲁尔，微微一顿，两人有些惊疑看了看嘟嘟小人。“汉，这只小熊似乎很听Pandora的话。”

　　“是嘛，或许吧，Pandora捡回了它，这是上帝安排，或许小熊也能感到上帝恩宠。”李汉笑着，说道。

　　“或许。”

　　布鲁克笑着说道。“好的，固定一下，Pandora帮我一个忙，小熊脑袋放在这里好吗？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟抱着小熊熊放好，小熊熊竟然一点没有反抗，乖乖放好熊脑袋，布鲁克打开机器，似乎第一次见着小熊熊有些惊恐。

　　“小熊熊别怕。”

　　嘟嘟摸摸小熊熊，果然小熊好多了，伊利丝看着嘟嘟。“Pandora或许可以成为一个宠物医生。”“或许，谁知道呢。”

　　“布鲁克，小熊眼睛怎么样？”

　　“没错，这是一只近视熊，汉，我想要说，这只小熊或许需要一副眼睛。”布鲁克说道。“伊利丝，你说的没错，或许这将是我第一位非人类顾客。”

　　“小熊熊戴眼镜？”

　　嘟嘟眨巴大眼睛，满是小羡慕摸摸小熊熊。“小熊熊你要戴眼镜了。”

　　小熊熊满是疑惑，刚刚看到东西，十分奇怪，十分舒服，眼睛可以睁开很大。“好吧，布鲁克，我想我愿意为它付眼睛的钱。”

　　“那太好，不过我需要再细致测量一下。”

　　布鲁克拿出测量势力精确度的眼睛。“希望它会明白。”布鲁克说道，检测结果虽然显示一定度数，可并清晰确定。

　　“小熊熊很聪明的。”

　　“嗯，小熊熊鼻子都很灵，好多水果都认识了。”

　　三个小人，边上说着小熊熊成绩，小骄傲。

　　“是嘛，不过作为宠物熊，小家伙可真是幸运。”

　　几个小人都喜欢，想来小熊熊会过的很好。“哦，快看，这只小熊再用表情告诉我，改换换镜片了。”

　　小熊熊似乎不太喜欢，有点小拿下眼镜，不用说，不太舒服，布鲁克笑着，拿下眼镜，开始换了镜片戴上。

　　这次小熊熊，感觉舒服些，晃悠动作小了不少，布鲁克笑了笑继续更换，费了比给人配眼镜，三倍功夫，总算找到一对比较满意的。

　　“左眼五百五，右眼六百，可真是高度近视小熊。”

　　布鲁克有些惊讶，对比这个度数，已经算高度近视。“这只小熊似乎看的比同等度数人类要清晰些。”

　　“或许，这是上帝赐予动物们的优点，不然对动物们来说，太不公平不是吗？”伊利丝说道。

　　“或许这只有上帝知道。”

　　布鲁克，说道。“汉，你愿意为小熊选一副不错的眼镜，当然你如果对价格不在意，我想，我可以为小熊配一副不错熊眼镜，虽然我是第一次做。”

　　“这可以问Pandora，这是她的员工。”

　　李汉笑着说道，对于这点，李汉可不愿意发表意见。

　　嘟嘟想想。“小熊熊工资都不错，要几百美元嘛？”“哦，不，几百美元，那太昂贵了，或许五十美元，Pandora，你觉着这个价格怎么样？”布鲁克笑说道。

　　“好吧，五十美元给你，叔叔。”

　　嘟嘟随手掏出小钱包，打开，露出小叠美元。“上帝，我想我要好好忏悔，该死的，我的钱包，真的太空了。”

　　布鲁克看到嘟嘟钱包大受打击，自己钱竟然还没有四岁孩子多。“我需要一点时间，半个小时，汉你可以去我的店里取眼镜，伊利丝，谢谢你咖啡。”

　　布鲁克测量好小熊眼距等数据，提着测试工具，站起身来，离开。半个小时之后，嘟嘟和宝宝，玛利亚，提醒和伊利丝聊天的李汉。

　　“爸爸都喜欢和漂亮阿姨聊好多话。”

　　出门，嘟嘟小人，小声嘀咕，李汉听着哭笑不得，捏了捏嘟嘟小鼻子。“人小鬼大，快走吧，布鲁克叔叔已经做好了眼镜，我们该过去拿了。”

　　“嗯，小熊熊戴眼镜就看清楚了。”嘟嘟牵着晃悠小熊熊，刚刚出门都摔了一跤，小熊熊看不清楚，好可怜啊。

　　“真是奇怪，按理说，熊眼睛视力都不错的啊。”

　　李汉一脸疑惑摇头。

　　来着眼镜点，人还不少，只是似乎，不是来配眼镜。


第1207章 小熊戴眼镜

　　“该死这帮混蛋。”

　　布鲁克低声嘀咕一句。“汉，稍等一下。”

　　“需要我帮忙吗？”李汉，见着店里几个飞车党，有点来者不善。

　　“谢谢，我会解决的。”布鲁克，坚持说道，提起工具箱，走进眼镜店。“布鲁克，你个胆小鬼，终于回来了。”

　　“拜伦，我这里有客人，请你们离开。”布鲁克，没有理会拜伦放下工具想，对着前台的吓着躲闪的女孩说道。“克拉，你可以回去了。”

　　“是的，布鲁克先生。”克拉说着，收拾东西，蹭着边离开眼镜店。“拜伦，我想你可以去别的地方看看，我这里没有你们需要东西。”

　　“哦，这可是笑话，亨森告诉我，布顿小城，只有布鲁克你这里有特制的魔石眼镜。”拜伦笑说道。

　　“没错，布鲁克，亨森说的话，从没有假。”另外几名飞车党，也跟着说道。

　　“该死的，这个混蛋，很遗憾现在没有了。”布鲁克，说道。

　　边上嘟嘟小人都等急了，拉拉爸爸。“可以让让，我想，如果你们没有什么事，可以让我们先做好眼镜吗？”

　　“噢，快看，是个黄皮肤。”拜伦几个手下，吹着口哨，肆意大笑。

　　“难道没有人告诉你，这里是可米星小镇吗？”李汉，淡淡说道，走着进来。“如果不想收到律师函，现在就滚蛋吧。”

　　“该死，你在说什么？”

　　别说拜伦，手下几个人都怒了。

　　“汉，我想我能解决，亨森，真不是好好向导，难道没有告诉过你们，我布鲁克的脾气嘛。”布鲁克，说话，拿出左轮手枪。

　　“该死的，你想做什么？”

　　拜伦似乎想到什么，说话带着颤音。“好吧，布鲁克，我们还会来的，还有黄皮小子。”

　　嘟嘟对着屁颠跑路的几个人，吐了吐舌头。“坏叔叔。”

　　“汉，来喝杯咖啡，真是不好意思。”布鲁克，说道。

　　“布鲁克，魔石眼镜，这里真的有？”

　　李汉带着点好奇，布鲁克喝了口咖啡。“是的，当然现在我这里可没有原料，只有一部分材料。”

　　“难以相信，布鲁克，魔石眼镜可是令机车族疯狂宝贝。”魔石眼镜是墨镜一种，当然特制，简直是机车族，传说中的好东西。

　　只是李汉对这些兴趣并不大，再加上小人，拉拉自己。“布鲁克叔叔，小熊熊眼镜。”

　　“是的，我差点忘记。”布鲁克和李汉说了一声，开始忙活起来，不到十分钟，一副可爱卡通眼镜做好。“小熊熊，戴上。”

　　嘟嘟接过过来，捉过小熊熊，卡上。“哇，好可爱。”宝宝和玛利亚，见着戴着眼镜的小熊熊，太可怜，胖嘟嘟憨厚小熊熊带着眼镜，天然萌呆似乎又进化一层。“布鲁克，这真是副不错眼镜。”

　　“当然。”

　　布鲁克带着点骄傲说道。

　　“谢谢你，Pandora，我们该回去了。”

　　李汉，笑着说道。

　　“布鲁克叔叔再见。”

　　三个小人，挥手，再见。

　　回到小农场，嘟嘟牵着小熊熊，跑去给妈妈和奶奶，灵娜阿姨看。“怎么戴上眼镜了。”“奶奶，小熊熊都近视眼，橘子和苹果都看不清楚。”

　　嘟嘟把小熊熊眼镜取下来，果然小熊熊眼睛眯了起来，小小都看不清楚了。“这么点大小熊怎么会近视的。”

　　“不说熊眼神都挺好的。”

　　张秀英可是知道，熊胆似乎可以明目，这话长听长说的。

　　“或许是胎里带着，遗传。”李汉，说道。

　　“这倒是，小汉你和珍妮弗聊，我去做饭。”张秀英笑了笑，起身。

　　“阿姨，我帮你。”

　　灵娜，机灵起来，跟着过去。

　　“嘟嘟去带小熊熊训练。”

　　嘟嘟跑掉了。

　　宝宝和玛利亚，不用找理由跟着嘟嘟小人就行了。

　　李汉和珍妮弗，哭笑不得，珍妮弗觉着挺有意思。“汉，这是中国特有的文化传统吗？”“算是吧，当然或许因为我妈太喜欢你做她的儿媳妇的原因。”

　　“那你愿意娶我吗？”

　　珍妮弗笑着看着李汉。

　　“当然，你知道你的性格有多好，有多美。”

　　李汉，说道。“但是，我想，我们还都对彼此不是太过熟悉，很多需要了解，当然，我的平凡和你的优秀，或是我们彼此没有走到一起原因之一。”

　　“不，汉，你的普通令人感到惊讶，或许你没有留意到，你身上充满神秘的魅力，无论是我，还是史蒂夫，杰弗瑞，大卫，似乎都觉着你运气不错，但是回想一下，或许，更多感受普通，是何其奇特。”珍妮弗，似乎很久就有这些想法。

　　“真的，太令人不敢相信，珍妮弗，你是第一个这么说。”李汉，并没有觉着自己特殊，或是空间令自己多了一些神秘。

　　珍妮弗和李汉，这次算放开聊，当然两人更多聊的还是各自一些想法，至于说男女感情，似乎还差点火候。以至于，嘟嘟都小失望，摇头，爸爸太失败了。

　　“小屁孩，小熊熊训练怎么样了？”

　　李汉无语翻了白眼，人小鬼大，多大点，什么乱七八糟的都参合。

　　嘟嘟揉揉小脑袋，小嘴嘟起高高，挂着三五个酱油瓶架势。“小熊熊都能认识苹果，橘子。”“真不错，其他的呢？”李汉笑看着神采飞扬小人。

　　“还不会。”

　　嘟嘟一下变成霜打茄子，小嘴嘟着。

　　“没关系，慢慢来，小熊熊会学会的。”

　　李汉安慰小人，小人可不是这么容易被打倒了的。“嗯，嘟嘟都知道。”嘟嘟用力点头。

　　“灵娜阿姨，小熊熊的背包要好多卡的。”

　　嘟嘟回头和灵娜，说道。

　　“没有问题，Pandora，小熊熊不跑腿吗？”

　　灵娜好奇问道。

　　“嗯，小熊熊创业。”

　　嘟嘟说道。“小熊熊背两瓶可乐，一瓶果汁，还有两个苹果，两个橘子。”“会不会太多了？”李汉，说道。

　　“是啊，Pandora，小熊熊都这么小。”灵娜说道。

　　甚至珍妮弗，觉着太多了，嘟嘟摇摇头。“不是嘟嘟给的，小熊熊刚刚自己都背起来了。”

　　“这只小熊，还真有点意思，比起现在小黑黑，可老实多了。”

　　灵娜笑说道。“你不知道，今天我见着小黑黑，这个小家伙多狡猾。”“灵娜阿姨，小黑黑怎么了？”嘟嘟问道。

　　“呵呵，这事说来特有趣，我跟你们说，小黑黑偷偷去菜地摘西红柿，正好给我迎门碰到，这个小家伙愣了一下，竟然从三个偷摘的西红柿，挑了一个小的递给我。”灵娜笑说道。

　　“贿赂。”

　　嘟嘟哼了一声，说道。

　　“何止啊，这家伙还当我看不见，它背着身后大西红柿，还可怜兮兮，举着自己熊掌里西红柿给我看，真是逗坏我了。”

　　灵娜笑着说道。

　　“咦，小黑黑，回来了吗？”

　　“回来了。”

　　嘟嘟说话，宝宝跑过来了。“嘟嘟妹妹，小黑黑抢走小熊熊的眼镜，戴上晕掉了。”

　　“什么？”

　　李汉几人有点晕乎，抢眼镜怎么还晕掉了。

　　“快过去看看。”

　　出了书房，来到边上动物小房间，小黑黑晕乎乎，如同喝醉酒打醉拳似得。“小黑黑怎么了？”

　　“眼镜晕掉的。”

　　宝宝回头对灵娜阿姨说道。

　　“呵呵，可能是眼镜度数太大了。”

　　李汉，说道。“小熊熊眼镜度数超过五百度，别说小黑黑这么好视力，平常人戴上都晕乎。”

　　“扑腾。”一声，小黑黑，晕乎摔倒地上。

　　仰天躺着，这家伙这次学聪明了，不起来了。“快把眼镜给拿下来，别弄坏了。”听着动静的老妈和许阿姨也跑了过来。

　　“嗯。”

　　嘟嘟蹬蹬跑过去，摘下眼镜，哈哈哈大笑。“嘟嘟怎么了？”“奶奶，小黑黑眼里冒圈圈了。”

　　“晕乎的吧。”

　　“该，抢着别的熊。”

　　李汉笑说道。“小熊熊呢？”“小熊熊摸到小黑黑窝里去了。”宝宝，指着蹲在小黑黑窝里的小熊熊，这家伙还当自己窝窝呢。

　　没办法，两个窝窝都是新清理，味道相似，只是小黑黑窝窝大些。“快抱出来，不然一会又打起来，好在小粉球今天不在，不然，闹腾起来，吵的很。”

　　“嘟嘟都要好好训练。”

　　嘟嘟小嘴鼓鼓说道，小熊熊眼镜戴好，小黑黑晃悠站起来，再看小熊熊，戴着眼镜看着自己，嗷嗷叫跑回窝窝。

　　“小黑黑怎么了？”

　　“小黑黑害怕了。”

　　宝宝和玛利亚，拍着小手说道。

　　“哈哈哈，这家伙是怕眼镜了。”

　　李汉觉着有趣。

　　“小黑黑这次摔了一跟头啊。”

　　灵娜笑说道。

　　小黑黑趴着窝窝里，伸着熊脑袋，瞅瞅哈哈大笑的众人，瞥了一眼戴着眼镜小熊熊，立马缩回熊脑袋。太可怕了，小黑黑对眼镜满是恐惧。

　　小熊熊无辜挠挠熊脑袋，有些不解，嘟嘟摸摸小熊熊。“小熊熊回去吧。”小熊熊对自己窝窝都很喜欢，爬进去，趴着窝窝里。

　　“真乖。”

　　嘟嘟赞道。

　　张秀英笑了笑。“好了，Pandora，别玩，洗洗手，帮奶奶摘菜。”“嗯。”嘟嘟用力点头，跟着奶奶一起，宝宝和玛利亚紧跟着跑过去。

　　晚饭前，众人哭笑不得看着，小粉球戴着眼镜耍跟头，这家伙，回来，见着小熊熊戴着眼镜，比起熊猫老婆熊猫眼好看，抢着过来，扣上，谁知道，一下天旋地转，晃悠晃悠扑腾到了客厅。

　　“这个小粉球和小黑黑一样，一点都不省心。”


第1208章 小熊跑腿第一日之清晨开跑

　　小粉球被眼镜折磨，头昏脑涨，好不容易摆脱眼镜魔鬼，一溜烟跑回自己窝窝躲起来，不敢出来了，小熊熊一下成了熊见愁了。

　　小黑黑再不敢随便欺负小熊熊，小粉球不敢没事，蹭一脚小熊熊，小熊熊有些奇怪，为什么小粉球和小黑黑不和自己玩了。

　　寂寞小熊熊刚想凑过去，小黑黑迅速躲开，小粉球更是，跑的远远，几次下来，小熊熊满是小失落回到Pandora身边。

　　“没关系，不和小黑黑，小粉球玩。”

　　嘟嘟都看到了，摸摸小熊熊安慰道。“乖乖睡觉，明天要卖东西。”

　　李汉苦笑，这话怎么和自己平时和嘟嘟说的没两样啊，这丫头倒是挺活学活用的。“你啊，别玩了，去睡觉，还说小熊熊呢。”

　　“啊，嘟嘟睡觉了。”

　　嘟嘟看看时间，哇呜叫了一声，蹬蹬就要上楼去睡觉觉。“慢点，刷牙洗脸。”“嗯。”嘟嘟点头，跑上楼去。

　　李汉笑着摇头，整理一下，嘟嘟刚刚看的资料，放好，洗了澡上了楼。

　　第二天一早，李汉被几个小人给叫醒了，穿着漂亮小裙子，小皮鞋的小人站在门前，李汉见着还愣了一下。“真漂亮，衣服谁给你弄的啊？”

　　“妈妈，还有灵娜阿姨。”

　　嘟嘟小得意，说道，转个圈圈给爸爸看。

　　“真好。”

　　李汉笑着摸摸嘟嘟小脑袋。

　　“爸爸不要揉哦，嘟嘟都弄好头发了。”

　　嘟嘟不忘记提醒爸爸。

　　“知道，乖乖去下面陪妈妈说话，爸爸整理就下来。”李汉回到房间，洗漱好下楼。“珍妮弗，灵娜怎么不多睡。”

　　“昨天晚上休息的不错。”珍妮弗微微笑，说着。“要来杯咖啡嘛，阿姨刚刚煮的。”

　　“谢谢。”

　　“汉，真有点不敢相信。”

　　李汉有点疑惑，自己一下来，灵娜没停下打量自己，没问题，整理整洁啊，没有问题吧。

　　“少有见你穿正装，尤其是黑色西装，真不错。”灵娜笑说道。

　　“哦，谢谢，Pandora公司开业，我这个做爸爸当然要正式一点。”李汉说着，注意到，珍妮弗一袭紫色长裙，灵娜是淡黄色，丝绸裙。

　　“这件裙子，真不错，穿上身上很合适。”

　　“谢谢。”

　　“哦，人过来了。”

　　灵娜手机响了，拿起看了一眼笑说道。“Pandora，牌牌和套袋送来了哦。”

　　“哇，真的吗？”

　　嘟嘟蹬蹬跑了过来，奶奶的点心都没有了吸引了。“慢点，这孩子。”张秀英，直摇头。

　　李汉和珍妮弗，灵娜，带着嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小人，来到院子外小停车场。“这么多？”

　　“当然，办公室一起装起来。”

　　灵娜笑说道，工人快速的东西搬运下来，来到宿舍边上。“Pandora，你们在做什么？”正在打太极的顾开元，见着忙活一众人，好奇问道。

　　“顾爷爷师傅。”

　　嘟嘟笑眯眯跑过来。“嘟嘟办公室。”“办公室，你的啊？”顾开元，有点发笑。“嗯嗯。”嘟嘟得意点点小脑袋。

　　“顾爷爷师傅，嘟嘟公司开业。”

　　嘟嘟仰着小脑袋，说道。

　　“是吗？”

　　顾开元，越加惊讶，这事，还真不清楚，嘟嘟和宝宝跟着他学着雕刻，这几天因为宝宝走失，闹的，一直没来及上课。

　　“嗯，嘟嘟开的公司。”

　　嘟嘟说起公司，小人，得意劲，别提了。

　　顾开元见着李汉，走过来，问道。“小汉，嘟嘟说公司怎么回事。”

　　李汉笑着把小熊快跑跑腿公司，说了一下，顾开元一乐。“嘟嘟还有这本事啊。”“好好，这是好事啊。”顾开元说道。

　　“顾师傅，这学雕刻不是该专心一致？”

　　李汉有些不解。

　　顾开元不屑的瞥了一眼李汉。“用刻刀的雕刻，下刀不过是一条点，一条线，能让雕刻活，也能让它死死。”

　　“雕刻，要懂的动物，植物，绘画，建筑，工艺，甚至厨子。”顾开元，说道。“任何一种阅历积累都是一种财富，都将会影响雕刻的美感。”

　　好吧，李汉觉着顾开元，这样艺术家，总是有点古怪脾气和爱好。“或许你说的不错，顾师傅，下次有空咱们再聊，我去看看工人装的怎么样了？”

　　说着，李汉脚底抹油走开，好吧，李汉是个不太懂艺术的普通人，对于一个雕刻家，为什么要懂厨子，这和一名厨子要懂雕刻，一样，令人不解。

　　李汉听说过，一个日本厨子招聘料理师傅，条件，简直令人无法想法，一个厨子竟然不仅仅要懂料理，还要喜爱绘画，雕刻，建筑，工艺美术等等。

　　甚至，这位大厨还是篆刻家，画家，陶匠，书法家，漆艺家，美食家等，这种艺术家厨子，不知道做的菜味道似乎独一无二，至少李汉还没尝到过，想来，用自己做陶瓷器和漆器，带着美观的食物，味道一定是不错的。

　　只是，李汉是普通人，远观即可。“速度真不慢。”十多名工人，快速组装桌椅，书柜，装饰办公室，没一会功夫，就出了样子。

　　没等着张秀英早饭做好，这边都忙活完，套装收拾好了，嘟嘟动物们一个个从窝窝里提留出来。“乖乖站好。”

　　嘟嘟小皮鞭抽抽，一群动物，乖乖站好，工人开始测量，纽扣加拉锁设计的套装，可大可小，一会功夫，动物换装完毕。

　　“哇，好好看。”

　　威武灰熊，白狼王，小可爱小黑黑，小熊熊，小粉球，小哼哼，法拉贝拉多了一丝气势。李汉有点愣神，转头问着灵娜。“这装备怎么和美国大兵似得。”

　　“没错，这些全部是美国军队使用材料，设计师，也是为军人。”灵娜笑说道。“难道不好嘛，这可是特种部队用的布料。”

　　“不错，挺好。”

　　李汉还有什么说的，好的没话说，好过头了。“要是有个帽子就更牛了。”“哈哈，早想到了。”说着，灵娜叫着把帽子送上来。

　　“真行，人家口袋装挂着是手榴弹，烟雾弹，这些小动物倒是好，可乐，果汁，苹果，橘子，还有零食包，真是太有意思，或许加瓶啤酒，威士忌。”

　　李汉笑说道。

　　“汉，没发现，你还挺幽默。”灵娜笑说道。“感觉真是太棒，可惜没有其他装备。”

　　“灵娜，别开玩笑了。”李汉无语翻白眼，这是跑腿熊，还是武装熊，直接开去伊拉克得了。

　　“呵呵，好了，这里好了，汉，交给你了。”灵娜笑了笑，说道。“别，这可不是该给我，Pandora，过来，检查一下。”

　　“嗯。”

　　“戴眼镜的小熊熊出来。”

　　嘟嘟小高声喊道，小熊熊似乎没听清楚，或是没听懂，依旧努力站着。小黑黑和小粉球两只熊精见着小熊熊傻愣愣，似乎熊有灵犀，一熊出一熊掌，用力一挥，拍到小熊熊熊屁股上，拍出队伍，小熊熊愣愣摸摸熊掌摸摸模糊了眼镜。

　　晃悠想要回去，被嘟嘟一下捉住，嘟嘟鼓鼓小嘴，拿下眼镜，擦擦干净。“小熊熊。”嘟嘟鼓着小嘴，小熊熊都不聪明，笨笨的。

　　小熊熊戴着清晰的眼睛，欢快搂着嘟嘟小腿蹭蹭。“乖乖站好。”嘟嘟小脸一板，小熊熊乖乖回到位置站好。

　　嘟嘟走过去检查一下，插上小牌牌，可乐牌，上面刻着大大可乐瓶子，还有价钱，果汁，苹果，冰淇淋，啤酒，好多牌牌。

　　嘟嘟都逃出来，一个一个口袋放好，装着可乐，果汁，苹果，橘子，放好。“卖钱的哦。”小熊熊，似懂非懂的。

　　其他动物，只是放进小牌牌，检查一下。“好了。”“走吧，先带回去，吃饭。”李汉说道，早饭好没有吃。

　　回到小楼，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，在许阿姨帮助下，喂好动物们，回到餐厅，扒拉几口饭，就登封跑出去了。

　　“这几个孩子，慌慌张张闹哪一出啊？”

　　张秀英，疑惑问道。

　　“妈，贝拉刚刚打电话说过来些游客，嘟嘟带着小熊熊去推销食物和饮料去了。”李汉笑说道。

　　“瞎胡闹。”

　　张秀英，说了一声，不管着。

　　“有人照看着？”

　　“有啊，妈，你就放心吧，在农场出不了事。”

　　李汉，说道。

　　“出不了事，前几天宝宝怎么回事？”

　　张秀英说的李汉哑口无言，这是怎么说，总不能说，嘟嘟用空间把宝宝装着带出去，除非神仙能知道，能看破空间。

　　“妈，这次你放心，保镖跟着呢。”

　　李汉说道。

　　“那会好，人多口杂，乱糟糟多小心点。”

　　张秀英说道。

　　“我知道，游客不多，等着人多了，我会把几个小家伙叫回来的。”李汉说道，吃的差不多。“妈，我吃好，去看一下。”

　　“去吧。”

　　张秀英，摆摆手。

　　“汉，等一下，我们一起过去。”

　　珍妮弗笑说道。“阿姨，你慢吃。”“呵呵，珍妮弗，你吃好了，再多吃点。”张秀英说道。

　　李汉哭笑不得。“妈，我刚刚你怎么不问问吃没吃饱啊。”“你，问啥，不吃饱饿着。”张秀英的话让李汉完全无语，还有这么当妈的啊。


第1209章 小熊跑腿第一人小熊快跑

　　李汉揉了揉额头，苦笑出了门，沿着小路来到游览区。“小白，姿势不对，屁股，屁股。”嘟嘟鼓着小嘴，正在套小牛车。

　　“哦，老天，这头白牛难道能听到人话吗？”见着小白屁股微微放低，一众围观小朋友用力拍手，领队捂着嘴满是不可思议。

　　“汉克农场充满奇迹和惊喜。”

　　不由的想起来之前，一位来过汉克农场老朋友，说的一句，没错，这里太令人惊讶，小松鼠欢迎仪式小朋友高兴，坏了，追着小松鼠，塞礼物，谁知道，小松鼠，似乎对礼物不太感兴趣，一个个站着对，等着工作人员的核桃。

　　一群小人失望之余，多了好奇，凑着过来，看看，最后购买核桃，送个小松鼠，这边刚刚欣赏了一场奇迹演唱会，没错，动物表演，堪称奇迹。

　　小朋友高兴，小手都拍红了，一只只小动物都成了小明显，拍照留念，十分熟练，甚至姿势都摆的有模有样，令人惊奇。

　　“小白很乖，很听话。”

　　嘟嘟套好小牛车，对着小朋友说。“排好队哦，一个一美元。”嘟嘟，说道，牛车运送小小人们去车站。

　　“好。”

　　宝宝和玛利亚，外加卖火柴的小熊熊收钱，好吧，谁帮小熊熊扎了一个花头巾，完全是熊阿婆，逗着一群孩子，围着转悠。

　　小熊熊背着饮料和水果，没一会被一群土豪娃娃给买光光了，此时多了一个任务，拍照，小朋友，搂一下给十美分，没错，小熊熊完全白菜价格。

　　“小熊熊，要找钱哦。”

　　一个穿着小花裙子小女孩，拿出两美元递给小熊熊，小熊熊乖乖收好，看看小女孩，完全没有找钱意思。“小熊熊找钱。”

　　嘟嘟发现，跑过来，说道，小熊熊满脸疑惑，不太懂。“哇，小熊熊不认识钱。”几个小朋友，哇哇指着说道。

　　小熊熊抓住钱，不愿意给，直到嘟嘟过来，小熊熊钱递给嘟嘟。“找你一美元。”“小熊熊都不认识钱。”

　　“嗯，小熊熊都没有长大，长大就会了。”

　　嘟嘟点点小脑袋，说道。

　　“上车了。”

　　嘟嘟，说道，收好钱了，拍拍小手，嘟嘟等小朋友上了牛车。“小白，慢点走。”

　　李汉站在边上看着。“贝拉，怎么你过了？”“早上没什么事，过来看看，这些孩子来之比灵斯，汉，这是我们这月第一个来之比灵斯的旅游团。”

　　“哦，比灵斯，那可不近啊。”

　　李汉有些惊讶，旅游团来的地方越来越远，这可是件值得庆祝的喜事。“或许，下个月，我们更多游客。”

　　贝拉，看着嘟嘟远去背影，李汉笑着点点头，没错，小熊跑腿，或许会为汉克农场带来更多游客。

　　“Pandora回来，汉，我该走了。”

　　贝拉说道，小家伙回来，装着最后一批小人去车站。等着，回来，三个小人，加上一只小熊，欢天喜地开始分起钱。

　　“嘟嘟，有没有爸爸的一份啊？”

　　李汉笑着，问道。

　　“啊。”

　　嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小人，慌忙钱收收好。“这是小熊熊公司的。”嘟嘟说道。

　　“呵呵，是吗，为什么装进你的小口袋了。”

　　李汉笑着，指着嘟嘟鼓鼓小口袋。

　　“嘟嘟自己赚到的钱。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“嘟嘟都还要交好多学费。”

　　“宝宝也要交好多学费。”

　　“玛利亚分叔叔。”

　　玛利亚说道。“玛利亚都有学费了。”

　　“呵呵，装好，等一会，好多游客过来，大黑黑它们都跑哪里去了。”

　　小熊快跑跑腿公司，现在只有一个员工，二个副经理，一个经理，三小人，一小熊，其他员工一个不见。

　　“贝拉阿姨都说，没有好多人，小朋友不买好多东西，嘟嘟没有带大黑黑来。”

　　嘟嘟说道，摸摸小熊熊。“小熊熊都笨笨，小黑黑都会抢走小熊熊客人。”

　　李汉没想到还有这层原因，这倒是，这会小熊熊买掉好些东西，可以拿到一些差价，一天伙食费就够了。

　　小黑黑，小粉球，这帮老油条，一不怕陌生人，二是才艺，聪明劲，绝对甩小熊熊三条街不止，要是小黑黑它们来了，小熊熊只能一边玩着去。

　　“小鬼精灵，去把小黑黑和大黑黑都带过来，一会就要开业了。”

　　李汉，说道，旅游区的员工陆续上班，旅游车队，晃晃开入了，游客到了，开业仪式，准备好。一块卡通的小熊熊快跑跑腿公司，树立在农场入口。

　　一块块小牌子树立各个路口，表演区域，开业仪式，在动物表演舞台举行。“汉克农场小熊熊快跑跑腿公司今天开业，本公司业务范围，为游客跑腿，购买实物，饮料等，当然跑腿费用最低物品价格百分十，小费随意。”

　　“我想大家介绍一下，公司业务骨干，大灰熊，大家别怕，别看大灰熊长的挺大，其实是个温柔的熊，来，给我大家来一个。”

　　李汉哭笑不得，这位来之东北吧，这风格，老爷们范啊。大灰熊晃悠巨大威武身体，捏着腰，装着淑女样子，逗得全场大笑。

　　“哈哈，这是大小丑熊啊。”

　　“大家别笑，大黑黑，可以办的事，多着呢，小到买杯饮料，大到扛个餐桌。”主持人扯淡的话，逗着一群游客哈哈大笑。

　　“别的不多说，请看大屏幕。”

　　说着跳下舞台，抹了一把汉。“哎呀，我的妈啊，这罪受的，这么大家伙搁在身边，小腿肚都大颤啊。”

　　“叔叔，你渴了吗？”

　　嘟嘟小声问道，主持人大哥点点头。“渴了啊。”“你要买水吗？”“还要买啊？”这位还以为送水的呢，嘟嘟鼓鼓小嘴。“小熊熊运水都很累。”

　　嘟嘟拍拍小熊熊，小熊熊果断趴到地上，吐着舌头。“哎，还真上戏啊，行，来一瓶，大家都不容易。”说着摸出两美元。

　　“够了吧？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟说着，拿出一瓶水递给主持大哥。“这个，不是小熊运来的吗？”“嗯，嘟嘟帮小熊熊收钱。”嘟嘟理直气壮说道。

　　“好像是这个理啊。”

　　主持人大哥晃悠，喝了口水。“行啊，这水味道挺好，农夫山泉有点甜。”

　　“哇，嘟嘟也会说。”

　　嘟嘟立马跟着说了句，农夫山泉。“行啊，我北美崔哥，算是，认了你这妹子，行，走。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，好奇怪的叔叔，北美崔哥，在华人圈子，算一个嘚瑟人，平时没事写写东西嘚瑟一把，这次过来蒙大拿，凑着趣，来弄点题材写写，没想，这里题材挺多，说不定够晃悠写个个把月。

　　只是熊，有点黑人，北美崔哥，屁颠离着巨熊远点，那大屁股来一下，小样，真成崔哥了。

　　“贝拉，这位主持人，谁请的，这么爱闹。”

　　李汉笑着问道。

　　“主持人，汉，昨天你不是说，自己上吗？”贝拉，一脸疑惑。

　　“什么？”

　　李汉有点晃悠，电话里的贝拉觉着不对劲。“汉，怎么了？”“没什么，就有一好心人帮我主持一把。”

　　这家伙，谁啊，李汉哭笑不得，还有这么玩，这谁家游客，都成了骗客。这是，说来，北美崔哥，还真有点小调皮劲，昨天就过来，见着视频挺有意思。

　　打听好一些，小熊快跑公司摸了七七八八，扯淡打屁，这活，这位最是拿手，一时间竟然没有人觉着，这人是后窜上去的。

　　以至于，李汉还专门给贝拉打电话。“这人还真有意思。”贝拉听完，哈哈哈大笑。“汉，你打听一下，这位干嘛，正好农场表演舞台还少位小丑角色。”

　　“这倒是合适。”

　　李汉一想可不是，这位口才，乱着说话，还真有点意思。“我去问问。”

　　此时，小熊熊快跑公司视频播放，告一段落，游客们大致明白小熊快跑公司业务，纷纷上前。“这买东西要怎么付钱啊。”

　　“小黑黑袋子里有牌牌上面有钱，小费随便给。”

　　嘟嘟解释道。

　　小人，耐心还不错，游客觉着挺有意思，不少人，本来一瓶水就够了，甚至有带着水和食物家长被孩子拉着去找小熊，小野猪，小马。

　　灰熊和白狼，这些大家伙，找着人不多，倒是有些爱玩酷的，壮着胆子，买了罐啤酒还别说速度挺快，这倒是令人不少人年轻觉着兴奋好玩。

　　一时间，倒是大动物业务一点不比小动物少。

　　小黑黑和小粉球业务最多，来回跑，一个个都成跑熊了，小短腿吧嗒吧嗒，来回路上跑，都成一景。

　　“汉，冰淇淋原料有些不够了。”

　　贝莱，找着李汉，说道。“原料不是平时都准备好的，足足够用一天的。”贝莱苦笑说道。“刚刚一个孩子要看小黑黑快跑，一下子订了一百多个冰淇淋。”

　　“什么，他怎么吃啊。”

　　“请四周游客吃啊。”

　　小女孩的妈妈，一脸不在意说道。

　　“真不好意思，这位夫人，你看，小熊快跑公司是为了游客提供方便，不是表演，如果你要看表演可以稍等一下。”

　　不等，李汉叫人，北美崔哥上前了。

　　还别说，这家伙，能说会道，这位女士最终放弃购买一百只冰淇淋胡闹想法。


第1210章 小熊快跑之小黑黑导游

　　“这人有点意思，贝莱，这人看能不能留下来，当个向导。”李汉笑着和贝莱说道。

　　“没错，Boss，我喜欢这个家伙。”贝莱笑眯眯盯着和游客打的火热的崔哥。

　　“是个人才，贝莱，这家伙就交给你了。”李汉，见着游客越来越多，小熊快跑公司这边报名购买食物和饮料太多些。

　　完全成了一处景点似得，买票看动物跑腿。“没问题，Boss，我会留下他的。”贝莱的话让李汉满是歧义，这话说的。

　　“行，别吓到人家。”

　　李汉说的贝莱脸一红。“Boss，我可不那样的人。”“好吧，我道歉，贝莱，我去看看Pandora那边。”李汉打趣一句，见着贝莱脸微微泛红，真是有趣姑娘。

　　对比米琪可就有点不可爱了，真是令人头疼的事，这个花痴女，好在不再说李汉和她的风流韵事，总算李汉松了一口气。

　　为此，灵娜没少调笑李汉，来着嘟嘟这边，灵娜助手都过来帮忙。“请稍等，女士，或许可以逛逛其他地方，汉克农场有很多不错景点。”

　　“是吗？”

　　来之国内妇人，有点期待看着这位同样黄皮的说汉语家伙。“没错，前边不远是酒吧，你一定不敢相信，这是农场主人用啤酒瓶和啤酒罐建成的，甚至包括小院子栅栏和小路，花池，都是用啤酒瓶，当时，酒吧的汉克庄园啤酒，您一定听说过，获得德国慕尼黑啤酒特别奖，当然金奖是德国，你知道，德国并不是像想象那么古板。”北美崔哥，笑着说道。

　　这人还真是无处不在，李汉笑了笑，这家伙说的挺好。“是嘛，可以带我们去看看吗？”“当然，如果你愿意自己走走，或许更好一点，你知道，四周很多景色，漫步其中，会有更多收获。”说着，这家伙农场旅游地图递给这位女士。

　　“谢谢你，你真是好小子。”妇人笑着，接过点头，当然还递上小费。“不不，我不是这里员工，夫人，我是一名游记记者，当然，这里很不错，或许，会留下来住一段时间。”北美崔哥笑说道。

　　“是嘛，太谢谢你了。”妇人带着些惊讶，道了声谢，笑着回到孩子和老公身边，说笑指指点点手里地图，指着酒吧方向去了。

　　“或许，我们可以找个向导。”

　　妇人丈夫笑着指着边上，眼镜熊，没错，这是小熊熊，小熊熊第三包食物和饮料，水果出售一空，背着空包包小熊熊正往回走。

　　“爸爸，我去。”

　　十岁男童，兴奋跑着过来。“熊先生，可以带我们去酒吧吗？”小熊熊，摸摸眼镜，有点小疑惑，等着小男孩说第二遍，小熊熊拍拍口袋。

　　“老天，我想起来，硕硕，快看看，小熊口袋图片。”丈夫，笑说道，惹着妇人满是担心。“不，硕硕，太危险了，别靠的太近。”陈丽清，有些担心，毕竟熊，虽然很小。

　　“妈妈，没关系，小熊很乖，很可爱，嘟嘟都有说过。”硕硕，说道。

　　“嘟嘟是谁？”陈丽清，一脸疑惑看着丈夫。

　　“是小熊跑腿公司的经理，你一定不会相信，她只是个四岁的孩子。”何家俊，笑说道。“硕硕很崇拜她。”

　　“嗯，嘟嘟可厉害，都有两家公司。”硕硕说道。“家里都养好多动物，大灰熊，大野猪，还有大狮，鹿，好多好多，还有驴子，跑的可快了。”

　　硕硕说起嘟嘟来，小嘴巴巴的说个不停，陈丽清一脸惊讶，自己儿子可是有点小内向，甚至有点小自闭。“真的嘛，真是太了不起了。”

　　硕硕点点小脑袋，小手拿出卡片。“苹果，可乐，橘子。”一块块的牌子，好一些，只是有些遗憾，没有酒吧。“妈妈，没有酒吧。”

　　“别灰心，或许我们可以问问边上的阿姨。”

　　陈丽清，笑着摸摸儿子小脑袋。“不，眼镜熊，带我们去。”

　　小熊熊，似乎感受到什么，站起身来，低声叫了几声，吓到陈丽清和何家俊，拉着儿子，微微后退。“别过来。”

　　“妈妈，没关系，小熊熊不会伤害我们的。”硕硕，伸着脑袋，说道。

　　“硕硕，别靠近。”

　　“阿姨好。”

　　嘟嘟跑了过来，还带着一只小黑熊，没错，小黑黑。“小熊熊怎么了？”“嘟嘟，我们要去酒吧，小熊带路。”

　　“酒吧？”

　　“小熊熊不会带路，小熊熊都刚来农场。”

　　嘟嘟说道。“小黑黑会带路。”

　　小黑黑，自然点点熊脑袋，这下可把陈丽清和何家俊给吓了一跳。“这只小熊能听到人话？”

　　“小黑黑听嘟嘟的话。”

　　嘟嘟点点小脑袋。

　　“真是不可思议。”陈丽清，一脸惊容，摇头，汉克农场，真是充满惊喜。

　　“嘟嘟，小熊可以带我们去酒吧参观吗？”硕硕一脸期待看着嘟嘟，小眼睛瞥了一眼小黑黑，躲闪起来。

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋，拍拍小黑黑摸出一个牌牌。“小黑黑带路，买东西都是一美元，要交给公司。”

　　“这是五美元，不用找了。”何家俊笑着，掏出五美元递给嘟嘟。

　　“谢谢叔叔，小黑黑乖乖哦。”

　　嘟嘟带着小熊熊去装货，留下小黑黑，带路，小黑黑屁颠屁颠前边带路，还不时比划，嗷嗷叫几声，开始何家俊和陈丽清还害怕小黑熊发疯了，别伤着孩子，慢慢懂了，这丫是在向他们介绍四周景色，虽然不知道说些什么，可没路过一处不错地方小黑熊就嗷嗷叫几声，比划指指。

　　这可不是嘟嘟教的，这是小黑黑和导游学的，虽然它不懂什么可都记住，哪里要指指点点。“太不可思议了，老公，这只小黑熊向我们介绍景点，太神奇了。”陈丽清，完全激动，全身发颤。

　　“老公快拍下来，传到微博和空间里。”

　　陈丽清，笑着说道。“硕硕，帮妈妈拍下来，回去给姥姥和奶奶他们看。”

　　“嗯嗯。”

　　一家人完全加入拍摄狂人队伍，举着相机，紧跟着小黑黑，不是陈丽清还出现，解说几句，路上遇到同团队的游客，见着一家，好笑，问着，听到小黑熊，在为他们介绍景点，有点愣神。“我的老天，这不是真的吧？”不敢相信，这两家加入熊导游旅行团。

　　“真的。”

　　一个个电话打过去，整个旅游团将近三分一的游客都跑这边来到，导游都愣神了，这是怎么回事，不是自由活动嘛，怎么又集中起来。

　　等着全陪导游过来，见着小黑熊，指指点点，嗷嗷叫，再对比景区地图，傻眼了。“我去，这丫的动物都开始抢我们工作了。”

　　这位也是个逗比，笑着和领队开玩笑。“可不是，你没见着，这帮我们带着闹腾小娃娃，这会乖的和变个人似得。”

　　“真想捉回去养起来，这玩意好啊，下次带团，小东西往地上一扔，齐活，自己找个地方一窝，还不爽歪歪。”小赵小赵喊着导游，赵有钱，这名字，绝逼一家人都是从事搞笑行业的。

　　“小赵，这态度可不行。”

　　“领队，我就开个玩笑，这熊，还真逗乐。”

　　赵有钱，笑嘿嘿说道。“领队，走，我们过去，前边就是酒吧，这里啤酒价格老贵，不过味道没说的，我请你喝一杯。”

　　“还是我请你吧，趁着年轻多存点钱，娶媳妇。”

　　领队，是赵有钱爸爸的朋友，平时当着赵有钱晚辈一般照顾。“谢谢高叔了。”

　　“这小子，真和你爸一个德行，死要钱啊。”高领队没好气，骂了一句，赵有钱嘿嘿笑。

　　小黑黑，这家伙，总算带着陈丽清一家到了，酒吧，小黑黑，累的不轻，掏出水壶灌了些空间泉水，伸出熊掌。

　　“妈妈，小黑熊做什么？”

　　熊掌伸到硕硕面前，硕硕一脸疑惑，陈丽清和何家俊，也有点闹不清楚。“大伙说，这只小黑熊想干什么啊？”

　　一群人，围着小黑黑，小黑黑懊恼叫了几声，突然想到什么，摸出一个牌牌来。“啤酒十五美元一杯，跑路费一美元，小费随意。”

　　“小费？”

　　“哈哈，难怪人家不走了，咱们让小家伙忙活好一会，没给小费呢。”边上年纪大的大妈笑说道。“来，小家伙，给。”

　　说着抽出一张五美元递给小黑黑，小黑黑乐滋滋接过来，其他人，笑着掏钱，或是一美元，或是二美元，当然何家俊多掏了些，十美元。

　　“咦，你们发现没有，这只小熊好像认识钱啊。”

　　“别说，大钱先拿，面额小的后拿，这熊别是成精了吧。”大伙笑说道。

　　“别管成不成精，挺逗人乐呵，我家老头子，好些天没见笑了，一路笑个不停。”给了五美元大妈笑说道。

　　“难怪你老给的这么多。”

　　“那是，五美元，买老头子一笑，我乐意。”大妈笑说道。

　　家里老头，苦笑。“行行，你高兴，走咱们进去看看，听说这酒吧是啤酒和啤酒罐建的，真是稀奇，咱们也看看。”

　　“走走，我可听说，这里啤酒是自己酿造，得过大奖，价格虽说不便宜，可味道顶好，来之前，好些人说啥网上评价高的很，还让我带几罐回去呢，这不是瞎胡闹，哪里能带酒上飞机啊。”


第1211章 小熊快跑之小黑驴

　　小黑黑满满收获而归，见着嘟嘟大人，屁颠屁颠跑过来，送上一叠一元美元钞票。嘟嘟点点，分给小黑黑一半，其他收入归入公司。

　　“嘟嘟妹妹，小黑黑都有偷偷藏起来钱。”宝宝小声，说道。

　　“嘟嘟都看到了。”

　　嘟嘟点点小脑袋，嘟嘟知道。“小黑黑都送好多钱，嘟嘟不管它的。”“哦，小熊熊都很乖，钱都交上来了。”宝宝小声说道。

　　“可是小熊熊赚的钱美元小黑黑多。”

　　嘟嘟小人，有着自己一套道理，小小人就是这么样子。“小熊熊多分钱。”嘟嘟，见着小熊熊又空着背包回来。“宝宝姐姐，快来装。”

　　“嗯。”

　　两个小人帮着小熊熊装好水果，饮料，拍拍小熊熊，塞了一个小苹果给小熊熊吃。小熊熊竟然出人意料放进包包里，打算卖掉赚钱。

　　另外一边，小黑黑和小粉球得到苹果咔咔的啃着精光，屁颠屁颠，出门赚钱去了。小熊熊快跑办公室里，动物进进出出来交钱，前边台子登记交给游客自己，小动物都有牌子，少有游客会不付钱。李汉干脆扯掉台子，浪费挡路，小动物直接进入市场挺好。

　　当然小黑黑和小粉球，几个家伙，时不时客串一下导游，赚的比跑腿赚的好要多。只是嘟嘟和宝宝都没有在意，直到贝拉打电话过来，导游都投诉了，小黑黑和小粉球它们抢走了，本该他们的客人。

　　嘟嘟小人和宝宝小人，两个小人，热情的接待了贝拉的助手。“Pandora经理，我想这样可不行。”

　　“Pandora知道，现在就开会。”

　　嘟嘟说道，鼓鼓小嘴说道，贝拉助理笑了笑，来的时候，贝拉叮嘱道说。“Pandora最爱当小大人呢，去的时候公事公说，小家伙更喜欢。”

　　助理当时还觉着挺有意思，笑着说道，一定会的，这会见着，嘟嘟小人板着脸，一副小大人的模样。“那好，Pandora经理，我先走了。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟和宝宝，送着出门回到办公室说道。“宝宝姐姐，走吧，捉小黑黑和小粉球回来。”“嗯。”

　　两个小人，开着小汽车出发了，路上不少人打量这个奇异小汽车。“好小路虎啊。”“美国就是不一样，小孩子都能开汽车呢。”

　　“是啊。”

　　“呵呵，大家误会，美国这边对这方面也是挺严格，至于这些小汽车，价格可不便宜，我听说，通用定制，专门生产，每一辆都价值上百万美元，这在没有可是豪车中的豪车了。”导游，笑说道。

　　“上百万美元，这可真不便宜啊。”

　　一众游客，说道，只不过来着美国旅游，或多或少家了都有些钱，却不是太意外，只是国内这种车子并不能开上路。

　　“小黑黑在那里。”

　　果然小黑黑都在带着一群孩子，游览农场，一群小家伙，不时给小黑黑送点吃的喝的，这家伙完全一副大爷模样，这帮孩子，还觉着有趣，不时逗弄一下，竟然还有一个小小女孩给小黑黑打伞。“小黑黑真会享受呢。”

　　宝宝嘀咕一声，嘟嘟气鼓鼓，小黑黑都没有努力工作，离着不远的小熊熊都有好好工作，虽然小熊熊有时候会摔倒，眼镜还不习惯，可是都快快的爬起来，拍拍熊屁股。

　　小熊熊虽然笨笨的，可都乖乖的，没有乱跑，小黑黑工作地点都是车站边，可是乱破跑掉，哪里都没有熊了。

　　小粉球有样学样子，乱跑带团，还抢走了导游的团，嘟嘟和宝宝决定惩罚两只带头捣乱小熊熊。李汉这边接到贝拉电话，哭笑不得。

　　“汉怎么了？”

　　正陪着珍妮弗和灵娜，喝咖啡，笑聊着Pandora小熊熊快跑公司，可等着李汉接了一个电话，脸上表情变的十分奇怪。

　　“没什么事，真是没想到，你们不知道刚刚贝拉打电话过来做什么？”

　　李汉笑说道。

　　“难道是说关于Pandora的事？”灵娜捏着一片苹果塞嘴里。

　　“还真是，你们是不知道，贝拉接到导游投诉电话，说Pandora小熊快跑跑腿公司抢走了本该属于他们的旅游团，一上午好多人团都被小黑黑和小粉球抢走了，光光到现在还没赚到钱呢。”李汉，说着，乐了。这些导游，平常可没有这样样子，最近贝拉还说呢，导游里有些人有些骄傲了。

　　“真的，哈哈，真有意思，不知道农场的导游什么表情，竟然被几只熊抢去了生意。”灵娜笑说道。

　　“贝拉，这边派人过来和嘟嘟交涉了，小家伙，现在不知道会怎么办？”

　　李汉笑说道。

　　“Pandora会去捉着小黑黑和小粉球。”灵娜想想说道。“呵呵，不过，说不定会派其他动物去。”

　　小人，此时正气鼓鼓，追捉小黑黑，小黑黑似乎知道什么，见着嘟嘟和宝宝气势汹汹过来，撒腿就跑，一群小人紧跟着。

　　这热闹的，一时间，熊跑，人跳，一条路上，乱套了，小家伙父母见着小家伙，追着熊跑，赶忙追着，整个成了小熊快跑，小人快追，大人紧追。

　　完全乱套了，乱糟糟的一阵，好不容易追着小黑黑，小家伙可怜兮兮，趴着地上，蹭蹭嘟嘟，撅起屁股，嘟嘟鼓鼓小嘴，刚想打几下。

　　一群小人跑过来了，带头小女孩比嘟嘟大一些，白白的。“你是谁，为什么捉小黑黑，小黑黑都很乖的。”“我是Pandora，小黑黑没有好好工作，乱跑掉了。”

　　嘟嘟说道。“姐姐，小黑黑不是导游，不带走玩。”

　　“可是我们买了好多卡片啊。”

　　小人摸出卡片，小黑黑口袋卡片，没错，这是购物卡片，购买卡片，小黑黑带着去换饮料，水果，这是灵娜刚刚送过来，这些卡片制作精美，还带有小动物卡通图片，当然还有汉克农场地址，一些服务，小小地图，算是小纪念品，小广告卡片。

　　“小黑黑带我们买东西。”

　　另外一个小胖妹说道。“你打小黑黑，虐待动物。”

　　“Pandora才没有呢。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，说道。“小黑黑是Pandora养大的。”“养大不能打，爸爸都没有打奥莉。”奥莉说道，边上小黑黑见嘟嘟小嘴越鼓越高，赶紧搂着小嘟嘟的腿，蹭蹭，满是小可怜看着嘟嘟，嘟嘟拍了下小黑黑。“好吧，小黑黑，乖乖，不许乱跑。”

　　嘟嘟和宝宝陪着小黑黑带着小孩子去换了水果和饮料。“送给你，小黑黑。”一群小人恋恋不舍和小黑黑说再见，送上一堆零食和水果。“我们都会来看你的。”

　　小黑黑一副舍不得小模样，等着人一走，立马变了脸色，高兴在食物堆堆上滚来滚去，可是把这些看在眼里的游客逗乐了。

　　“哈哈哈，我还是第一次见这么有趣的小熊。”

　　“没错，变脸变的最快小熊，哈哈哈，真有意思。”几个中年游客，笑着，走到嘟嘟面前。“我们可以雇佣这只小熊当我们的导游吗？”

　　“不行的，叔叔。”

　　嘟嘟鼓着小嘴说道。“小黑黑不是导游，是小熊熊跑腿公司员工，要上班。”嘟嘟说道，这话逗着几个中年大笑。“这么点大的小黑熊，竟然还有正经工作啊。”

　　“嗯，小熊快跑跑腿公司，好多动物。”嘟嘟说道。

　　“那只跳舞的黑驴子也是吗？”

　　中年人指着不远处小广场上，跳舞黑驴子。“黑驴子，坏驴子。”嘟嘟这会可没有心思管着小黑黑，黑驴子，广场跳舞，吸引一群人，都挡住路了。

　　嘟嘟和宝宝，蹬蹬跑向小广场，小黑黑趁着这个时间，赶紧能装着食物和饮料装到背着袋子里，其他见着游客笑呵呵上前。

　　小黑黑低吼一声，挥舞熊掌，不让靠近。

　　几个小孩子，小声说说道。“我们帮你装，小黑熊。”小黑黑屁墩坐着地上，抬头看卡，小熊脑袋低了下来，默认了。

　　几个孩子欢快蹲下来帮忙，围观大人，笑说道。“这只小黑熊，还挺警惕，成人一靠近就怒吼，小孩子，却没有关系。”

　　“或许知道，小朋友都会给它吃的，喝的，不会偷拿走它的东西。”一个年轻女孩笑说道。“没想到，这么点大小黑熊，这么聪明。”

　　“没错，太聪明。”

　　一群人拍着，摄像，小黑黑，都懒得理会，要快点装好，只是有点多，小黑黑背着有点累，慢悠悠晃悠着离开。

　　看着，拖着一堆零食跑路的小黑熊，了解事情始末的游客哈哈哈大笑。甚至有人，恶趣的大声喊着嘟嘟和宝宝，小黑熊跑掉了。

　　只是这会小嘟嘟和宝宝可没有时间管着，背着大包跑路的小黑黑，至少不影响交通，跳舞的黑驴子，可是影响大大的。

　　广场上，跳着踢踏舞，整个人群都沸腾了，不少会跳的游客加入，甚至不会跳的也凑热闹，进来了，那个场面凌乱了。

　　整个交通都堵塞了，大巴车和私家车，全停靠下来，只是意外，没有一个人抱怨，全到玩的很Happy，一个个狂欢节似得。

　　整个广场高歌热舞，嘟嘟和宝宝两个小人都费了好多力气，才挤进去。


第1212章 小熊快跑地驴舞牛跳

　　“这黑驴子牛啊，这舞跳的专业级啊。”几个年轻的游客，举着手机对着黑驴子拍摄，本地很多人更是跟着小黑驴来上一曲。

　　边上小野猪站在广场小花池上，竟然还玩起领舞，嘟嘟和宝宝花了好大力气进来，小野猪哼哼早早见着，立马散猪。

　　小家伙，虽然顶个猪脑袋，却一点不笨，嘟嘟大人怒气冲冲，远远感受的到，小野猪作为小滑头，嘟嘟大人永远可信赖的小属下，立马打个弯弯跑到嘟嘟和宝宝身边。“咦，小哼哼，你怎么在这里？”宝宝蹲下来，抱起小哼哼。

　　小野猪哼哼，蹭蹭宝宝的手，嘟嘟鼓鼓小嘴，刚刚嘟嘟都看到，摸摸小哼哼猪脑袋，敲了一下，小哼哼哼住了，愣愣看着嘟嘟大人。“宝宝姐姐，放小哼哼下来吧。”

　　“嗯。”

　　宝宝点点头，放下小哼哼。“嘟嘟妹妹，小黑驴都跳的比以前好了。”“肯定偷偷跳舞了，没有乖乖干活。”嘟嘟小嘴鼓鼓，爬上花池。

　　宝宝跟着跑上去，小哼哼甩着小短腿，奋力一跃而起，跳上花池。“哇，小哼哼好厉害。”宝宝一脸小惊奇，摸摸摇着短尾巴小哼哼，这家伙刚刚学会绝技，三百六十度摇尾巴，比狗狗还狗狗的小猪猪。小哼哼跟在嘟嘟和宝宝身后，屁颠屁颠，嘟嘟都没有理着小家伙。

　　宝宝很喜欢逗着小哼哼玩，边玩边问着嘟嘟。“嘟嘟妹妹，好多人和小黑驴跳舞，怎么办。”“嘟嘟有办法。”嘟嘟小人，想想，拿起胸前的小哨子。

　　用力吹响，嘟嘟满意点点头。“嘟嘟姐姐，下去吧。”嘟嘟说道，小黑驴可一点都没注意花池两个小人，正尽情的跳舞。

　　绚丽的舞步，配上动感十足的音乐，嫣然广场这边已经成了舞的海洋，越来越多的人加入，手机，摄像机，甚至巴乔都跑过来拍摄，转播。

　　一时间网络上，各种黑驴子跳舞视频，下面留言多种多样，惊讶，惊奇，感叹。

　　“上帝，这只驴子一定是从天堂而来。”

　　“没错，这是舞神的宠物。”

　　“太漂亮，舞步绝对专业。”一名街舞小女孩，网友，大赞。

　　“这里是哪里，真是好地方。”爱旅游一位网友问到。

　　“汉克农场，Pandora的宠物。”一名，我是那个女孩的粉丝，八成是Pandora粉丝，回道。

　　“Pandora？”

　　“是女神吗？”

　　没一会，Pandora图片上传上去，不少人大呼可爱，随着，越来越多人加入，讨论，小黑驴视频关注越来也高，甚至不少其他西部大型网站从灰狼和灰熊网站转载。

　　一时间，黑驴子名气大涨，以至于贝拉半天，光光黑驴子被问了不下三次，弄的贝拉满是疑惑，打着电话，从贝莱这边得到消息，哭笑不得，农场奇葩动物，太多了，先前没机会，这次好了，Pandora成了小熊熊快跑公司，为了拉员工，农场动物都被嘟嘟大人号召入了公司。

　　奇葩动物，开始展示各种的奇异本事，逗乐，狡猾，憨厚，才艺，各种点，一上午，游客都是玩嗨皮了。贝拉满脑的包包，烦恼啊，游客高兴，可导游投诉，闹腾，贝拉，其实心里挺高兴，这帮导游，最近闹的挺凶，该好好开个会，说说了。

　　这次小黑黑和小粉球，一闹，这帮人，心里或多或少多了些畏惧，动物干的比人好，比人受欢迎，汉克农场别的没有，动物多，聪明，再有一个Pandora，说不定下次松鼠当着导游，要知道，这里工作，赚钱可比其它地方高数倍啊。

　　贝拉，还不信，这些人，不掂量掂量。“朱莉，你再去一趟汉克农场，找Pandora，看看黑驴子这事怎么解决。”

　　“贝拉小姐，我正好和你说这件事呢。”朱莉笑说道。“Pandora小姐已经解决这件事。”

　　“是吗？”

　　“没错，贝拉小姐你一定想不到，Pandora怎么解决这件事的？”朱莉笑说道。

　　贝拉听着朱莉，说完，哈哈大笑。“果然，这是好办法。”嘟嘟小人，吹响勺子，白狼和黑狼王，飞奔而来，小黑驴一见着，气势汹汹的白狼王和黑狼王，吓得立马舞步变跑步。

　　一时间，还带着一群驴舞爱好者，狂奔半英里，网络，这段视频，传播开来，小黑驴的上蹿下跳，蹬腿，跨栏，跳坑，十八般武艺样样精通。

　　“呀的，这驴子都成精了。”

　　“跳舞，跳高，跨栏，这嗓音也挺不错，干脆出个专辑得了。”

　　这段视频很快传回国内，一位网友笑着开玩笑。“周董的歌挺适合这头驴子，哼哼唱，说不定专辑买个上百万张呢。”

　　一时间，驴子名气更大，网站拍摄，采访不算，当地几家电话打电话联系贝拉，想要安排采访一下驴子，要看看驴子平时生活，拍个系列片，舞神的生活录。

　　李汉正喝着咖啡，一口喷了出来。“不好意思，贝拉，这事，实在是，太令人激动，对，是激动，兴奋。”

　　贝拉，抽出纸递给李汉，抿嘴笑。“呵呵，我刚刚听到这消息也是这样。”

　　“这家电台太幽默，我觉着挺好，正好多介绍介绍，咱们汉克农场动物们，有才艺，不该掖着藏着不是。”李汉擦擦，笑说道。

　　“是的。”

　　贝拉点了点头。“汉，这还有几家，我觉着挺好。”“你决定，这事你最好派个人和Pandora说一下，小家伙，喜欢。”

　　贝拉笑着点头。“汉，朱莉已经去了Pandora那里。”“那就好，我送送你，今天的事，估计还有的忙。”李汉，送着贝拉，出去时候说道。

　　“希望没事了，这一天，电话响个不停。”贝拉笑说道。

　　“导游的事，你好好考虑一下，这件事，最近两天就要解决，这事不能拖。”李汉说道，前些天，导游有些傲慢，经过今天的事，傲慢没了，可多了担心，这也干不好工作不是。

　　“我明白。”

　　贝拉走了，李汉，回到书房，刚刚驴子的事和珍妮弗，灵娜一说，两人被逗得大乐，尤其是灵娜。“汉，你真的答应他们采访了。”

　　“当然，这不是好事吗？”

　　李汉笑着说道。“这家电视台的收视还不错。”美国人可以一本正经采访一头驴子，这并不是一件新鲜事，只是乍听起来有些感到神奇。

　　“是件好事，汉，Pandora，追驴子去了吗？”

　　灵娜笑问道。

　　“我想是的，Pandora说要惩罚小黑驴。”

　　李汉笑说道。“哦，珍妮弗，要不，出去走走，刚刚一批果酒出来，味道还不错。”

　　“那要尝尝。”

　　珍妮弗，收拾书本，笑着站起身来。

　　李汉和珍妮弗，灵娜去酒窖，嘟嘟小人，正站在草场，批斗小黑驴。“小黑驴，你可知罪。”小黑驴抖抖耳朵，摇摇驴脑袋。

　　尾巴甩甩，大步离开，当然，嘟嘟手握小皮鞭，小黑驴，可不敢大步离开。“嘟嘟妹妹，小黑驴知道错了。”

　　“嗯，玛利亚妹妹，小黑驴要扣掉多少工资。”

　　嘟嘟，转头问着玛利亚。

　　玛利亚翻开小本子，说道。“小黑驴都打破三个花盆，两个瓶子，还有踩坏一根围栏，玛利亚去问了马萨阿姨，要赔五十美元。”

　　“扣掉六十美元。”

　　嘟嘟说道。“罚款十美元，中午不给果子吃。”嘟嘟严厉说道，玛利亚和宝宝好可怜看着小黑驴。“小黑驴，下次不要再广场跳舞，草场跳舞就好了。”

　　宝宝安慰小黑驴，至于小黑驴，完全不清楚，嘟嘟大人，宣布消息和自己有什么关系，只是见着，嘟嘟板着脸舒展开来。

　　小小高兴摇动尾巴，凑到嘟嘟大人面前，嘟嘟踢踢小黑驴。“工作了。”小人拍拍小黑驴套装袋，小黑驴，立马屁颠屁颠跑去接活。

　　这家伙一闹腾，几乎所有游客都知道，农场有一头妖孽小黑驴，这边刚刚车站一站，一群孩子就围着过来，纷纷掏出卡片。

　　塞进小黑驴袋子，小黑驴，屁颠屁颠跑去超市，超市员工一看，傻眼了，卡片太多，别说一次，三次都装不完啊。

　　“主管，这怎么办？”

　　“先装，一次一次来。”

　　边说，边给Pandora打电话，反应这边情况。“Pandora知道，会派小白和大白去的。”嘟嘟拍出拉货小能手，大白和小白。

　　两只白牛，来着超市，帮着小黑驴装好货物，跟着小黑驴一起出发，走在路上，遇到不少游客，游客见着小黑驴，笑着晃动舞步。

　　小黑驴开始还记着嘟嘟告诫，可是见着舞步太垃圾，忍不住跳起来，大白和小白两个平时没少蹦跶，跟着蹦跶。

　　这下好了，这条路光光看着小黑驴，踢踏舞和两头白牛狂奔舞，一群孩子追着，大批年轻游客，大呼小叫，如同狂欢节似得。

　　好在这次没有造成拥堵，一群买着饮料和零食小朋友，更是激动，兴奋大呼小叫追着小黑驴。好在嘟嘟这会没有时间，管着小黑驴，大黑熊大黑黑又闹出热闹来了。

　　无奈，嘟嘟和宝宝留下玛利亚坐镇办公室，开着小汽车直奔大黑黑所在地方，骑乘换乘中心，这边已经围满了游客。

　　惊呼声不断，尖叫声，嘟嘟和宝宝，蹬蹬跑过去，看到大黑黑，两个小人都愣住。“大黑黑。”


第1213章 小熊快跑大黑黑醉酒

　　玩大了，大灰熊竟然一熊掌握着啤酒，一熊掌举着一娃娃，虽然那个小娃娃哈哈哈大笑，玩的很开心，嘟嘟和宝宝都被吓到了。“嘟嘟妹妹怎么办？”

　　“大黑黑又喝酒了。”嘟嘟小嘴鼓的都能挂上十斤酱油了，小小人，满身冒寒气，宝宝都有点小害怕嘟嘟妹妹了。

　　“打死。”

　　嘟嘟小小低声说了一句，正喝着酒的大灰熊，晃晃脑袋，不知道怎么的，似乎感觉到什么，哇哇大叫小人放下来。

　　啤酒咕噜咕噜喝掉，竟然打算跑路了，围着的游客不敢了。“我说，熊大爷，怎么不继续了，装熊了啊。”

　　大灰熊身边，啤酒瓶少说二三十瓶，另外一边还堆着好几箱子啤酒呢。“宝宝姐姐，啤酒哪里来好多？”嘟嘟鼓着小嘴。

　　不等宝宝说话，边上的一个十多岁的女孩笑着摸摸嘟嘟小脑袋。“小朋友，不能喝酒哦。”“Pandora才不喝酒呢，喝酒不是好孩子。”嘟嘟鼓鼓小嘴，嘟嘟不是小孩子。

　　“呵呵。”女孩一乐。

　　“姐姐，啤酒哪里来的？”嘟嘟好奇，这么多啤酒，大黑黑都没有钱买的。

　　“啤酒，这些人买来的，这些人和大灰熊打赌，要喝倒这只大灰熊，我看，他们八成要输了。”女孩说道。

　　另外一边，贝拉接到电话，大灰熊刚刚扛着四箱啤酒和五六个游客，晃悠去了骑乘换乘中心。贝拉一听，吓了一跳，这么多啤酒，要出事可就麻烦了。

　　贝拉，这会走不开，不得不给李汉打电话。“什么，这些动物，比孩子还淘气。”李汉接着电话，哭笑不得，珍妮弗和灵娜，正品着果酒，味道甚好。

　　“汉，这果酒，味道真是不错，或许可以多酿造些，送到度假山庄。”灵娜笑说。

　　李汉苦笑说道。“灵娜，你们在这里稍等一下，我去出去看看。”“出了什么事了？”珍妮弗问道。

　　“不会又是小熊快跑公司的事吧？”

　　灵娜问道。

　　“没错。”

　　“这次哪里出问题了。”灵娜，哭笑不得问道。

　　“大黑黑，说是和人比酒量，扛了不少啤酒去换乘中心，这会估计事情闹的不小。”李汉可以想象。

　　“大黑黑喝酒？”

　　“何止喝酒啊，还耍酒疯，为这事，Pandora关了大黑黑好些天，总算大黑黑怕了，这次不知道怎么闹的。”李汉，说道。

　　“那你快过去吧。”

　　“我陪你一起。”灵娜，放下酒杯，说道。

　　“不用了，我去去就回。”

　　“没关系的，我也想看看大黑黑的酒量怎么样？”灵娜嘿嘿一笑，李汉哭笑不得。“算了，走吧，珍妮弗，你休息一下。”

　　珍妮弗笑着点了点头。“灵娜照顾一下Pandora。”

　　李汉和灵娜，出了酒窖，骑着四轮摩托车，直奔着骑乘换乘中心。来的时候，这边围满了，巴乔和约翰竟然赶着过来，还有其他几家媒体。

　　嘟嘟小人，真发火呢，大黑黑，晃悠身体，嗷嗷叫，比酒的几个游客，这会都被喝趴下了。导游和领队，正帮着扶着几个游客。

　　嘟嘟小人，气鼓鼓，边上是马萨几人正在和旅游团领队交涉。“马萨，怎么样？”“Boss，出了点意外，大黑黑把这些客人给灌醉了。”

　　“这事其实怪不了大黑黑。”

　　边上贝莱，说道。“事情起因，这些客人购买啤酒时候没给小费，塞了两瓶啤酒，大黑黑不乐意，最后不知道怎么就闹成比酒，给小费的戏码。”

　　“这些人真是，怎么还和一只黑熊计较上了。”

　　灵娜嘀咕一句，边上领队似乎听到了。“你们怎么说话，现在是我们被灌醉，你们这么偏袒灰熊，我们可以投诉。”

　　“投诉，当然可以，这是你们自由，不过你们投诉之前，我会投诉你们公司，你们领队，导游，还有这些客人。”李汉，淡淡说道。

　　“不知道有人拍了刚刚视频？”

　　李汉转身问道，一名中年游客走过来。“先生，谢谢你。”“事情原委，我想不用我说了，汉克农场尊重每一位客人，当然希望游客能尊重我们这里每一位员工，即便它是动物。”李汉，摸摸嘟嘟小脑袋，说道。

　　“你这是什么态度。”领队，有些生气。

　　“这是汉克农场态度，如果有什么问题，随时欢迎投诉。”李汉，说着，对贝莱和马萨说道。“这件事，你们来处理。”

　　说着，牵着嘟嘟，来着大灰熊面前，踢了一脚这家伙。“爬起来，滚蛋。”大黑黑晃悠身体，想要看看谁敢摸大灰熊屁股，转头见着板着脸的李汉和嘟嘟大人，屁颠屁颠，爬起来，一溜烟跑了没影子。

　　一众围观游客，见着哈哈哈大笑，这只大灰熊，真有意思，刚刚可是很男人抗下来，一挑五，完胜，李汉笑了笑。“耽误大家时间，不好意思，农场有份小礼物送给大家。”李汉，说着。

　　马萨早就准备好了，一些农场小玩偶，小雕刻品，小玩意，农场特色。至于几个喝醉游客，领队，导游，李汉懒得理会，自己身份，或许直接打电话给旅行社的老板。

　　牵着嘟嘟和宝宝，李汉打算离开。“你不能走，这件事，不给我们说话，可别怪我们不客气。”“不客气？”

　　李汉微微皱眉，瞬间，四五个黑衣保镖，走上前来。“没事，康纳利。”“我想，你该选择法律途径，这里是农场。”

　　李汉说完赖的理会，几个保镖，人高马大，嘟嘟小人叫来自己保镖，山狮，白狼王，浩浩荡荡离开。“混蛋，这个混蛋，我一定要投诉，不，告你们。”

　　马萨和贝莱无奈叹了口气，这事闹的。“小姐，或许你该冷静下来，我们希望可以解决问题，而不是无用的吵闹。”

　　“吵闹，上帝，你们难道没见到我们现在情况吗？”领队让自己冷静下来。

　　“小姐，或许可以请几位先生去休息室休息一下，我想几位先生更喜欢安静呆着。”贝莱，说道。

　　“王姐，算了，这件事，我们做的不对，这几位你又不是不知道，什么脾性，我看还是去休息一下，还有很多客人等着我们呢。”导游小高，小声说道。

　　“那好吧，你们必须有人照顾我的客人。”

　　“没问题。”

　　李汉带着嘟嘟和宝宝，回到办公室。“别鼓着小嘴。”“大黑黑不乖，偷偷喝酒。”嘟嘟说道，小嘴撅着老高。

　　“呵呵，别说大黑黑，刚刚我来着路上，见着小黑驴和大白，小白，又蹦又跳的，满路闹的和狂欢节似得。”李汉笑着说道。

　　“这不是挺好，游客都很高兴。”灵娜倒是觉着这样挺有意思，旅游就该多些意外之喜。

　　“小黑驴，嘟嘟都教训了。”嘟嘟小嘴，鼓鼓说道，又要出去捉小黑驴。“算了，小黑驴和小白，大白，早跑远了。”

　　“小黑黑和小粉球呢？”

　　李汉问着时候，小熊熊回来了。“小熊熊回来了。”玛利亚小声，说道。“嗯，装饮料。”小人注意力毕竟不是大人，容易转移。

　　“我们走吧。”

　　李汉无奈摇头，灵娜倒是觉着挺好。“动物们个性点，不然太死板，或许开始有些客人，时间久了，人们会厌烦不是吗？”

　　“或许你说的对，不过今天可是刚刚开业，闹出这么多事，希望没事了。”只是，李汉希望注定落空了。

　　大黑黑比酒的视频，不知道什么时候被传上网，这则视频引起巨大轰动，没错，大灰熊单挑德国佬，虽然蒙大拿很多德裔，可并没有人站在德国人一边。

　　好吧，德国的话令人感到讨厌，大灰熊自己扛箱子，对拼，完全是蒙大拿精神，熊精神，日了鬼的，这事竟然引起共鸣了。

　　好吧，无数网友为大黑黑点赞，不说，还一个劲支持，甚至有人打算合理领养这只受到虐待大灰熊，至于虐待说法，是农场禁止给大灰熊饮用酒精饮料。

　　好吧，贝拉接到这样电话，完全额头满青筋，这事怎么会闹成这样。“该死的，朱莉，朱莉，你去一趟农场，不，还是我去吧。”

　　说着，贝拉，起身，穿上外套，驱车赶往农场，来着酒窖，李汉正陪着珍妮弗试酒。“贝拉，来一杯。”

　　“谢谢，汉。”

　　贝拉虽然渐渐多了女强人气势，可是站到珍妮弗身边，立马气势就被一种无形的气场给打乱了，甚至，灵娜微微一笑，贝拉都感受压力。

　　“贝拉，又出了什么事，难道和小熊快跑公司有关。”

　　李汉，已经不记得今天，第一次问同样的问题了。

　　“是的，汉，你看看这些。”

　　贝拉苦笑，递给李汉一个平板。“哦，这些评价，真有意思，贝拉，这里是汉克农场，我想在蒙大拿，我们并不用担心什么，不，在美国，这是民主公平的社会，我想，大黑黑会有自己选择，当然，并不是谁都能来决定，这些可以为我们带来游客，其他的，会有人帮我们处理好，贝拉，这酒味道真不赖，你不打算来一杯吗？”

　　贝拉有点不敢相信，这是汉说的话，狂妄，不是，平静自然，或许自己还没有认识到，汉克农场地位并不是一些评论，或是几个人可以动摇。


第1214章 小熊快跑酒疯熊

　　李汉索性不管着农场的事了，专心陪着珍妮弗，灵娜品酒，刚刚珍妮弗说的没错，该放手就别插手。整个农场管理是艾伯特，农场旅游方面的负责人是贝拉，自己这个Boss，不该事事出头，时间长了，说不定一有事，下面的人直接跳过贝拉和艾伯特找着自己，这可不是李汉的初衷。

　　贝拉短暂的失神，随即明白过来，李汉想法，有些意外，又有些钦佩，或是这时候的汉才真正做好了，作为Boss准备。

　　“汉，放心，我会处理这些事的。”贝拉，说道。“当然，在此之前，来杯果酒也是个不错主意。”贝拉笑说道。

　　“你这个决定真是令人欣喜，我想你绝对不会后悔的。”李汉倒了一杯果酒，笑着递给贝拉，贝拉在酒窖品酒，助手朱莉可是急坏了。

　　朱莉不时翻看，汉克农场官方网站更新，这半个小时刷新的速度极快，朱莉有点眼晕。“这是，这下麻烦了。”

　　大灰熊扛着一想啤酒，一路狂奔出换乘中心，路上酒精发挥作用，大灰熊越来越晕乎，啤酒掉光不说，还发起酒疯。

　　这人发酒疯就够可怕，更别说一只高三米多巨型灰熊，简直恐怖，一道道的栅栏被拍碎，鸡飞狗跳，鸡毛乱飞。

　　游客吓得远远躲开，几个调皮小孩子，凑近，竟然被大灰熊当着玩具娃娃，扔着玩，好在玩了一会就给扔地上了，几个小家伙，开始哇哇笑，后面哇哇哭了。

　　这不，孩子的父母还投诉来了，朱莉无力揉了揉额头，好在孩子没事，大灰熊，拍栅栏，拔树，追鸡撵鸭，调戏奶牛。

　　朱莉无奈，只能拨打贝拉电话，贝拉回了一句。“这事找她没用，告诉Pandora。”“好的，贝拉小姐。”朱莉有点疑惑。

　　不过还是按着贝拉的话，拨打嘟嘟办公室电话，接着电话是玛利亚，玛利亚知道大黑黑发酒疯搞破坏，小眉头皱起。“玛利亚知道了。”

　　玛利亚拨打嘟嘟小手机，嘟嘟小人，正开车，巡视，得到消息，小人气鼓鼓。“宝宝姐姐，大黑黑都发酒疯，去捉大黑黑。”

　　宝宝点点小脑袋，发动汽车，直奔池塘草场。草场这边围着好些人，远远的还有农场保安，嘟嘟到着，马萨和康纳早一步赶到了。

　　“马萨阿姨。”

　　嘟嘟和宝宝下了车，跑过来。“感谢上帝，Pandora你总算来了。”马萨，一脸喜色，农场呆着时间长了，对于农场的事了解多了，知道，只要嘟嘟到了，大灰熊的事，算解决了。

　　“大黑黑呢？”

　　嘟嘟问到，马萨一指池塘，大黑黑正捞鱼吃呢。“臭大黑黑。”嘟嘟哼了一声，大步走过去，几个保镖立马跟着过去。

　　“别过去，Pandora会解决好的。”

　　马萨，说道。

　　康纳，顿了一下，对着手下两人，摆了摆手。嘟嘟和宝宝，出现草场，引起围观游客一阵议论。“这两个孩子不要命了，那只大灰熊可是发狂。”

　　“没事，刚刚几个孩子还跑去和大灰熊玩的，一点事都没有。”

　　“那时候酒劲还没上来，你看看现在，都开始捞鱼吃了，这么过去多危险啊。”一个妇女，满是担心说道。

　　“是啊。”

　　“呵呵，我打赌会没事的。”说话不是别人，正是灰狼网站的金牌记者，巴乔。“真的，怎么可能？”

　　“你们不认识Pandora吧？”

　　巴乔，笑问道。

　　几名游客点点头，没错，这个孩子难道还有名。“呵呵，那就难怪了，这只大灰熊，其实是这个孩子宠物，十分乖巧，今天是被几个游客骗着喝了两箱多啤酒才闹出这些事，但是，你们看到，它虽然破坏了栅栏，可却没有伤一个人。”

　　“还真是，这只熊，比一些发酒疯的人，酒品还要好点啊。”一众游客，笑说道。

　　这边离着远，而且有农场保安，大灰熊正努力捞鱼，啃鱼，突然水里多了一个小人影，大黑黑顿住了。

　　“大黑黑，别跑。”

　　嘟嘟小人，小脸板起脸，想要逃跑的大黑黑，立马抬起的熊腿放下来，慢慢转过熊脑袋，偷偷瞄了一眼嘟嘟大人。

　　嘟嘟小脸冒寒气，大黑黑吓到了，屁颠屁颠从池塘里爬出来，随便洗了头清醒一下，这一幕被远处游客用相机，摄像机记录了下来。

　　一众人乐了，刚刚可怕酒疯子，这一刻成了屁颠马屁熊了，熊老大一瞬间变成熊儿子，还是乖乖型的，逗着一众大笑。

　　巴乔，更是笑着介绍起大灰熊来历，各种趣事，这些资料都是李汉这边给的，巴乔介绍完，立马原始视频录像发送回灰狼网站。

　　早约翰一步，约翰这会，却没有闲着，大黑黑刚刚破坏羊驼的栅栏，大大小小来只羊驼被放了出来，叼着啤酒瓶来了一次羊驼的Party。

　　这些羊驼的酒量和酒品一样差，一瓶啤酒没喝完已经酒疯乍现了。约翰赶巧碰着面对面，被一只羊驼狠狠吐了一口口水，这玩意，约翰，哭笑不得。

　　摄像师，更是连连后退，一群羊驼吐口水，场面极为壮观啊，这边游客围着拍照，更有调皮的游客逗着羊驼，被吐了一脸口水，还乐滋滋的大笑。

　　约翰觉着有趣。“快拍下来，趁着巴乔这个混蛋不在。”摄像师，赶忙对准羊驼群，羊驼醉醺醺，吐着酒气口水。

　　一群玩着水枪小娃娃，加入打击神兽的行列，人兽大战，水枪，口水，打的昏天暗地，吸引一群游客驻足拍照。

　　“真好玩。”

　　小娃娃被喷的满脸口水，咯咯笑，继续装水，反击，直到一群听到消息赶过来增援的孩子加入，羊驼才被一点点打退回草场。

　　约翰，拍摄完美片段，发送网站，巴乔和约翰两人，都是一脸得意看着对方，自认为，这次一定比下去，网站点击超过彼此。

　　嘟嘟小人，教训玩大黑黑，直奔羊驼草场，这边战斗已经结束，孩子们继续去边上玩水枪大战，羊驼一个个瑟瑟发抖，水淋淋的。

　　嘟嘟小人鼓着小嘴，一个羊驼敲了一下。“嘟嘟妹妹怎么办？”“洗澡。”嘟嘟鼓鼓小嘴，拍拍大黑黑，大黑黑立马吼吼站起来，赶着羊驼。

　　小人开着车跟着身后，大黑黑赶着羊驼群走在前边，这一幕吸引不少人围观，赶着羊驼神兽的可不是人，而是一只巨熊。

　　“哈哈，这些醉鬼。”

　　约翰笑呵呵说道。“巴乔，怎么样，有拍摄到什么有趣的画面吗？”“呵呵，刚刚去喝了一杯，怎么你拍到了？”

　　“没，我去休息一会，太累了。”

　　两个说完，嘿嘿笑，分开，背地一人吐了一口吐沫。“装，等着吧。”只是两人，谁都没想到，各自都视频片段虽然都引起巨大关注，可两边最终还是打个平手。

　　“为什么？”

　　两人同时问道，两边主编，几乎用同样的话回答两人。“巴乔（约翰）拍摄和你一样绝妙的视频。”“该死混蛋。”约翰和巴乔，同时大骂一声对方。

　　嘟嘟小人，宝宝，玛利亚，三个小人，此时却正忙活着给羊驼洗澡，至于大黑黑，真一个熊，划拉搓澡呢，一个大浴巾，两只熊掌拉着，搓背呢。

　　玛利亚小人，用着喷水，对着大黑黑喷水。“嘟嘟妹妹，洗澡液。”“嘟嘟来抹。”嘟嘟提着洗澡液，走过来，玛利亚关掉水。

　　嘟嘟踢踢大黑黑，大黑黑立马趴下，嘟嘟倒出一大捧捧洗澡液，用力的抹到大黑黑身上，拿过大刷子，用力刷出一堆堆泡泡。

　　“好多泡泡。”

　　宝宝蹬蹬跑过来，捧出一大堆堆泡泡吹起来，羊驼似乎对泡泡很有兴趣，一个个喷气吹着，等着，李汉提着水桶过来帮忙的时候。

　　整个洗澡棚子，全是白泡泡了，三个小人，嬉笑，玩起泡泡。“这几个孩子。”无奈摇头，李汉放下水桶。

　　“嘟嘟，宝宝，玛利亚。”

　　“哇，爸爸来了。”

　　嘟嘟赶忙扔掉大刷子，拿过水管对着泡泡球，大黑黑喷水，大黑黑此时身体变的巨大，一个巨型泡泡球堆晃悠起来，掉落一地泡泡。

　　嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小人，瞬间被泡泡淹没。“呸呸。”李汉，哭笑不得，快走几步，划拉开泡泡堆，解救出几个小娃娃来。

　　三个小人，满脸满头，满身的泡泡，呸呸吐着小泡泡。“坏大黑黑。”嘟嘟鼓着小嘴，举着水管对着巨型泡泡熊喷去。

　　“好了，别闹了。”

　　“泡泡擦擦干净。”

　　李汉无奈，拿过水管，大黑黑挺可怜，全身被主人弄的全是泡泡，委屈的晃悠屁股，甩出了一堆泡泡，好在李汉反应快，闪到一边。

　　“Pandora，下次不许涂抹这么多洗澡液。”

　　李汉无奈，调大水流，冲洗大黑黑身上泡泡，真不少，冲洗好大黑黑，李汉转头看着满是泡泡的羊驼，乐了，这些羊驼身上泡泡不比嘟嘟几个少，一个个都二胡了。

　　羊驼喝着点酒，本来刷就覅，闹的没多少体力，这会又被捉着洗澡，拖着厚厚毛发水，走不动挪不开，可怜兮兮接受泡泡雨。


第1215章 小熊快跑灰熊挂牌

　　李汉花了不少功夫，总算大灰熊和羊驼给清洗干净，只是毛发湿漉漉。李汉没着办法，总不能吹干，农场这边可没有设备，送着牛场，太麻烦。

　　“嘟嘟有办法。”

　　嘟嘟小人被张秀英捉着回去，洗澡，换好衣服，回来。“是嘛，那你说说有什么办法？”嘟嘟撅着小嘴说道。“大黑黑都不乖，喝酒，破坏栅栏，嘟嘟要惩罚它。”嘟嘟，说着，拍拍大灰熊。

　　“惩罚大黑黑？”

　　李汉有点好奇。“怎么惩罚啊。”

　　“挂牌牌打广告。”

　　嘟嘟说道。“嘟嘟都设计好的牌牌，凯迪叔叔都送来了，挂在大黑黑身上。”嘟嘟说道，看了一眼大灰熊，大黑黑晃悠脑袋，一副我是乖乖熊模样。

　　“呵呵，就怕大黑黑睡着了。”

　　李汉笑着说道。“羊驼呢？”“羊驼天天都不干活，拉小人车。”嘟嘟鼓着小嘴，小人车，平时嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小人玩的小四轮车。

　　不大，只够坐两个小家伙的，有点像美国西部淘金时候赶着四轮小马车，只是更小一点。“羊驼都踩坏栅栏，要和大黑黑一样赚钱修。”嘟嘟小人，说道。“小熊公司都不出钱的。”

　　李汉一乐，想想倒是，大灰熊都自己耍酒疯破坏围栏，不属于公司赔偿范畴。“这倒是好主意，那好，爸爸帮你把羊驼赶出去。”

　　“大黑黑起来赶。”

　　嘟嘟踢踢大黑黑，指指羊驼，大黑黑立马心领神会，爬起来，嗷嗷叫，羊驼短暂的无序乱窜，被大黑黑一只只捉着摆好队。

　　“走吧。”

　　嘟嘟说道，大黑黑立马对着羊驼吼了一声，一群羊驼乖乖排队出了洗刷棚子。李汉笑了笑，摘下手套，换了鞋子和工作服，向着小楼走去。

　　“小汉，嘟嘟和宝宝几个小家伙，怎么没回来？”

　　张秀英，正忙活，洗菜，见着儿子回来问道。“去晾羊驼去了。”“啥的晾羊驼啊。”张秀英一愣，李汉上前帮忙，笑着说道。“羊驼刚刚清洗一下，嘟嘟带着去晒太阳了。”

　　“去，这里有我和你许阿姨够了，你去多陪陪珍妮弗。”

　　张秀英，瞪了一眼儿子。“几个孩子，你注意点。”“没事，汤姆跟着呢。”李汉，放下菜，见着客厅没人。

　　“刚刚珍妮弗不是在做甜点吗？”

　　李汉问道。

　　“你啊，珍妮弗身体不好，好不容易来着农场休息几天，你这是又喝酒，又忙东忙西的，身体怎么能养好，我还等着抱孙子呢。”张秀英笑着说道。

　　李汉无语，这孙子估计得等等了。

　　无奈，李汉被赶着出来，去了院子后面花园，珍妮弗和灵娜，正在给花草浇水，见着李汉走进来。“汉，真没想到，你这里有这么多龟甲牡丹，很漂亮。”灵娜，笑问道。“这棵树，开始，我还当着是装饰物，珍妮弗提醒我说，说，这可能是一种少见树种。”

　　“这是一棵boisdentelle，没什么价值，Pandora种下的。”李汉笑说道。

　　灵娜没当着一回事，笑了笑。“这两盆翡翠花颜色挺漂亮。”“如果喜欢，你可以带走一盆。”李汉说道。

　　“真的，谢谢。”

　　灵娜可没有客气。

　　李汉和珍妮弗，灵娜浇花，聊天功夫，嘟嘟已经把羊驼赶出了农场生活区。打算穿过酒吧游览区，去着办公室。

　　“快看，好可爱羊驼。”

　　一群大大小小神兽，一只巨熊拍着熊掌，驱赶着，队伍整整齐齐，谁见着停下脚步，瞅一眼，尤其是大黑黑和羊驼刚刚闹的动静不小。

　　不少人听说了，甚至有人，大声喊着。“大灰熊，来喝一杯，我请客。”

　　“嘟嘟妹妹，你看，坏叔叔都要请大黑黑喝酒。”宝宝小声和嘟嘟，说道。

　　“嗯，大黑黑，不许喝酒。”

　　嘟嘟对着大黑黑，踢踢，说道，大灰熊果断对着请它喝酒的游客，吼了一声。那哥们，哈哈哈大笑，窝囊熊，其他游客，善意笑笑。

　　“Pandora，可真是可爱小家伙。”

　　约翰举着啤酒，巴乔哼了一声，碰了一下。“没错，干了这瓶，我想我们要干活了。”“没错，Pandora身上总是有挖不完新闻。”

　　“不，是Pandora会为我们带来说不完新闻。”

　　巴乔，说着，啤酒瓶放下，招呼，自己的团队成员，约翰笑了笑，对着自己摄像师和助手。“伙计们，干活了，别让灰狼那帮家伙抢了先。”

　　“没错。”

　　几个伙计，笑着，说道，结账，杰克笑了笑，接过约翰的票子。“约翰，看来你今天收获不错。”“还不错，如果没有巴乔这个混蛋，我想，我会更高兴。”

　　“没了巴乔，难道你不觉得无趣吗？”杰克笑说道。

　　“你说的没错，没有这个家伙，我想，我会少了很多乐趣。”约翰账单结了，说道。“伙计，我该走了。”

　　“下次我请你喝一杯。”

　　“谢谢。”

　　约翰一众人追着，嘟嘟的羊驼队伍而去，路上，不少孩子，喜欢羊驼的游客，追着拍照。“小朋友，我们可以和这只巨熊合照吗？”

　　“现在不可以，等一下。”

　　嘟嘟说道，小人都要回去拿牌子挂上。

　　大黑黑赶着羊驼没有留意，宝宝满是小同情看着自己，羊驼感到草场，嘟嘟找着马萨阿姨帮忙小人车运送过来。“晒晒就干活。”

　　嘟嘟来着羊驼面前，训话，至于大黑黑，在边上耀武扬威，嘟嘟一哼哼，大黑黑立马比划熊掌，黑黑羊驼，打手角色扮演极其到位。

　　只等着嘟嘟大人原谅它的醉酒闹事，训斥羊驼，嘟嘟带着大黑黑来到办公室，农场员工帮忙打造公司宣传牌挂到大黑熊脖子上。

　　大黑黑见着肚兜一样牌牌，还挺得意，嘟嘟鼓鼓小嘴，牌牌都小了。大黑熊，晃悠来到路口，一出场，就笑惨不少人。

　　尤其中国游客，完全笑疯了。“快看，这头大熊带的肚兜，真有意思。”“哈哈，好萌呆啊。”大黑黑被嘟嘟命令乖乖站好晒太阳。

　　不乱动，挂着宣传牌，宣传小熊快跑跑腿公司，谁知道，宣传牌挂着大黑黑脖子上，整个成了一肚兜。约翰和巴乔，见着直乐，这不有成一新闻。

　　一群游客，围着拍照，甚至有些大胆子靠近合影，大黑黑，傻愣愣站着，可不敢乱动，毛发晒干之前，大黑黑只能当大灰熊雕塑。

　　没多一会，这边吸引不少游客，小朋友去都被羊驼拉着小车给吸引住了。“十美元，跑和圈圈。”嘟嘟开好价格，写好，李汉都帮嘟嘟算好了。

　　小熊快跑公司要赔多少钱给农场，二百美元，大黑黑打牌牌算二十美元，一会再跑腿，搬东西赚钱，羊驼这边任务是拉车。

　　“我可以摸摸它吗？”

　　一个七八岁小女孩，走过来，怯怯的问道。“当然可以，小羊驼不拉车。”

　　十只羊驼中间有两只小羊驼，还没有成年，至少六十厘米左右，两个多月，还是小家伙，毛茸茸透着可爱，不过最调皮。

　　最爱吐口水，不少游客被吐过，不过对这两个小调皮，游客更多觉着有趣，当然这两只小调皮，在嘟嘟大人面前乖乖真如小绵羊。

　　几个小女孩围着摸摸，咯咯笑，大人愿意为了摸一下羊驼出十美元。第一辆车羊驼拉着小人车出发不久，一群追着黑驴子和大白，小白，疯跑的小人群，飞跑过来。

　　这帮孩子，雇佣五辆羊驼车追赶黑驴子，嘟嘟都没有明白怎么回事，一群小人驾驶羊驼跑掉了。“Pandora，你在这里啊？”

　　朱莉，气喘吁吁跑过来。“朱莉阿姨，你有事找Pandora吗？”

　　“是啊，小黑驴闹事，一个孩子调皮爬上小黑驴背，被小黑驴带着狂奔两圈，嘟嘟你快去看看，小黑驴停下来。”

　　朱莉，说道。

　　黑驴和小白，大白，运送货物，一路蹦跳，总算货物运送完，小黑驴打算高歌一曲，跳跳舞，放松放松，谁知道被边上一个调皮娃娃逮着机会窜到背上。

　　小黑驴除却嘟嘟大人，没驮过其他人，驴脾气一上，打算给小家伙一个大大教训，谁想这个小家伙也是人才，胆子大，咯咯笑。

　　这下得了，驴子疯了狂奔，小家伙搂着驴子，哇哇大叫，小娃娃追驴群累的够呛，大人小孩最后齐上阵，追黑驴子。

　　闹的换乘中心那片地方鸡飞狗跳，不少游客还当着表演，拍照，围观，当然孩子家长可着急，去投诉，说弄出驴子脾气暴躁，伤了自己孩子。

　　好在当时情况，有人拍摄下来，家长见着没话，只是一个劲说，让孩子先下来，别摔倒了，还说摔到说什么都要告农场。

　　贝拉一听得，这是还是去找嘟嘟来解决，谁敢去拦着一只发狂驴子，想挨踢啊，再说还有孩子，闹不好摔着。

　　嘟嘟小嘴鼓着多高，小熊熊快跑公司，开业才半天，好多事情，嘟嘟都要满死掉了。“宝宝姐姐，你看这里，嘟嘟去抓小黑驴。”

　　“嗯，嘟嘟妹妹你去吧。”

　　宝宝点头，羊驼都很乖，两只小羊驼似乎怕嘟嘟不走，乖乖蹭蹭宝宝的小手。


第1216章 小熊快跑羊驼狂喷

　　嘟嘟去捉小黑驴，宝宝留下负责羊驼，可谁知道，嘟嘟刚走没一会，两只小羊驼就变样子了。宝宝开始留意，等着一转身，一个个刚刚交了钱要上小人车的小朋友就被两只羊驼恨恨喷了一脸口水，哇哇大哭，国内来的娃娃哪里见过这阵仗。

　　两只羊驼也比吓了一跳，等着一会回头见着抹着眼泪的小娃娃，两只调皮小家伙竟然跳起羊驼舞。“小羊羊不乖。”宝宝，追着过来，挥舞小皮鞭。

　　嘟嘟妹妹给宝宝，谁知道，两只小羊驼似乎一点都不怕，连蹦带跳，一阵捣乱，这还不算，趁着空，窜出围栏。

　　对着四周游客，不停喷口水，一众游客，慌乱四处躲闪，正打算拍点视频的约翰，赶巧，一伸头，全喷脸上。“约翰，看起来有些糟糕啊。”

　　巴乔笑眯眯，走着过来，有点幸灾乐祸，可惜，高兴过早，另外一只小羊驼，似乎觉得被兄弟抢了风头，努力瘪着，一大口口水飞喷到巴乔脸上。

　　“哈哈哈，巴乔，似乎你看起来更糟糕一点，伙计给巴乔先生来一张。”约翰大笑，对自己摄像师说道。

　　“好的。”

　　两边团队，完全不对付，这么好机会怎么会放过。“这些该死小混蛋。”巴乔，抹了一把脸上口水，两只小羊驼见着吐了差不多，一溜烟跑了。

　　一群白人小娃娃，得知这边有羊驼碰口水，乐颠颠，举着水枪来了，宝宝拦都拦不住。两只小羊驼一看，情况不妙，一群坏小人举着水枪，对比两只小羊驼口水，本来就吐了差不多，人多势众啊，这边羊驼少，两只小调皮，小混蛋，一溜烟，直奔人群跑去。

　　刚刚下车没一会，准备去换乘中心，乘坐小火车旅游团，正面遭遇小羊驼。“大家排好队，跟我走。”导游刚说完，一口口水吐到脸上了。

　　“谁？”

　　这货，一愣，大声吼道。

　　“导游，羊。”

　　“杨什么，虽说，我只是导游，可不带这么玩人，有意见你提啊。”这位，话没说完，又是一团呢口水喷将过来。“你们，想怎么样，还要不要人说话了。”这位，完全委屈，不带这样的好吧。

　　“那个导游，你好像挡住人家的路了。”一个年轻女孩，忍着笑，伸着小手指，点点导游小张身后。“什么路？”

　　小张一回头，吓了一跳，两只小羊驼满是纯真怒火盯着小张。

　　“这是什么玩意？”

　　“导游，这是羊驼啊。”

　　女孩笑说道。“真可爱。”

　　“羊驼，这是刚刚喷我有什么关系？”

　　谁知道这位二货导游，还没说完，可爱萌呆的调皮一号，一口口水吐到脸上。“我去，原来是你们两个小羊羔。”

　　“导游，这是羊驼，很贵的。”

　　女孩见着导游，气呼呼似乎要动手，小声说道。“真是日了鬼了，大爷行了吧，你们走。”说着，小张导游抹了一把脸上口水，无语翻了白眼，让开动物。

　　两只小羊驼，发出一丝欢快声，不忘记友好的蹭蹭这个挡路的两脚怪，当然，嘴上口水没少蹭掉，气的小张说道。“等老子有钱，一定烤一只羊驼尝尝味道。”

　　“哈哈哈，小张导游。”

　　说想，女孩话音未落，小张就惊怒大吼。“谁又喷我，这家农场怎么回事，这么多羊驼，还要不要走路了。”抹了一把脸上，小张愤怒了。

　　一群追着小羊驼小朋友，刷刷的收起水枪藏在背后，眨巴眨巴眼睛。“导游，你挡着别人路了。”女孩捂着肚子，太有意思了。

　　其他游客，哈哈哈大笑，不行，不行了，这么会这么有意思。“谁的路，羊驼。”“这次真不错羊驼。”女孩，没说完忍不住哈哈哈大笑。“不行了，不行，要笑死我了。”

　　“这么小孩子，你们为什么碰我。”

　　小张忍着怒气，问道。

　　“追羊驼。”

　　这群小娃子不是吓到的，镇定说道。“是两只小羊羔似得喷口水的？”“嗯。”“对那边去了。”说着，小张随手一指，一群小人，哗啦向着小张指的方向追去。

　　等着小人全跑走了，吴莉莉笑说道。“没想到，导游你还挺够意思，没出卖小羊驼啊。”“出卖，我恨不得扒了它们皮，不过这帮小鬼头不是好东西。”小张哼了一声说道。

　　“大家，等一下，我洗个脸。”

　　“没事，导游，我们不急，这里挺有意思。”

　　一群游客笑哈哈哈地说道。

　　“有没有意思，我不知道，我被弄的到挺没意思的。”说着，直奔卫生间，留下一群哈哈大笑游客。

　　“咦，这边怎么围着这么多人？”

　　“拍照的吗？”

　　“黑熊雕塑啊？”

　　“没什么意思吧？”

　　“不是，这是大灰熊，是真的，被Pandora罚站呢。”一个小女孩和吴莉莉等人说道。

　　“大灰熊，真的，这么多，多危险，别靠近。”游客里带着孩子，立马拉着孩子后退。

　　白人小女孩鄙视看了一眼说道。“汉克农场不仅仅有大灰熊，还有狮子，狼王，好多猛兽。”“这农场不怕出事？”

　　吴莉莉这些年轻听着都发憷，别说上了些年纪，带孩子的。

　　“你们第一次来吧，汉克农场动物都很聪明，从来没有咬人，大灰熊是被游客骗喝了好多酒，破坏农场栅栏，捞了池塘越吃，发酒疯，被Pandora惩罚，挂牌子拍照，一次十美分赚一百美元赔偿给农场。”小女孩，一副，没见识样子。

　　“真的吗？”

　　这些游客都是来乘坐小火车，观赏花廊的，却不知道汉克农场还有这么多其他的好玩的，小女孩，不是别人，真是莉丝，这丫头，没事做，跑来打算赚点零花钱。

　　“你是这里导游吗？”

　　“不是，当然你们可以聘请我，我和农场主人是朋友。”莉丝，一脸小嘚瑟，说道。“五十美元，不，二十美元，我就可以带你逛一圈，见识一下。”

　　“二十美元，好吧，但是，我们先和大灰熊合照，没问题。”吴莉莉说道，掏出二十美元递给莉丝，莉丝拿到钱一喜，本来想说十美元自己也愿意的。

　　“当然没问题，跟我来吧。”

　　说着，莉丝，大声说道。“请让一些，我要帮大灰熊清理一下。”游客，见着莉丝，直接上前，拍拍大灰熊，大灰熊竟然没有呲牙咧嘴当着是农场员工，一个个让开。

　　吴莉莉等人趁着机会上前拍照，甚至还摸摸大灰熊，好在有莉丝在，安抚着，大灰熊才没有动怒。“怎么样，不错吧。”

　　“咦，你们怎么回事？”

　　小张导游回来，一看，客人竟然去边上游玩去了，赶忙追着。“导游，时间还早呢，我们想在农场逛逛。”吴莉莉说道。

　　“逛逛，这个我对农场不太了解。”小张导游第一次来汉克农场，还真不太熟悉。

　　“没关系，我们请了导游。”

　　吴莉莉笑指莉丝，小张一看还是孩子。“这个孩子？”“人家可是农场主人的朋友。”“真的假的，多少钱，别被骗了？”

　　“二十美元，很便宜，刚刚带我们去摸大灰熊，还拍照了。”

　　吴莉莉一脸小得意，小张一听，二十美元，算算还真不贵啊。“那好吧，不过只有一个小时的时间。”小张说道。

　　莉丝，带着旅游团转悠功夫，小人和羊驼战斗却没有停止，一路狂追，直到遇到栅栏，没了路。“混蛋，骗我们。”

　　几个小鬼头，嘀咕声说道。

　　羊驼，躲在大黑黑身后，扭着屁股，两只小羊驼瞅瞅没有人追来，蹭蹭大灰熊，跑去边上的快餐店。“快赶着两只小东西出去。”

　　两只小羊驼来着快餐车后门，嗅嗅味道，两只小羊驼一叼一拉，打开后门，趁着前边店主忙活，钻了一进去，一眼盯上刚刚做好水果沙拉，没着一会，吃的肚皮滚圆。

　　店主，回来拿着热狗，见着两只羊驼和吃光的沙拉，不用说都明白。“该死的。”“快把这两只小东西给我赶出去。”

　　“好的，先生。”

　　服务妇女，觉着扫把，两只小东西见势不妙，立马闪羊，只是店主见着跑远羊驼，气哼哼给小熊快跑公司打了电话。

　　“你好，我是玛利亚，小熊快跑公司副经理。”

　　玛利亚小人接的电话，店主顿了一下，随即说道。“我是五号快餐店主，我要投诉，就在刚刚，两只小羊驼闯进我的店里，偷吃水果沙拉。”

　　“好的，玛利亚现在就过去。”

　　玛利亚小小人皱起小眉头，小手机装好，带着小钱包出门，骑着三轮脚踏车，来着店主这边。“玛利亚，快看看，这真是一件令人感到恐惧的事。”

　　“好吧，玛利亚带了钱。”

　　玛利亚把钱陪给店主，店主满意点点头。“那真是两只健康小羊驼，速度真快啊。”玛利亚鼓鼓小嘴，这个叔叔都不是好人。

　　回到办公室，小人给Pandora姐姐打了电话。“小羊驼，怎么跑掉的。”嘟嘟鼓鼓小嘴，小羊驼最调皮。“嘟嘟去捉它们。”

　　嘟嘟，追捕到小黑驴，大白，小白，狠狠教训着小黑驴，提着驴耳朵。“下次再乱跳舞，打屁股。”


第1217章 小熊快跑嘟嘟大魔王

　　嘟嘟生气了，小黑驴和小白，大白都感觉到了，嘟嘟散发魔王气息越来越浓烈，小黑驴立马屁颠屁颠跑到嘟嘟身边蹭蹭，赔罪。

　　大白和小白乖乖的跟着嘟嘟身后，一时间，小黑驴和两只白牛，规矩老实不像话，以至于刚刚跟着黑驴跳舞的人，见着小黑驴过来，起哄，这只嘚瑟小黑驴都没理睬，当着没见着。

　　嘟嘟大人生气了，整个农场动物们，全都慌乱，小黑黑和小粉球两家，乖乖举着牌牌，深怕嘟嘟大人盯上它们，绝逼跑腿小能熊。

　　光光嘟嘟走过来这会，小黑黑已经接到两份牌，送了一份水果，一瓶可乐，刷脸耍的十分到位。小熊熊摸摸熊脑袋，完全不懂，顽皮偷懒不想跑腿的小黑黑和小粉球怎么了。

　　“嘟嘟妹妹。”

　　宝宝低着小脑，没有找到羊驼兄弟，两只小羊驼正蹲在菜园里啃蔬菜呢，嘟嘟哨子声响起，两只羊驼一哆嗦，完全吓到了。

　　哨子声里怒气，隔着老远就能感受的到，别说羊驼，野猪王，大灰熊，白狼王，黑狼王，山狮王全都停了下来。

　　游客只见，本来卖萌，或是调皮的动物们，一瞬间是似乎收到什么信号，向着一个方向飞奔而去。小胖鸽子都煽动没多大用的翅膀蹦跶几下，一溜烟跑向小熊熊快跑公司办公室。

　　嘟嘟鼓着小嘴，小脸直冒寒气，大灰熊哆嗦挂着牌子先跑了回来，身后还跟着一群拍照游客。李汉这边接到电话，动物出行混乱，全部跑了，甚至表演的动物都乱套了。

　　李汉一打听，坏了，嘟嘟生气，小家伙一生气，农场宠物，没一个不吓着，没见着球球一家都成群结队出发，准备去参加动物大会。

　　球球这可是见着嘟嘟就逃跑的主，此时嘟嘟大人生气吗，球球不敢触霉头，一家老少，满脸悲壮，当然还有一只顽皮球，吱吱喳喳，对于出门，逛逛兴致挺高。

　　蟒蛇，铠鼠，小浣熊，两只指挥睡觉的考拉都从窝窝里爬出来，这次事情闹大发了。“珍妮弗，我去看一下。”

　　花园里陪着珍妮弗，修花草，浇水，聊花草艺术，挺合拍的李汉，无奈叹了口气。“汉，出了什么事吗？”

　　“Pandora生气了。”

　　李汉无奈，叹息说道。

　　珍妮弗和灵娜，顿了一下，有些忍不住想笑。“怎么，小熊快跑公司又出事了？”“没错，羊驼和小黑驴，又闹事，嘟嘟这次真生气了，刚刚召集动物们开会，球球一家都出发了。”李汉，说道。

　　灵娜和珍妮弗哭笑不得说道。“汉，这有什么需要担心的吗？”“表演舞台那边，动物都吓到哆嗦，跳下舞台跑去小熊办公室去了，贝拉这次都不知道，敢怎么办，嘟嘟一生气，整个农场动物都跟着胆怯，吓得不敢乱动。”李汉，无语是小松鼠，仪仗队，鸽子仪仗队，还有小鹦鹉，猫头鹰，竟然赶着去凑热闹。

　　整个农场，动物全跑了，别说表演，动物影子都看不到，不少游客闹了。“贝拉这会在持枪餐厅，一时间赶不回来，马萨，贝莱和Pandora同级，小家伙不定听，我要过去一趟。”

　　“这么严重？”

　　灵娜有点觉着不可思议。“没办法，这些小动物，最听Pandora的话，这丫头一生气，全到趴下，马车这边都停下来了。”

　　李汉无奈，说道，这下可是惊讶到两人，嘟嘟只是生个气，马匹都跟着吓哆嗦，不敢拉车，这个太不可思议了吧。

　　“小家伙脾气不小啊。”灵娜笑说道。“汉，你去吧，我陪珍妮弗。”

　　“要是累了，在凉亭休息一下。”李汉，说道。

　　李汉不敢耽误，赶忙感到，好在不少动物还没到，小家伙板着小脸，握着小皮鞭。“怎么了，生气了？”李汉笑着摸摸嘟嘟小脑袋。

　　“不听话，捣乱。”嘟嘟，鼓着小嘴，说道。

　　“呵呵，没关系，贝拉阿姨刚刚都打电话，很多游客都很喜欢小动物这么调皮样子，老老实实不好玩。”李汉，说道。“散了吧。”

　　“好吧。”

　　嘟嘟拿起勺子，吹响，一群赶着过来动物，立马掉头，尤其是球球一家，欢呼雀跃的打包回洞穴，却不想小小球，脱离队伍留了下来，屁颠屁颠跟着一个穿着和嘟嘟差不多小女孩身后。

　　嘟嘟怒气值刚刚消散，动物还带着惶恐，羊驼兄弟俩胆子挺不小，伸出脑袋四处瞅瞅，继续捣鼓蔬菜，肚皮吃的鼓鼓。“嘟嘟去捉小羊驼。”

　　“去吧，狠狠抽屁股。”

　　李汉笑说道。“小胖子也跑来。”说话，一群鸽子，飞落下来，地上一只扑腾小胖鸽子。“怎么又胖了？”李汉哭笑不得，小胖子几天不见又肥胖了。

　　先前皮球还不圆乎乎，这会妥妥的圆滚了，小胖子，似乎没想到有人挡着自己路，刹车不及，连滚带爬，耍跟头，扑腾撞到边上小栅栏上。

　　“小胖子都天天吃好多。”

　　宝宝小声说道。“好多小朋友偷偷喂小胖子，小胖子都会偷吃。”

　　“难怪，这会真成球球。”李汉笑看着，嘟嘟把小胖鸽扶起来，放好，这家伙，太圆，摔倒半天不带爬起来的。

　　“嘟嘟去捉羊驼。”

　　小人摸摸小胖子和宝宝说道。“宝宝和嘟嘟妹妹一起去。”嘟嘟，说话，瞥了一眼偷偷撅着屁股想跑掉的大黑黑，哼了一声，咯咯笑。

　　“好了，去吧，我刚刚来的时候好像看着两个小家伙跑菜园那边，估计偷菜吃呢。”李汉，说道。“玛利亚，小家伙都给送回去。”

　　松鼠，鸽子，这些鸟，飞落到处倒是，整个农场表演都乱套了。“嗯。”玛利亚小人，点头，打电话，来临走小鸽子，松鼠。

　　李汉，见着这边差不多，放下心来，小小人两个开车小汽车，出发。两只躲在菜园，啃着菜根的羊驼，见着外边没动静，又开始乐滋滋的啃着鲜嫩蔬菜。

　　小球球，屁颠屁颠跟着伪嘟嘟，一蹦一跳，吸引不少人关注。“快看，那个半黑半红小动物是什么，好奇特啊？”

　　“是啊，好像松鼠，又不太像。”

　　莉丝，瞥了一眼。“咦，是小球球，好长时间不见小球球出来。”莉丝，小声嘀咕，边上吴莉莉英语不错，听着味来。

　　“莉丝，你认识这个小家伙吗？”

　　“当然，这是球球家的小调皮，上次离家出走呢。”莉丝一句，逗着吴莉莉几个大笑。“这么小兔子似得小家伙，还会离家出走啊。”

　　“那是。”

　　莉丝说道。“这只小东西，是一种变异老鼠，个头能长一尺多高，这个小家伙还没有成年，不过胆子挺大，平时球球，这个小家伙的爸爸见到Pandora都吓的躲起来，只有它，一点不怕。”

　　吴莉莉一路听了不少关于Pandora故事，故事中Pandora简直魔王化身，动物们头顶阴云啊。“这么厉害啊。”“没错，我去逗逗这个小家伙。”

　　莉丝笑眯眯拦住蹦跳跟着小朋友的小球球，小球球碰的撞到莉丝身上，抬头见着莉丝，龇牙咧嘴好一阵威胁。“快看，这个小家伙生气了。”

　　“没关系。”

　　莉丝笑着摸出几颗坚果，塞给小球球，小球球接过咔咔咬开，吧嗒吧嗒吃光。“好可爱啊。”吴莉莉一众人围着，见着胖嘟嘟大老鼠，可爱小模样。

　　谁想小球球见一群人看着自己，屁股一扭，躲在边上，不给看了。“好有意思啊。”“咦，怎么没见着球球它们，小家伙，你不会又偷偷跑出来了吧？”

　　球球一家回到洞穴，球球点点，突然愣住，随即飞快跑出洞穴，四处瞅瞅，果然没见着，一溜烟跑回洞穴，一只只碰碰果然少了一只小球球。

　　肉球球和球球，吱吱喳喳叫了好一阵，夫妻俩商量什么，球球，出了洞穴，嗅着味道，沿着小路向着游览区赶去。路上，不巧遇到嘟嘟和宝宝。“球球。”嘟嘟一见球球，高兴打开车门，蹬蹬跑下去，捉着球球，塞进车里。球球吱吱叫着，满是小着急。

　　“嘟嘟妹妹，球球怎么了？”

　　宝宝小声问道，嘟嘟鼓鼓小嘴。“小球球跑掉了？”球球，吱吱比划，嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，小疑惑问道，似乎球球明白，竟然比划小爪子，点点鼠脑袋。

　　“小球球又跑掉了？”

　　宝宝，摸摸球球。“小球球好调皮。”“一会嘟嘟捉到小羊羊，帮你捉回小球球。”嘟嘟摸摸着急球球，说道。

　　球球无奈，不得跟着，嘟嘟一起，去捉羊驼，一只大老鼠，追着小羊驼，这一幕要是给人见着，不定怎么惊讶，可菜园，这一幕生生的发生了。

　　“小羊羊别跑。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，大声说道，追着过去，两只贪吃家伙，光顾着吃，一时间忘记吃了多少，肚皮鼓鼓，想跑竟然跑不动了。

　　几圈下来，小羊驼就跑不利索了，嘟嘟鼓着小嘴，握着小皮鞭，对着小羊驼屁股抽了几下。“臭小羊。”“嘟嘟妹妹菜都吃掉了。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，这里菜都要卖钱，小羊羊都偷吃掉了。“宝宝姐姐，算算钱，一会小羊羊自己赚钱。”


第1218章 小熊快跑迷路小球球

　　一只大老鼠，吱吱叫，小板牙，闪着小光点，围堵小羊驼，而两只小羊驼，不停吐着口水，喷的进拦住的小大老鼠球球，球球蹦跳闪躲不断，不是拍几下羊驼屁股，可惜羊毛太长，没觉着疼，球球几次被喷了一脸口水。站着嘟嘟小嘴撅着老高，小人出动。“小羊羊，淘气鬼。”嘟嘟，挥舞小皮鞭，追着两只小羊驼。

　　两只小羊驼似乎知道，不跑，屁股要被抽肿了节奏，开始还有些怕停下来，嘟嘟大人生气，可挨了两下，发现嘟嘟大人好像不生气了，立马屁颠屁颠跑路，嘟嘟咯咯笑着追着。“坏小羊羊，快回去赚钱。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，两只小羊驼一溜烟跑出菜园，飞快跑出农场生活区。“嘟嘟妹妹，不捉小羊羊了吗？”宝宝疑惑问道，不是要赚钱吗？

　　“一会再捉，吃饱了，不能拉小车，不能挂牌牌。”嘟嘟说道。

　　“可是小羊羊，光光拍照都有好多钱。”

　　宝宝说道，有小朋友喜欢拍照。“不要拍照，嘟嘟都想好办法了。”两只小羊驼，一溜烟跑出农场生活区，见着嘟嘟大魔王没有追来，优雅的迈着小步子，扬着小脑袋，这两二娃，还挺嘚瑟，不知道，嘟嘟想了办法，一会肚子里的一点食，要全倒出来。

　　“球球，走吧，找小球球。”

　　嘟嘟和宝宝，带着小球球，出了菜园，上了小汽车，发动，回办公室。“玛利亚妹妹，小胖球怎么还没走掉。”

　　“小胖球累了。”

　　小胖球，仰躺着，两只小爪子，怎么看，怎么和圆鼓鼓的身体不配套。“好可怜，小胖球乖乖休息吧。”

　　嘟嘟摸摸小胖球，滴了几滴空间泉水，可是把球球馋死了，围着嘟嘟打转，吱吱，急坏了。“嘟嘟妹妹，球球也想要。”

　　“球球都没有来，不乖。”

　　嘟嘟小嘴一撅，球球屁颠跑到嘟嘟面前，拉拉身上穿着小衣服。“球球怎么了？”宝宝和玛利亚问道，嘟嘟小嘴瘪瘪。“好吧。”

　　“球球都跑出来，小球球走丢了。”

　　嘟嘟掏出一瓶空间泉水，递给球球，球球搂着咕噜咕噜喝掉两口，留下三分之二，偷偷塞进自己小背心的口袋里。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚都看到，偷偷笑，球球瞅瞅嘟嘟和宝宝，玛利亚，没人看到，松了一口。“嘟嘟妹妹，球球真好，每次都给肉球球留下好多。”

　　“嗯，肉球球是球球老婆。”嘟嘟理所当然说道。“爸爸都对妈妈很好，很好的，天天炖鸡汤。”

　　“嗯嗯，宝宝也看到了。”

　　宝宝点点小脑袋。“爸爸都偷偷留好多好吃给妈妈吃，不给宝宝吃。”周斌要是听闺女这么说，一定大叫冤枉啊，那些鸭脖子之类，自己老婆爱吃，只是太辣，不适合他和宝宝口味。

　　玛利亚跟着用力点着小脑袋，三个小人，小声嘀咕，球球还以为发现，摸摸瓶子，装着咕噜咕噜打嗝，逗着三个小人哈哈哈笑。

　　“嘻嘻，球球真好玩。”

　　“嘟嘟妹妹，我们帮球球找小球球吧，好多人，小球球会丢掉的。”宝宝，说道。

　　“嗯，有小朋友装小球球回家。”玛利亚也说道。

　　“好吧。”

　　嘟嘟站起来说道。“玛利亚妹妹带小胖球玩，宝宝姐姐和嘟嘟去找小球球。”“嗯。”

　　三个小人，带着球球，出发，球球嗅着味道，追踪，嘟嘟和宝宝两个小人，是边找小球球，边观察小熊熊快跑公司员工工作情况。

　　小球球，这边，穿着小短裤的大老鼠，啃着坚果可爱模样逗乐不少人，有些带着坚果的游客，纷纷拿出坚果逗着小老鼠。

　　小球球，开始挺高兴，可是太多，短裤口袋都装不下了，小球球四处找，没有找到球球爸爸和肉球球妈妈。

　　“莉丝，小家伙怎么了。”

　　吴莉莉见着小球球，着急小模样，疑惑向莉丝问道。

　　莉丝微微摇头，她也不清楚。“或许只有Pandora知道吧。”小球球，着急四处转悠，突然，小球球兴奋吱吱叫，一溜烟从莉丝身边钻出去。

　　“咦。”

　　莉丝一顿，有些疑惑，转头一看，一只更大穿着马甲和短裤的胖嘟嘟带着帽子，如同中国老员外的大老鼠，吱吱叫。

　　球球着急，带着点怒气，对着调皮小球球，一阵叫，小球球却一点没有被吓到，蹭蹭球球胖嘟嘟鼓鼓肚皮，掏出一堆堆坚果塞进球球短裤口袋了。

　　“咦，大老鼠，好富态啊。”

　　吴莉莉一众国内游客见到穿着带着福字丝绸短裤和马甲，带着员外帽的大老鼠全乐了。

　　“这老鼠中国来的吧？”吴莉莉笑着说道。

　　“原来是球球，没多久时间都吃成胖子了。”莉丝，嘀咕一声。“小球球这个小混蛋，原来是坚果放不下了难怪这么着急。”

　　“呵呵，这只大老鼠就是大球球，真挺像的，老鼠长这么可爱，富态，我还是一次见，尤其还穿衣服。”吴莉莉笑呵呵，觉着相机给球球父子拍了张照片。

　　“是啊，这家主人，挺有意思，穿着福字小衣服。”几个中年人，笑呵呵说道。

　　“这些衣服，好像是球球自己穿的。”

　　莉丝嘀咕一声。

　　“真的吗，大老鼠自己会穿衣服？”别说，吴莉莉不信，莉丝自己说的都没有多少底气。

　　“我听Pandora说过一次。”莉丝，说道。“我也不清楚。”

　　“嗯，球球都会穿衣服，小球球衣服也是球球穿的。”嘟嘟和宝宝，蹬蹬跑过来，刚刚球球跑的太快，路口时候，球球发现了小球球味道，飞快跑过来。

　　嘟嘟和宝宝两个都没反应过来，追了好一会才追到呢。“真的啊，太厉害，我们可以和这只大老鼠拍照吗？”

　　“球球拍照都要一美元。”

　　嘟嘟小声说道。“不是Pandora要的哦，球球自己要的，球球都要养老婆还有好多小球球。”

　　“这点我作证，汉克农场的动物，全都要自己工作，自己养活自己，球球平时照顾小球球，没有正式上班。”解释一番，莉丝怕众人不理解小声说道。“球球有个老婆，是一只漂亮老鼠，平时球球对她可好了，赚钱买了好多小衣服送给肉球球。”

　　“真的吗，还有爱老婆老鼠，这一美元，我出了。”

　　吴莉莉，掏出五美元。“我没有零钱，这样吧，我多拍几张照片。”

　　其他人，虽然觉着太玄乎，可两只老鼠都挺可爱，尤其是小球球逗人了，大球球完全一副员外模样，中国人见着都觉着喜气。

　　“硕鼠硕鼠，丰年鼠乐啊。”一位中年男人，笑说道。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，球球找到小球球，嘟嘟要去找小羊羊。“莉丝姐姐，帮Pandora送球球回家好不好？”

　　“没问题。”

　　说着，莉丝想起什么。“这位就是Pandora，农场小主人，这些动物都是她养的宠物。”“好可爱啊。”

　　“是啊，好可爱。”

　　吴莉莉，拉着嘟嘟和宝宝，拍了几张照片放着小人离开，嘟嘟鼓着小嘴。“嘟嘟妹妹，笑都好累。”

　　“嗯。”

　　两个小人，拍照笑的都累了。“找小羊羊去。”

　　“嗯。”

　　两个小人，找了一圈小羊驼没有找到，嘟嘟鼓鼓小嘴。“打牌牌。”嘟嘟小人，写好牌子挂好，没一会，十多个小朋友跑来报名了。

　　两只小羊驼，摆脱嘟嘟大人，乐颠颠逛游，谁知道，没这一会，四面八方，一群小娃娃举着水枪追了过来。“快，追。”

　　两只小羊驼都没有闹明白怎么回事呢，嘟嘟和宝宝站在高台上，远远看着。“小羊羊快跑哦。”宝宝比划小手，一脸小得意。

　　“小羊羊吃这么多菜，要好好工作。”

　　好吧，嘟嘟一美元一个名额，五美元押金租借水枪，鼓动一群小人，参加羊驼攻击战斗，谁第一个追击到羊驼，可以获得小人使用一次。

　　两只小羊驼，撒腿就跑，草场，一群小人和两只小羊驼，混战起来，速度方面小家伙，不占优，可人多势众。

　　小羊驼，口水神功，此时面对水枪攻击，只有抵抗的份，好在草场足够大。两只小羊驼，一个劲跑，围猎小羊驼的小猎人疲于奔命。

　　嘟嘟咯咯笑着，两只累的喘息小羊驼，偷吃菜园菜，不乖，跑掉，嘟嘟哼哼两声。“嘟嘟妹妹，玛利亚妹妹电话。”

　　“哦。”

　　嘟嘟接过电话。“玛利亚妹妹怎么了？”“叔叔说，小考拉跑出来，没有回去，可能迷路，找不到家了。”玛利亚小声说道。

　　“知道了。”

　　小考拉少有出门，这次嘟嘟生气，两只窝窝睡觉的小考拉都爬出来，谁知道，半天没回去，李汉刚刚想起来，打个电话给嘟嘟，谁想嘟嘟电话在玛利亚哪里，小人拿着是公司电话。“嘟嘟妹妹，笨笨都笨笨的。”

　　考拉动作慢，爱睡觉，出门迷路正常，睡着都正常，说不定，趴着就睡着，半天不见踪影。“嘟嘟找小黑黑来帮忙找。”

　　小黑黑打了喷嚏，谁说自己，还有两个牌牌，小黑黑偷偷摸摸小牌牌扔掉一张。“咦，小黑熊，你的牌牌掉了。”

　　一个好心人，捡起来，递给小黑熊，小家伙真可爱，小黑黑低声对着这个好心的两腿家伙吼了一声，偷懒都偷不成。


第1219章 小熊快跑睡神小考拉

　　小黑黑跑完两个单子，翘着小熊腿躲在角落休息，太累了，小黑黑这半个多小时跑了快二十单子，完全没有休息。

　　没办法，吊带裤，小花马甲，圆圆憨憨的脑袋，林动熊眼睛，毛绒绒如同泰迪熊似得，个头不大，再有视频宣传多有这个小家伙。

　　危险性低，可爱，萌呆，一副憨厚相，完全迷惑人，一群小朋友，追着小黑黑，买个可乐，冰淇淋全找小黑黑。

　　小粉球也不少，两兄弟，就是难兄难弟，跑单跑个不停，其他小动物单子甚至没有小黑黑三分之一，这对吃的有点胖的小黑黑来说，绝对是折磨啊。

　　这不单子跑完，小黑黑立马闪熊，躲在角落了，翘着腿得意洋洋的，眯着眼看着背着包包的小熊熊，傻×。小黑黑得意，哼哼，只是突然，阳光消失了。

　　小黑黑睁开眼，差点吓趴下，嘟嘟大人，正盯着自己，小黑黑小屁股一扭，立马爬起来，一个滚离着嘟嘟点距离，小速度极快摸摸口袋，暗暗松了一口，掏出一叠，凌乱钞票，一脸疼惜，没来得及整理，大小钱都在一起呢。

　　小黑黑举着钞票，嘟嘟和宝宝咯咯笑。“这次，嘟嘟不要钱。”嘟嘟摆摆小手，小黑黑见着，有些肉疼，再次摸摸口袋，掏出一叠零乱的票子。

　　“小黑黑都好狡猾。”宝宝，笑着说道。

　　“不要钱。”

　　嘟嘟，鼓鼓小嘴，小黑黑看着嘟嘟大人，以为嫌少，可怜兮兮，摸摸口袋，又掏出一把美元来。“还有好多钱。”

　　宝宝小嘴鼓鼓，都有点小生气了。

　　嘟嘟见着，小嘴撅着。“嘟嘟都说不要钱。”小黑黑，这些熊脸都快苦成一团了，可怜兮兮，肉疼的摸摸边上小口袋，这可是今天刚刚赚的票子。

　　克扣的票子拿出，一叠整理平整五美元一张的票子。“哇，好多钱。”“嗯，小黑黑都藏起来的，嘟嘟都知道。”嘟嘟点点小脑袋。

　　只是嘟嘟都没有想到，这么多，见着嘟嘟，板着脸没有收下钱，小黑黑傻眼了，愣神了，吓到了。这一幕游客看着，见着有趣，拍了下来。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“嘟嘟都说不要钱的。”

　　小黑黑，这下，真的是悲剧男主角模样了，可怜啊，悲苦啊，整个小黑黑万般不舍的摸摸小短裤，脱下来，立马几张大票子拿出来。

　　这是小黑黑私房钱，二十美元，嘟嘟和宝宝都没想到，小黑黑钱递给嘟嘟，嘟嘟摆手，这下小黑黑吗，无奈，直接吊带裤一脱，熊屁股撅起来。

　　“嘟嘟妹妹，小黑黑怎么了？”

　　宝宝见着撅着啤酒小黑黑。“嘟嘟妹妹都要打小黑黑屁股吗？”“没有要打。”嘟嘟小嘴鼓着老高。“小黑黑自己笨笨的。”

　　小黑黑等了半天，见没有打屁股，满是疑惑站起来，穿好吊带裤，看看地上票子，没有拿。“小黑黑，嘟嘟妹妹不打你。”

　　宝宝蹲下来摸摸吓得都有顶神经了的小黑黑，好可怜，嘟嘟鼓着小嘴，自己都没有想到小黑黑的。小黑黑好半天没反应过来，等着宝宝把钱塞进口袋了，小黑黑才反应过来。

　　小黑黑兴奋嗷嗷叫了几声，屁颠屁颠跑到嘟嘟身边，搂着嘟嘟小人，蹭蹭，这家伙，拍马屁功夫一点不弱。嘟嘟拍了两下小黑黑熊脑袋，摸摸。“小黑黑，帮嘟嘟找笨笨。”

　　嘟嘟举着小考拉，用个小水瓶，小黑黑嗅嗅。拍摄游客，笑眯眯举着相机，刚刚一幕太有意思，发送自己的脸谱上。

　　没一会就有不少朋友回复了。“太有意思，这只小黑熊，真聪明。”“哈哈，我敢肯定，这是一只有老婆的黑熊。”

　　“没错，这家伙比你聪明。”

　　“该死的混蛋，我可不怕老婆。”

　　“是嘛，艾拉，快看看这家伙口袋，我想一定有些私房钱。”

　　“呵呵，别吵了，小黑熊，真是太有意思，快快，这只一只富贵熊，真不少，够我去一趟洛杉矶了。”

　　“没错，快看，这家伙竟然脱掉裤子，撅着屁股。”

　　评价不断，甚至还有人向这位游客购买这段视频，随着视频视频网站传播开了，小黑黑名头越家大了。小楼这边李汉，看到这则视频，珍妮弗和灵娜都被小黑黑逗乐。“小黑黑，真是狡猾小家伙，藏了这么多钱在口袋里。”

　　“是啊，这个小家伙，越来越狡猾了。”

　　李汉笑说道。“不过这样正好，再过些天，电影开拍，我想小黑黑会给人们一个大大惊喜。”

　　“没错，这家伙，委屈，可怜全是装的，真是演技派。”灵娜笑着，点着视频小黑黑，可不是，这家伙，几次委屈真的似得。

　　李汉笑说道。“估计，Pandora能分辨出来。”“没错，小黑黑再聪明，碰的Pandora还得乖乖撅屁股。”

　　“汉，两只小考拉，还没回来吗？”

　　灵娜想起考拉的事。

　　“别说考拉，两只小浣熊都不知道跑哪里去了。”

　　李汉说道。“我和Pandora说了，一会找找。”

　　“考拉，平时懒懒，少有活动，别在哪里睡着了。”灵娜笑说道。

　　“还真没准的事。”李汉说道。“上次挂着树上睡了两天，还是家里老鹰抓着回来扔到院子里草地上的。”

　　“真的，挺有意思。”灵娜笑说。“这次说不定还能给扔回来。”

　　李汉苦笑不得，一次是碰巧，再来一次，可能真不大，考拉说不定跑去游览区，要是被喜欢小朋友给带走，嘟嘟和宝宝，肯定要伤心好些天。

　　“还是先找找看。”

　　嘟嘟这边，带着小黑黑开始寻找小考拉之旅，小黑黑鼻子虽然挺灵敏，可是小考拉气味太淡，而且人多，动物多，气味杂乱。

　　小黑黑一脑门问号，带着嘟嘟和宝宝，转圈圈，找了半天，没见着小考拉影子。“嘟嘟妹妹怎么办，笨笨会不会丢掉。”宝宝，都很喜欢逗着睡懒觉的笨笨和蠢蠢。

　　“不会的，宝宝姐姐。”

　　嘟嘟说道。“嘟嘟一会就能找到。”

　　“小黑黑。”

　　小黑黑挠挠熊脑袋，小鼻子甩甩，打了几个喷嚏，似乎鼻子更加通透了。小黑黑飞快向着中心广场花池跑去，一只穿着背带短裤，花衬衫小黑熊已经挺惹人注意。

　　这会竟然自立晃悠飞奔，不少参观游客都被吸引住了，莉丝更是大声叫道。“快看，是小黑黑，这是汉克农场里最聪明几个动物之一，狡猾的很，上次骗了我两个苹果。”

　　“好可爱小黑熊。”

　　“跑的真快啊。”

　　“不是小孩子装的吧？”

　　有人觉着不可思议，熊可以直立跑这么快。“我们跟去看看。”

　　两只小考拉，听到勺子，晃悠迷糊小脑袋，就向着勺子声发出地方爬起，爬啊爬吗，不知道过了多久，两只小家伙听到勺子声。

　　好吧，解散，两只小考拉正好跟着两只小浣熊回去呢，来着就是小浣熊带来，可谁知道人家小浣熊，跑去舞台玩去了。

　　两只小考拉，懵了，两个小家伙，很少出门，这边走着快，没有留下太多气味，人来人往，气味杂乱，两只小考拉，完全找不到回去路了。

　　迷路两个小家伙，躲避拍照，捉逗小人，爬上花池，这里有几棵小树，没错其中有一棵桉树，这可是嘟嘟种的，本来想着采摘树叶，有了空间蔬菜，小人懒的来了。

　　两只小考拉，嗅着味道爬了上来，摘树叶吃，吃着吃着，趴着睡着了，走了好多路，累坏了。“嘟嘟妹妹，快看，笨笨和蠢蠢在树上。”

　　嘟嘟和宝宝，跟着小黑黑，一路跑过来，爬上花池。“笨笨蠢蠢都睡着了。”宝宝，蹬蹬跑过去，抬头看看。

　　两只小考拉，屁股下面，垫着桉树枝叶，嘴里叼着半个没有吃完树叶，爪子握着，靠着树杈里睡的真香。两只小考拉是吃啊吃吃睡着的。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，自己都找好长时间，都很累了，笨笨蠢蠢睡觉。嘟嘟拿过小树枝，戳戳笨笨肥肥的屁股，小考拉晃悠一下，扑腾掉了下来，好在宝宝早准备接过。

　　宝宝放下来，嘟嘟戳戳蠢蠢，果然，蠢蠢咕噜一下掉了下来，掉进宝宝怀里，两只小蠢萌，还睡得香甜的很。

　　小黑黑伸出熊掌，小爪子弹出来，戳戳笨笨和蠢蠢屁股，似乎感觉都疼了，两只小考拉，翻了身，继续睡。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴掏出一个小瓶子，小黑黑熊眼睛一亮，围着嘟嘟打转，有事敲腿，要是抓背，撒娇，卖萌，这家伙太想要瓶子泉水精华了。

　　嘟嘟举着小瓶子在笨笨和蠢蠢鼻子过一下，两只萌呆睡神，总算有了反应，睁开眼，萌呆呆叼着树叶看着嘟嘟。

　　“笨笨，蠢蠢，醒了。”

　　两只小考拉，吧嗒点嘴里桉树叶，抓在爪子里一把桉树叶塞进嘴里，萌呆呆看着一脸喜色宝宝，咕噜咕噜滚进宝宝怀里。

　　“笨笨，蠢蠢一会睡觉。”

　　宝宝摸摸两只小考拉，两个小家伙还是小宝宝，要过几年才长大。小黑黑小熊脚踹了几下睡神考拉，快点睡觉，小黑黑还想着嘟嘟小瓶子呢。

　　只可惜，嘟嘟装进口袋，小黑黑不敢，自己累死累活，跑半天，打滚，耍赖，不起来，不过这家伙倒是选了好地方，没敢把衣服弄脏。


第1220章 小熊快跑新闻专访

　　“嘟嘟妹妹，小黑黑都找笨笨和蠢蠢，你给它点水水喝吧。”宝宝看着小黑黑，可怜兮兮样子，拉拉嘟嘟小手。

　　“好吧。”嘟嘟摸出小瓶子。“小黑黑只能喝一点哦。”

　　果然，一见着李汉拿出小瓶子，小黑黑立马屁颠滚到嘟嘟脚边，站起来，满是献媚亲热搂着嘟嘟，熊脑袋热乎蹭蹭，发出欢快叫声。

　　“嘴巴张开。”

　　嘟嘟说道，小黑黑立马张开熊嘴，大大，似乎怕嘟嘟给的太少，或是漏掉了。“大嘴巴的小黑黑。”嘟嘟鼓鼓小嘴打开小瓶子，打开倒了半小瓶子。

　　可把小黑黑美的，一熊脸陶醉样子，逗着宝宝咯咯笑。“嘟嘟妹妹，你看，小黑黑好有意思。”“喜欢水水。”嘟嘟拍拍小黑黑。

　　小家伙满是不舍看着嘟嘟收起小瓶子，吧嗒吧嗒嘴巴，味道真好。“乖乖去工作，不许偷懒，不然打你屁股。”

　　小黑黑刚刚喝了空间水精华液，小兴奋，熊脑袋小鸡吃米似得，点个不停，这家伙还期待着嘟嘟再给点水，甚至掏出钱举着要塞给嘟嘟。

　　“嘟嘟才不要小黑黑钱呢。”

　　嘟嘟说，带着点小不舍，大人要说话算话的。

　　小黑黑见嘟嘟大人，挠挠熊脑袋，有点小失望，等着嘟嘟和宝宝，抱着两只睡神小考拉，下了花池，小黑黑反应过来，满是小警惕的四处瞅瞅，见没有人发现，高高兴兴钱装好，拍拍口袋，打算回去，谁想，刚露头，两只穿着小花裙小黑熊，慢慢凑了过来。

　　小黑黑摸摸口袋，一步步后退，两只小黑熊，不是别人，真是小黑黑老婆，大花和小花，两只小熊穿着花裙子，熊嘴还带着点唇红。

　　好在头上没插花，小黑黑，有点黑，没错，两只小母熊，似乎有点不对。嘟嘟和宝宝带着两只小睡神，走着没多远，就听到花池小树林传来一阵嗷嗷熊叫声。

　　“嘟嘟妹妹，是小黑黑。”

　　宝宝，眨巴眨巴大眼睛。

　　“嗯，小黑黑都有藏好多钱。”嘟嘟，鼓鼓小嘴，说道，小人要说话说话，做大人，但是小黑黑都好坏，藏好多钱。

　　嘟嘟把小黑黑两只熊老婆召过来，上演了一出，熊妻管熊夫的好戏码。“小黑黑都会偷偷藏钱。”宝宝点头，怀里笨笨都有睡着了。

　　两只考拉今天运动量超标，吃树叶吃着吃着都能睡着，别说躺在嘟嘟和宝宝怀里。回到小楼，嘟嘟两个小人把小考拉，树杈窝窝里。

　　“睡的可真香。”

　　李汉笑说道。“怎么找到的？”“小黑黑找到，都睡着了。”宝宝，说道。“舅舅，笨笨都吃树叶吃睡着的。”

　　“是吗？”

　　还真是，懒神睡神啊，李汉笑着摸摸两个小人。“小黑黑呢？”“小黑黑藏好多钱，大花和小花都看到了，小黑黑都挨打了。”宝宝，小得意，说给舅舅，珍妮弗舅妈，灵娜阿姨听。

　　“呵呵，真的啊，小黑黑，还有这么可爱的一面啊。”灵娜笑着，说道，不由瞥了一眼，李汉，弄的李汉，哭笑不得。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟说道。“嘟嘟都没有拿小黑黑的钱。”“两只小熊是你带过去的吧？”李汉轻轻捏捏嘟嘟小鼻子，这个小鬼头。

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟露出大笑脸，吐了吐舌头。

　　“小调皮，一会吃过午饭，把小熊快跑公司动物召集起来。”李汉，说道。

　　“为什么，爸爸，小黑黑和小熊熊都好多工作。”

　　嘟嘟不解看着爸爸，李汉笑了笑摸摸嘟嘟小脑袋。“小熊熊快跑公司出名了，记者都来采访了。”

　　“真的吗？”

　　嘟嘟欢呼一声，公司都刚刚成立。

　　“当然了。”

　　“太好了，嘟嘟给玛利亚妹妹打电话。”

　　嘟嘟跑过去，拨打电话，告诉玛利亚，随便叫玛利亚妹妹回来吃饭。

　　等着玛利亚骑着儿童三轮脚踏车，回到小楼，饭菜已经摆放好了。“玛利亚妹妹洗洗手，吃饭了。”嘟嘟装着饭饭，玛利亚已经习惯了，中午吃米饭。

　　甚至，珍妮弗和灵娜，时不时吃一顿米饭，当然今天有意大利粉。嘟嘟米饭装好，摆放筷子和勺子，爬上椅子，坐好。

　　玛利亚洗洗手，过来，坐好，李汉，笑说道：“开饭。”

　　午饭吃过，三只小人跟奶奶屁股后面，帮忙收拾碗筷，摆放椅子，擦桌子，忙的团团转。忙活小人，特别可爱，李汉，随手拍摄下来。

　　“奶奶，嘟嘟来泡茶。”

　　嘟嘟端着茶壶，爬上拿下罐子，打开捏捏茶叶，放进茶壶里，蹬蹬跑去倒开水。“好好好，慢点，别烫到手。”

　　“嗯，嘟嘟都小心倒水的。”

　　嘟嘟站在小凳子，端着水壶摸摸。“嗯嗯，刚刚好。”“呵呵。”张秀英，笑笑，小家伙，还知道茶叶不能用开水来泡。

　　泡好茶，端着小茶壶，小人蹬蹬来客厅。“爸爸，茶泡好了。”“真能干。”李汉笑了笑。“换件衣服吧，一会要采访。”

　　“嗯。”

　　上午几个小人，除却开业时候，其他时间都跑来跑去，忙活，换了背带小牛仔短裤，这会要接受采访，换正式一点衣服。

　　来着人，不少，巴乔，约翰，不说，布顿电视台，还有大瀑布电视台记者都来了。规模都快赶上一场小型发布会了，李汉喝了杯茶，起身带着嘟嘟，宝宝，玛利亚三个换了正式小西装小人出发了。“小汉，一会人多，你多看着点。”

　　“知道，妈，没事的。”

　　来着办公室，巴乔和约翰竟然已经到了。“嘿，汉，Pandora，宝宝，玛利亚。”“巴乔叔叔。”“约翰叔叔。”三个小人，齐声问好。

　　李汉和巴乔，约翰，握了握手。“上午收获如何？”“完全惊喜，汉，Pandora的小熊公司，给我们带来惊喜不断，真是不敢相信，一上午，收获五百万点击。”

　　“没错。”

　　约翰说道。“真是一间十分棒的公司。”

　　小熊快跑公司各种小动物，视频，为着灰狼和灰熊网站一上午带来五百万以上点击，访问人数，创下这个月非周末新高。

　　约翰和巴乔，再一次靠着汉克农场，拿下这个月金牌记者，奖金翻倍，两人心情，大好，当然作为回报，为小熊公司做些宣传，并不算什么，再说，这样新闻比起无聊的政治，或是其他一些呆板新闻，能吸引更多眼球。

　　“Pandora，煮几杯咖啡。”

　　李汉坐下来。“这里咖啡，不错。”

　　“是吗，谢谢Pandora了。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人去煮咖啡，其他记者也过来，李汉不得不把采访地点从办公室，搬到办公室前的草地上。

　　这或许更好一点，动物们太多，大灰熊和野猪王，山狮子，白狼王，这些大家伙可呆不了办公室，那会很难受。

　　“咖啡。”

　　嘟嘟端着咖啡壶，给大家倒咖啡。“谢谢，Pandora。”

　　小人名字，这帮记者没有一个不知道，一个个笑着道谢，抿了一口咖啡，惊讶发现，咖啡味道真是好极了。“这真是我喝过最好的咖啡。”

　　“没错，我喜欢这香味。”

　　“谢谢，美丽可爱善良Pandora。”

　　嘟嘟小得意，空间咖啡，加空间水，煮出来咖啡，不好才怪。“谢谢。”

　　“多么可爱的孩子。”

　　“没错，真是棒极了。”

　　李汉哭笑不得，美国人似乎不比中国人在拍马屁功夫上差多少。“快看，小黑熊回来了。”小熊熊背后空空包包四处找着玛利亚，打算装货物继续去卖。

　　“小熊熊，快来。”

　　嘟嘟招招小手，小熊熊爬了过去，熊掌拍拍空空包包。“小熊熊，现在不卖，要开会。”嘟嘟摸摸小熊熊，小熊熊没有小黑黑聪明，没有小粉球可爱，没有法拉贝拉高贵，没有小野猪圆滑世故，憨憨的，老实，干着体力活，一点都不偷懒。

　　一群小动物，回来院子，可热闹了，小黑黑，扭着屁股，带着小熊眼圈。“嘟嘟妹妹，小黑黑屁股都肿了。”

　　“好可怜。”

　　玛利亚满是小心疼摸摸小黑黑，小黑黑哼哼着，嘟嘟和宝宝没想到，小黑黑被打好严重，其实还真不是打的，小黑黑自己被追着，爬树摔到了。

　　大花和小花背着回来，屁股摔肿了。“这怎么弄的？”李汉问道。“别是谁家孩子调皮打的吧？”

　　“不是的。”

　　嘟嘟都摸摸，小黑黑这家伙可不是吃亏的主，这会满熊脸沮丧，八成是小花和大花打的，要不是就是自己弄，没有愤怒的。

　　“是嘛，屁股揉揉，肉厚没事，过两天就好了。”

　　李汉笑着，拍拍熊脑袋，小黑黑晃悠晃悠。“爸爸，嘟嘟带小黑黑抹药。”“哦，去吧。”人还没到齐呢，先聊会，采访的事商量一下。

　　动物们，塞满办公室前的草地，小野猪哼哼，继续它的外交工作，四处乱转，法拉贝拉迈着优雅脚步，小高傲。

　　小黑驴逗弄小羊驼，晃悠尾巴，得意洋洋，跳着舞步，小羊驼的妈妈大羊驼没好气吐了这黑脸驴子一脸口水。


第1221章 小熊快跑轰动一时

　　本来一只只小动物，虽说好玩，逗趣，却没给太多震撼，只是觉着好笑，惊讶。可一群凑着一起，如同开Party，个人各色，一时间，一帮记者，端着咖啡，忘记喝了，只等着烫手，才想起，放下杯子。

　　“快，快，架起摄像机。”

　　“没错，快点。”

　　一个个哪里还有心思喝咖啡，一个个屁颠屁颠爬起来，赶紧各家的摄像师和助手叫过来，这场动物Party盛况可不能错过。

　　约翰和巴乔，本来还挺镇定，觉着这些人，太大惊小怪，等着动物们，越来越多，草地越来越热闹，两人忍不住了。

　　好在摄像师早架设好了，一直没停下拍摄。“汉，我去看看。”巴乔一走，约翰屁股下面简直点火了，哪还能等的了，说了一声，人影一闪。

　　李汉哭笑不得。“得来，咖啡给浪费了。”“嘟嘟，宝宝，玛利亚，我们也出去吧。”小黑黑这会被大花和小花搀扶着，晃悠屁股，来着草地，小粉球，咧嘴凑着过来，这家伙不是好人，小黑黑恨不得踹这个穿着粉皮一脸娘们像的小熊猫。

　　小粉球得意洋洋，对着自己老婆小熊猫吼吼几声，小白球慢悠悠爬过来，小粉球得意洋洋用熊脑袋蹭蹭自己老婆。

　　小黑黑见着简直气爆了，大花和小花，两只小黑熊，走过小粉球身边一熊一脚，惹着小白球嗷嗷叫。好在嘟嘟大人，及时出面，才没有造成熊熊大战。

　　摄像师两眼发直拍摄下这段，这真是熊，怎么和人似得，炫老婆，大男子主义，这尼玛哪里是熊啊，比人都精啊。

　　“上帝，这是真的。”

　　几个记者回看了这段视频，简直把眼睛都要瞪出来。“光这段，我们这次就赚到了。”

　　这帮人记者，可不是约翰和巴乔，见多了，知道汉克农场的动物，一个个全是妖精。约翰和巴乔两人，看完，这段，对视一眼，颇为惺惺相惜，得了，下次，这边可就不是我们俩人玩了，这帮人家伙，闻着腥味，还不逮住了啃啊。

　　新闻难啊，这么有趣又能吸引眼球，不涉及政治，娱乐，不怕被告的，新闻趣事，哪里找去啊。“汉，我看时间差不多，要不我们开始吧。”

　　约翰提议道，巴乔，立马说道。“没错，汉，下午Pandora还有工作，我们不能耽误了孩子们工作不是？”

　　“嗯嗯。”

　　不等李汉说话，嘟嘟小人，却小脑袋点点不停，小人，最喜欢听这样的话，当自己大人。“那好吧，我看看动物到着差不多了。”

　　李汉笑着，说道。“大家稍微停一下，我说两句，大家能来汉克农场，是农场荣幸，我代表汉克农场表示感谢，辛苦大家了。”

　　“不辛苦。”

　　几名记者笑说道。“汉克农场景色不错，我们难道有机会出外游玩。”

　　“是啊是啊。”

　　这帮家伙，笑呵呵说道，以后说不定农场有多少新闻，看看这些小动物，要是能拍个特辑，还不赚大了。“那就好，我还怕大伙觉着无聊，大家要是还好，那我们采访就开始吧？”

　　“没问题。”

　　“挺好。”

　　几家电视台开始挺矜持，这会见着农场动物妖精表现，一个个放下身段，再说没见着灰狼和灰熊网站，这两家网站可一点不比任何一家电视台差。

　　不过这会人太多，闹的最后，选择记者会似得采访，当然摄像师多了些。“咦，汉？”李汉笑了笑摆了摆手。

　　“这次采访小熊快跑公司，我就不参合了。”

　　李汉，说着退了下来，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人当着主角，小家伙不是第一次面对这么多摄像机。除了开始一会还有点紧张。

　　随后几个小人，放开了。“这是小黑黑，偷偷藏私房钱，被大花和小花发现了，爬树逃跑，摔的屁股。”嘟嘟，摸摸坐着身边小黑黑，笑眯眯说道。

　　小黑黑咧嘴熊嘴傻笑，没错，说着奇怪，小黑黑这表情，任谁一眼都能看出来，是在傻笑，还带着不好意思。

　　“这是动物成精了。”

　　记者嘀咕，不过，一个个兴奋，赶紧打电话给台里，多争取点时间，最好能给特辑，约翰和巴乔就轻松许多，直接来了现场直播。

　　网络上，留言上千条了，这可是上千条，不过一个来小时，网站主编和负责后台数据的负责人，全被惊到了。

　　“快，放到大转页。”

　　刚刚虽然，位置不错，首页推荐，可还不算最好，这会直接上最好大转页，灰熊这边一见灰狼直接用最好页面，二话不说，换。

　　这两家一闹，电视台，只能无奈叹息，毕竟不比网站来的灵活，只能眼睁睁看着巴乔和约翰一脸得意，两家网站吃头汤。

　　“上帝，快看，这是动物Party嘛，或许加个人脑袋，我一定会认为这是那个贵妇人Party。”

　　“小黑熊，真是太可爱，小熊猫，真是该。”

　　“两只小黑熊，真可爱。”

　　小花和大花，这次出名，没错，熊脚踹着粉球，甚至不少人大叫，这才是真爱，小粉球对小白球那不是爱，甚至弄了投票。

　　李汉站在边上翻开，评价，看的自咧嘴，这些人，真是有个无聊的。李汉笑着点了支持，小粉球要是知道无良主人这样一定一头撞豆腐撞死的了，小粉球可是真爱，真爱小白球，至于刚刚，完全是为了给小黑黑点难看，这两八字不对啊。

　　尤其是小白球，满是羡慕小黑黑有两个老婆，平常小黑黑嘚瑟，这次摔破屁股了。李汉见着评价越来越多，笑着点着说了几句。

　　回头，见着，台上嘟嘟小大人似得回答，下面记者问题，说的话，虽然带着孩子气，却一点不乱，不少看直播纷纷为小人点赞。

　　“好可爱。”

　　“好聪明Pandora。”

　　“Pandora万岁。”

　　小人在两个网站，本来粉丝多多，随着直播，粉丝数又有了不小增加，超六万人，网站名人榜排名前三，可是真正蒙大拿小明星了。

　　采访继续，嘟嘟向着大家介绍小熊快跑公司业务范围，当然小动物一一上台亮相，如同走红地毯似得。采访时间不算长，一个小时多些结束了。

　　这帮记者，可没有走，留下来，打算拍摄嘟嘟几个小人工作场景。约翰和巴乔，却没有留下来，两人足够分量，找着李汉去喝酒。

　　这两位算是李汉朋友，多是次，倒是李汉没有推迟。“杰克，来三瓶Luna。”平时Luna可很少对外出售，除非是老顾客。

　　约翰和巴乔喝过Luna，味道十分不错。“汉，我敬你。”“谢谢，这次可帮我大忙，最近网站非议不少。”

　　“没错，这帮混蛋，捡了些好新闻，太气人了。”巴乔，举着啤酒，说道。

　　李汉笑了笑，这两家，八成有事，见着李汉，没说话，约翰对巴乔，打了眼色，两人。“汉，今天视频挺不错，不过分量还差了点。”

　　“是吗？”

　　“是啊，汉，我觉着拍个特辑，或是Pandora小熊工作一日。”巴乔笑说道。

　　“没错，这次视频有点零散，要是能给小动物和Pandora拍一个系列，网站这边，我来说，资源不会少。”约翰说道。

　　巴乔急了。“灰狼网站愿意出资，进行拍摄。”

　　“不，灰熊网站。”

　　“约翰，这可是我提出来的。”

　　“巴乔，难道你失忆了。”约翰不让着。

　　要知道，这个系列拍摄好，绝对是一件大功劳，少数三五年，在网站没人动摇的了，两人可都牟足了劲，要好好较量一番。

　　“哦，喝酒。”

　　李汉笑着举起酒杯，至于，两家，李汉都没答应，刚刚看直播视频评价，李汉第一次对汉克农场动物们和Pandora影响力有了清晰认识。

　　尤其是Pandora竟然两家网站粉丝榜单排名都进入前五，粉丝数两家加起来超十万，这可不是小数字，这里价值多大。

　　李汉虽然不清楚，可知道，不会小，约翰和巴乔，想得到什么，当然要付出只够价值狡猾，再说，李汉没指望嘟嘟小熊公司能怎么样。

　　只要几个小家伙玩的开心，动物们别出乱子，李汉就满意了。“汉，灰狼网站访问量连续三个月，蒙大拿网站排名第一。”

　　“灰熊网站好评五个月，蒙大拿第一，汉，你知道，这是个奇迹。”约翰，不甘示弱。

　　“巴乔，约翰，我想我需要考虑考虑，你知道，我并没有太多打算，至少短时间内。”李汉，说道。“Pandora再有几天就要上学了。”

　　“好吧。”

　　两位无奈叹了口气，举起酒杯，对视一眼。“干杯。”李汉喝了一瓶啤酒就离开，留下约翰和巴乔。“该死的家伙，看你搞砸了这一切。”

　　“混蛋，这些全是你搞砸。”

　　两人等着李汉一走，哼哼对视一眼。“该死，我怎么会和一个蠢货喝酒。”“没错，真是一头蠢驴。”

　　“两位先生，这里还有一头驴子，或许你们可以不说道驴子，免得惹它生气。”杰克笑着，指了指边上小黑驴。

　　“该死，这头驴子怎么在这里？”

　　“小黑驴是这里常客，每天都要来一杯麦酒。”杰克笑说道。


第1222章 小熊快跑酒吧的动物们

　　约翰和巴乔，两人瞪大眼，盯着黑驴子，这家伙似乎在鄙视两人。“常客，一头驴子，上帝，别告诉你没有说谎，我可不信。”

　　“两位先生，或许，你可以看看这些照片。”杰克笑着指着酒吧吧台边的照片墙，上面有众多合影照片，不仅仅小黑驴，大灰熊，小粉球，球球，两只浣熊。

　　没错，两只小浣熊，更是酒吧常客，当然，李汉和嘟嘟都知道，为了这事，李汉和嘟嘟，宝宝，外加旁听，珍妮弗，灵娜，莉丝，威力，凯迪等人，大家最终讨论结果，动物自由，允许喝一杯，没错，一天只能一杯，多着犯规。

　　“上帝，或许汉刚刚的带我们的目的就是这面墙，这里已经足够新闻值得我们去挖。”巴乔，一脸鄙视看着约翰说道。“我真是笨蛋，怎么会和一个蠢货吵起来。”

　　“该死的混蛋，你个蠢驴，不，我可是绅士。”约翰，一脸不愿意和巴乔为伍的表情摇头。

　　“谁踢我。”约翰，刚说完，屁股挨了一下，对面巴乔哈哈大笑。“约翰，你忘记了，这里有只黑驴，该死，我可没有说你蠢货。”巴乔，话没说完，屁股也被踢了一下。

　　“哦，真是抱歉，忘记说了，小黑蹄面前，别说那个词。”杰克，忍着笑，说道。

　　“该死的，这里动物全是妖精吗？”约翰揉揉屁股，回头看着翘着驴蹄子的小黑驴，无语了，汉克农场没有一个正常动物，全是不正常。

　　你没见着，叼着吸管的黑驴子，蹲在酒吧台子上搂着酒杯小浣熊，该死，这场面，太诡异，如同来到动物酒吧。

　　好吧，汉克酒吧早早挂上动物酒吧招牌，这可是绝大噱头，为了，贝拉专门找李汉叹了动物们喝酒问题，这也是那次大讨论，没有一开始禁止动物饮酒的。

　　“杰克，来杯啤酒，哦，我们舞蹈家也在。”一个中年牛仔端着啤酒，过去和小黑驴碰了一下，小黑驴举着小黑蹄子，晃悠晃悠。

　　“杰克，这杯算我的。”

　　中年人笑说道。

　　“好的，奥多姆先生。”

　　杰克笑着说，小黑驴似乎知道，这位请了自己，发出欢快叫声，更是即兴扭动几次，庆祝，逗着周围客人，哈哈大笑。

　　不少客人，大声说道。“杰克，明天这家伙的酒我请了。”“后天算我的。”一个个大声笑说道，这些牛仔，喝着啤酒，普通的晨露，两美到五美元一大杯，味道还不错，是酒吧最畅销的，李汉收购啤酒厂酿造，对比真正晨露要差些，比起普通啤酒味道要好些。

　　动物酒吧大众啤酒，约翰和巴乔，此时屁股拿点疼忘记。“杰克，这家伙一天喝多少酒？”“一杯，你知道，汉规定，当然，这些家伙聪明的很，或许你可以试试请它们多喝一杯。”

　　约翰和巴乔，齐齐摇头，别，要知道大灰熊发酒疯，闹出这么多事，要是自己请着这只黑驴子喝酒闹出事来，别说特辑，两人优先权说不定都没了。

　　“杰克，动物们一天喝酒消费多少？”巴乔，问道。

　　“哦，请等一下，我想想，或许五十美元左右。”杰克，说道。

　　“五十美元？”

　　巴乔微微犹豫，立马说道。“这是四百美元，我请一个星期，这是我的电话。”

　　约翰一愣，随即反应过来，这可不能让巴乔占了先，要知道，喝酒，至少可以弄一个特辑，上帝，这可比找汉要容易多。

　　四百美元，或许奖金都不止这么点。“不不，我请，杰克，这是五百美元剩下的是你的。”“该死的混蛋，你想做什么？”巴乔，气急了，这个混蛋。

　　约翰哼了一声，说道。“我喜欢这些家伙，多么可爱小东西，或许有它们陪着喝一杯，多么令人感到幸福，不是吗？”

　　杰克笑了笑。“约翰，巴乔，或许，我要说声抱歉，你知道，这不是钱的问道。”杰克示意，巴乔和约翰看看四周，没错，客人。

　　动物来喝一杯，或许更多吸引客人，至于钱，别说李汉，杰克都不在乎，可是客人喜欢这样，来了酒吧，或许有机会请小黑驴，浣熊，或是熊猫，大灰熊，喝一杯，多么有面子。

　　游客或许碰运气，请着一只聪明可爱动物喝一杯，或是一起拍张照片，多么值得吹嘘的事，巴乔和约翰听杰克这么一说。

　　“好吧，杰克，或许，我可以请你喝一杯。”

　　巴乔，说道。

　　“谢谢。”

　　杰克笑着道谢。“杰克，或许接下来几天，我们可以多聊聊。”“当然，我喜欢这样。”杰克笑着说道，现在杰克手下有几个调酒师，服务员。

　　杰克现在工作可是轻松多了，更多是和老客人，笑着打趣几句，当然很多人似乎更喜欢幽丽，没错，幽丽是个漂亮姑娘。

　　“那真是太好了。”

　　巴乔笑说道，约翰总是慢了一步，好吧，该死巴乔，约翰打定主意，这几天可不会离开汉克农场，紧盯着黑驴子。

　　只是黑驴子，可没有兴趣理会一个两脚怪，一杯啤酒喝下，晃悠跳着踢踏舞和一群游客，酒友热闹闹了一会，出了酒吧。

　　至于两只小浣熊，上次喝多，被嘟嘟禁步在家，这次出来，本来开会，谁想半路解散，这两只小浣熊，立马掉头直奔酒吧。

　　没错，这俩家伙可不喝啤酒，更爱红酒，普通红酒还不喝，至少喝五十美元以上一瓶好酒，要知道普通葡萄酒，几美元，十几美元已经不错了。

　　这两小浣熊一杯至少五美元之上，少有牛仔会请它们，更多女性游客，两个小家伙，逗弄着草裙舞，还别说逗着一群客人哈哈大笑。

　　当然两杯红酒，不在话下，这倒不是汉小气，养不起两只小浣熊，更多这两杯酒，带来更多噱头，消费额度，快乐。

　　以至于很多游客对于动物酒吧充满期待，这是一种很有意思的营销，以至于白天酒吧依旧有不少客人光临，甚至旅游团点名要参观动物酒吧。

　　两只小浣熊，一来到酒吧，杰克就把草裙递给幽丽，帮着小浣熊穿好，两只小浣熊更是积极配合，吧台一区草裙舞，逗得客人哈哈大笑。

　　杰克及时的送上红酒，给大家一个请小浣熊喝一杯机会。约翰和巴乔在酒吧和杰克聊了很长时间，得到足够信息。

　　约翰和巴乔，出了酒吧，感慨。“或许，我们再和汉好好谈谈。”

　　只是李汉可没有时间，正陪着珍妮弗，酒窖品酒，果酒，葡萄酒，新酿造的啤酒，药酒。“汉，这些药酒似乎和上次药酒有些不同。”

　　“这是白酒泡制，相对啤酒，白酒更适合做药酒。”

　　李汉，说道。“正好，这边两坛可以了，你身体不好，平常可以喝一杯。”

　　珍妮弗凑近些，眼神一变，灵娜有些好奇。“啊，吓死了，汉，这里是什么啊？”“呵呵，这是几种药虫。”李汉笑说道。

　　“平常不是草药吗？”

　　“草药算一种，药虫，还有一些果酒，粮食都有，药酒种类多不胜数。”李汉，说道。

　　“对了，这里还有几坛枣酒。”

　　李汉打开，一股酒香扑鼻而来。

　　珍妮弗也被吸引过来，枣酒可是李汉花了大力气，光光白酒，用的就是空间种植五谷，枣在空间种植，用着空间水，一共这么几坛。

　　还不说放在空间里，小半年，少数外边数年时间，味道醇厚，枣香和酒香巧妙融合，少了辛辣，多了醇厚，色入琥珀。

　　“说起这酒，还有点趣事呢。”

　　李汉舀了一杯，分在酒杯中递给珍妮弗和灵娜。

　　“说说。”

　　灵娜接过来，笑问道。

　　“家里几个小酒鬼，小粉球，小浣熊，大灰熊，球球，要论鼻子，球球是数第一，可轮着小聪明，小粉球，算着第一。”

　　李汉说道。“枣酒，我这边刚刚放进来第一天，小粉球就盯上了，赶巧，那天粉球来偷酒喝碰到采摘蘑菇Pandora，被捉着正着。”

　　“呵呵，小粉球还真挺倒霉，Pandora没打它屁股吧？”

　　灵娜笑问道。

　　“打到死没打，只是小粉球，怕着Pandora夺走它的小酒壶，一股脑枣酒全灌肚子里，要知道，这酒别看入口带着甜味，醇厚，好喝，却后劲十足。”李汉说道。

　　“回到小楼，小粉球，没一会功夫就醉了，眼睛都红了，耍起醉拳，小黑黑被打的滚了几圈，平时势均力敌，这次酒劲上来，两熊拳干趴下了小黑黑。”李汉笑说道。“这还不算，还哼哼找到嘟嘟，被嘟嘟提留屁股狠狠对着屁股来了几下。”

　　“哈哈哈，酒壮熊熊胆。”

　　灵娜笑说道。“不过找错对象了，打打小黑黑，耍耍小野猪，欺负欺负小小白，再不济打打老婆。”

　　“打老婆？”

　　李汉苦笑。“小楼里动物，没一个不怕老婆，小粉球喝的再醉，不敢打小白白，不然绝对撵出窝窝，水地板去。”

　　“哈哈，好像是的，球球对老婆简直当着公主。”灵娜说完，笑着凑到珍妮弗身边，小声说了几句，瞥了一眼李汉。

　　珍妮弗，微笑摇头。“说了这么多，这酒倒是要尝尝。”


第1223章 小熊快跑动物庆功

　　下午农场游客渐少，没了上午热闹，小黑黑多了时间休息，躲在小树林边上，翘着腿，身边堆积一小堆吃食，爱吃苹果，小鱼干，应有尽有的。

　　这可是一群小游客，临走送的，恋恋不舍，小黑熊都抹泪，屁股被摔的疼啊，小娃娃不停摸摸，疼死小黑熊了。

　　这会总算清净了，嘟嘟大人没有空管自己，小黑熊带着老婆，屁颠屁颠，跑到小树林，掏出一堆堆小水果，鱼干，吃物。

　　小黑黑和老婆约会，聚餐，小粉球这家伙也没闲着，带着老婆，小白球，晃悠到酒吧，早等着约翰和巴乔，立马摄像师架设好摄像机。

　　“来了，来可，快准备。”

　　约翰大声说道，巴乔这边同样如此。

　　杰克擦擦杯子，笑着对幽丽说道。“小粉球来了，准备一杯威士忌。”“早准备，我想着下午，这个小酒鬼会来的。”

　　“别倒多了，上次醉了，闹的桌椅板凳乱糟糟的。”杰克说道，放下杯子。“这边你和埃立特照顾着，我去一趟贝拉那里。”

　　“一切OK。”幽丽，说道。

　　这会下午三四点，游客本就不多，酒吧三三两两客人。谁想，小粉球碰着打算离开的杰克，竟然一把抱住了，指着吧台。

　　“你个小家伙，还要我帮你倒酒啊。”杰克，哭笑不得，小粉球和小白球，一左一右拦着，搂着，不让走。

　　这家伙可是好了，杰克无奈。“杰克，看来，小粉球是认你啊。”约翰说道，完全没注意到吧台里幽丽撅着嘴啊。

　　杰克笑着玩笑。“这小东西当着我是服务员，算了，我就再当一回吧。”小粉球见着杰克向着酒吧走去，兴奋嗷嗷叫，紧跟着。

　　一脸兴奋的小粉球，可没有注意到摄像机，屁颠屁颠爬上凳子，拉着老婆上来，两只熊猫和小人一样坐着高凳上，晃悠胖胖小短腿。

　　熊掌不停拍着吧台，小着急的模样可是可爱极了的。“杰克，这杯算我的。”“不，算我的。”巴乔，赶忙说道。

　　两只小熊猫，对这些可不懂，拍着吧台，似乎还当着杰克不给酒呢，小粉球更是气鼓鼓掏出一堆钱来，虽然都不是大面额，可买一瓶威士忌足够了。

　　“呵呵，这杯算我的吧。”杰克笑说道。“幽丽，倒两杯威士忌。”

　　“好的。”幽丽说着，拿出两杯威士忌，递给早等的有点不耐烦的小粉球和小白球，两只小熊猫，乐滋用熊掌搂着杯子。

　　夫妻俩，兴奋咕噜喝了一口，熊脸都带着兴奋劲。“杰克，平常，这两只小家伙也过来吗？”“隔一天来一次，今天稍微早一点。”

　　杰克笑着倒了两杯威士忌，递给巴乔和约翰。“算我的。”“不，这杯算我的。”巴乔，说着。

　　约翰此时没跟着巴乔争，时间多了。小粉球吧嗒吧嗒嘴，瞅瞅巴乔手里威士忌，嗷嗷叫，指着自己的。“哈哈哈，这个小粉球。”幽丽笑说道。“好狡猾。”

　　“怎么了？”

　　“它嫌自己的酒少。”幽丽呵呵笑说道。

　　“是嘛，刚刚自己不是喝了一口吗？”约翰问道。

　　“所有说狡猾。”幽丽笑看着闹腾，不满拍吧台小粉球和小白球，两只小熊猫，闹腾，客人还以为怎么，听完幽丽解释，全给逗得哈哈大笑了。

　　“给它再来一杯，算我的。”

　　一个刚刚到的游客，笑说道。

　　“先生，你不知道，别看两个小不点挺闹腾，可酒量并不多，两杯就醉，耍酒疯，闹着别人陪的玩。”幽丽笑着，举着瓶子，点了一点。

　　小粉球，果断比了比，嗯嗯满意了。“有意思。”

　　小粉球和小白球两夫妻，喝着小酒，捏着小吃食，别提多悠哉了，进来酒吧客人，见着，微微一顿，或是一笑。

　　熟客都见着多了，第一次来的，见着，周围有人笑着告诉，有些客人，还不忘过来逗一逗两只小熊猫。

　　“来，咱们喝一杯。”

　　一个年轻男孩子，笑着，说道。

　　两只熊猫，齐齐举着熊掌，比划一下。“哈哈哈。”幽丽哈哈大笑，忍不住了。“这一定是Pandora教的。”

　　“这是什么意思？”

　　约翰和巴乔，小声问道，幽丽笑着比划一下，约翰和巴乔，无语翻了白眼。“这个……”

　　两只熊猫，喝酒，吃小食，清闲小时光，过的舒服，小黑黑约会老婆，小树林，野餐。小黑驴，草场，跳着踢踏舞，时不时调戏调戏小花牛，得意发出嗷嗷声。

　　大灰熊，趴着小人屋，睡觉，哼哼，嘴巴堆着一堆蘑菇。小猪猪，哼哼围着嘟嘟打转，这个小家伙，最爱凑着嘟嘟和宝宝身边。

　　“嘟嘟妹妹，点心时间到了。”

　　宝宝小声说道，上午忙活一上午，下午开始忙活，这会才有时间。

　　“好吧，宝宝姐姐，小熊熊呢？”

　　嘟嘟转头看看，宝宝端着小点心碟子，玛利亚端着果汁，嘟嘟拿着小零食摆放好，问道。

　　“小熊熊还在卖东西。”宝宝，说道。

　　“小熊熊都累一天了。”嘟嘟，说道。

　　“嗯，小熊熊都没有偷懒。”

　　宝宝说道。“小黑黑去树林玩，小粉球去酒吧喝酒，大黑黑都去通道摘蘑菇，还有大野猪偷吃蔬菜，小羊驼跑去吃草，逗小羊羔。”

　　白狼和黑狼王，回到小楼，这边只有小野猪哼哼，其他动物，有自己事，忙活，只有小熊熊还背着袋子卖饮料和水果。

　　“小熊熊叫回来吃点心。”

　　嘟嘟说道，跳下椅子，宝宝和玛利亚也跟着跳了下来，去找着小熊熊，下午四点左右，一日游现在已经赶着回去，多日游的也去了餐厅，旅馆。

　　农场这边人不多，小熊熊背着饮料和水果，好半天没有卖掉，正往人多地方凑着，想要快点卖掉。“小熊熊在那里。”

　　三个小人，蹬蹬跑向花池，这边还有些游客，打算乘坐火车去着持枪餐厅。“小熊熊。”嘟嘟和宝宝，玛利亚跑来。

　　小熊熊见着三个小主人，兴奋嗷嗷叫，高兴，拍拍袋子，立马都只有一个苹果了。“小熊熊吃吧。”嘟嘟摸出来塞给小熊熊。

　　小熊熊愣愣，不太明白，塞回背着包包里。“吃吧。”嘟嘟鼓鼓小嘴，再次摸出来，咬一口，塞进小熊熊。

　　小熊熊，顿顿，啃了起来。“没有人，走吧，回去吃点心。”回到办公室，三个小人，喝着饮料吃着点心。

　　三个小人，吃完点心，倒出一堆钱来，这是今天赚的钱。“哇，好多钱。”“嗯。”三个小人兴奋，爬到钱堆堆上。

　　一个个兴奋，整理起来，不过大面值的不多，百美元别说没有，五十美元都不见，倒是二十美元有些。最多二美元，一美元，少些五美元，十美元的。

　　“宝宝姐姐数数好。”

　　嘟嘟说道，宝宝嗯嗯点头，三个小人，数了好一会。“宝宝这里都有二百美元。”“玛利亚这里有一百五十五美元。”

　　“嘟嘟这里一百三十一美元。”嘟嘟数数零钱最多，三个小人，加起来，竟然有四百八十六美元，这不是一天，要是给凯迪，威力，比利等人知道，一定惊讶嘴巴都合不拢。

　　太多了，三个小人，算算，欢呼。“嘟嘟要请客。”“嗯嗯，办Party。”宝宝举手，说道。

　　“嗯。”玛利亚小人赞成。

　　“请奶奶，爸爸，妈妈，还有贝莱阿姨，马萨阿姨，贝拉阿姨，好多好多人，还有小黑黑，小粉球，大黑黑都请来。”

　　嘟嘟比划小手，一划拉，好多人。

　　宝宝和玛利亚点头，宝宝更是说。“不给舅舅知道。”“嗯，不给爸爸知道。”小人，想想说道，三个小人，开始谋划起来。

　　“嘟嘟去拿水果和酒。”嘟嘟，想想说道。

　　“玛利亚妹妹打电话。”嘟嘟小手机递给玛利亚。

　　“嗯。”

　　“宝宝去摘蘑菇，拿肉。”宝宝，小声说道。

　　三个小人，分工，嘟嘟潜伏会回小楼，看看，没有人。“宝宝姐姐，爸爸没有在家。”“姥姥呢？”

　　“奶奶。”

　　嘟嘟伸着小脑袋，喊了一声，没有人。“嘟嘟，宝宝，怎么了，饿了？”

　　“许奶奶，嘟嘟和宝宝姐姐吃过了。”

　　嘟嘟小人，笑嘻嘻的缠着许阿姨。

　　许阿姨笑了笑，这孩子怎么了。“徐奶奶，你忙吧，嘟嘟还有去捉小黑黑。”“怎么，小黑黑又捣乱了？”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟说道。

　　“那好。”

　　许阿姨去厨房忙活，嘟嘟对着宝宝眨巴眨巴眼睛。“宝宝姐姐。”“嗯。”

　　两个小人忙活，装着东西，趁着空，蹬蹬跑了出去，几个保镖，见着愣愣，随即一笑。“这事要告诉汉吗？”

　　“不，用，汉说过，平常不关乎Pandora和宝宝小姐安全，不要汇报。”汤姆笑着说道。

　　“Pandora小姐想要开Party，不知道会不会请我们。”一个年轻女保镖，笑说道。

　　“说不定呢，走吧。”

　　汤姆笑了笑。

　　嘟嘟和宝宝，两个小人嘿嘿笑，大包小包，塞进小汽车里，来回几趟，许阿姨，当着两个小家伙玩闹，捉着小黑黑没当回事。


第1224章 小熊快跑庆祝Party

　　嘟嘟和宝宝来来回回几次，运送了不少水果，饮料，堆堆在小熊快跑办公室门前的草地上。“嘟嘟妹妹，这么多够了吗？”宝宝，趴着地上，对着水果堆堆。

　　水果一堆一堆，堆着一个个小宝塔似得，其中有嘟嘟家里拿的，还有空间里，全都有，整整好几箩筐，堆堆好多。

　　“水果都够了。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴说道。“可是都没有酒，大人都喝酒的。”

　　“可是舅舅都在酒窖里。”宝宝，小声说道，玛利亚点点小脑袋。“小孩子请客不要喝酒的。”

　　“嗯，饮料。”

　　嘟嘟大眼睛一亮，点点头。“去超市买。”嘟嘟和宝宝开车去超市买了好些饮料，杯子，堆堆好，拍拍小手。

　　“玛利亚妹妹电话都打了吗？”

　　嘟嘟问着，玛利亚，玛利亚点点小脑袋。“打了。”

　　酒窖这边，李汉接着威力电话，说着，嘟嘟邀请参加Party，倒是李汉一愣。“怎么，汉，是不是嘟嘟又有事了？”

　　“呵呵，没事，Pandora要开Party，小鬼头偷偷瞒着我们。”李汉，笑说道。

　　“是吗，真的啊？”灵娜笑说道。“不知道什么样的Party，要说Party，我可参加不少，什么样都见着过，倒是没有哪一次这么好奇呢。”

　　“珍妮弗，我们过去看看。”灵娜笑着和珍妮弗说，正在品酒的珍妮弗，放下酒杯。“我回去换件衣服。”

　　“我陪你。”

　　灵娜陪着珍妮弗去换衣，李汉回到小楼。“许阿姨，嘟嘟和宝宝回来过吗？”“刚才回来，进进出出玩闹好一会，怎么了？”许阿姨，有些疑惑。

　　“没事啊，许阿姨你忙吧。”

　　李汉笑了笑，家里水果，牛肉，还有一些香肠，腊肠少了不少，小烤箱似乎也搬去了。“几个小人还真能闹腾，这次连着我这个爸爸都不打算请着帮忙了。”

　　“那好，我就看看，几个小鬼头能闹成什么样子。”李汉，笑说道，泡了壶茶，倒了一杯等着珍妮弗，灵娜换衣服。

　　这时间，凯迪和比利，辛西娅结伴而来。“嘿，怎么喝茶，怎么不来杯新酒。”“难道是准备，Party上再喝？”

　　凯迪，笑着，坐下来，倒了杯茶。“这味道，还是喝不惯。”

　　比利更是连瞅一眼都不瞅，辛西娅笑着端起茶杯。“我倒是觉着清香爽口，味道挺不错。”

　　“你们是没那个口福，至于新酒，这边就有。”

　　李汉一指吧台，两人倒是不急。“一会Party上再喝一样。”“这可不一定说不定Party上只有水果和饮料呢？”

　　“怎么，还有没有酒的Party不成？”比利，笑说道。

　　“呵呵，这次是Pandora和宝宝，玛利亚三个小人办的Party。”李汉笑说道。

　　“真的，那我可要先来一杯，伙计，快过来，别等着一会喝可乐，那味道我已经受够了。”比利，说着，来到吧台，自己灌了一大杯。

　　没忘记凯迪，灌了一杯递给凯迪，两人笑着举杯。“哦，珍妮弗也在？”两人见着珍妮弗，笑着举了举啤酒。“珍妮弗，灵娜，这身衣服，真是漂亮极了。”

　　“谢谢。”

　　“手机响了，Pandora的。”李汉笑着对着珍妮弗，举了举手里手机。

　　“爸爸。”

　　“嘟嘟有什么事啊？”

　　李汉故意一问，嘟嘟小人鼓鼓小嘴。“爸爸都知道了。”“呵呵，说吧，什么开始，爸爸可都没有吃饭。”

　　“啊。”

　　嘟嘟啊了一声。“嘟嘟烤肉了。”“还有玉米，土豆。”宝宝声音，玛利亚接着说道。“蘑菇，面包。”

　　“真不错，很丰富啊。”李汉笑说道。

　　“嗯嗯，爸爸快点来吧。”

　　“嘟嘟还有给妈妈打电话。”

　　“知道了。”李汉笑了笑，挂了电话，果然，刚挂着点话，没工夫，灵娜的电话响了起来。“Pandora的？”

　　“小家伙要邀请咱们呢。”

　　灵娜笑着，接通，逗着嘟嘟。“Pandora，怎么给阿姨打电话，阿姨都要吃饭，赶紧回来。”“灵娜阿姨骗人，快点来哦。”

　　“呵呵，那好，阿姨一会就去。”灵娜笑说道。

　　“Pandora还要和妈妈说话呢。”嘟嘟鼓着小嘴，说道。

　　“小鬼头，知道了。”

　　珍妮弗接过电话。“妈妈，Pandora开了Party，你和爸爸快点来。”“一会，妈妈就过去。”珍妮弗笑了笑。

　　“嗯。”

　　嘟嘟刚都和奶奶打过电话，放下电话。“宝宝姐姐，奶奶，爸爸都要来了。”

　　“可是烤肉都好多，没有烤。”宝宝，说道。

　　“小黑黑，小粉球快过来。”嘟嘟招呼两只小熊，小黑黑和小粉球，屁颠屁颠跑来，两只小家伙都流口水，空间水果，一堆一堆的。

　　一群动物盯着水果，坐着流口水，场面极为壮观。“烤肉，慢慢烤哦。”嘟嘟拍拍两只小熊，小黑黑和小粉球烤肉，算动物里好手。

　　嘟嘟直接提留小黑黑和小粉球，烤肉的，这会人差不多过来。第一个到，却不是别人，却是约翰和巴乔，两人是一听着信就跑来了。

　　“约翰叔叔，巴乔叔叔。”

　　嘟嘟见着人来了，蹬蹬跑过来。“Pandora，这里布置真棒，是你们自己弄的？”“嗯嗯，Pandora和宝宝姐姐，玛利亚妹妹弄好的。”嘟嘟带着点小得意。

　　“真棒。”

　　“烤肉香味，正好我肚子饿了。”巴乔笑说道。“Pandora，谁烤的肉啊，这么香？”

　　“小黑黑和小粉球。”

　　嘟嘟，说道。

　　“小黑黑，小粉球，不是黑熊，熊猫吗？”

　　巴乔一顿，有些疑惑。

　　“嗯，小黑黑和小粉球都很会烤肉。”嘟嘟得意洋洋说道。

　　“Pandora教的吧？”巴乔，笑说道。

　　“嗯嗯。”果然，嘟嘟得意小尾巴都快翘起来了。

　　“巴乔叔叔，你要吃烤肉吗？”

　　“当然。”

　　“谁要吃烤肉啊？”

　　李汉笑说着，走了过来。“约翰，巴乔，你们这么早啊。”

　　“这不刚在酒吧，一会就过去了。”

　　“Pandora正要请我们尝尝小黑熊烤的烤肉，我和约翰，还真不敢相信。”

　　巴乔笑说道。

　　“Pandora，不许胡闹。”李汉尝过来小黑黑烤的烤肉，黑焦，内里的味道，腥味可是足足的。

　　“小黑黑都烤肉好厉害了。”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　李汉笑了笑。“那好，给爸爸拿些来，爸爸也饿了。”

　　“嗯。”

　　“凯迪叔叔，肚子也饿了。”

　　“比利叔叔，肚子都饿的扁扁的了。”比利笑着凑趣。

　　这倒好，一个个都要烤肉，嘟嘟和宝宝，玛利亚可是要忙坏了。“我来帮忙。”辛西娅笑着，跟着嘟嘟，玛利亚，宝宝，去处理烤肉。

　　“快看看，这两小东西，还真在烤肉，有模有样的。”辛西娅，笑着看着两个小熊，有模有样，翻着烤肉，忙着涂抹调料。

　　“嘟嘟妹妹教的。”

　　宝宝说道。

　　两只小熊，见一群人过来，却没有一点胆怯，翻转着烤肉，发出一阵阵香味。“味道闻着真香。”这边弄着烤肉，李汉笑着招呼，大家。

　　“Pandora。”

　　嘟嘟蹬蹬跑过来，小人笑着招呼大家。“大家都快点坐吧。”“Pandora，我们坐地上吗？”凯迪，笑着说道。

　　“嗯嗯，草地Party。”嘟嘟，点点小脑袋。

　　“草地Party，哈哈，有一点意思。”

　　“Pandora有准备好垫子。”嘟嘟，说道，边上一叠小垫子。“大黑黑都有垫子坐的。”

　　“还真是啊。”一个个小动物，坐着地上都有草色垫子。

　　凯迪等人拿起垫子，随意坐下来。“哈哈哈，这倒是稀奇，怎么和动物一起聚餐感觉呢。”众人坐下来，四周全是动物，见着还真有意思。

　　“没错，这么有趣的Party，还是第一次参加呢。”马萨，康纳等人笑说道。

　　“要是来一杯就更好了。”杰克笑说道。

　　“今天不喝酒。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，抱着果汁，杯子，说道。“对，不喝酒。”李汉笑着说道。“烤肉大家尝尝，味道孩子很不错，小黑黑进步真不小啊。”

　　“嗯嗯，小粉球也很厉害。”

　　宝宝，得意说道。

　　“那我们尝尝，小黑熊和熊猫烤的烤肉。”

　　一众人笑说道。“还没有干杯。”嘟嘟抱着饮料瓶，鼓着小嘴说道。“小熊快跑公司今天都赚到快五百美元了。”

　　“多少，五百美元？”

　　凯迪，比利，辛西娅等人都瞪大眼睛，巴乔和约翰也有些意外，倒是汉克农场的人一点不带意外，杰克，马萨几个点头，汉克农场旅游发展越来也好，五百美元，对于小熊快跑公司，并不算多，甚至还觉着少呢。

　　“不错，不错，为小熊快跑公司，开业大吉，干一杯。”李汉举起果汁，笑着说道。

　　“对，干杯。”

　　一众人举起杯子，小嘟嘟，宝宝，玛利亚小人，三个得意洋洋的喝着果汁，总算和大人一起干杯，小家伙，高兴极了。

　　三个小人，见着喝光，立马抱着果汁帮着大家倒果汁。“慢点，呵呵，大家尝尝水果。”动物们，见着总算能吃着水果，欢呼发出一阵嗷嗷声。

　　空间水果，对于这些动物可是大大吸引力。“哈哈，快看看这些动物，呵呵，真有意思。”“多吃点。”约翰和巴乔，笑着，水果扔给小动物们。


第1225章 小熊快跑十二生肖表演

　　小熊快跑公司的动物，一个个划拉水果到自己面前，尤其是几只小熊，别划拉边蹬腿，踹着别只小熊，尤其是小黑黑一家和小粉球一家，最是热闹了，逗着大家伙哈哈大笑。

　　“小熊可真逗乐。”辛西娅，笑着自己面前一小堆水果推给小粉球一家，笑着摸摸打滚的小白球。“别去，你一个可没有人家两个有力气。”辛西娅笑拦着，想要抢回刚刚，小黑熊老婆划拉水果。

　　“这只大灰熊，太贪心了。”马萨，哭笑不得，自己面前水果，刚刚没着注意，一下子少了小半，大灰熊偷偷一把给划拉过去。

　　各种各逞本领，各自划拉一堆水果，咔咔吃了起来，草地本来随意散落的水果，多半都被小动物给划拉自己位置前了。

　　“来，我们喝。”

　　李汉笑着招呼幽丽过来，送着些汉克庄园新酒，忙活一天来一杯啤酒，席地而坐，随意聊天，吃着烤肉，烤玉米，香肠，十分惬意的事。

　　“总算有酒喝了，干。”威力笑着接过酒桶，不能幽丽动手，自己就满上了。年轻人喝酒，上着年纪，张秀英，顾开元，皮特这边少不到吃点热食。

　　小楼这边做的点心，合着顾开元的口味。“顾师傅，这几天，没见你出来走动？”“这几天忙着雕刻，一时间倒是忘记，少不得这两天麻烦你们。”顾开元捏着小包子。“这包子做的正宗，是东北口味吧？”

　　“顾师傅，说的没错，这是许阿姨做，你多吃点，雕刻不是一天的事，离着万圣节还有几天。”李汉笑着走过来。

　　“这孩子，怎么还送这酒过来了。”张秀英白了一眼李汉，顾师傅上了年纪，怎么还能喝酒。

　　“妈，这是新泡的药酒，对着老人最好呢。”李汉笑说道。“皮特，你也尝尝合不合胃口。”

　　“药酒，那我可以试试。”皮特笑着接过来，打开闻了闻。“味道不错。”

　　“药酒？”顾开元，算是精通此道，接过来，打开嗅嗅。“好酒好药，只是泡酒手法却显得有点拙劣。”

　　李汉脸一红，要说中药啤酒，算是开创先河，中药酒，却是几千年历史，李汉酿的白酒，极好，药材顶级，算起来，只是泡制手法，却是有点见不得。

　　“顾师傅，有时间，指导指导，我只是瞎闹腾。”李汉笑说道。

　　“咦，这酒，味道倒是不错。”顾开元，点点头，抿了一口，微微有些惊讶，要说炮制手法，这么拙劣，倒是没想到味道绝佳。“奇了，奇了。”

　　顾开元说着，连喝了两口。“好酒，看来是老头子，我见识浅薄了。”“你说笑，酒好，药好，想来泡出的药酒味道没多差的。”李汉炮制药酒，手法，有些拙劣，倒是不粗，却有着嘟嘟帮忙，契合好，当然学到好的手法，酒将会更好的多。

　　“妈，许阿姨，你们也喝点，暖身。”李汉说着给老妈和许阿姨倒上。

　　“好好好。”张秀英笑着，说道。

　　“别光顾着我们，招呼招呼珍妮弗，威力他们。”张秀英笑说道。

　　“有嘟嘟呢。”

　　李汉笑着说道。“小家伙说是准备表演，一会看看。”

　　“表演？”

　　张秀英笑说道。“这几个小鬼头，不知道闹哪一出。”

　　嘟嘟小人，这会换了衣服。“Pandora，怎么换衣服了啊？”“Pandora要表演。”嘟嘟拍拍小手，动物们刷拉全站了起来。

　　嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小人，来到草地中央，一群动物，包括小黑驴，当然重量级的大灰熊和野猪王，白狼王黑狼王，山狮凑着一起。

　　“十二生肖。”

　　嘟嘟小人和宝宝小人，玛利亚小人，三个小人，边跳边唱。“一是老鼠吱吱叫。”小球球立马蹦蹦跳跳出来发出吱吱声音，挠挠鼠脑袋，啃着小果子，学着嘟嘟跳起老鼠舞蹈，小球球表演逗着大家一阵大笑。

　　“二是牛儿尾巴摇，小白和大白板着牛脸，被嘟嘟和宝宝拉着尾巴摇摇，一众人，见着牛脸严肃的大白小白，哈哈哈大笑，有意思的，约翰和巴乔，拍手，鼓掌，暗暗后悔，怎么没带着摄像师过来，这多有意思啊。”

　　其实，他们不知道，李汉早就安排好摄像师，打算拍摄下来，放到汉克农场的官方网站上。小白和大白，固执的牛脸无表情，僵硬跳了几步，牛牛舞。

　　嘟嘟和宝宝，推着不高兴，两只白牛回去，等到出了中心位置，两头白牛立马高兴起来，摇动尾巴，屁颠屁颠跳动着牛牛舞。

　　嘟嘟和宝宝，猛地一转身，两只白牛，一顿一停，立马笑脸变板脸，逗着大家哈哈哈大笑。“大白和小白，表情太逗乐了。”

　　辛西娅和幽丽，拍手大声叫好，扔着手里水果，两只白牛啃着水果回到动物群后面，嘟嘟三个小人跳起老虎舞蹈。

　　“三是老虎威风到，可是没有小老虎。”三个小人一摊手，满是小慌张，四处找找，一只小猫咪跳了出来，迈着步子，晃悠嗷嗷几声。

　　“哈哈哈，汉，要不我看你还给嘟嘟她们弄只小老虎养着吧。”威力笑着，碰了碰李汉，举着啤酒杯，大口大口喝笑道。

　　“再弄只老虎，农场成第二个可米星动物园了。”李汉无语翻了白眼，动物园，最近经营还算不错，至少没有亏损，赚着不多，足够维修，工资。

　　“白兔蹦蹦跳。”两只老鼠装着兔子跳了起来，不是别的，球球和分球球，夫妻俩装着兔子，别说还真有点小白兔采蘑菇的样子。

　　大家逗着哈哈一乐，老鼠戴套装，装兔子不说，别上小黑熊，小粉球，装猴子，挠挠脸的模样，没上场逗的大家哈哈大笑了。

　　“飞龙像座桥，蛇会圈圈绕。”“龙，农场可没有不知道，几个小家伙拿什么来凑，不定逗乐呢。”灵娜笑着和珍妮弗说道。

　　“或许吧。”

　　珍妮弗笑了笑，端着药酒小小抿了一口。

　　没有龙来，蟒蛇凑着，两条蟒蛇，一条巨大无蛇脑袋直接从办公室后面伸出来。

　　“这是？”

　　“我去，这是什么？”威力吓得酒杯都扔掉了，瘫坐地上，其他人好不到哪里去，一个个吓得。

　　女人吓得尖叫，男人一个个脸色煞白，李汉哭笑不得。“这丫头又调皮了。”这条不是别的，正是湖泊出现巨蟒，只是稍微小的那条。

　　“大家别害怕，没事，这是Pandora的一条宠物蛇，温顺的很。”李汉忙站起来，解释道，再不说，Party就要散了。

　　“什么，宠物蛇，温顺。”凯迪，比利，威力一帮人，脸色苍白，指着巨大蛇头，不对，龙头，伪戴着头冠。

　　“这孩子，瞎胡闹。”

　　张秀英没少惊吓。“珍妮弗，没事吧？”“没事，这样大蛇我见过几次。”珍妮弗，笑了笑，并没有什么不妥。

　　“还真是给了我们惊喜。”灵娜，无奈摇头，这丫头。

　　其他人哭笑不得，当着巨蟒，全部露出真容，一个个嘴巴都合不拢，大，巨大，从来没见过巨大。“贝拉，你知道，农场有巨蟒吗？”

　　贝拉点点头。“汉说过一次，只是一直没见着，没想到，这么大。”

　　约翰和巴乔，吓了一哆嗦，随即发现过来，可一想，没带着摄像师，后悔啊。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，鼓着小嘴，继续表演，小蟒蛇，模仿着龙，小蟒蛇搭桥吗，圈圈，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人学着蛇游动，蛇蛇舞。

　　龙蛇表演完，大家笑着拍手，只是见着蟒蛇，爬回洞穴，不见踪影，大大松了一口气。“马儿最会跑，羊儿吃青草。”

　　马儿，几匹小矮马跟着法拉贝拉，走着优雅步子，不时表演一下马步舞，嘟嘟几个小人领头跳动，像极了。

　　“哈哈，Pandora表演真棒了。”

　　威力，端着酒杯，咕噜咕噜灌了几口。

　　“快看小黑黑要上台了。”

　　辛西娅和幽丽笑着，指着挠头晃脑的小黑黑和小粉球，全逗乐。大野猪，拉着小假山，大灰熊推着，几只伪装猴子。

　　“猴爬树上笑。”

　　“哈哈，这么肥胖的猴子，太逗乐了。”几只黑熊和熊猫伪装，猴子，假树上，学着猴子，小面小人，跳着猴子舞蹈，学着孙悟空，小人遮着额头，看远方。

　　下面一群成年人全乐，拍手叫好。“快看，胖猴子掉下来了。”

　　“哈哈哈。”

　　一众人全乐了，小黑黑和小粉球演的两只猴子，比试，闹腾，你踹我一下，我踹你一下，好了，最后从假树上，一起滚下来了。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，比划，猴拳，打两只小坏熊，假山拉着，推着，下去，嘟嘟几个小人，跑到假山后，一会闪出来。

　　“鸡会起的早。”

　　三只小公鸡人，外加几只大火鸡，组成了小鸡舞群，噢噢噢噢，小鸡又蹦又跳，不仅仅几个小人，几只火鸡跳的小鸡舞，扭动鸡屁股，逗着大伙，酒都喷出来。

　　“哈哈哈，太逗乐，不行了，不行了。”幽丽和辛西娅，两人平时少有看这些动物表演，逗乐的捂着肚子笑的起不了身了。


第1226章 小熊快跑欢乐小完结

　　小狗汪汪叫，小猪蹦蹦跳，米莉，小野猪，一前一后，蹦跳来到舞蹈中心，笑的哈哈哈叫。一曲十二生肖，众人鼓掌，尤其是凯迪，威力大声叫好。

　　虽说中心来了段惊心动魄，总体全是笑点，小野猪模特步伐，小滑步，猪屁股扭的一个销魂啊。一个个嘴里的烤肉全都喷了，辛西娅和幽丽，笑的直不起腰。

　　“小野猪，太逗了。”幽丽拍着，草地，手到拍红了。

　　“就是，就是太逗了。”辛西娅，捂着肚子，笑的说话都有些喘息呢。

　　“汉，真是棒极了。”贝拉，笑着鼓掌。

　　“视频，不需要多处理，直接上传好了。”李汉，笑说道。

　　“我也这么想。”贝拉笑说道。“我这就安排人。”

　　约翰和巴乔，两人此时后悔啊，这段十二生肖歌舞，逗趣，震撼，笑料百出，时间长，绝对能引起巨大轰动。

　　这两人不等着表演结束，打电话给摄像师，可是还是来迟了。“该死，还是迟了。”“伙计，拍下多少？”约翰问着自己团队摄像师。

　　“很遗憾，我不得不告诉你一个坏消息，我们只拍到最后一小段。”

　　摄像师，无奈叹了口气，随即说道。“不过有个好消息，灰狼网站拍摄的不比我们多，而且，我想约翰，你该和农场主人说一下，或许有完整的影像。”

　　“什么？”约翰有些惊讶。“你是说，农场拍摄表演？”

　　“我想没错。”巴乔，走着过来。“约翰，或许，我们可以和汉谈谈。”

　　“当然。”

　　约翰起身和巴乔，只是汉此时正和珍妮弗，聊天，两人，一时间倒是不好过去。“巴乔先生，快看。”不等两人找着李汉，说视频的事。

　　巴乔的团队里的一名助手，快步走了过来，点开视频。“快看。”“是刚刚的十二生肖表演视频？”

　　“没错。”

　　“汉克农场官方网站？”

　　约翰和巴乔，一顿，随即抬头看着正在聊天的李汉。“还是晚了一步。”

　　这段视频上传不过十分钟，留言超过二十条了，留言正快速增加，一时间向着五十条增加。

　　“太有意思了，小熊扮演猴子太笑了，哈哈，从树上掉下来，真是太有意思了。”

　　“蟒蛇是真的吗，太震撼了，太恐怖，狂蟒之灾中的蟒蛇，太逊了。”

　　“Pandora真可爱，哈哈哈，舞跳的真好。”一个Pandora粉丝说道。

　　“孩子们棒极了，动物都太逗趣了，有时间一定要去汉克农场。”

　　“没错，汉克农场真是太棒了。”

　　……

　　……

　　评论不断刷新，约翰和巴乔越看越着急了，一见着李汉去边上倒酒，两人立马快步走了过去。“汉。”

　　“来一杯？”

　　李汉举了举手里酒杯，笑问道。

　　“汉，视频，灰熊网站想要购买下来，你看？”约翰，抢先一步，说道。

　　“不，灰狼网站想要拿下这段视频。”巴乔，说道。“伙计，这次让给我怎么样？”

　　“不，伙计，这是我先提出来，不是吗？”约翰，说道，寸步不让。

　　李汉哭笑不得。“视频，倒是没问题，这里边涉及到广告，两位如果不剪接，我想，送给两位都没问题。”

　　“广告，没问题。”

　　巴乔和约翰，哪里管着一点小广告。“那好，视频在贝拉小姐那，我说一下。”

　　三人找到贝拉，贝拉笑笑点点头。“没问题，只是我喜欢可以挂上汉克农场官方网站地址。”

　　两人犹豫一下，最终点点头。“没问题，我们答应了。”

　　两人拿到视频，立马发回网站，主编观看完，敲定。“没问题，条件我答应下来，立即编辑，上传。”

　　十二生肖歌舞视频，一经上传，立马吸引一批小熊快跑公司粉，Pandora粉丝，没用一个小时，点击进入分类前十。

　　随着置顶首页，越来越多人关注到这则视频，尤其是这一天小熊快跑公司视频不断，这次总结性的视频，完全点爆了万圣节前夕火爆气氛。

　　“太棒了。”

　　“真是可爱极了。”

　　“太有趣。”

　　“那真是蟒蛇，太恐怖，令人颤抖啊。”

　　视频点击越来越高，嘟嘟粉丝更是加了一把火，召集粉丝去汉克农场，一时间报名的人数突破五百人，两家网站都没想到，引起这么大轰动。

　　一时间访问量，竟然超过周末高峰，约翰和巴乔，得到消息，兴奋不已。“伙计，干一杯。”“没错，干一杯。”

　　两人庆祝，贝拉这边电话不停，本来周末，游客数量不少，这下人数更多，贝拉一时间都有点招架不住。

　　上帝，人太多，超过农场招待能力范围，贝拉不得不推掉一些游客，当时散客，有些无奈，开车过来，这下贝拉推迟都不行。

　　李汉得到消息，想了想。“这样，再有一些天就是万圣节，可米星小镇会有南瓜灯比赛，或许这样可以转移一部分游客注意力，再有度假村，这个周末开园，贝拉你和克里斯联系一下，住宿问题，想来不难解决。”

　　“好的，汉。”

　　贝拉点了点头。

　　Party继续，动物们或是表演，或是玩闹，甚至学着嘟嘟大人，给大家倒果汁，送果子，玩闹气氛十分热闹。烤肉，烤玉米，香肠，虽说简单些，大伙却挺高兴。

　　气氛热烈，直到晚上八点，众人散了。“嘟嘟，宝宝，玛利亚，好了，收拾一下，咱们就回去吧，洗洗澡睡觉，忙活了一天了。”

　　“嘟嘟还有去顾师傅爷爷那里。”

　　嘟嘟，握着大扫帚，边扫，边回头说道。

　　“顾师傅，这几天少见顾师傅过来啊？”

　　李汉，说道，这几天，顾师傅似乎有事，饭菜都是许阿姨送着，这两天更是说着自己做了，别去打扰。

　　“嗯，顾师傅爷爷雕刻长城，嘟嘟去看，明天去选大南瓜，雕大长城。”嘟嘟，说道。

　　“你看，差点给忘记了，那好，我们快点扫好。”李汉笑着，垃圾打包，准备放进垃圾桶里。

　　“嗯。”嘟嘟，握着大扫帚，用力扫扫，水果皮扫一堆堆，装着倒进垃圾桶。

　　宝宝和玛利亚，推着一对对小果皮，小黑黑，小粉球，大灰熊，小浣熊，也跟着忙活收拾果皮，本来打算离开的约翰和巴乔。

　　一个个小动物，叼着小果皮，堆堆一小堆，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，一堆堆果皮捡着放进垃圾箱里。

　　可爱小模样，巴乔和约翰，立马把摄像机叫过来，架设拍摄下来。约翰和巴乔，跑过来，帮忙，打扫，半个来小时，差不多忙活完。

　　垃圾放到桶子，巴乔和约翰，带着摄像师和李汉告别。“小黑黑都晃悠了。”宝宝，拉拉嘟嘟。

　　“呵呵，跑了一天了，这样吧，嘟嘟，明天咱们再去，爸爸和顾师傅说一下。”李汉笑着说道。“嘟嘟你先带着小黑黑它们回去洗澡，一天脏兮兮的。”

　　“好吧。”嘟嘟也有些困了，这天，跑来跑去捉小黑黑，小粉球，大灰熊，小黑驴，还有找小考拉，开Party，准备小表演。

　　“妈，你带着嘟嘟几个先回去吧，我去一趟顾师傅那。”李汉说道。

　　“去吧，我带着嘟嘟几个回去。”张秀英说着。“珍妮弗，你也累了吧，一会泡个热水澡，好好休息。”

　　“谢谢阿姨。”

　　李汉路口，拐着弯来着顾师傅住处。“顾师傅在吗？”“是，小汉，快进来。”顾开元，打开门，笑着邀请李汉进屋坐。

　　屋里堆积不少木材，雕刻了不少小玩意，工具等。“顾师傅，我听嘟嘟说，长城模子已经雕刻好了？”

　　顾开元笑说道。“你看看，可还行？”

　　李汉接过长城模子，大喜。“顾师傅，这手艺真是没说的。”“算不了什么，主要时间太短，想要精雕细刻，时间不够。”

　　“行，这足够好了，大南瓜，明天嘟嘟带着过去，今天小家伙忙活一天，走走就要睡着，我让回去睡觉，可小家伙还不愿意，说要来顾爷爷看小长城。”李汉笑着说道。

　　“什么时候看不行，休息好要紧，多大孩子，要我说，小熊公司，闹着玩就算了，真当公司做，几个孩子菜多大点啊。”顾开元对嘟嘟开公司，稍微有些抱怨，毕竟顾开元打算好好教导教导嘟嘟，传下去自己手艺呢。

　　“呵呵，这些孩子的事，再说，顾师傅，这样，我不打扰你休息，先回去了。”

　　李汉笑着，站起身来，放下长城模子。

　　“模子你带回去吧。”顾开元，说道，模子递给李汉。

　　“那好，顾师傅，你早点休息。”李汉，说着，出了门，拿着模子回到小楼。

　　“妈，几个孩子洗澡去了？”

　　“正帮着小黑黑它们洗澡呢，我说去帮忙，还不让，几个小家伙。”张秀英，笑着说道。“这就是顾师傅这几天雕的，真好。”

　　“是啊，看着真不错，我打算放大雕刻南瓜上，放在农场广场。”李汉笑说道，放下模子，解开衣服。“妈，你和许阿姨也早点休息吧。”

　　“没事，还早呢，等几个孩子洗好澡。”张秀英，说着。“珍妮弗今天挺高兴，你们聊的怎么样？”


第1227章 熊孩子的节日之小镇南瓜节

　　李汉笑说道。“倒是没聊什么，前段时间酿的果酒出酒了，请着珍妮弗尝尝，倒是挺喜欢。”

　　“珍妮弗身体不好，少碰酒。”张秀英没好气瞪了一眼儿子，李汉笑了笑。“果酒酒精度不高，平时喝一小杯，对身体只有利没有害处，妈你和许阿姨，平时喝一杯，挺好，药酒我也泡了些，托人寄回国内一些，我爸，二爷，村里几个长辈，一并我都托人送了些。”

　　“这药酒，送些给珍妮弗，亲戚朋友送送，我知道你这孩子这些年学了手艺，这药酒对身体都好吧，别闹出笑话来了。”张秀英语重心长地说道。

　　“妈，你就放心，这边我都安排好了，送人份额都准备妥妥当当，你和许阿姨，王师傅，甚至顾师傅都有准备，珍妮弗这边你就别操心了。”李汉笑说道。

　　“要说，你这么大，办事，我也放心，就是你这个性子啊，男女事情上，少不得我操心，珍妮弗多好的人呢。”张秀英说道。

　　“妈，你看，这事，我是这么打算了，我的年纪不大，今年不过二十四岁，珍妮弗大了两岁，算起来不过二十五周岁，要说，现在结婚，是不是有点早，我想着等明后年，我的事业上稳定些。”李汉说道。

　　张秀英想想珍妮弗背景，点了点头。“这话倒是没说错，你看着办，珍妮弗父母和咱们家不一样，我和你爸这事也帮不了你。”

　　“妈，安妮和斯坦利先生为人都不错。”安妮和斯坦利，张秀英见过，安妮说话都含笑的贵妇人，斯坦利相对沉默些，没有高高在上气势，却给人压力。

　　张秀英听儿子和别人说起来，两人身价，少不了惊讶，天文数字。“这我知道，就是人家人不错，你才要抓抓紧，珍妮弗这孩子好，追求能少嘛，这可不是咱们国内，生个娃娃的女人，没人要。”

　　李汉哭笑不得，正因为国外，相对更多有爱情，爱好，感情，缺一不可，别说珍妮弗，普通美国女孩爱情至上。

　　这段时间，李汉倒是和珍妮弗，相处不错，说爱情好差些，或是太过平淡，或许时间相处太少，好在两人都有些好感，时间长了，多了解，却不显别人轰轰烈烈，两人性格都不是这样的，平淡长远，平稳发展，李汉早有准备。

　　“妈，我知道，你儿子，不傻，这不还有嘟嘟在，还跑了不成，再说猫腻儿子又不差。”李汉，笑着，拍拍胸脯保证道，最多不要三年准让张秀英抱上孙子。

　　“孙子，孙女，我到不在意，你可要好好把这事记心里。”张秀英，说道。

　　“妈，晓得啦。”

　　“你也累一天，去泡个澡。”

　　“那好，妈，你也早点睡。”

　　李汉上了楼，放着洗澡水，好好泡了澡，就打算睡了，门咚咚咚响，起来打开门。“怎么是你们几个小人，不累吗，还不乖乖睡觉。”

　　李汉捏捏嘟嘟小鼻子。“是不是，你闹着过来的？”“嗯，爸爸，嘟嘟要看长城。”嘟嘟点点小脑袋，看着爸爸。

　　“进来吧。”

　　李汉笑着一指，边上小圆茶几摆放精致的小长城。“上面，小心点，别碰到了。”

　　“嗯。”

　　三个小人，跑过去，围起来。“长城，好漂亮。”宝宝摸摸木雕长城，嘟嘟用力点着小脑袋，玛利亚有些好奇，没有去过看长城，好在嘟嘟和宝宝两个小人讲给她听。

　　李汉倒了杯水，坐着边上。“好了，时间不早，嘟嘟把长城带回去看吧，别弄坏了哦。”“嗯嗯。”嘟嘟小心翼翼捧着长城，宝宝和玛利亚跟着屁股护着，三个小人，屁颠屁颠，回着卧室去了。

　　“三个小鬼头。”

　　李汉关上门，进入空间，空间里，堆积一堆堆大大小小南瓜。“不知道，嘟嘟种植巨型南瓜多大，这么多天没过去看了。”

　　沿着修理小路，来着山坡后的巨型南瓜地，南瓜不算多，百多个的样子，个头却大的惊人。如同小南瓜屋子似得，李汉摸摸，个头最小都有一米来高，少数有六七百斤。

　　这样只能算孙子辈，大的二三米高，至少三四千斤，算起来四千多磅，当然还有几个简直就是一栋小楼。“这家伙少数上万磅吧？”

　　李汉仰头，这玩意，可不敢随便弄出去。“这几个七八百，长的够圆鼓，明天弄出去几个。”李汉，选了几个标记好。

　　“大灰熊，明天有活干了。”李汉摸摸下巴笑着出了空间。回到卧室，没一会睡下，第二天一早，嘟嘟和宝宝，玛利亚骑着儿童三轮车，去小熊快跑公司上班。

　　嘟嘟小人可是打算趁着开学这段时间，赚最够学费呢。“有志气。”李汉，咬了一口包子，挥挥手，给叼着小包子，蹬蹬往外跑小人加油，被老妈张秀英，没好气白了一眼。

　　珍妮弗和灵娜低头，直笑。“阿姨，今天做的包子，味道真美味。”“这丫头，喜欢多吃几个，你看看瘦的，胖点好。”张秀英，说着，给灵娜碟子，又放了几个包包。

　　这下好了，灵娜，虽说习惯中国人客气，可毕竟不是中国人，有时候，总会闹出些小笑话。“妈，别全给她了，你看看碟子好几个，我可还没吃饱呢。”

　　李汉见着，灵娜鼓着嘴，叼着包子，傻眼的模样，珍妮弗轻笑，对着李汉递了个眼神，笑笑。李汉这不伸出筷子，夹着一个塞自己嘴里，这第二筷子，还没伸出去，灵娜笑容还没扩散到开来，一双筷子，狠狠敲了一下，李汉筷子。

　　“这里多着呢，抢着灵娜碟子，能好吃些。”张秀英，瞪眼，李汉缩缩手，对着李汉偷偷做了抱歉表情，没办法。

　　“没关系，阿姨，我这些够了。”

　　灵娜说话间，用筷子叉着两个塞进李汉碟子。“这孩子，锅里热，灵娜，阿姨帮你夹。”“不用了，真的不用阿姨。”灵娜连连摆手。

　　这丫头，真是吃不了，包子，这玩意，灵娜吃一两个还行，多着，真有点不习惯呢。“妈，又不是第一次来家里，还当着客人。”

　　“对对，一家人。”

　　灵娜，眨巴眼睛，见李汉点头，笑着点头。“阿姨，你也吃。”珍妮弗，用不算太熟悉汉语，笑着夹了一包子放在张秀英碟子里。

　　“好好好。”张秀英，眼都笑没了。

　　“一个包子，至于吗？”

　　李汉微微摇头，被张秀英用踢了一脚，李汉无语，这还不是儿媳妇，甚至准儿媳都算不上。不过，这话，李汉可不敢讲。

　　一顿包子，吃的，张秀英眉开眼笑，珍妮弗和灵娜，这顿早饭，似乎为了逗着张秀英似得。好在，李汉电话响起。“妈，珍妮弗，灵娜你们吃，我接个电话。”

　　李汉，说着，接通电话。“罗纳德叔叔，早上好。”

　　“哦，早上好，威力昨天告诉你了嘛，我和马布里，尤里等人商量一下，万圣节前举办一场南瓜节，汉克农场是可米星最大几家农场，如果今年有比较好的南瓜，或许，你可以考虑一下。”罗纳德，说道。

　　“南瓜节？”

　　李汉，有些疑惑，往年万圣节前，小镇会有南瓜比赛，一些南瓜灯，滚南瓜比赛，难道今年南瓜节还有其他项目。

　　“没错，这次南瓜节和往年不同，可米星今年的旅游很不错，我想举办大型南瓜节Party，邀请小镇上孩子们，来一场不一样的南瓜节。”罗纳德，说道。

　　“孩子们的南瓜Party，这真是好主意，罗纳德，我会参加的，小农农场，我和珍妮弗说好吗？”李汉，说道，罗纳德当然乐意这样。

　　今年可米星小镇收益不错，这几年的经济危机，令小人，少了很多轻松愉快的节目活动，这次罗纳德和马布里等人商量，举办一场别样的南瓜节。

　　这不，还有一个星期，开始联系各家农场，牧场，宣传方面，马布里已经联系布顿小城及其周围的几座小城电视台。

　　李汉和罗纳德又聊了几句，挂了电话。“珍妮弗，我来吧。”“没关系，汉，我可以的。”珍妮弗笑着，碟子递送到厨房。

　　“你们聊，厨房交给许阿姨就。”张秀英笑着说道。

　　“还真有点事和你说。”李汉对着珍妮弗，说道。

　　珍妮弗点了点头，坐下来。“南瓜节？”珍妮弗有些疑惑，平常，倒是有南瓜活动，说节日也不错。

　　“这次的南瓜节，主题，孩子们的南瓜Party。”

　　“孩子们的南瓜Party，挺有趣的。”珍妮弗，笑说道。

　　“汉，小王农场，南瓜似乎不多。”灵娜，端着咖啡，过来，说道。

　　“没关系，或许直接用汉克农场，你知道，山后坡，满是南瓜。”李汉，接过咖啡，道了声谢。

　　“这倒是挺好，珍妮弗，Pandora一定会十分高兴，参加这样节目。”灵娜笑说道。

　　“罗纳德希望Pandora可以带着她的小动物们作为表演嘉宾。”李汉笑说道。“当然，Pandora肯定更喜欢，滚着南瓜和大家一起玩。”

　　珍妮弗捂嘴笑着点头。“没错，蒙大拿皇家马戏团或许更好一点。”“没错，我会和罗纳德商量这件事。”


第1228章 熊孩子的节日之滚南瓜

　　中午，三个小人，蹬蹬跑回小楼，大声叫着渴了，渴了。李汉吓了一跳，赶忙倒水，三个小人一人搂着大水杯咕噜咕噜，大口灌水。

　　“这几个孩子怎么了？”张秀英和珍妮弗，听着声音出来，见着大口大口灌水的小人，有点疑惑。

　　“姥姥，我们去追小马了。”宝宝说道。“追了好久才追到。”

　　“嗯嗯，累死嘟嘟了。”嘟嘟抹抹嘴巴上的水珠，拍拍胸脯，喘息喘息小模样，能累着嘟嘟这样，不知道追着多远。

　　一问，好嘛，直接沿着骑乘道一路追到换乘中心，要知道，一个换乘中心马棚至少一点五英里，这几个小人骑着儿童三轮车。一路追去，赶回来，不累，不口渴才怪呢，今年天气，干干的，没见着一身尘土回来的嘛。要说，骑乘马道，草长着真不错，可跑马长了，尘土还是飞扬，种多少草没用。

　　“捉到小马了吗？”

　　珍妮弗，端着水壶放在一边，笑问道。

　　“捉到了，小马屁股都被嘟嘟妹妹打红了。”宝宝，放下大水杯，点头。

　　“肿肿的。”玛利亚，跟着说道。

　　“打肿了？”李汉看着，嘟着小嘴，嘟嘟。

　　“小马调皮，小黑驴踢肿的。”嘟嘟，说道。“嘟嘟都追着抹药，可是小马好调皮，跑掉。”

　　“这样啊。”李汉，松了一口。“那是该打，狠狠的打屁股。”

　　“嗯嗯，嘟嘟手都打红了。”说着，小人，举着自己小手，小手指点点，李汉无语，哪里有嘛。“真是，下次咱们不用手打。”

　　“嗯。”

　　珍妮弗，白了一眼李汉，父女俩，对话听的。

　　“下午Pandora别去公司，咱们帮顾师傅挑选南瓜，还有参加南瓜节南瓜，嘟嘟挑南瓜最厉害了。”李汉笑着，说道。

　　“嘟嘟都喜欢大南瓜。”嘟嘟回头对着爸爸眨巴眨巴大眼睛，李汉笑了笑。“行，大南瓜。”

　　中午吃过午饭，一家人带着小熊跑腿公司休息小动物陪着顾开元来到南瓜地。“顾师傅，这边是侏儒小南瓜，个头最小，不过结的多。”

　　“这些个头太小了，Pandora和宝宝用来练习的南瓜需要大一些。”顾开元，走到不远处小南瓜地，这里五彩南瓜，拳头大小。“这边南瓜不错，颜色丰富，个头不大不小。”

　　今年，李汉种植南瓜比去年还要多，整片差不多五十英亩土地，全部种植南瓜，一片山坡几乎全是南瓜，还有灌木都藏着南瓜。

　　大大小小，好几片地方，一部分是想着出售，今年天气不好好，南瓜收成不怎么好，万圣节前夕，南瓜销量大，尤其是制作鬼脸南瓜，小南瓜，篮球大的中小型南瓜，最是畅销。

　　嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小人，骑着三轮脚踏车挂着塑料小车斗，跟在顾开元身后，一听，小南瓜用来练习，三个小人，立马停车，跑下来。“宝宝姐姐，摘南瓜。”

　　“嗯。”

　　三个小人，外加小黑熊，小粉球，球球，分散开来，摘小南瓜，小人撅着小屁股吭哧吭哧掰掉一个，小黑黑和小粉球，咔咔，一口咬掉一个。

　　球球锋利爪子一伸，一划，南瓜梗立马切断，哼哼小黑黑试了几次，总是划到南瓜。“小黑黑。”嘟嘟小人都看到，小黑黑捂住南瓜，不让嘟嘟看看。

　　嘟嘟鼓着小嘴拍开小黑黑熊掌，露出划破的南瓜。“笨笨小黑黑。”“小熊熊都很乖。”小熊熊，按着嘟嘟教的方法，老老实实咬掉南瓜梗，虽然不漂亮，可南瓜都没有受伤。

　　小黑黑，瞅瞅吭哧吭哧咬的一身劲小熊熊，再看看，轻松划划的球球，摇摆不定。不过嘟嘟大人威压，小黑黑可不敢反抗。

　　没见着小粉球，这个墙头草，开始低头啃了嘛，刚刚，这家伙躲躲闪闪没少用小破爪划拉。小黑黑可是自认为比小粉球，有爪子的熊。

　　小黑黑见着嘟嘟大人监视自己，老老实实干起来，体力活。

　　“嘟嘟妹妹，快来看，哇，玛利亚妹妹发现一个小人南瓜。”宝宝，大声喊着嘟嘟，嘟嘟一听小人南瓜，二话不说就跑。“小黑黑要乖乖的哦。”

　　说完，小人撒腿跑过去，宝宝和玛利亚举着小人，南瓜给嘟嘟看。“真的，爸爸，顾师傅爷爷。”嘟嘟挥舞小人南瓜。“玛利亚妹妹发现的。”

　　“妈妈，奶奶。”

　　一家围过来，还真是，一个长的有手有脚人形南瓜。“还真是，南瓜怎么还有这样。”张秀英，一看。“这都成人参果了。”

　　“呵呵，凑巧，你看看，这边肯定有障碍物。”李汉点点，南瓜分叉地方。

　　“好好收起来。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟递给玛利亚，收好，小人这下注意力全跑找奇怪小南瓜去了，小黑黑和小粉球没了，嘟嘟大人简直，又看着轻松得意小球球。

　　两只熊，立马又原形毕露，挥舞熊爪，开始，刷刷南瓜，只是，不时给南瓜破个相，这俩家伙倒是聪明，一见坏的，立马扔到草丛，或是灌木里。

　　灵娜笑着碰碰珍妮弗，指着两只小熊。“珍妮弗，你看，两只熊扔南瓜呢。”“要不要叫Pandora过来。”灵娜笑问道。

　　“灵娜阿姨，你找Pandora做什么？”

　　灵娜吓了一跳，刚刚没注意，几个小人，趴着地上，瞅着怪物小南瓜，正好离着不远。“呵呵，没事。”“小黑黑。”

　　嘟嘟摸摸小南瓜，小黑黑乱扔南瓜都砸到人了。“嘟嘟妹妹，破南瓜。”“小黑黑，别跑。”嘟嘟生气了，南瓜上面都有熊爪印。

　　小黑黑和小粉球一看，暴露了，两只熊倒真是划南瓜二熊组，一溜烟转身，反应极快，撒丫子熊掌跑吧。嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，哇哇大叫，追赶，教训两只调皮小熊熊，另外一只老实熊，抬头看看，继续啃着南瓜梗。

　　“别跑，摔倒了。”张秀英，无奈，三个小鬼头，满地南瓜，摔到怎么好。“没事的，奶奶。”嘟嘟小人飞毛腿，跑的那个快。

　　“小黑黑别跑。”

　　两熊，三小人，小南瓜地里，连蹦带跳，小青蛙似得。李汉堆着南瓜堆，无奈摇头，这几个小人，堆满自己小车斗，地上摘的南瓜就不要了，玩闹起来。

　　李汉南瓜放在木板上，堆着，明天上午游客过来时候，出售。小南瓜，一美元二个随便挑，算不上贵，可不算便宜。

　　五十美分，往年算贵的了，至于篮球大，现在二美元，雕刻好的要五美元左右，更大价格另算。“妈，我带顾师傅，去前边看看。”

　　“去吧，嘟嘟几个孩子，我看着。”张秀英说道。

　　“顾师傅，这边。”

　　李汉带着顾开元，沿着小路，出了小南瓜地，一路来到大南瓜地。“前边这些是中型南瓜，大小一百磅，前边不远是巨型南瓜，超过三百磅。”

　　“三百磅，南瓜会不会变形？”顾开元，走进中型南瓜地，多数还都是椭圆，有些稍微大些，出现扁平，或是歪角。

　　“顾师傅，你知道，大的总是比较容易，压变形。”李汉，说道。

　　“先过去看看，不行，用这边的，拼接吧。”顾开元说道。

　　“顾师傅，我有个想法，你看，能不能用这些南瓜制作南瓜砖，我想堆砌一个仿真长城，你看呢？”李汉问道。

　　“仿真长城？”

　　顾开元一愣。“那样的话，即使一小段，可就要用成千上万南瓜，你真打算这么做？”

　　“南瓜倒是没问题，这里至少一万多个南瓜。”李汉，指着满地中型南瓜，买南瓜，这点钱，李汉还真有点看不上了。

　　要是能制作巨型南瓜长城，噱头可就大了，少不得，国内媒体大大报道一番，国内说庆祝国庆，美国这边说中国特色庆祝万圣节。

　　李汉什么都不用说，暗示一些媒体，绝对没问题。“这倒不是不行，正好你要的雕刻工人，明天过来，这活他们接受没问题。”

　　“那太好，本来还想着，要不要，找些人来，可总怕雕刻不过关，再有美国人对于长城理解，总不如国内来的理解深刻。”李汉，笑说道。“那这样，一事不烦二主，顾师傅，这样吧，你看，长城怎么设计，还是你老来，还是？”

　　“我来吧。”

　　顾开元脸上多了一丝红润色，有些兴奋。“好多年没弄大型雕塑了，倒是不知道生疏没有。”

　　“小李啊，我要是弄砸了，你可别怪老头子。”顾开元笑说道。

　　“哪能啊，南瓜，就是玩的，谁家还吃这么多。”李汉笑说道。“顾师傅，咱们去看看前边，说不定适合做烽火台的大家伙呢。”

　　“好，去看看。”

　　顾开元开怀大笑，脚步迈的大，轻快，一时间，倒是李汉紧跟慢赶着了。

　　“这些南瓜？”

　　顾开元，震惊了，眼前一片南瓜太大，甚至不少比自己高的。李汉暗暗抹了一把汗，不少都是自己塞进去，空间巨型南瓜，好在没把最大一批拿出来，不定怎么吓人呢。

　　离着农场不远，可米星小镇，罗纳德接到一份邀请函。“马布里，你看看。”“蒙大拿巨型南瓜比赛？”

　　“没错，第一名有一千五百美元的奖金，而且前三名可以参加在加州举办美国三十七届巨型南瓜比赛，哦，你要知道，冠军可以有一万美元，甚至更多一些。”罗纳德说道。

　　“汉密顿小镇，去年取得第三，你知道，德里克是多么得意，该死，这届，可米星一定参加。”罗纳德说道。

　　“好吧，罗纳德，希望有农场会有大南瓜。”马布里，说道，虽然机会渺茫，毕竟可米星更多种植玉米和小麦。


第1229章 熊孩子的节日熊熊滚南瓜

　　顾开元逛了一圈，不由说道。“想不到小李你还是种植南瓜能手，这些南瓜要我说，每一个都是璞玉啊。”

　　“顾师傅太抬举我，要说种植南瓜，光光可米星小镇，不知道多少人比我要好呢，当然种出大家伙倒是我的运气。”李汉，说道。

　　顾开元笑说道，小李太谦虚，长城的事，我回去好好想想，早点给你准信，顾开元说完没停留，直接回了工作室，开始工作。

　　南瓜长城的事，李汉倒是想着快些完成，眼见着国庆将至，再说万圣节离着不远，耽误长了，怕赶不上趟。回到小南瓜地，李汉被眼前一堆堆小南瓜给晃悠眼晕。

　　“汉，你回来了，你快看，这里南瓜简直令人惊恐，太多了。”灵娜指着灌木丛南瓜秧，密密麻麻篮球似得南瓜竟然堆积一小堆一小堆。

　　“可不是，小时候听老人说，一个草帽三个瓜，说着西瓜结的多，这南瓜一个草帽五个瓜，奇了。”张秀英，笑着说道。

　　南瓜结的多，当然好事，只是太多了，有点令人无奈，南瓜堆积这边，总不是个事，离着入口太远了些。“呵呵，可能是这片土质好，灌木丛和小树长势挺好。”李汉暗暗抹了一把冷汗，这些南瓜绝对浇灌了空间水精华，李汉瞥了一眼缩着小脑袋躲闪的嘟嘟小人。

　　没跑的，绝对小鬼闹腾的。“嘟嘟，过来。”“嘟嘟要捉小黑黑，小粉球，偷南瓜吃。”嘟嘟缩缩小脑袋，往后面退，深怕爸爸捉嘟嘟打屁股。

　　李汉哭笑不得看着连连后退，转身跑掉，追着小黑黑和小粉球嘟嘟小人。“这个小鬼头。”“汉，我觉着这些南瓜还是搬运下面南瓜地好些。”

　　“没错。”

　　李汉对着远处，提留着小黑黑，偷偷瞄这边小人嘟嘟叫道。“嘟嘟，过来，爸爸交给你们一个任务。”

　　“什么任务？”

　　嘟嘟拖着小黑黑，走了过来。“帮爸爸把南瓜滚到下面南瓜地里好不好？”

　　“真的吗？”嘟嘟，满是小惊喜，边上珍妮弗和灵娜，张秀英都以为小人，想玩滚南瓜呢。“当然，乖乖，滚下去南瓜卖钱谁滚算谁的。”

　　“哇，嘟嘟要去找大豆豆它们。”

　　嘟嘟小人，欢呼一声，扔掉小黑黑，小黑黑一脸委屈，不过对于嘟嘟这个主人，小黑黑出了委屈，无可奈何，还能怎么样呢。

　　小黑黑拍拍小屁股，瞅瞅，发现嘟嘟大人，骑着三轮脚踏车跑掉了，眼珠一转，爬到边上，拍了一个南瓜，直接下嘴了。

　　空间泉水精华浇灌种植出的南瓜，对于小动物来说，绝对的吸引力，没见着小粉球正和老婆小白球，撅着屁股啃南瓜呢。

　　小黑黑四处瞅瞅见着没人注意自己，大口啃食起来。“妈，这边南瓜看起来比坡下的要好些，摘两个带回去，晚上煮点南瓜汤。”

　　“这倒是，这南瓜光看着都好。”张秀英笑说道。“大妹子，咱们摘两个回去。”

　　张秀英和许阿姨，摘了两个放在四轮摩托车捆绑好，两人骑着摩托车下山坡，回着小楼，留下李汉和珍妮弗，灵娜。

　　本来还想着两人，多说会话，可嘟嘟小人速度太快了，一溜烟骑着三轮脚踏车飞快带着一群动物，飞奔而来。

　　“编号松鼠？”

　　“大黑黑也来，怎么还把大野猪来了，这家伙吃南瓜倒是好手，搬运南瓜，没着车子，有啥用处。”李汉哭笑不得说道。

　　果然大哼哼一来，鼻子抽抽，兴奋撒蹄子狂奔到山坡，没得二话开啃，这家伙完全甩开膀子猛吃。嘟嘟小嘴鼓着老高，嘟嘟叫大哼哼来运南瓜的。

　　可都一来就吃，大黑黑比起大哼哼更是不如，滚着搂着南瓜啃着，一时间，南瓜运输大队，还没工作呢，倒是开吃了。

　　嘟嘟大人生气，后果很严重，小脚猛地跺跺，正啃着南瓜的大黑黑，咧嘴，小块南瓜掉落下来，大哼哼，正啃的那个欢快，欢快哼了半声，戛然而止，嘴里南瓜沫子掉一地。

　　正掏出南瓜瓤的小黑黑，傻眼了，一咕噜跑起来，一溜烟跑到嘟嘟身边，熊掌擦擦熊嘴，亲昵的蹭蹭。小粉球速度不慢，小黑黑刚到小粉球跟着过来，抱住嘟嘟另一条小大腿。

　　嘟嘟被弄的痒痒的，一个小熊脑袋拍一下。“小黑黑和小粉球都不乖。”“嗯，嘟嘟妹妹，小黑黑都啃掉半个南瓜。”宝宝小声说道。

　　“肚子都鼓鼓的了。”

　　嘟嘟小小嘀咕一声，脚踢踢小黑黑，小黑黑立马爬起来，这家伙，橡皮脸的很。“小熊熊没有吃。”玛利亚指着小熊熊。

　　“好了，Pandora，吃几个南瓜，没事，吃饱了才能干活。”李汉笑说道。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，好吧，爸爸都这么说了。“干活吧。”嘟嘟带头，一群小动物跟着。“爸爸，搬到哪里？”

　　“山坡下南瓜地，明天就可以卖掉了。”李汉笑说道。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟吭哧吭哧抱起一个南瓜，搬运草地，一推，南瓜咕噜咕噜向着坡下滚去，小人哇哇大叫跟着跑，宝宝和玛利亚有样学样。

　　珍妮弗和灵娜笑着帮着摘南瓜，滚着，小黑黑和小粉球学着嘟嘟和宝宝样子，跑着跟着，不时掌握一下方向。只是小黑黑，太逞能，不时站起来，每每的，最好倒好，直接跟着南瓜，滚了下去。李汉和珍妮弗，灵娜，见着，嗷嗷叫小黑熊，比南瓜滚的还快。

　　“哈哈哈。”大笑。

　　“太有意思了，小黑黑真厉害，比南瓜先到。”灵娜话音刚落，先到的小黑黑晃悠站起，被迎面而来的南瓜直接撞成四熊掌向天。

　　这下，别说人笑了，小粉球都笑趴下，被嘟嘟大人，放下来的南瓜给带着滚下去，好吧，直接和小黑黑来了拥抱，小黑黑，算倒霉透顶。

　　滚南瓜，最后变成了滚自己，还被自己南瓜撞趴下不说，刚刚起来，又被小粉球扑倒，小黑黑生气了，对着小粉球肚皮给了一脚。

　　好吧，小粉球不客气，对着小黑黑熊脑袋拍了一下，两只小熊，干起来了。“嘟嘟妹妹，小黑黑和小粉球打起来了。”

　　宝宝，大声叫着，嘟嘟正滚搬着南瓜一个个放在草地滚下去，听到鼓鼓小嘴。“小黑黑，小粉球。”嘟嘟大声喊了一声，两只小熊，立马分开，装着友好拥抱一下，拍拍熊背，滚着南瓜边上。

　　珍妮弗和灵娜，李汉，三人，抱着南瓜，愣住了。“这是熊吗，比三岁小孩还聪明呢。”嘟嘟鼓鼓嘴，一会嘟嘟搬好南瓜才打屁股。

　　“大黑黑，不许偷吃。”嘟嘟，这边刚刚劝完架，转头就见着，大黑黑搂着两个南瓜，边走边啃，气的小人，对着大黑黑大熊掌，踩了几下。

　　大黑黑咧嘴呜呜，南瓜直接掉落草地沿着山坡滚了下去。“大哼哼也偷吃。”玛利亚负责监视大哼哼，一见着，嘟嘟忙活滚南瓜，没注意，开嘴了。

　　实在是空间泉水精华诱惑太大了点，没办法，这家伙。李汉上来，笑着说道。“先喂饱这些家伙吧。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，点点小脑袋。“好吧。”

　　小黑黑和小粉球，大哼哼，大黑黑一帮动物，面前堆放几个滚坏的南瓜。几个家伙，那还客气，咔咔开吃了，宝宝和玛利亚两个小人，外加鼓着小嘴嘟嘟，负责搬运南瓜扔到圈圈，喂几个贪吃鬼。

　　好在南瓜多，这点对比坡上满满大南瓜，九牛一毛，吃饱大家伙和小黑黑几个，干起活来，那真正好汉，当然小熊熊更多和南瓜一起滚。

　　小熊熊没有小黑黑灵活，总是拦不住南瓜，最后和南瓜一起滚，甚至抱着南瓜滚，弄的一身草星沫子，还咧嘴傻乐呵。

　　一群人和动物，不是大笑，或是松鼠被南瓜撞飞，或是大黑黑脚下一滑，重击砸草地坑坑。“大黑黑好厉害，滚不下去。”

　　嘟嘟拍拍大熊脑袋，大黑黑摸摸屁股，一只小黑熊，没错小熊熊，这家伙刚刚推了两个南瓜，可是两个南瓜没一个滚到目的地。

　　一个被大黑黑一屁股坐成了南瓜泥，一个带着小黑黑，滚到岔道上。小熊熊用两个南瓜干掉，笑话自己声音最大两个同类。

　　小黑黑摸摸脑袋草星沫子，这货被南瓜撞着，直接滚到灌木丛。嘟嘟眨巴眨巴眼睛，回头看看满是茫然小熊熊。

　　“好可怜小黑黑。”

　　回头看看小黑黑，成了全身草沫子最大家伙，对于爱干净的小黑黑，简直是折磨，嗷嗷叫，追着小熊熊，打算拍死这个倒霉的家伙。

　　“小熊熊快跑。”

　　宝宝大声喊道，小熊熊，一顿，一推身边南瓜，自己缩成一团跟着南瓜滚下去了。小黑黑傻眼了，不带这么玩的，躲闪不及，小黑黑再次被撞。

　　这下好了一个南瓜，两只熊滚了下来，李汉和珍妮弗，灵娜笑的直不起腰，刚刚过来，打算说下，明天南瓜出售的事，贝拉等人，全都傻眼了。


第1230章 熊孩子的节日南瓜子

　　贝拉笑着拉起滚到脚边小黑黑和小熊熊，笑说道。“这是怎么了，滚南瓜怎么成了滚小熊了。”贝拉揉揉小黑黑和小熊熊熊脑袋。

　　嘟嘟小人蹬蹬跑过来。“贝拉阿姨。”“Pandora，今天小熊快跑赚多少钱啊？”“五百美元。”嘟嘟一脸小得意。

　　“哦，那真不错。”贝拉，夸赞道。

　　“嗯嗯，贝拉阿姨，你要买嘟嘟的南瓜吗？”嘟嘟，带着小期待。

　　“当然。”贝拉笑说道。“明天有很多人会过来。”

　　“贝拉，这事辛苦你了。”南瓜出售的事，李汉都是交给贝拉。

　　“不，汉，五彩南瓜给我带来可不是麻烦。”贝拉说道。“镇上居民明天会过来参加小火车巡游，我想正好来这里一趟。”

　　“小火车秋季巡游，贝拉，这个主意真的很棒，克里斯打算开放克里斯庄园和度假村高尔夫球场，或许，会为小火车巡游增加更多的乐趣。”李汉说道。

　　“是嘛，这可是好消息，我会和克里斯联系。”贝拉说道。“这里需要我帮忙吗？”

　　“如果你有时间，帮我们滚南瓜吧。”李汉笑说道。

　　“没问题。”贝拉笑说道，卷起袖子。“珍妮弗，可以告诉我怎么做吗？”

　　“当然。”珍妮弗笑说道。“你看，这些南瓜，放到草地上，Pandora会把它们滚下去。”

　　有了贝拉加入，速度更快了些，但是依旧问题频发，小黑黑，小粉球，小熊熊似乎想和南瓜比赛，谁滚的快，不时耍跟头滚下坡地。

　　逗着大家不时大笑，滚着差不多两个来小时，众人有些累。“休息一下。”李汉笑说道，对着唐尼点点头。

　　“刚刚鲜榨的果汁和点心，来点？”

　　李汉笑说道，张秀英，送着过来的。

　　“多香啊。”

　　席地而坐，众人喝着果汁，吃着点心，几个小熊熊围着打转。“这个贪吃小家伙，Pandora分些南瓜给它们。”

　　几个小人，滚着几个摔破皮角南瓜，拍拍。“大黑黑。”大黑黑立马得令，大熊掌一拍一个，南瓜啪的一声，开裂。

　　“等嘟嘟捡起来瓜子。”

　　嘟嘟几个小人，挥舞小手，拦着打算啃南瓜的小黑黑几个，蹲下来，捡起瓜子，放进篮子里。“汉，Pandora，这是做什么？”

　　“收集南瓜子。”

　　李汉笑说道。“我妈炒的南瓜子味道很不错，回去，我把南瓜子烘干，晚上我们就可以吃到它们。”

　　珍妮弗和灵娜，第一次知道炒南瓜子，贝拉带着点好奇，看着几个撅着小屁股，捡着一身劲的小人儿。

　　坐下草地上，喝着果汁，吃着点心，笑聊着天，享受不错下午茶时光。“汉，我想我该回去。”贝拉电话响起，很是抱歉说道。

　　“辛苦你，贝拉。”

　　李汉送着贝拉，离开，回来，见着嘟嘟还在指挥大黑黑拍南瓜，哭笑不得。“嘟嘟，够了。”“可是篮子都没有满。”

　　嘟嘟提着小篮子举着给李汉看，小人不知道，南瓜子怎么做，奶奶说好吃，小人就屁颠屁颠收集起来。“够了，足够我们吃的了。”

　　一篮子少数十多斤，烤干至少好几斤，足够吃的了。回去路上，几个小人骑着三轮脚踏车，装着五彩小南瓜和一篮子南瓜子，时不时回头。“爸爸快点。”

　　“这几个小家伙，心急炒南瓜子了。”李汉笑说道。回到小楼，五彩小南瓜送回去，几个小人拉着李汉。“爸爸，瓜子。”

　　“知道了。”

　　李汉笑着，捏捏嘟嘟和宝宝鼻子，好吃小人，提起篮子，来着水池边，几个小人屁颠屁颠紧跟着，一步不离。“洗洗。”

　　嘟嘟看看，爸爸倒水伸出小手。“等一下。”拦着，拿过一个筛子。“好了，洗吧。”“嗯。”三个小人，兴奋搓搓小手，洗瓜子。

　　“慢点。”

　　张秀英出来见着，笑说道。“这么多，我来吧。”

　　“奶奶，嘟嘟来嘛，嘟嘟来嘛。”嘟嘟，抢着，搓搓。“好好，你来，别把水溅到身上来了。”

　　“嗯。”

　　洗好南瓜子，李汉去烘干，几个小人，一步不离，等着李汉草坪架设铁锅，珍妮弗和灵娜出来了。“这是什么？”

　　“大黑锅，灵娜阿姨。”

　　嘟嘟仰头，说道。“大黑锅，用它来炒吗？”

　　“没错。”

　　李汉笑着提着一小桶沙子倒进锅里，灵娜一顿，几个小人，哇的叫。“沙子。”嘟嘟小手指戳戳。“爸爸，沙子。”

　　“是啊，沙子，一会别碰哦。”

　　李汉柴火架设起来，点燃，说道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟乖乖点头，眨巴大眼睛，满是好奇。

　　珍妮弗和灵娜完全和嘟嘟一样，瞪大眼睛看着李汉烧沙子。“宝宝帮舅舅把袋子拿过来。”李汉笑着，指了指边上小包包。

　　“好。”宝宝跑过去把包包拿起来递给舅舅。

　　“汉，这里是什么？”

　　“香料。”

　　李汉香料加入沙子里，一股浓郁香味弥漫开了。“好香啊。”

　　“肉肉的味道。”嘟嘟吧嗒吧嗒小嘴。

　　李汉笑着揉揉嘟嘟小脑袋。“快成小胖妹，还肉肉。”

　　“嘟嘟是长大了，才不是小胖妹。”嘟嘟鼓鼓小嘴，不高兴。

　　“呵呵，是是是，嘟嘟都长的最快了。”李汉笑着，翻动沙子，手指一点沙子，试试温度。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟提着小篮子，递给李汉。

　　“南瓜子和沙子炒？”

　　珍妮弗见着李汉把南瓜子倒进沙子里，有些惊讶。

　　“没错。”

　　李汉翻炒锅里沙子，南瓜子和沙子混为一起，边炒边笑着解释。“用沙子炒，受热均匀，不会出现烧焦情况。”

　　没着一会，瓜子香味出来，李汉一拍手。“好了。”

　　“好了。”

　　嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小人，外加小黑熊，小粉球，球球，嘴里叫着好了好了大嘴和小嘴。

　　李汉拿过铁筛子，沙子和南瓜子倒进筛子里，沙子从筛子里漏到，桶子里，留下焦黄的南瓜子，扑鼻香味弥漫开。

　　“好香。”

　　灵娜鼻子抽抽。

　　“炒好了，奶奶，快来，瓜子炒好了。”

　　嘟嘟对着小楼喊着，大眼睛，盯着爸爸。

　　“等一下，凉一下。”

　　“嗯嗯。”

　　三个小小人，外加两个大人，再有几只小熊熊，齐齐点头，李汉一乐。“哈哈。”

　　等着一会，李汉晃动着筛子最后一点沙子，晃掉，香料捡着出来，瓜子倒进小桶里，用碟子装了一碟子。

　　“可以吃了。”

　　李汉笑看着盯着自己小小人们，宣布道。

　　“哇。”

　　嘟嘟，宝宝，玛利亚欢呼一声，蹬蹬跑过去，抓一把南瓜子塞嘴里。“哈哈哈，不是这么吃的。”

　　几个小家伙，说起来，吃瓜子还是头一遭，三个小人，眨巴大眼睛，不解看着李汉，小手抓住瓜子。

　　李汉笑着，抓着一小撮瓜子，捏着一个嗑给几个小人看。“这样的。”

　　“挺有意思的，珍妮弗，你要来一点吗？”灵娜笑说。“我想试试。”“当然。”

　　两人捏了一下，学着嗑瓜子，等着张秀英和许阿姨，见着怎么看怎么别扭的珍妮弗和灵娜哈哈大笑。倒是嘟嘟几个小人，已经嗑的有模有样了。

　　“味道比国内好啊。”许阿姨，尝了尝，说道。

　　“可能是多少天没吃的缘故吧。”张秀英点头，味道是挺好，香味浓郁，吃着，舒服。

　　李汉笑了笑，低头看着，挤眼睛小嘟嘟，这个小鬼头，这些南瓜子几乎全是空间泉水精华浇灌南瓜，拍出南瓜子。

　　几个小人咔咔声音，伴随着，欢快说笑声。“哇，爸爸，你看你看。”“怎么了？”李汉，坐着沙发，看着报纸。

　　“豆豆都学会嗑瓜子。”

　　“是吗？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟豆豆捉来。

　　“笨蛋豆豆。”

　　大嘴飞过来，对着豆豆爪子啄了两下，空空没有瓜子。

　　“大嘴不乖。”

　　嘟嘟拍走大嘴鹦鹉，这家伙，最爱抢豆豆和小熊熊南瓜子了。

　　“爸爸你看。”

　　嘟嘟塞几个南瓜子给豆豆，豆豆接着过来吱吱叫，小爪子捏着塞嘴里，咔，李汉愣了一下，这家伙果然真的学会嗑瓜子，这技术。

　　“大嘴也会。”宝宝小声说道。

　　“大嘴都抢走小熊熊好多瓜子。”

　　嘟嘟鼓鼓嘴，嘟嘟给小熊熊的。

　　“小熊熊都不会嗑瓜子。”宝宝，说道。

　　“小黑黑也不会。”

　　正伸爪子，想偷点瓜子小黑黑一顿，干嘛说哇啊，边上灵娜笑着拍了一下小黑黑熊掌。“我说怎么这么快没了，原来是你个小贼啊。”

　　小黑黑这家伙脸皮练习不是一般厚，直接搂着珍妮弗小腿，用熊脑袋蹭蹭。“这家伙，只有这么多了哦。”

　　灵娜笑着抓了一下把南瓜子给小黑黑，这家伙一接着，一把塞嘴里，咔咔声，直接咀嚼，香喷喷。“小黑黑吃瓜子，真有意思。”

　　“呵呵。”

　　珍妮弗笑指着边上，小熊熊，灵娜一看更是乐的不行。“小熊熊，这是一个一个数着吃啊。”“哈哈哈，倒是全被这大嘴和小嘴给偷了。”

　　大嘴和小嘴站在小熊熊边上，一等小熊熊摆出南瓜子，立马啄走飞走，边飞边大叫，笨蛋小熊。“这两个小强盗，抢了别人瓜子，还嚷嚷。”灵娜，抓了一下把瓜子递给小熊熊。

　　小黑黑顿了顿，熊掌一伸，盯着灵娜，灵娜无语拍打了一下小黑黑爪子。“没了。”小黑黑，嗷嗷叫，指着碟子，似乎在说，你骗熊，里边好多呢。


第1231章 熊孩子的节日地南瓜熊

　　小黑黑耍赖，坐在地上小熊腿乱蹬，熊掌拍着地毯，嗷嗷叫，灵娜真是拿着没办法。“最后一次，吃完可没了。”

　　果断一见着灵娜抓着瓜子递给自己，屁颠爬起来，一把抓过来，乐滋滋咧嘴嗷嗷，兴奋的熊模样逗着珍妮弗一乐。“灵娜，算了，一个小家伙。”

　　灵娜点了点头，拍了两下熊屁股。“你个小骗子。”“珍妮弗，瓜子味道还挺好，你再吃点。”灵娜碟子递给珍妮弗，瞪了一眼低头数瓜子的小黑熊小黑黑。

　　这娃似乎知道灵娜不会给自己，数数好，竟然慢悠悠爬到珍妮弗这边。灵娜气的鼻子都歪，太现实了点吧，刚刚还一个劲拍马屁，蹭蹭撒娇，这会见着碟子放着珍妮弗那边，拍拍屁股就跑了。

　　珍妮弗呵呵一笑，李汉走过来，笑问道。“说什么呢，挺开心？”“还不是这只狡猾小黑熊。”灵娜一指着趴着珍妮弗脚边，小萌呆表情小黑熊。

　　“小黑黑怎么了？”李汉笑着，坐下来。“珍妮弗，尝尝，这些水果味道怎么样。”

　　“这个苹果可真不小。”灵娜比划拳头，个头比自己两个拳头还要大，颜色鲜艳，水灵灵，谁见都想要一口。

　　李汉用着切苹果器，切成一小小块，珍妮弗拿了一块。“味道很好。”“呵呵，我敢肯定，珍妮弗绝对说的不可客气话。”

　　灵娜笑指着，流口水，眼巴巴盯着珍妮弗的小黑黑。“这个小东西，最是狡猾，鼻子灵，好东西，抽抽鼻子就能分出大概，你们这回馋嘴小模样。”

　　“小黑黑，最吃嘴。”

　　嘟嘟端着一碟小红果，屁股后头跟着小粉球一家，球球一家。“小球球也来了啊。”灵娜特别喜欢小家伙，捏着些南瓜子，逗弄小球球。

　　“球球来吃瓜子，妈妈，小红果。”嘟嘟端着递给珍妮弗。

　　“珍妮弗多吃些，小红果补血好。”张秀英笑说道。

　　“谢谢阿姨。”珍妮弗笑着说道，搂着小嘟嘟亲了一口，嘟嘟小脚丫穿着黄鸭子毛茸茸拖鞋，踹踹边上小黑黑。

　　小黑黑见着嘟嘟大魔王过来，开跑了，可惜屁股还是被踹了一下，揉着屁股。“小黑黑这家伙。”灵娜，李汉，全给逗乐了。

　　小黑黑揉屁股功夫，还不忘摸着一块苹果塞嘴里呢。叼着，一溜烟的跑到沙发后去了啃了起来。“咦，这小红果似乎没见过。”

　　灵娜捏了一个颗，塞嘴里，味道奇特，带着点清香味。“农场小野果，我还怕不能吃，请着人帮我分析一下，营养挺丰富，尤其是女人常吃，补血，美容。”李汉，心说，这玩意，空间，谁知道，叫啥名字，倒是知道一些效用，补血美容挺好。

　　“是嘛，那我多吃些，这些天总觉着皮肤有些干燥呢。”灵娜笑说道。

　　“哈哈，小球球你也要美容吗？”灵娜敲了敲小球球，小爪子，小球球，缩缩爪子，满是小委屈的。

　　“小球球，嘟嘟给你吃。”

　　嘟嘟捏着几个红果子递给小球球，小球球乐滋滋接过，可把躲在沙发后面小黑黑看傻眼了，不对啊。这家伙不干了，屁颠屁颠跑到前面，伸出熊掌抓着红果。

　　嘟嘟一手拍着过去，小黑黑立马缩回爪子，满眼期待看着嘟嘟。“小黑黑你都吃过苹果了。”嘟嘟说道，果子端着边上来。

　　小黑黑傻眼，刚刚剧情都不是这样，看看熊掌，再看看边上小球球，不对啊，没有红果子。小黑黑，眨巴熊眼睛，瞅瞅小球球，最后，扑腾一屁股坐着地上，不敢了，嗷嗷叫，乱蹬短熊腿，指着小球球。

　　嘟嘟哼一声，扭过头，不给小黑黑，偷偷吃苹果了。“嘟嘟给小黑黑两个，看闹的。”李汉笑着拉着小黑黑起来。

　　小熊熊见着小黑黑满是小委屈嗷嗷叫，看了看手里南瓜子，塞给小黑黑。小黑黑哼哼接过塞进嘴里，用力咀嚼，转头伸着熊掌看着嘟嘟。

　　嘟嘟哼哼几声，拿了几个红果递给小黑黑，小黑黑乐滋滋，塞了两个到嘴里，回头看了看小熊熊，低头，好半天，摸出一个小红果递给小熊熊。

　　小熊熊乐颠颠接过，小家伙真心容易满足，一个红果吃着，小熊熊蹭蹭小黑黑，被小黑黑推了一把，小黑黑才不想和这个笨蛋熊一起呢。

　　“小黑黑还挺有意思的。”灵娜笑说道，捏着红果子吃。

　　晚上一家人围着，边吃着水果，瓜子，边逗着家里几个小家伙，一下午忙活疲惫消散不少，洗洗澡，睡下。第二天一早几个小人欢快的骑着三轮脚踏车，车里装着小黑黑，小熊熊，小球球，还有两只大嘴和小嘴，出发了。

　　“这几个孩子，还没吃完，怎么就跑了。”张秀英，边收拾碗筷，边笑问道。

　　“呵呵，刚刚贝拉打电话过来，说镇上几家居民听说汉克农场有南瓜出售，专程过来打算买些南瓜回去制作鬼脸南瓜灯。”李汉说道。

　　“是嘛，对了，小汉，我前天和神父说了，打算捐一百南瓜给教堂制作南瓜饼。”张秀英说道。“万圣节时候分发给镇长居民。”

　　“这是好事的，一百够吗？”李汉，帮着收拾碗筷。

　　“太多，我们做不了。”张秀英说道。

　　“说的倒是，不过妈，你和神父说一下，今年小镇打算在中心广场开一个万圣节大Party，邀请全镇孩子们参加，都是每个孩子都会带上家中制作的南瓜食物，想来当天，食物是足够的。”李汉说道。

　　“这样啊，我会和神父说，可以提前派发，送一些给福利院的老人们。”张秀英，说着，碗碟收拾好。“行了，这里我来，你还是去看看嘟嘟几个。”

　　“没事，嘟嘟都带上零钱，再有小黑黑它们帮忙。”李汉倒了杯茶，端着。“对了，珍妮弗和灵娜呢？”

　　“去小楼后的花园了。”李汉，捧着茶杯，来着客厅，打开资料，翻看，社区大学课程，李汉时不时翻看，别说，人脑子好，学习还真不满，上学期，李汉考试成绩还挺好，至少自己挺满意，中等。

　　嘟嘟几个小人，骑着三轮车，飞快向着南瓜地去。

　　“嘟嘟妹妹，慢一点。”宝宝，用力蹬着三轮车。

　　“奶奶都一会回来了。”嘟嘟用力蹬蹬三轮车，小背包踹着玉米和小水壶，没有吃完早饭就跑掉了。

　　“可是，可是，小黑黑都掉下来了。”

　　宝宝，说道。

　　嘟嘟眨巴眨眼大眼睛，回头一看，车斗里真的没有小黑黑，回头瞅瞅，小黑黑正在地上滚着呢，刚刚小车斗颠簸起来，小黑黑没抓住，直接滚下去了。

　　嘟嘟蹬蹬跑过去，拖着小黑黑回来，塞进车斗里，骑着三轮车，继续狂奔，小黑黑，挠挠满头草星沫子，眼睛全是圈圈，这家伙刚刚掉下来滚了不知道多少圈圈。

　　嘟嘟，宝宝，玛利亚三个飙车小能手，小路飞奔，时不时掉下了个小熊熊，小松鼠，大嘴和小嘴，大声叫着。“掉了，掉了。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，总是飞快跑回去，拖着小黑黑，或是小球球，塞回车斗。路上，马萨，康纳，见着，大笑，不时跟着大嘴喊，送着动物回去。

　　来到南瓜地，车斗里动物掉了遍，一个个全成脏兮兮娃娃，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，车子停下来，拍拍小动物，背着小包包，拖着小动物，蹬蹬跑到南瓜地。

　　“朱莉阿姨。”

　　三个小人，齐齐排排队，叫道。

　　“哦，Pandora，宝宝，玛利亚你们来了。”

　　朱莉笑着，说道。“怎么没有人？”嘟嘟仰着小脑袋打量四周，有点小失望。

　　“正在路上，一会就过来了。”

　　朱莉笑着说道。“这些南瓜都是卖的吗？”

　　“嗯嗯，Pandora和爸爸，妈妈，奶奶昨天摘的，贝拉阿姨都帮忙摘。”嘟嘟，说道。“彩色小南瓜五十美分一个。”

　　嘟嘟，说话，想起包包里，贴牌牌，掏出来。“朱莉阿姨，你和小黑黑玩，Pandora贴牌牌。”

　　嘟嘟把小黑黑塞给朱莉，拿着牌牌分给宝宝，玛利亚妹妹。“宝宝姐姐，玛利亚妹妹，贴牌牌。”

　　“嗯。”

　　三个小人蹬蹬跑过去，啪的，一个有熊脑袋牌牌，拍到南瓜堆堆上。牌牌是珍妮弗和灵娜昨天晚上做好的，印刷，大大小小的。

　　嘟嘟印刷好多小的，一打一打，拍南瓜上的，朱莉哭笑不得，自己陪小黑黑玩。小黑黑挠挠头，拍拍朱莉的腿，朱莉疑惑蹲下来。

　　“小黑黑，怎么了。”

　　朱莉逗着小黑熊，农场小明星，农场员工没有不认识的。“要吃的，呵呵。”朱莉笑着摆了摆手。

　　小黑黑，哼了一声，屁股一扭，奔着嘟嘟去了，嘟嘟正贴南瓜牌牌，小黑黑凑着过来，啪的一声，小黑黑熊脸被拍和正着。

　　“小黑黑。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，小黑黑晃悠伸着熊掌摸摸，找不到方向了，晃悠扑腾摔到嘟嘟身上，差点嘟嘟扑倒，嘟嘟鼓着小嘴推开小黑黑。

　　“臭小黑黑。”

　　小嘟嘟踢踢，宝宝过来帮着小黑黑摘掉牌牌。“小黑黑不许捣乱，帮宝宝贴牌牌。”


第1232章 熊孩子的节日小熊售卖员

　　镇上居民过来，见着，一只小黑熊正一个个拍南瓜，好奇之下走过来。只见小黑熊，穿着吊带短裤，熊掌拍在南瓜上，总是留下一个熊脑袋的纸牌牌。熊脑袋纸牌上面标着南瓜价格，只是小黑熊似乎，有些不情愿，有些敷衍，随意拍拍，拍完拍屁股跑熊。

　　“嘟嘟妹妹，人来了。”

　　宝宝见着来了十多个大人，喊着嘟嘟。

　　“嘟嘟看到了。”

　　嘟嘟牌牌往包包里一塞背着小包包，蹬蹬迎着过来。“欢迎来Pandora的南瓜园。”

　　“哦，你就是Pandora，多么可爱小家伙。”一名上了年纪的白人老太太，笑着说道。

　　“谢谢，老奶奶，你要买南瓜吗？”嘟嘟，仰着小脑袋，问道。

　　“是的，没错，这里南瓜真棒。”老太太，笑着，南瓜堆边。“这只小家伙在做什么？”

　　“贴南瓜牌牌，妈妈做好。”嘟嘟，说道。“小南瓜五十美分，大南瓜二美元，大大南瓜要十美元。”嘟嘟指着南瓜堆堆说道。

　　“多么聪明孩子，我想要三个大一点南瓜，还有十个小南瓜。”“嗯。”嘟嘟拍拍小黑黑和小熊熊，指着南瓜，比划三个手指。

　　小黑黑哼哼，晃悠跑到大些南瓜堆边，滚下来三个，小熊熊跟着过来帮忙，小球球，爬上南瓜，用脚蹬着，两只小熊推着。

　　“上帝，这是棒极了，我该给多少钱，亲爱小家伙。”老夫人，一脸惊讶，太不可思议了。

　　“这个五美元，这两个二美元的，一共九美元，还有十个小小南瓜，五美元，一共十十美元。”嘟嘟看看牌牌，说道。

　　“这是十五美元，真是可爱小熊。”老夫人，说道。“这是你的小费，可爱的孩子。”“谢谢，老奶奶。”

　　嘟嘟高高兴兴，十四美元装到包包里，一美元放进自己口袋。小黑黑见着，站起来，扒拉嘟嘟口袋，指着自己口袋。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，摸出一枚富兰克林罗斯福塞给小黑黑。“给你。”小黑黑，乐滋滋十美分放进口袋里，拍拍，似乎怕掉了似得。

　　宝宝和玛利亚也做成第一单生意，出售了十多个南瓜，汉克农场南瓜造型都不错，制作南瓜灯，更加漂亮，不少本来没有购买打算的居民，看过汉克农场南瓜，忍不住买几个回去。

　　小黑黑见着，嘟嘟和宝宝，玛利亚出售南瓜，获得似乎更多小费，低吼，抗议，嘟嘟见着，一指南瓜堆。“好吧，小黑黑自己卖。”

　　小黑黑傻乎乎，顺着嘟嘟手指的南瓜堆看看，竟然真爬着过去，这家伙站在南瓜堆前学着嘟嘟样子。

　　“嘟嘟妹妹，小黑黑都不认识钱。”

　　宝宝小声说道。

　　“上面有牌牌。”

　　嘟嘟说道，人都不够，还有小黑黑喜欢捣乱，不给小费，小黑黑都缠着。小黑黑站在南瓜堆前，好一会都没有人来。

　　“哦哦哦，快看，这只小黑熊在做什么？”几个半大孩子，笑说着，走了过来。

　　“我想这家伙在卖南瓜，不是吗？”一个男孩子，笑开着玩笑。

　　“或许吧，小东西，这个南瓜多少钱？”另外一个男孩子笑逗着小黑黑。

　　小黑黑有点小兴奋，拍拍南瓜牌牌。“二美元，上帝，这么小的南瓜两美元，我只出一美元。”

　　男孩子笑着，掏出一美元。“MAN，别开玩笑了。”同伴，无语翻了白眼，西恩笑着，掏出一美元。“你们不觉着逗一只傻乎乎小黑熊，是件有趣的事吗？”

　　“该死。”

　　西恩，手里钱被小黑黑一把抢过来，塞了一个彩色小南瓜，小黑黑，理所当然装起来。“上帝，我可不想南瓜。”

　　“西恩，或许你该把你的脑袋好还清理一下，别再被一只小黑熊骗到了。”西恩同伴大笑，说道，西恩，有些愤怒。

　　只是刚刚想要动手教训一下，这个小东西，小黑黑立马从笨笨熊变成战斗熊。“该死的，西恩，我们走。”小黑黑哼哼几声。

　　嘟嘟鼓鼓嘴，坏小孩子，欺负小黑黑。

　　小黑黑可不觉得，这样欺负有什么不好，小黑黑摊位一闹，居民和游客注意这边还有一只小黑黑也在卖南瓜，真是太有意思了。

　　李汉和珍妮弗，灵娜等人过来时候，见着嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人撅着小嘴，疑惑问道。“嘟嘟怎么了？”

　　“小黑黑。”

　　嘟嘟一指边上小黑黑，小黑黑这会正啃着冰淇淋，蜂蜜冰淇淋，还有不少其他食物，小熊熊和小球球几个都屁颠跟着小黑黑身后。

　　“小黑黑怎么了，买这么多吃的。”李汉笑问道。

　　“小黑黑卖掉好多南瓜，舅舅。”宝宝小声，说道。

　　“什么，小黑黑卖掉好多南瓜？”

　　李汉有点疑惑，怎么小黑黑不是来帮忙搬运滚南瓜的吗，怎么成了销售熊了。“小黑黑要好多小费，嘟嘟妹妹就让小黑黑自己卖。”

　　宝宝小声事情，头尾说给舅舅听，没等听完，边上珍妮弗笑了。“小黑黑还真能干。”“嗯嗯，小黑黑都一个彩色小南瓜卖一美元。”

　　“那是小黑黑，不认得钱。”

　　嘟嘟说话，小嘴撅着老高。

　　“哈哈哈。”

　　李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子。“小黑黑自己买掉南瓜，买吃，你们鼓着小嘴做什么啊。”

　　“小黑黑，给我点尝尝。”

　　灵娜笑着，走着过去，逗弄小黑黑。

　　小黑黑瞥了一眼灵娜，扭动屁股，背过身去。“好啊，下次，我可不给你吃的给你了。”

　　小熊熊，摸着一个热狗递给灵娜。“还是小熊熊好啊。”灵娜笑着，说道。

　　“灵娜。”珍妮弗，无奈说道。

　　灵娜笑了笑。“珍妮弗，你觉着这些小家伙挺好玩的吗？”

　　“咦，Pandora小黑黑，这里可不止一美元的票子啊？”

　　灵娜回头问着，有些疑惑。

　　“小黑黑都看牌牌卖的。”

　　嘟嘟嘀咕说道，牌牌都是嘟嘟贴好的。

　　“是吗，真聪明。”灵娜拍了拍小黑黑屁股，惹着小家伙不高兴了。

　　“Pandora卖多少啊？”

　　珍妮弗笑问道。

　　“Pandora都卖掉好多南瓜，比小黑黑多。”

　　嘟嘟边说边取下包包来，立马塞好一些票子。“真不少啊。”李汉看看，瞥了一眼，嘟嘟小口袋还有不少。

　　嘟嘟捂着小口袋。“嘟嘟小费。”

　　“这是南瓜钱。”

　　嘟嘟说道，递给爸爸，再分钱。“小黑黑的南瓜钱装口袋不给。”嘟嘟指着小黑黑告状。“呵呵，小黑黑卖的就算了。”

　　李汉总不能和一只小黑熊，抢那点钱，再说，这家伙买了这么多吃，估计钱花的差不多了。

　　“汉，你在啊，刚刚我听戴维说，小黑黑拿了一叠零钱买着冰淇淋，不会拿你的吧？”贝莱，笑问道。

　　忙活上午一阵高峰，有了点时间，贝莱找着过来，听说南瓜地，直接来了。

　　“呵呵，那倒是不是，小黑黑虽说调皮点，却从来没有拿过家里钱，这些是刚刚小黑黑自己卖南瓜得的小费。”

　　李汉笑说道。

　　“卖南瓜的小费啊？”贝莱笑说着。“要说小黑黑，平时赚的钱不少，Pandora都给它存了起来。”贝莱笑说道。“不然，买着冰淇淋到不算什么。”

　　“嗯，Pandora都帮小黑黑存三百五十美元了。”嘟嘟得意说道。“小黑黑都喜欢乱花钱。”

　　“呵呵，这事我还不知道，家里动物都还有存款啊？”李汉笑了，珍妮弗和灵娜乐了。

　　“嗯，家里都有，小熊熊都存一百美元了。”宝宝点点小脑袋。“小猪猪都要装不下了。”

　　“这么多啊？”李汉还真不太清楚。

　　“好多钱。”

　　嘟嘟得意说道。“嘟嘟都分好，要存给爸爸。”“那好，回去给爸爸，要爸爸帮你存到银行，还是做投资啊？”李汉笑说道。

　　嘟嘟想了想。“投资农场。”“Pandora真聪明。”贝莱赞道，汉克农场最近旅游可是红火极了，投资农场年底分红肯定不会少。

　　“那好，回去，数数多少钱。”李汉笑说道。“来人了。”

　　嘟嘟，宝宝，玛利亚，三个小人立马精神起来，啃着冰淇淋小黑黑，嘴上冰淇淋沫子都没擦，屁颠爬起来，晃悠迎接过去。

　　来着是一家三口，远远，见着一个穿着小花裙小女孩，还有女孩父母。“哇。”宝宝和玛利亚，两个小人，突然停住了，转头就跑。

　　嘟嘟顿了一下，眨巴眨巴大眼睛，有点好奇怪，小黑黑可不管这些，小短腿跑的那个快，蹬蹬迎着上去，发出温和欢叫声。

　　小女孩停下来，有些惊讶。“妈妈，是一只小黑熊，好可爱。”女孩对着身后走过来妈妈露出大大笑脸，只是这个笑脸并不美丽，不该说，简直恐怖。

　　宝宝和玛利亚吓坏了，蹬蹬跑回李汉身边。“舅舅，怪物小女孩。”“怪物小女孩？”李汉有些疑惑，抬头细细一看，吓了一跳。

　　迎面过来小女孩，简直令人恐怖，眼睛鼓鼓，大大，脸颊如同是骨头贴了人皮，嘴巴极其难看。别说宝宝和玛利亚，李汉猛地见着都有点说不出那种厌恶。

　　丑，绝对丑陋，甚至可以说，最丑的孩子，小女孩似乎对宝宝和玛利亚反应并不意外，只是淡淡看了一眼，带着欢快和妈妈说。“妈妈，小黑熊喜欢我，真是太好了。”

　　“小姐姐，你好。”嘟嘟走过来，小女孩一愣。“你不怕我吗？”

　　“为什么，你都打人吗？”嘟嘟，有些疑惑问道。


第1233章 熊孩子的节日丑丫头

　　“嘟嘟妹妹快回来。”宝宝从舅舅身后伸出小脑袋，小声喊着嘟嘟。

　　嘟嘟回头看看，点点小脑袋。“姐姐你要买南瓜吗？”嘟嘟眨巴大眼睛看眼前的女孩子，没错，至少能看出来是个女孩。

　　珍妮弗和灵娜，眼神都有些变化，即使见多识广第一次见到这样丑的女孩，如同干尸。“上帝。”灵娜轻呼一声，有些不敢相信。

　　宝宝和玛利亚，害怕躲了起来，甚至小熊熊和小粉球都躲到李汉等人身后，偷偷瞄，人丑到吓到熊的地步，可想而知。

　　小女孩抬头看了一眼李汉等人，微微叹了一口气，随即带着惊喜，回头喊着走过来一对中年夫妻。“爸爸，妈妈，快瞧啊，她和我说说话，上帝，这是这个月第一个主动和我说话，我真是太高兴了。”

　　白人夫妻，露出笑容，走着过来。“谢谢你，上帝会保佑你的。”妇人似乎只是为了嘟嘟和自己女儿说句，感动，激动。

　　“妈妈，我想买南瓜，小妹妹卖南瓜。”女孩，拉拉妈妈，小声说道。

　　“南瓜，好的，Angel。”妇人，牵着女孩，笑着微微弯腰和嘟嘟说。“你叫什么，可以多和Angel说几句话吗，谢谢你，上帝会保佑你。”

　　“Pandora，姐姐可以和Pandora玩。”嘟嘟，说道。

　　“你不怕吗？”女孩，有些紧张，问道，深怕主动和自己说话可爱小妹妹，点头。

　　“为什么怕啊？”嘟嘟，满是不解问道。“小黑黑，你怕吗？”嘟嘟摸摸爬过来的小黑黑，小黑黑扑腾放下南瓜，欢呼拍拍，竟然伸出熊掌。

　　“Angel，小心。”

　　“小黑黑很乖，不咬人。”嘟嘟，说道。

　　“妈妈，没关系，我喜欢它。”小女孩露出大笑脸，恐怖笑脸，不远处的宝宝和玛利亚，两个小人吓的缩回脑袋。

　　“真可怕。”

　　灵娜轻声说道，虽然这么说有点残忍，甚至不道德。可，这是事实，即使李汉也点头，实在太可怕，没错，女孩似乎没有肉，只有一层皮贴在骨头上。

　　太恐怖了，笑的时候，白色眼球显得更加凸起，皱着皮，如同枯树皮一般，丧尸恐怖，不，面对女孩，或许只有腐烂的尸体可以媲美。

　　“对不起。”

　　女孩似乎感受到李汉等人眼神，低头，轻声道歉。

　　“不，Angel，这不是你的错。”Angel的爸爸，低声说道，摸摸Angel，眼里全是溺爱。

　　“真是不好意思，我们不该如此。”李汉，说道。“珍妮弗，你带宝宝和玛利亚，先去休息一下。”

　　李汉迈步走过来。“欢迎来到汉克农场，我是汉。”“你好，汉，韦斯利。”韦斯利，Angel的爸爸，伸出手和李汉握了握。

　　“这是我的女儿Pandora。”

　　“这是我的天使。”韦斯利。

　　“你好，Angel。”李汉伸手，女孩愣住，带着颤抖，伸出一双干枯如同树皮的手。“我真的可以握你的手吗？”

　　“当然。”

　　李汉笑着握着Angel手，如同树枝一般，有点隔手。“欢迎你，Angel，我想你会喜欢上这里。”

　　“是的，先生，我喜欢这里。”Angel，有些激动。“你看，这位先生握了我的手。”

　　“是的，Angel，这是善良先生，谢谢你。”Angel，妈妈塞利西亚，眼里感激之意，李汉完全能感受道。

　　Angel，小小兴奋摸摸小黑黑。“快看，这只小熊喜欢我。”Angel，似乎被突然来的惊喜，措手不及。

　　“小黑黑想你买它的南瓜。”嘟嘟，鼓鼓小嘴。

　　“买南瓜？”Angel，有些不解。

　　“嗯嗯，小黑黑都有卖南瓜。”嘟嘟，说道。“姐姐，你要买吗？”

　　Angel，回头看着爸爸韦斯利，韦斯利笑着点头。“那我要买两个。”Angel，笑了，比划小手指。

　　小黑黑，见着两根手指，突然，调转头，一溜烟跑回去，没一会搂着一个南瓜滚了过来。小黑黑拍拍两个南瓜，比划熊掌。

　　Angel愣住，韦斯利，塞利西亚，都被小黑黑都震住了。“上帝，这只小熊听懂我的话了，妈妈，快看，两个南瓜。”

　　“小黑黑都很聪明。”

　　嘟嘟说道，小脚踢踢小黑黑，又抢走嘟嘟生意了。“不好意思，韦斯利先生，Pandora带Angel去南瓜园参观一下。”

　　贝拉带着镇上居民来了，马布里也过来。“马布里叔叔，欢迎大家。”“汉，汉克农场，真是越来越棒了。”

　　“谢谢，贝拉大家伙过去。”

　　“马布里叔叔，我们去喝一杯。”李汉说道。

　　马布里点了点头，两人来到酒吧，坐下来。“汉，没想到，这个时间人还有这么多。”

　　杰克到了酒递给两人，李汉端起来，喝了一口。“平时一些游客听说汉克庄园，多会来品尝一下，马布里，你来有事吗？”

　　“没错，汉，你知道，罗纳德打算参加这次布顿南瓜比赛，你知道，平时多是汉密尔顿小镇代表我们西北三个小镇，这次罗纳德想要拿到一个名额，你知道，汉密尔顿小镇有多家农场种植巨型南瓜，可可米星小镇，只有少部分几家农场种植，我已经联系过，令人遗憾，这些农场听说要和汉密尔顿小镇比较，有些遗憾。”马布里喝了一口酒，放下来。

　　李汉笑说道。“巨型南瓜，或许我可以帮上点忙。”“汉，你知道，小王农场每年种植巨型南瓜是可米星小镇最多。”

　　李汉点头，马布里意思当然明白。“马布里叔叔，我会和珍妮弗说的。”马布里喝了啤酒，放下杯子。“汉，我先回去，镇上还有一些事需要我处理。”

　　“我送送你。”

　　李汉送着马布里出去，回到南瓜园。

　　“怎么了？”

　　“该死，这里怎么会有这么丑陋怪物。”

　　“这里是尸体农场？”

　　“上帝，这样的人为什么要出来吓人。”

　　“没错，她的父母怎么会留下一个干尸，这真是太恐怖了。”

　　李汉皱了皱眉头，不难想想这些人在说谁，Angel，只是这对一个孩子，是不是太残忍一下，没错，Angel，长的难看，不，应该说恐怖。

　　只是，病魔已经令Angel承受了比普通人承认更多的痛苦，更加别说，别说，如同这样议论，面对多少次。李汉面对这些无能力，毕竟正常，总算害怕恐惧一些不合审美的事物。

　　李汉只能无奈叹了口，来着南瓜园，见着嘟嘟鼓着小嘴。“嘟嘟，怎么了？”“爸爸，好多坏人，说Angel姐姐坏话。”

　　Angel低着头，微微拉拉嘟嘟手，干枯手闪电一般缩回去。“没关系，Pandora，你和我说话我已经很感激，上帝一定是听到Angel的祈祷。”

　　Angel的妈妈摸摸Angel脑袋，满是疼惜。“过去一个月，没有一个陌生人主动和Angel说话，或许没有人愿意和Angel说话。”

　　韦斯利轻声和李汉，Angel从小犯病先天性中胚层发育不良及脂肪代谢障碍，怎么吃都不胖，这可不是令人欣喜事，身体脂肪数量少于正常将近三分之二，体重至少平常人的五分之二，身高矮于正常人五分之一。

　　这些或许都不是最大痛苦，最大痛苦来自于四周人们恐惧眼神，议论，甚至有人曾经当着Angel面，说过，她的父母怎么没有掐死她的话。

　　即使如此，Angel已经感谢那个人，因为至少他愿意主动和Angel说话，没错，Angel，甚至能记住每一个和她主动说话的人，这是多么可悲的事。

　　韦斯利和塞利西亚搬到可米星小镇，希望Angel少被议论一些，或许小镇给Angel一个新的环境。Angel似乎并不感到伤心，Pandora和小黑熊没有厌弃她，愿意和她说话。

　　Angel兴奋高兴塞利西亚，这是她出生以来和陌生人，说的最多一次话，真是太棒了。“谢谢你，汉听我们抱怨。”

　　“不不，韦斯利，这令人感动，我想Angel有你们，这是上帝对她最大恩赐。”李汉说道。

　　“是的，我爱他们。”Angel，说道。

　　“Angel姐姐，宝宝姐姐和玛利亚妹妹都要和你说话。”嘟嘟蹬蹬跑过来，告诉Angel一个好消息，嘟嘟把Angel故事都告诉妈妈，灵娜阿姨，奶奶，宝宝姐姐和玛利亚妹妹了。

　　“这是令人疼惜的孩子。”

　　张秀英听完，萌生邀请Angel做客念头，嘟嘟小人，立马点头。“嘟嘟去邀请。”宝宝和玛利亚两个小人低着脑袋，说要去给Angel道歉。

　　“对不起，Angel姐姐。”

　　两个小人，满是歉意，来到Angel面前。

　　“上帝，妈妈，她们愿意和我说话，真是太棒，今天真是上帝日。”Angel，激动微微有些颤抖。

　　“Angel姐姐，奶奶都要Pandora邀请你，去Pandora家做客。”

　　嘟嘟说道。

　　“做客？”

　　Angel微微有些愣神，似乎对这个词很陌生，塞利西亚突然，眼泪落下来。“谢谢，谢谢你们。”

　　“Angel已经两年没有去过别人家做客，谢谢你，你们都是善良的人。”韦斯利，说道。

　　“不，Angel，是个善良孩子，我想人们会接受她的。”

　　李汉，说道。

　　韦斯利，点头。“没错，Angel是好孩子，上帝一定会保佑她的，她是我们天使。”


第1234章 熊孩子的节日南瓜比赛

　　李汉送走Angel一家，韦斯利和塞利西亚连连对李汉表示感谢，Angel抱着两个小南瓜，挥舞小手。“汉叔叔，Pandora，宝宝，玛利亚，再见。”

　　“还有小黑黑。”Angel甚至没有忘记那只小黑熊，高兴离开了汉克农场，或许这是Angel这几年最快乐一天。至于议论，四周厌恶眼神，Angel已经习惯，刚刚小家伙说的话，令人感到不可思议。没错，自己长得丑影响别人不快乐，说几句，能快乐，至于话，Angel说，那是为了别人快乐，自己并没有不快乐。

　　至于自己快乐，Angel说起来，很高兴，Pandora和宝宝，玛利亚主动和她说话，小黑熊缠着她玩闹。“Angel姐姐真好可怜。”

　　“不，Pandora，Angel一点不可怜，她有一颗强大心脏，爱她的父母，乐观心，容易满足，至于有人主动和她说一句话，她就能高兴一天，甚至几天，还有比着更简单快乐吗？”李汉笑着摸摸嘟嘟小脑袋。

　　“嘟嘟以后天天和Angel姐姐说话，Angel姐姐天天都开心。”嘟嘟，仰着头，说道。

　　“好啊。”

　　“好了，走吧，还有好多人等着买我们南瓜呢。”李汉笑着说道。

　　“嗯，嘟嘟要去买南瓜了。”小人，说着，转身蹬蹬跑向着南瓜园。

　　“汉，真没发现，你还说话挺有哲理的。”灵娜笑着说道。

　　“呵呵，只是随口一说。”

　　“对了，汉，你心里难道一点都没有厌恶感吗？”珍妮弗，盯着李汉双眼。

　　“厌恶？”

　　李汉笑了笑。“不，我只是感到惊喜。”“汉，你是个好人。”珍妮弗，淡淡说了一声。“灵娜，我们去帮Pandora吧。”

　　李汉有些疑惑，灵娜转身露出笑容是什么意思。“汉，你这次干的漂亮。”

　　“真是令人疑惑。”

　　李汉摇了摇头。“差点忘记马布里叔叔的事了。”李汉摇了摇头也跟着来到南瓜园，远远看着南瓜园，巨大一片平整地方，随意的堆放南瓜，一个个圆鼓鼓，橙黄颜色，特别鲜艳，三三两两的小镇居民，时不时还夹杂着几名游客。

　　“看起来还不错。”

　　贝拉笑着说道。“汉，或许，我们该放点南瓜雕刻放在这里。”

　　“主意不错，你觉得放些什么更合适。”李汉，点头，是感觉缺点什么，贝拉这么一说，李汉倒是觉着来一点南瓜雕刻摆放，不用太多，小一点就不错。

　　“正巧，我这边刚刚来了些人，会雕刻，想来雕刻些难度不大，不需要多少时间。”李汉说道，顾开元请着雕刻工人到了。

　　“这太好了。”贝拉，说道。“汉，或许，这里将成为不错的卖点。”

　　“我想会的，哦，Pandora，需要帮我，我过去一下。”李汉见着嘟嘟挥舞小手，找自己，对着贝拉说了声抱歉。

　　“正好，我要回火车站。”

　　贝拉，离开，李汉来着嘟嘟这边。“怎么了？”“爸爸，这个叔叔要买一百南瓜。”“一百个？”李汉有些意外。“你好，我是汉。”

　　“汉，我是麦克，来之大瀑布城山狮网站。”麦克，说道。

　　“山狮网站？”

　　李汉顿了一下。“麦克，伙计，其实你不需要这样。”“不，我喜欢这些彩色小南瓜。”

　　“Pandora，帮麦克叔叔，准备一百彩色小南瓜。”李汉摸摸嘟嘟小脑袋，山狮网站，除却灰熊和灰狼网站之外蒙大拿最多网站。

　　只是随着最近半年时间，山狮网站和灰熊，灰狼的差距越拉越大。麦克这个主编，越来越难做，尤其是这几天，灰熊和灰狼网站流量暴增，匪夷所思。

　　麦克发现，两家网站发迹多和汉克农场有关。“汉克，有时间喝一杯。”“谢谢，麦克，你并需要这么做，汉克农场欢迎任何一家媒体。”

　　麦克愣了一下，见着李汉过去帮嘟嘟装着小南瓜，有些疑惑，汉克农场主人，亿万富豪，似乎并不难相处。如同年轻爸爸，帮着女儿装着不大南瓜。

　　李汉帮着嘟嘟南瓜装好，这才想起。“嘟嘟，妈妈呢？”“宝宝姐姐发现一个大南瓜，去看大南瓜了。”

　　“嘟嘟怎么没有去。”

　　李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子，嘟嘟嘻嘻笑，做个小鬼脸趴着爸爸耳边小声说道。“嘟嘟放的。”“小调皮，说了不能放太大的。”

　　“嘟嘟都没有放最大的。”

　　小人，说道。

　　珍妮弗和灵娜，带着宝宝，玛利亚，半途溜走小嘟嘟，小黑黑除外。“上帝，珍妮弗，这个南瓜太大了。”

　　“至少有三千磅。”

　　灵娜转了一圈。“珍妮弗，这个大家伙长的真漂亮。”

　　“嗯嗯，大南瓜都扁扁的。”宝宝点着小脑袋，去年宝宝都见过好多大南瓜，丑丑的。

　　李汉和嘟嘟父女俩偷偷嘀咕，偷笑，等着珍妮弗和灵娜，回来说着大南瓜的事，嘟嘟像个偷到桃子吃的小猴子，得意对着李汉眨巴眨巴大眼睛。

　　李汉捏捏嘟嘟小鼻子，小鬼头。“汉，我觉着你可以带着它去参加加州南瓜比赛，一定会有不错成绩。”

　　“加州南瓜比赛？”李汉，好像听马布里说过这事。

　　“没错，加州每年都会举行巨型南瓜比赛。”灵娜说道。“来之西部巨型南瓜种植农场都会参加。”

　　“我想想，如果时间允许的话。”李汉，说道。

　　“舅舅参加嘛，参加嘛。”宝宝，小声拉拉李汉手。

　　“爸爸，参加。”嘟嘟，小人也加入了。

　　“参加什么啊？”

　　凯迪，比利走了过来。“汉，不错，这里南瓜可是一大笔收入。”“凯迪叔叔，比利叔叔。”嘟嘟，玛利亚，宝宝三个小人，蹬蹬跑过来。

　　“凯迪叔叔，比利叔叔，你们要南瓜嘛，Pandora送给你们。”嘟嘟，说道。

　　“真是慷慨小天使。”

　　凯迪，笑着亲亲嘟嘟一下。“嘻嘻。”

　　“呵呵，你们怎么有空过来。”李汉，招呼，凯迪，比利，到边上坐下，笑问道。

　　“汉，这次你一定要多好好教训教训，汉密尔顿家伙，这帮家伙。”比利，接过饮料，喝了一口。

　　“怎么了？”

　　“该死，汉，你知道，卡尔这个该死家伙，竟然说可米星没人会种植南瓜，你知道，那家伙种出一个超过一千磅大家伙。”比利，简直气爆了。

　　“没错，汉，这家伙，简直太嚣张。”凯迪说道。“可米星这次和汉密尔顿，争着参加布顿小城南瓜节门票，这帮家伙听说，竟然嘲笑我们能不能找到一个超过五百磅的南瓜。”

　　“五百磅？”

　　李汉有些无语了。“难道你们没有找到吗？”“汉，你知道今年以来，可米星各家农场都很少种植南瓜，甚至有些农场改成小型的骑乘马场了。”凯迪说道。

　　“没错，我和凯迪，找了三家种植南瓜农场，该死，见到最多南瓜不过三百磅。”比利，说道。“汉，威力说，汉克农场种植了一些巨型南瓜。”

　　“没错，五百磅，我这里也有。”

　　李汉笑说道。

　　“真的，真是太好了，该死卡尔，汉，快，带着南瓜，我们一定要卡尔，见识一下，可米星一样有可以找种植巨型南瓜的农夫。”比利，说道。

　　李汉笑了笑点头，带着两人来到南瓜地。“这个不错，至少有五百磅。”“没错，真是大家伙。”凯迪，说道。

　　“不要再看看，前面还有更大一些的。”

　　李汉说道。

　　“不不，汉，足够了，卡尔这几个太嚣张，你知道，他拉着一个巨型南瓜摆放小镇中心广场，这个该死混蛋。”比利，说道。

　　“汉，可以帮我一下，这个大家伙可真重。”凯迪，也说道。

　　“好吧。”

　　李汉无奈，这两人，找来人手开着叉车，帮着大南瓜放到皮卡车车斗捆绑好。“可以了。”

　　“汉，我们先走了。”

　　“你们真不大算再看看，还有更大的。”李汉说道。

　　“不用了。”两人，说着急急忙忙的开着皮卡车走了。

　　“这两人，算了。”

　　李汉，摇了摇头。“一千磅就算大了。”李汉觉着有必要查查，一看愣住了。“去年一千八百磅，获得冠军。”

　　李汉揉了揉额头，这下似乎有点麻烦，三千五百磅以上，这可是太大了些。“难怪一千磅，令卡尔这么嚣张。”

　　“爸爸，凯迪叔叔怎么走了？”嘟嘟爬到爸爸怀里，坐下来，歪着头问道。

　　“凯迪叔叔要和别人比赛，谁南瓜大。”

　　“嘟嘟也要比赛。”嘟嘟，一听跳下来，握着小拳头。

　　“你也要比赛。”

　　“嗯嗯。”

　　“好吧，那爸爸就带你过去。”

　　李汉笑着，说，选一个一千二百磅南瓜，想来足够了。去选好南瓜，用叉车送上皮卡，捆绑好。

　　可米星中心广场，凯迪和比利，皮卡停靠下来。“卡尔，这个该死的混蛋，在哪里？”

　　“哦，快看，这两个家伙终于回来，让我看看，还真是个大家伙，花多钱，一百美元，二百美元。”卡尔，嚣张笑说道。“难道是五百美元，看在上帝份上，如果你们想要，我这个南瓜可以卖给你们。”

　　卡尔，带着点嚣张，凯迪和比利，两个脸色有些难堪。“卡尔，这个南瓜超过五百磅，你不是说，可米星没有会种植巨型南瓜吗？”

　　“五百磅，好大，快看看，我这个一千磅的南瓜，多可怜。”卡尔，似乎忘记自己说了上面，一脸鄙视。


第1235章 熊孩子的节日南瓜大大

　　“卡尔，你说的没错，一千磅的南瓜，真是太可怜，尤其是这么丑的南瓜。”李汉关上皮卡车门，笑着走着过来。

　　“汉，这事和你没关系。”卡尔，微微顿了一下，心里或多或少，有些退缩，没错，面前的汉可不是一年前的汉，这是一个亿万富豪。

　　“卡尔，难道，你的脑子被南瓜填满了，汉是可米星人。”凯迪，来着李汉身边，李汉小声说道。“我带了一个一千三磅大家伙。”

　　“真是太好了。”凯迪，脸露兴奋，看着卡尔，带着点得意。

　　“该死的，卡尔，这家伙带了一个大家伙。”卡尔这边同行同伴，小声告诉卡尔。

　　“好吧，汉，我想我们可以好好谈谈。”卡尔，说道。

　　“这个混蛋，刚刚可没有这么说，汉，给他点教训。”比利，说道。

　　“不，比利，卡尔农场还有更大南瓜，你知道，他为着比赛留的。”凯迪，说道。

　　李汉笑了笑摆摆手。“没关系。”说着，上前，笑说道。“卡尔，你说的没错，该好好谈谈，汉密尔顿，似乎该让出两张参加赛票给可米星，你觉着的呢？”

　　卡尔，脸色一边，低声吐了一句，该死。“汉，或许你可以找美速尔小镇商量一下，给他们五百美元或许你可以得到一个名额。”

　　“不不，伙计，我喜欢汉密尔顿，或许，你可以回去商量一下。”李汉笑了笑。“这个大南瓜看起来不错，真想知道味道如何。”

　　李汉说话，小黑黑跳着过来，锋利熊掌用力一拍。“看起来不太好。”“你。”卡尔，一愣，随即带着恼怒，这个大南瓜，可是卡尔位数不多超过一千磅的大家伙。

　　“不想留下来吃南瓜饼，卡尔，带着它赶紧离开可米星小镇。”李汉说道。

　　“该死的混蛋，我不会让你得到一张参赛门票。”卡尔低声叫了一声。“卡迪，我们走。”说着，吊车南瓜吊起来放在吊车上，卡尔，发动吊车，灰溜溜的跑了。

　　“凯迪，比利，我把南瓜送给罗纳德叔叔。”李汉，说道，这么大南瓜，想来足够可米星小镇赢的一张门票了。

　　凯迪和比利，忙把先前运过来的南瓜装车，一起运到小镇办公室。“这可真是大家伙，至少有一千磅。”

　　“是的，罗纳德叔叔，它有一千三百五十磅。”

　　李汉把南瓜卸下来，引来不少居民围观。“多漂亮的大南瓜。”“没错，如同做成鬼脸灯笼，那一定漂亮极了。”

　　小家伙们更是靠近南瓜比划着，嘟嘟和宝宝两个小人，小嘴鼓鼓。“嘟嘟家都有更大的。”小人，小声说道。

　　“嘟嘟妹妹。”宝宝拉拉嘟嘟。“舅舅不要说。”

　　“哦。”

　　嘟嘟拍拍小黑黑。“小黑黑都变胖了。”“嗯，小黑黑天天偷吃蘑菇。”宝宝说道。“还有蜂蜜。”

　　离着农场不远的树林，嘟嘟收集养殖不少空间蜜蜂，农场菜园，花地，草地，树林都成了这些蜜蜂采集花蜜的地方。

　　农场甜品所有蜜蜂，几乎全部来之农场蜂园生产，甚至餐厅和冰淇淋，酒吧用的蜂蜜都是来之这里。汉克农场旅游发展迅速，可不光光动物精彩表演，美食，美酒，功不可没，美食来自于名厨和顶级食材，蔬菜，牛肉，鱼虾几乎全部农场供给。

　　美酒，更加不用说了，红酒虽然是购买，可多是在空间呆着几个月，越加醇厚，好酒变顶级，顶级变极品，极品变罕见。

　　美食美酒，可爱聪明动物，不断增加新项目，新鲜感，中西结合文化氛围，无不为汉克农场加分。

　　蜂蜜美食一部分，地位十分重要，为此，李汉专门找着嘟嘟，谈话，要做好小蜜蜂饲养工作，要对威胁小蜜蜂的动物，比如大黑黑，小黑黑，小粉球，小球球，等重点嫌疑，能力罪犯，进行重点盯防。

　　没想到小黑黑竟然又偷起蜂蜜来了，嘟嘟小嘴鼓着高高。“宝宝姐姐都没有告诉嘟嘟。”

　　“小黑黑都保证不去，宝宝才没有说。”宝宝，说道，屁颠屁颠和孩子们玩闹，赚着小食物小黑黑，突然被身后一道冷光吓了一哆嗦。

　　小黑黑，立马掉头，一溜烟跑回嘟嘟和宝宝身边。“嗷嗷。”小黑黑举着熊掌，满是小糖果。

　　“嘟嘟才不要呢。”

　　嘟嘟拍拍口袋，嘟嘟都有好多钱，买好多糖果。

　　小黑黑有些疑惑，看看宝宝，宝宝摆摆手，眨巴眨巴眼睛，示意小黑黑快跑。小黑黑果断的扔掉糖果，一溜烟爬上南瓜。

　　“小黑黑怎么了？”

　　李汉一乐。“小黑黑偷蜂蜜吃，嘟嘟妹妹发现了。”宝宝小声说道。

　　“蜂蜜，家里不是还有很多嘛，算了，小黑黑都帮你卖了半天南瓜了，算工资好了。”李汉笑说道。

　　“那好吧。”嘟嘟，想想，点点头。

　　宝宝对着小黑黑招招手。“小黑黑块下来，嘟嘟妹妹不打你屁股了。”“不许打小黑黑屁股。”边上几个孩子听着不愿意了。

　　“小黑黑Pandora家的。”嘟嘟，鼓鼓小嘴，小黑黑都有去偷蜂蜜，嘟嘟打屁股，都是小黑黑做错事了。

　　“你们是虐待动物。”一个白人小女孩，大声说道。

　　“没有虐待小黑黑。”宝宝，说道。“小黑黑块下来。”

　　小黑黑有些疑惑，嘟嘟大人生气了，宝宝大人也生气了，小黑黑有点不敢下去。

　　“看，你们虐待它，它都想要逃走。”边上女孩，见着，指着嘟嘟和宝宝。

　　“小黑黑快下来，不然Pandora要生气了。”嘟嘟，哼了一声，小黑黑，扑腾一声直接从南瓜上滑落下来，一群小家伙哇哇叫围着过去。

　　“小黑黑都被吓傻了。”

　　“你们太坏了。”

　　“没错，虐待这么可爱小黑熊。”

　　嘟嘟和宝宝小嘴越鼓越高，李汉过来。“小黑黑过来。”“你们看，小黑黑，这么胖乎乎，平时吃很多零食，怎么会受到虐待呢。”

　　“我们不信。”

　　“我要报警告你们。”

　　“呵呵，不相信我们嘛，那你相信小黑黑吗？”李汉笑了，小孩子。

　　几个孩子相互看看，最终点了点头。“相信。”

　　“那好吧，小黑黑，这些钱是你的吗？”李汉笑着，从小黑黑口袋掏出一叠，压得平整票子。

　　“哇，好多钱。”几个小家伙，一脸惊讶。

　　嘟嘟和宝宝撇撇小嘴，小黑黑天天都有赚这么多钱。

　　小黑黑见着自己口袋钱没有了，变到李汉手里嗷嗷叫，指着钱，拍着口袋。“小黑黑说这钱是它的。”宝宝好心解释道。

　　“好吧，虽然小黑熊有很多钱，这和虐待，似乎没有什么关系。”一群小人总大个小女孩，辩驳道。

　　“你说的没错。”

　　李汉笑着点头。“小黑黑，你给他们看看。”小黑黑，不解爬过去，几个孩子围着过来，翻找毛发下，看看有没有伤口。

　　小黑黑被摸摸有点痒痒，滚到地上，嗷嗷叫，发脾气了，小黑黑可是熊男，被一群小女孩围着蹂躏，小黑黑生气了。

　　熊腿，熊掌连踹，连拍的，几下挣脱开，一溜烟跑回嘟嘟身后，嗷嗷指着对面一群小女孩，虐待自己。“小黑黑说你们欺负它。”

　　“我们是帮它的。”

　　高个子女孩，说道。

　　“哼，Pandora别理她。”莉丝，牵着蜜雪儿，走着过来。“这个南瓜真大。”

　　“蜜雪儿妹妹。”

　　嘟嘟和宝宝跑着过来，拉着蜜雪儿，好几天都没有见到蜜雪儿妹妹了。“莉丝姐姐。”

　　“真乖，伊利，你刚说什么，虐待？”莉丝，盯着眼前伊利女孩。

　　“她们虐待小黑熊？”

　　“哈哈哈，小黑黑一直是Pandora养到，还教它弹钢琴，表演，虐待它，它可不比你笨。”莉丝，似乎对伊利并没多少好感。

　　“伊利，想出名，你可以找些其他的事做，哦，我刚刚来之前，看电视里播放非洲小朋友被蚊子咬，得了痢疾，死亡的报道，或许你可以想想办法，帮非洲小朋友赶走蚊子，而不是，想借着小黑黑和Pandora出名。”莉丝，说道。

　　伊利哼了一声。“莉丝，你会为你今天言论付出代价的。”

　　“小黑熊，我们会帮你的，你的主人虐待你的证据，我一定会找到的。”伊利，说道。

　　李汉有些意外。“莉丝，你认识她？”“没错，汉，别看只有十岁，这丫头可是洛杉矶小名人，去年随着妈妈回到可米星小镇。”

　　“汉，或许你该注意，这个丫头盯上你了。”莉丝，笑眯眯说道。“不过，你放心，我会保护你的。”

　　李汉哭笑不得。“莉丝，我想我可以保护自己，你知道，我已经成年了，不需要任何，更何况，你这个孩子。”

　　“好吧。”

　　莉丝失望摇摇头。“咦，伊利你打算在这里想怎么捉蚊子吗？”

　　伊利哼了一声，带着一群小家伙离开，留下一脸疑惑李汉一家。“真是有些意外，这些孩子。”

　　“莉丝姐姐，蚊子为什么咬死掉人，Pandora都又被蚊子咬过，都没有死掉。”嘟嘟，问着莉丝一愣。“啊，这个或许非洲的蚊子特别凶狠。”


第1236章 熊孩子的节日南瓜帐篷

　　嘟嘟暗暗记下来蚊子和非洲小孩子，回到家里，蹬蹬跑去捣鼓电视。“小汉，嘟嘟怎么了，平时可都不这个点看电视。”

　　嘟嘟平时看电视，下午四五点吃饭前会看唐老鸭或是猫和老鼠，三个小排排坐，边吃小点心，边看，咯咯笑声不断。

　　这可是张秀英和许阿姨做菜烧饭时候最好背景音乐，今天见着还没到中午，嘟嘟就捣鼓电视，有些疑惑。李汉有点闹不清楚，刚刚进来的莉丝，带着几分不确定问道。“Pandora，你是找非洲小孩子得痢疾的记录片？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟点头。“莉丝姐姐帮Pandora找好不好。”

　　莉丝接过遥控器，见着嘟嘟满脸希许，无奈点了点头。“那好吧，不过小孩子很恐怖。”“嗯，好恐怖哦。”蜜雪儿捂着眼睛，说道，小怕怕的样子。

　　宝宝小人，拉拉嘟嘟妹妹。“小孩子死掉都不好看，妈妈都说过，死掉最恐怖。”

　　“不怕。”嘟嘟摇摇小脑袋，莉丝见着无奈。“汉？”

　　“没关系，可以跳过那些不适合看的片段。”李汉说道，嘟嘟上心了，小家伙。

　　莉丝找到频道回放，一会调到记录片频道，关于非洲蚊子肆虐，导致众多孩子得了疟疾死亡纪录片。李汉坐下来，对于非洲，李汉了解不多，只知道大部分地区都处在贫困，饥饿，战乱，纷争之中。说是水深火热，不为过。

　　可第一次见着，蚊子肆虐，造成众多人得到虐饥，尤其是孩子，重点拍摄，一幕幕方面，宝宝和玛利亚，蜜雪儿都捂住眼睛啊。

　　“好可怕。”宝宝，都快不敢看了，莉丝忙调快进度。

　　“好可怜。”

　　一个小男孩，肚皮鼓鼓，却全是皮包骨头，饥饿，加上疟疾，小男孩最终死掉了。“嗯。”“蚊子好坏。”随后播放是蚊子传播疟疾的过程，动画化。

　　“汉，你们在做什么？”

　　珍妮弗和灵娜，走进房间，有些疑惑。

　　“Pandora，怎么不去卖南瓜了？”珍妮弗坐着嘟嘟身边，摸摸嘟嘟小脑袋。

　　“一会去卖南瓜，妈妈，你看，非洲小朋友好可怜。”嘟嘟，指着电视里，非洲疟疾儿童。

　　“是的，真可怜。”珍妮弗点头，珍妮弗去过非洲，走过很多地方，见过很多场景，有些地方如同地狱，人间地狱。

　　珍妮弗，似乎想到什么不愉快的记忆，灵娜拍了拍珍妮弗。“忘掉那些吧，珍妮弗，我们改变不了，或许有一天，我们可以改变他们命运。”

　　“Pandora，你还小，这些，或许等你长大了。”灵娜笑着摸摸嘟嘟小脑袋，说道。

　　“Pandora已经四岁了，还大人。”嘟嘟说道。

　　“小大人，你打算做点什么啊？”李汉说道。“非洲离美国很远很远，比老家还远哦。”

　　嘟嘟低着头想了一会，看着介绍蚊子。“嘟嘟告诉她们，蚊帐就没有蚊子咬了。”“可是他们没有蚊帐啊？”李汉被逗乐。

　　“为什么？”

　　“蚊帐很贵啊。”

　　“嘟嘟买好多送给他们。”嘟嘟，说道。

　　李汉笑了。“嘟嘟你现在有多少钱，学费够了吗？”嘟嘟如同小皮球泄了气低下小脑袋。“还不够，可是，可是，嘟嘟会赚好多钱。”

　　“玛利亚帮Pandora姐姐。”玛利亚小人，举起手。

　　“宝宝也帮。”

　　“蜜雪儿也帮忙。”

　　李汉见着三个小家伙，笑着点点头。“那好吧，这样吧，南瓜卖出的钱，全部属于你，Pandora，希望你可以为非洲孩子筹集很多很多帐篷。”

　　“嗯，嘟嘟要自己赚钱买帐篷。”嘟嘟比划小拳头。

　　“真有志气。”张秀英也听到嘟嘟，说的话，赞道。

　　嘟嘟小人回头看着爸爸。“嘟嘟天天卖南瓜，赚钱。”“这可不行，Pandora，明天你可是要上学了。”幼儿园开学在即。

　　“好吧，Pandora放学卖南瓜。”嘟嘟，说道。

　　“不，Pandora，我们要有爱心，不过，更要知道自己能力。”珍妮弗，摸摸Pandora小脑袋。

　　“是的，尽力而为，好吗？”李汉摸摸嘟嘟小脑袋。

　　“好吧。”

　　“珍妮弗，你不用担心，我和辛西娅聊过，最近这段时间课程不多。”嘟嘟不过幼儿园中班，小屁孩，玩为主，嘟嘟学习倒是不用特别担心。

　　下午，嘟嘟和宝宝，玛利亚，蜜雪儿都去卖南瓜，只是很遗憾，下午并没有多少人过来。晚上晚饭时候，嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小人，嘀咕好半天，不知道做些什么。

　　第二天一早，李汉敲敲嘟嘟和宝宝卧室门。“哦，Pandora，宝宝该起来上学了。”只是敲了好一会，没有小人答应。

　　“睡成小猪猪了。”

　　李汉笑说道，轻轻一推，门竟然是开的，书包都准备好了，还有水壶，一些吃的，用的。李汉有些疑惑，几个小家伙起来这么早啊。

　　翻看，嘟嘟包包，文具盒，笔，一些小书。“呵呵，这都有些旧了，该和嘟嘟说说换个新的。”另外一边几个小人，正在南瓜地，上南瓜。

　　两辆车牛车停靠南瓜地，两个小人带着一只大灰熊，几只小黑熊，熊猫，正努力滚着南瓜，牛车边堆着一堆堆南瓜。

　　“嘟嘟妹妹，这么多够了。”

　　嘟嘟点点头说道。“嗯，一会卖掉再去幼儿园。”“嗯，好多要搬上去。”宝宝说道。

　　“大灰熊都帮着搬。”嘟嘟说道，拍拍大灰熊。

　　大灰熊晃悠熊掌，拍拍，这家伙，蹲下来南瓜一个个搬上车，嘟嘟爬上车，摆摆好。“放好了。”

　　宝宝另外一辆车，摆放，小黑黑和小熊熊，一群小黑熊负责南瓜扛上车，只是时不时出现南瓜滚落，熊翻身的事故。

　　玛利亚小人，回到家，开始雕刻一些小南瓜，制作成小小鬼脸，这样可以卖一美元，当然，雕刻一个鬼脸南瓜对于玛利亚来说，并不是件容易的事，毕竟玛利亚只是正常四五岁孩子，并没有嘟嘟和宝宝的心灵手巧。

　　即使如此，玛利亚还是制作了五个，杜布尔，似乎疑惑，平时懂事的玛利亚为何，早上迟迟不起床，直到杜布尔发现再不起床会迟到，叫醒睡眼朦胧的玛利亚。

　　玛利亚用了差不多六个小时，雕刻五个鬼脸南瓜，一直到凌晨二点多睡下，此时不到七点，不过睡了不到五个小时。

　　玛利亚下了楼，大口大口的吃着早餐，接过杜布尔递过来的餐费。“玛利亚，该出发了。”“是的，妈妈。”杜布尔开车，送着玛利亚来到小楼。

　　“麻烦你了，汉。”

　　李汉送着嘟嘟和宝宝，玛利亚去坐校车，李汉和张秀英都喜欢，嘟嘟和宝宝像个普通孩子一样上学，当然汤姆等人会暗地跟着保护两个孩子。

　　“嘟嘟不要坐校车。”嘟嘟吃着早餐，用力摇头。“为什么，Pandora，这可不是好习惯，你知道，玛利亚和蜜雪儿妹妹，咪咪子姐姐都是乘坐校车。”

　　宝宝小声和生气舅舅说。“舅舅，小白和大白都装好多南瓜，嘟嘟妹妹要赶牛车去卖南瓜。”

　　“卖南瓜。”

　　李汉以为嘟嘟只是说说，为着非洲捐蚊帐，或是昨天卖的钱交给自己，购买蚊帐，寄给非洲筹集蚊帐的组织“只要蚊帐”协会。

　　“好吧，不过，你要答应爸爸，只需这一次，Pandora，你只是幼儿园孩子，只有尽力，而不是所有。”李汉说道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚背着包包爬上牛车，赶着牛车，去着可米星小镇，出发时间比平常提早将近半个小时。

　　“小汉，汤姆他们跟着呢吧？”

　　“妈，你放心，不仅仅汤姆，白狼和米莉都跟着呢。”

　　李汉说道。“两只多嘴家伙也过去了。”

　　“笨蛋，笨蛋。”

　　“闭嘴。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，大嘴和小嘴都喜欢吵架，一点都不乖乖的。

　　三个小人，来着可米星小镇，牛车赶到小镇中心广场。“嘟嘟妹妹，还有好多南瓜。”早上镇长并没有多少居民出来，将近一个小时，三个小刚刚卖出十个小南瓜，一个鬼脸南瓜。

　　“嗯，白狼和米莉看着。”嘟嘟想想，拍拍白狼，指着牛车。

　　三个小人，收拾一下，背着小书包，向着幼儿园走去，路过超市。“嘟嘟妹妹，我们去看看蚊帐多少钱？”

　　嘟嘟和玛利亚一听，用力点头，三个小不点，走进超市。“阿姨，蚊帐多少钱？”“哦，是三个小家伙，你们想要买些什么？”

　　“蚊帐多少钱？”嘟嘟，小声问道。

　　“蚊帐，你们想要蚊帐，它可是很贵的，需要十美元。”胖妇人笑着说道，这会超市还没有生意，逗逗几个小家伙十分不错。

　　“嘟嘟妹妹，要十美元，可是我们都只有六美元不够。”宝宝，说道，来都没有带钱，宝宝几个小人都说了要从今天赚钱，买蚊帐。

　　三个小人，瘪着小嘴，嘟嘟低着头和胖阿姨说道。“阿姨，Pandora只有六美元，你买蚊帐给Pandora吗？”

　　“不不，六美元不够。”

　　“对不起，Pandora赚够钱来买。”

　　三个小人失落低着小脑袋，出了超市。“嘟嘟妹妹，别伤心，放学卖掉南瓜就能买一个蚊帐寄个非洲小朋友，一个蚊帐可以四个人用。”


第1237章 熊孩子的节日之第一顶蚊帐

　　李汉的车子停靠超市不远的地方，车里坐着珍妮弗和灵娜，李汉，三人远远看着三个小人出超市出来低着小脑袋失落小模样。

　　灵娜忍不住说道。“汉，你为什么不告诉嘟嘟，你已经捐了一千顶蚊帐？”“呵呵，这些没有必要，再说嘟嘟和宝宝自己赚钱，购买蚊帐捐给非洲不是更好吗？”李汉说话，瞥了一眼珍妮弗。

　　珍妮弗笑了笑，点头。“灵娜，你知道Pandora昨天看纪录片的时候，问了我一个问题。”“什么问题？”

　　“当时纪录片播放是非洲刚果一处小村落，当时烈日当空、沙尘障目，村落一棵干枯的芒果树下，有一座红土堆成的新坟，一个14个月大的女孩就葬在那里，她两天前死于疟疾。”小女孩的父亲悲痛欲绝地描述道：“她发高烧、不停地哭、吐胆汁、全身抽搐……”珍妮弗，说道。

　　“当时，Pandora问我为什么小女孩会得疟疾，我告诉她，小女孩被带有疟疾的蚊子咬了，传染疟疾。”珍妮弗说道。

　　“Pandora当时想了好一会，说，她要去非洲打坏蚊子，给小孩子治病。”珍妮弗笑了。“灵娜，你知道，我当时心情吗？”

　　“开心？”

　　“不，我有些担心。”珍妮弗，说道。“Pandora想的太简单，我告诉她，需要一顶蚊帐，一顶浸泡过杀虫剂的蚊帐就可以保护小孩子不会被蚊子叮咬，就会阻止疟疾传播。”

　　李汉说道。“当时我就在边上，Pandora问，为什么小朋友不买蚊帐，我告诉她，因为这样蚊帐很贵，非洲的小朋友买不起。”

　　“灵娜，十美元一顶的蚊帐，即使嘟嘟和宝宝零花钱包包里都足够买下十顶，不说小猪储蓄，甚至上百顶，上千顶。”李汉，说道。

　　李汉说道。“Pandora昨天说捐给小朋友蚊帐，我就说过，要靠自己赚的钱，说话算话，零钱包，小猪储蓄，这些都不能动，至于那一千顶，对于我来说，不算难事，但是，捐蚊帐同时，我更希望Pandora明白，并不是赚钱很容易。”

　　李汉说道。“农场Pandora牌蔬菜，农场旅游表演，或是小熊快跑公司这些，都太过容易，小家伙觉得十美元太容易赚到了。”

　　“所有你断了Pandora所有经济来源？”灵娜瞪大眼睛。

　　李汉笑了笑。“不，是Pandora自己断掉，小家伙说了，靠自己赚钱，南瓜算我批发给她，一个小南瓜，我要三十五美分。”

　　“至于大南瓜，二美元零售价，我要拿回百分九十。”李汉，说道。

　　“汉，这样Pandora想要赚到一顶蚊帐可不容易。”灵娜，说道。

　　珍妮弗淡淡说道。“有爱心，我和汉都会支持，可必须让Pandora认识到钱并不是随意可以得到，亲自体验，我想汉的意思，我明白。”

　　“谢谢，这些天，Pandora太顺利了。”李汉说道。“灵娜，别当Pandora只是四岁半孩子，很多时候，并不十岁孩子想的少，但是你知道，有我，珍妮弗，很多人，保护，令她少了磨练。”

　　“好吧，希望Pandora能坚持下来。”灵娜不无担忧说道。

　　李汉笑了笑。“会的，Pandora一定会的，我坚信。”

　　嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小，边走，嘟嘟边计算着。“五块钱小南瓜，给爸爸三美元五十美分，还剩下一美元五十美分，玛利亚妹妹要扣掉三十五美分，还剩下六十五美分，嘟嘟还剩下二美元十五美分，一顶泡过杀虫剂蚊帐要十美元，还长七美元八十五美分。”

　　“还差好多呢，嘟嘟妹妹，我们回去拿钱吧。”宝宝，小声提议道。

　　“不要，爸爸说，嘟嘟要是自己赚钱捐一顶，爸爸就捐十顶，要是嘟嘟回去拿钱，爸爸就不捐了。”嘟嘟，嘟着小嘴说道。

　　“舅舅都有好多钱。”宝宝，说道。

　　“嗯。”玛利亚点头。“玛利亚的小南瓜卖掉，帮Pandora姐姐。”

　　“嘟嘟多买爸爸南瓜卖掉。”嘟嘟握着小拳头比划。

　　“嘟嘟妹妹要迟到了。”宝宝，比划小拳头瞅了一眼手腕上小手表。

　　“哇，快到时间了，快跑。”

　　三个小人飞快笑着幼儿园跑去，李汉开着车子跟着后面，知道幼儿园门前。

　　“好累，好累。”

　　三个大口大口喘息。

　　“Pandora，你们怎么了？”咪咪子，下了校车，见和小脸红扑扑的，吐好多气的嘟嘟。

　　“咪咪子姐姐。”

　　咪咪子都好长时间没有去汉克农场玩了。“卖南瓜，跑来。”嘟嘟说道，小人，见着咪咪子一脸疑惑，解释一遍。

　　“咪咪子也要加入。”

　　“还有蜜雪儿。”蜜雪儿也跑过来。

　　“嗯，五个人，一个人只有有二美元就可以买一顶蚊帐了。”嘟嘟，高兴，点头。

　　“咪咪子有五十美分。”咪咪子掏出五十美分。“这是咪咪子零花钱，不买零食。”

　　“这是妈妈今天给蜜雪儿买芭比娃娃的两美元。”蜜雪儿掏出来，二美元递给嘟嘟。“蜜雪儿都不买芭比娃娃了。”

　　“蜜雪儿妹妹，Pandora送你。”嘟嘟，接过来。

　　玛利亚看看，摸出五美元。“哇，玛利亚姐姐好多钱。”

　　“宝宝只有一美元。”

　　“够了。”

　　嘟嘟掰手指，算算，玛利亚五美元，宝宝一美元，蜜雪儿二美元，加嘟嘟一天零花钱一美元，九美元，加上南瓜卖的钱二美元十五美分，再有咪咪子五十美分。还剩下一美元七十五美分呢，嘟嘟高兴，没有见到玛利亚，小小表情。

　　晚上放学回去，杜布尔接到学校电话。“你好，杜布尔，最近一段时间，家里出了什么变故吗？”

　　“怎么了？”

　　“是这样，这个星期的餐费玛利亚还没有交。”

　　杜布尔回头看着，正大口大口吃着土豆泥和蘑菇汤的玛利亚小人，等着走过来，玛利亚吃掉土豆你，正偷偷打包面包和鸡腿，偷偷钻进包包里，拍拍鼓鼓肚皮和包包。“今天玛利亚都吃掉好多土豆，喝好多汤，明天就不会饿了。”

　　说完，小高兴，提着工具盒，继续雕刻南瓜，下午时候买掉三个雕刻南瓜，收入一美元九十五美分，小家伙高兴坏了，嘟嘟和宝宝卖掉二十多个小南瓜，咪咪子和蜜雪儿也都说好，明天零花交给嘟嘟，玛利亚没有零花钱，可都可以雕刻好多小南瓜卖掉。

　　杜布尔有些疑惑，想了想，给着小农场这边打了电话。“是我，杜布尔，有事吗？”“汉，我想问一下Pandora，玛利亚今天在幼儿园是不是遇到什么事了。”

　　“玛利亚出什么事了吗？”李汉，有些紧张。“是身体出现什么了吗？”

　　“不不，汉，你不担心，我是想问，刚刚幼儿园打电话过来，玛利亚餐费没有交，你知道，我一早给了玛利亚五美元，这个星期餐费。”杜布尔说道。“玛利亚并不是一个喜欢花钱的孩子。”

　　“餐费？”

　　“五美元？”

　　嘟嘟和宝宝一下子愣住，玛利亚妹妹中午都说，肚子不饿，嘟嘟和宝宝都没有在意，两个小家伙都不交餐费，天天自己带饭。

　　奶奶做的中餐，最好吃，杜布尔和柯尔特平常太忙，没有时间为玛利亚做午餐，在幼儿园吃，这不算在学费内的营养费。

　　“杜布尔，我想我可能知道了，稍等一会，我打电话给你。”李汉，挂了电话。

　　“嘟嘟，宝宝，这是怎么回事？”

　　李汉看着两个小人，嘟嘟和宝宝低下小脑袋，小声早上的筹钱的事说了。“嘟嘟都不知道的。”

　　“嗯。”

　　“算了，下次不许这样，小孩子没有多少钱。”“嗯，咪咪子姐姐一天都只有五十美分零花钱。”嘟嘟小声说说道。

　　“Pandora，你平时零花钱做什么的？”李汉，坐下来，问道。

　　“嘟嘟买文具，还有小圈圈。”嘟嘟小声说道。

　　“咪咪子姐姐也是一样，所有下次不能要零花钱，献爱心，捐蚊帐，要在保证自己生活前提下。”李汉说道。

　　“汉，你说的这么深厚，Pandora和宝宝怎么懂。”灵娜笑说道。

　　“Pandora都知道，都好好买南瓜赚钱。”

　　嘟嘟说道。

　　“真乖，去妈妈那吧。”

　　李汉拨打杜布尔电话，杜布尔得知玛利亚是为了给非洲小朋友捐着蚊帐，才把自己餐费捐掉，大大松了一口，心里带着点得意，看了看雕刻南瓜雕刻玛利亚。

　　杜布尔倒了一杯牛奶，热热，端给玛利亚，想了想，去拿了水壶，装着牛奶放到玛利亚包包里。“咦，今天面包怎么这么少？”

　　柯尔特吃面包时候，说道，玛利亚小耳朵动动，小脑袋埋下去，有点担心爸爸发现了，杜布尔立马走着过来小声在柯尔特耳边说了几句。

　　“这样啊，正好，我不想吃面包，今年咱们吃牛排，我来做。”说着，柯尔特开始忙起来，牛排做好，玛利亚分了一块不小牛排。

　　小人吃掉小半块，肚子鼓鼓，端着碟子偷偷打包起来，装进书包里。“爸爸，今天吃的饱饱，明天就不会饿了吗？”

　　“小笨蛋，今天饱饱，明天很快就消化掉了。”柯尔特笑说道，玛利亚回头看看背包，大大松一口气，明天玛利亚都有吃掉，不会饿了。

　　嘟嘟和宝宝小人，两个吃完晚饭，偷偷包包里塞了不少小吃食物。“爸爸，嘟嘟和宝宝姐姐不要带饭，要吃幼儿园饭。”

　　“幼儿园饭？”

　　李汉哭笑不得。“装这么多，要吃幼儿园饭。”李汉提了提两个小背包，还真不轻，里边吃的不少。

　　两个小人，嘿嘿笑，李汉一人敲了一下，小鬼头。“乖乖吃饭，有力气才能卖掉好多南瓜，才能买好多蚊帐。”

　　“嗯嗯。”

　　两个小人，乖乖点头。

　　同一时间，蜜雪儿吃晚饭，抬头看着妈妈，问道。“妈妈，如果我不吃零食，不买芭比娃娃和故事书，多久有十美元？”

　　蜜雪儿妈妈有些疑惑。“蜜雪儿你要十美元做什么？”“买蚊帐，送给非洲小朋友，Pandora姐姐都说，非洲小朋友没有蚊帐，蚊子咬，会死掉。”

　　蜜雪儿，说道，大口吃着晚餐，为了不吃零食，小家伙，打算吃饭，吃肚皮鼓鼓。“蚊帐？”蜜雪儿妈妈，对Pandora并不算熟悉。

　　倒是安德森，对Pandora和李汉比较熟悉，听完蜜雪儿的话，大致猜到些。“蜜雪儿，或许你可以从爷爷这里购买一些苹果出售，你可以用更短时间赚到十美元。”

　　“真的吗？”

　　“没错，三十美分买，卖五十美分，你觉着怎么样？”安德森笑说道。

　　蜜雪儿掰手指，算算。“要好久？”蜜雪儿完全算不好，胡乱掰掰手指。一家人都给逗乐，安德森笑说道，“一天卖五个，十天你就可以有十美元了。”

　　“哇，十天就有十美元。”十天，蜜雪儿手指全部数完，高兴拍着小手，蜜雪儿能数完都很短的时间。


第1238章 熊孩子的节日之年龄最小捐献者们

　　“咪咪子，今天怎么做这么多便当。”咪咪子的爸爸早上起床，见着，正在厨房里正在便当咪咪子有些疑惑，材料比平时多了一半。

　　咪咪子没有玛利亚会雕刻南瓜，没有宝宝和嘟嘟力气和牛车，运送南瓜，卖南瓜，没有蜜雪儿的零花钱多。但是咪咪子却一定不比其他人少一点爱心。

　　便当想法是詹姆斯和兰顿儿中午见着咪咪子便当，尝过来，好吃极了，尤其是浓汤，詹姆斯和兰顿儿更是想要咪咪子多带一盒便当，愿意出二美元。

　　咪咪子回头想想，做一份便当一美元五十美分成本，二美元卖出去，赚五十美分，中班一个星期上四天学，可以有二美元。只有五个星期，就能购买一顶帐篷，五十星期，就能有十顶蚊帐，咪咪子，越数越高兴。

　　咪咪子爸爸听完女儿说道。“爸爸帮你。”

　　父女俩没有多余钱用来购买很多蚊帐，可咪咪子想用自己双手，为非洲孩子做点什么，尤其是用妈妈教给自己的厨艺来帮助非洲受到疟疾威胁小朋友。

　　妈妈在天堂看到咪咪子这样做，也会高兴的。“是不是爸爸？”咪咪子抬头看着爸爸，咪咪子爸爸，点点头。“一定会的，咪咪子，妈妈一定会很高兴的。”咪咪子爸爸，看着懂事女儿，眼睛有些湿润，发热。

　　“咪咪子要用妈妈的名字捐蚊帐。”咪咪子，笑着流着眼泪，小手擦擦，笑说道。

　　“好。”

　　充满爱心便当，装好，咪咪子背着，等着校车来。“咪咪子姐姐。”蜜雪儿提着小篮子，里边放着十个苹果，都很重，吭哧吭哧。

　　“蜜雪儿妹妹，我帮你。”

　　咪咪子帮着提着篮子，拉着蜜雪儿上车。“Pandora和宝宝要坐校车吗？”“不坐，Pandora姐姐说，要赶牛车运南瓜来镇上。”蜜雪儿，说道。

　　“詹姆斯上来了。”

　　詹姆斯一上车，就找着咪咪子，见着咪咪子，立马跑过来。“咪咪子，我和妈妈说了，每天出二美元买你的便当。”

　　咪咪子，掏出便当盒子递给詹姆斯，詹姆斯打开一看。“哇呜，真是棒极了。”便当做成泰迪熊头像，煎蛋，蔬菜，肉块等做的十分精致。

　　“还有汤。”

　　咪咪子小汤桶递过来。“一人一碗哦。”“太棒了。”詹姆斯高兴极了。“我喜欢汤的味道。”

　　“真的好香。”

　　其他小朋友，小鼻子抽抽。“这是咪咪子姐姐自己做的哦。”蜜雪儿一脸得意，似乎自己。

　　“咦，蜜雪儿，你要请我们吃苹果吗？”

　　小胖妹，见着便当小嘴都快流口水，可是便当都是中午吃的，自己都交了餐费，要在幼儿园吃营养午餐。

　　“不是的，蜜雪儿卖苹果。”

　　蜜雪儿，说道。“五十美分一个。”

　　“五十美分，好多钱哦。”一群小鬼头，都只能看看，五十美分太贵了。一群小人，大声惊呼，五十美分，平常孩子，一天零花钱了，咪咪子只有五十美分零花钱。

　　不少小朋友都只能看看，等着校车到了幼儿园，嘟嘟和宝宝小人，正飞快跑过来。

　　只等嘟嘟来了，小家伙今天一早就早早准备好，午餐，多准备了一份帮玛利亚妹妹带的。“宝宝姐姐，不要告诉玛利亚妹妹哦。”

　　“宝宝不告诉。”

　　两个小人嘿嘿笑一路，玛利亚都疑惑一路，问Pandora和宝宝姐姐都不说。

　　三个小人，广场出售南瓜，今天运气不错，遇到为着万圣节购买南瓜装饰一家店铺，一次出售了十个，一早上卖掉了二十多个南瓜。

　　三美元三十美分，玛利亚雕刻南瓜比昨天多卖掉两个，三个雕刻南瓜，一美元九十五美分，加起来超过五美元。

　　三个小人，路上可高兴，跑到幼儿园门口，等着蜜雪儿和咪咪子。“Pandora，咪咪子的钱。”咪咪子掏出一美元递给嘟嘟，颇为高兴。

　　“咪咪子姐姐，你怎么有这么多零花钱？”

　　嘟嘟好奇问道。

　　边上蜜雪儿，说道。“咪咪子姐姐做便当卖给詹姆斯赚钱。”说着，蜜雪儿满是小失落，蜜雪儿都要卖掉苹果赚钱，可是都没有。

　　零花钱今天要买笔，只剩下五十美分了。“苹果多少钱？”嘟嘟看看问道。

　　“五十美分，爷爷要三十美分，蜜雪儿二十美分。”蜜雪儿一脸小得意，都记住的。

　　“贵了。”蜜雪儿，说道。

　　“五个一起买一个就不贵了。”嘟嘟，想到好办法，切开卖掉。

　　“Pandora好聪明。”蜜雪儿拍手，提着小篮子放下来。

　　“我去告诉詹姆斯他们。”

　　咪咪子跑过去，告诉其他小朋友，这样一下，一个大苹果两个人，或是五个人，三个人，几个小朋友一凑，蜜雪儿高兴坏了，一下子就卖掉三个苹果。

　　嘟嘟削好苹果切开，小嘴吧嗒有点馋嘴了，咽下口水。“嘟嘟不能吃，蜜雪儿妹妹卖钱，给非洲小孩子买蚊帐。”

　　嘟嘟边削苹果，边嘀咕，上课之前，蜜雪儿，高高兴兴今天零花钱剩下五十美分加上卖苹果六十美分一起交给嘟嘟。“一美元十美分，加上南瓜赚的钱，五美元二十五美分，加上嘟嘟和宝宝一美元零花钱，还有咪咪子姐姐一美元。”

　　嘟嘟小手算算，都有八美元三十五美分，只差一美元六十五美分就可以再买一顶蚊帐了。“哇。”几个小人一听，欢呼一声。

　　一个个干劲十足，中午吃午餐，嘟嘟和宝宝，拉着玛利亚一起，加上咪咪子。“我们一起吃吧。”宝宝，说道。

　　“嗯嗯，Pandora都带好多菜，吃不掉。”

　　嘟嘟忙掏出饭盒，两个，还有一小桶汤，碗筷都抽出来。“哇，多了一个筷子。”嘟嘟眨巴大眼睛，满是小惊讶，多出一双筷子。

　　“好奇怪啊。”

　　宝宝说道。

　　“玛利亚妹妹，你吃吧。”嘟嘟把筷子递给玛利亚。

　　“玛利亚有牛排，面包。”玛利亚，掏出包裹凉了牛排和压得扁扁的面包。

　　“牛排分Pandora一点。”嘟嘟说着切了一小块，宝宝切了一小块，咪咪子愣了一下，跟着切了一小块，最后玛利亚只剩下小小一块。

　　玛利亚摸摸肚子，这样玛利亚都会饿肚子的。“玛利亚妹妹快吃吧。”“嗯。”玛利亚点点头，Pandora姐姐都装好多饭。

　　“蜜雪儿妹妹，怎么还没有来。”

　　嘟嘟边吃边问道。“办公室老师买苹果。”小胖妹，端着小餐盒。

　　蜜雪儿，提着篮子去老师办公室：“快进来，蜜雪儿。”辛西娅招呼蜜雪儿进来。“蜜雪儿你还有多少苹果？”

　　“五个。”蜜雪儿看看。

　　“这些老师全买下来，你们为着非洲小朋友捐蚊帐的事，老师都听说了，真棒。”辛西娅说道。

　　“谢谢老师。”

　　蜜雪儿拿出小刀子就要给辛西娅老师削好好，辛西娅笑着摆了摆手。“不用，我带回去吃。”

　　“哦，好吧。”

　　蜜雪儿点点头，收起小刀子。“蜜雪儿，明天苹果卖给我吧。”另外一位老师说道，其他老师纷纷表示购买。

　　蜜雪儿眨巴眨巴眼睛，满是小喜色，用力点点小脑袋。“嗯。”

　　“蜜雪儿妹妹快来。”

　　蜜雪儿回来，嘟嘟挥舞小手。“Pandora带好吃肉肉了。”“好吃肉肉。”蜜雪儿等人跑过来，端着餐盘。“好多酸酸肉。”

　　糖醋鸡柳，最是得小人们喜欢一道菜。“真好吃，谢谢Pandora姐姐。”蜜雪儿，大口大口吃肉，突然想起什么来。

　　放下餐盘，掏出一美元递给嘟嘟。“蜜雪儿刚刚赚到一美元。”小人得意洋洋，说道，嘟嘟高兴，高高都给过二十美分，现在又有一美元。

　　这样的话，嘟嘟就差四十五美分就够买一顶蚊帐了。“哇，只要卖掉三个小南瓜就可以买一个蚊帐了。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点头，一群小人欢呼。“快点吃点饭，肚子饱饱去卖南瓜，都能说好大声。”

　　几个小人，齐齐点头，放学，蜜雪儿和咪咪子都接着嘟嘟电话，打电话回家，告诉晚点回去，安德森和咪咪子爸爸都说了等四点半过来接。

　　五个小人，结伴来着镇中心广场，正好碰到马布里和米奇。“马布里爷爷，米奇哥哥。”嘟嘟几个叫法，李汉每次听到都好笑的很。

　　“Pandora，宝宝，你们怎么还没有回去？”

　　现在时间都四点，幼儿园早放学了。“去买蚊帐，再回去。”“蚊帐，家里没有嘛，是爸爸叫你们来买的吗？”马布里问道。

　　“走吧，我带你过去。”

　　“Pandora知道哪里？”

　　不过马布里还是坚持送着几个小家伙过去。“咦，又是你们，你们想买些什么？”“蚊帐，这是十美元。”嘟嘟，一堆零钱捧着放到收银台。

　　“昨天你们不是买过蚊帐了吗？”

　　超市收银员，十分疑惑，昨天几个小家伙都来买过蚊帐，实在小家伙带来太多零钱，而且小小，几个一群来买蚊帐印象太深刻了。


第1239章 熊孩子的节日之募捐

　　“嗯，Pandora还要买一个，十美元。”嘟嘟捧着零钱踮着脚，零钱放到收银台，小小一堆，美分小零钱可不少呢。

　　马布里带着点疑惑。“Pandora，昨天购买蚊帐，怎么今天还要，是爸爸要你们买的吗？”“不是的，马布里爷爷。”

　　Pandora说道。“Pandora买蚊帐是捐给非洲的小朋友。”“捐给非洲？”马布里越加疑惑了，嘟嘟几个小人点头。

　　“蚊子都咬人，得疟疾病会死掉。”嘟嘟说道。“泡杀虫剂的蚊帐都可以挡住坏蚊子，小朋友不会咬到，得疟疾死掉。”嘟嘟说道。

　　马布里和收银员，全愣住了。“这些你怎么知道的啊？”“Pandora都有看电视。”说着，指着自己小手表。“三十秒就会有一个小朋友得疟疾死掉。”

　　“Pandora买了两个捐掉，只有一分钟没有小孩子死掉。”嘟嘟说着，又有些失落，宝宝，玛利亚，蜜雪儿，咪咪子都小脑袋低下来了。

　　边上米奇，啊啊叫了几声，掏出身上钱，比划对马布里说。“不要玩具，买蚊帐？”马布里，愣了一下。“好，一顶蚊帐。”

　　马布里说着，米奇的零花钱和买玩具钱递给收银员。“Pandora，你知道怎么捐去吗？”“嗯，Pandora打电话，问了，有阿姨告诉Pandora，要捐给NothingButNets，他们送给非洲小孩子。”嘟嘟说道。

　　米奇接过蚊帐，递给嘟嘟，比划。“米奇哥哥，Pandora会帮你捐去的。”小人，拍拍蚊帐。“都有三个蚊帐，一个蚊帐可以住四个小孩子，三个有十二小孩子不会得疟疾。”嘟嘟，比划小手指，高兴，说道。

　　“谢谢米奇哥哥，马布里爷爷。”

　　几个小人，高兴了，五个小人抬着两顶蚊帐，还有些晃悠。好在，李汉这会走进，刚刚小人一放学，李汉就开车过来。

　　一直等着车子，珍妮弗和灵娜，少不了跟着过来。“汉，这样会不会太辛苦？”灵娜看着几个小人，拼命推销小南瓜，可一个多小时卖出去却没多少。

　　“没错，光光靠这样卖南瓜，一天最多一顶蚊帐，甚至还不够。”李汉说道。“或许，我们该提醒一下Pandora。”

　　“你的意思募捐？”

　　珍妮弗，瞥了一眼。“没错，一个人爱心总归有限，再有这对Pandora以后想问题，有帮助。”

　　“这倒是挺好主意。”灵娜笑说道。“这样农场这边也可以进行宣传，只是南瓜雕刻，最好换成其他小工艺品，义卖。”

　　李汉点头。“这点，我想了，黑曜石，美国这边没有太多名气，但是对于中国人来说，却是算的好东西。”

　　黑曜石是一种常见的黑色宝石、火山晶体，别称‘龙晶、十胜石’，是一种自然形成的二氧化硅，通常呈黯黑色。从古至今，黑曜石在汉族民间一直被当做辟邪物、护身符使用。黑曜石是佛教制作佛珠和工艺品的宝石之一，在中国传统民俗中，通常采用黑曜石结合貔貅制成各种饰物和摆件，用于佩戴或安置家中，可招财、转运、辟邪和镇宅。

　　“黑曜石？”灵娜突然想到。“是夏威夷运送过来的黑色玻璃石。”

　　“没错，国内来的游客一定会喜欢这样东西，正好借着这次机会。”李汉，说道。

　　珍妮弗瞥了一眼李汉淡淡问道。“汉，这是什么时候想到的？”“呵呵，这道不是我想，昨天嘟嘟见着顾师傅雕刻好一些黑曜石小工艺品，要了些，问我，能不能买去卖，我一想，这总比南瓜好吧，游客可以带着，嘟嘟几个不用天天小镇这边出售南瓜，毕竟南瓜过了万圣节，以后销量，想来比不上现在吧。”李汉，说道。

　　珍妮弗，嗯了一声，没再说话。“这个主意挺不错，我支持，Pandora她们放假可以带着这些小工艺品去二手市场，或是集市，车库贩卖。”

　　“没错，这也是，我觉着换着小南瓜，当然，南瓜照常出售，毕竟黑曜石，美国这边并不如其他宝石名气大，受欢迎，说到底不过是天然玻璃。”李汉，说道。

　　“光顾着说话，几个小家伙，好像走了。”李汉拿出电话，拨打，问着汤姆。“马布里叔叔，我知道了。”

　　“怎么了？”

　　珍妮弗问道。

　　“Pandora她们碰到马布里叔叔，结伴去了超市，我们去看看吧，等下蚊帐不轻。”李汉说道。三人下了车子，牛车上南瓜，还剩下不少，李汉瞥了一眼。

　　“算了，先过去吧。”李汉见珍妮弗，走到小牛车边，白狼慢慢站起来，见着李汉，又趴下来。

　　“这些南瓜似乎是有机南瓜？”

　　“没错，只是大家购买多是制作鬼脸灯笼。”李汉，叹了口气说道。“制作南瓜饼，并不多。”

　　“或许，农场制作一些南瓜饼出售比现在要好些。”灵娜提议道。

　　“想法不错，南瓜饼毕竟是零食，一日游多半带着食物，国内对南瓜饼并不太感兴趣。”李汉，说道。“当然少制作些还是可以，贝莱，杰克，马萨和持枪餐厅都是不错的选择。”

　　三人，说着，来到超市，只见几个小家伙抬着蚊帐，正走过来。“我来吧”“不要，嘟嘟自己弄。”嘟嘟摇摇小脑袋。

　　“汉，你们也来了，几个小家伙，不愿意别人帮忙，说自己抬回小牛车。”马布里说道。“刚刚我帮忙着，拒绝了。”

　　“马布里叔叔，小米奇，好久不见，这段时间怎么不去汉克农场，好些了吗？”米奇晃晃手，踢踢腿。

　　“这就好，过些天万圣节，最近农场打算开一个南瓜Party，Pandora，邀请米奇哥哥了吗？”李汉笑问道。

　　正抬着蚊帐，向着牛车移动嘟嘟小人，回头。“Pandora送回蚊帐，一会邀请米奇哥哥。”

　　“那快点哦。”

　　李汉笑着挥挥小手。“马布里叔叔来这里是买些什么吗？”“本来想着给米奇买玩具，只是刚刚听说，Pandora她们筹钱购买蚊帐的缘由，米奇买着玩具的钱购买一顶蚊帐。”

　　“难怪，今天有两顶帐篷。”

　　“嘟嘟，一会我们去把寄出去。”李汉笑说道。“爸爸已经把昨天购买那顶蚊帐带来了。”

　　“嗯，寄给非洲小孩子。”嘟嘟用力点小脑袋。

　　几个小人蚊帐放到牛车上，李汉和珍妮弗，灵娜，马布里，米奇，跟着一群小人来着邮寄点。“送给只要蚊帐协会？”

　　“是的，叔叔。”

　　嘟嘟仰着小脑袋，拍拍。“寄给非洲小孩子，蚊子就不咬到了，不得疟疾，不会死掉。”

　　“好的，小姐。”工作人员，填写好，索要费用。

　　嘟嘟眨巴大眼睛，宝宝不知道，寄东西都要好多钱，只有零钱都不够。

　　李汉笑着，递上一张票子。“下次要记住，寄蚊帐要钱的。”“嗯，嘟嘟多赚钱。”嘟嘟用力点点头。

　　“先生，这是找的零钱。”

　　“谢谢。”

　　“好了，咱们走吧。”等嘟嘟，填写好收信地址，有点不舍蚊帐递给邮递人员，几个小人三步两回头离开寄送地。

　　“爸爸，蚊帐什么时候能送到非洲小孩子手里？”回中心广场路上，嘟嘟仰着小脑袋问道。

　　“呵呵，很快就能到了。”

　　李汉笑说着摸摸嘟嘟几个小脑袋。“饿了吧，爸爸请你们吃点心。”“不饿，嘟嘟回去吃饭，爸爸，嘟嘟以后都不在外边买点心吃，省钱买好多蚊帐。”

　　李汉一愣，笑了笑。“好，不过，这次爸爸请客。”嘟嘟毕竟孩子，想想，点心好吃，肚子饿了，摸摸小肚皮。“好吧，嘟嘟就吃一次。”

　　“蜜雪儿，咪咪子，玛利亚一起去吧。”李汉笑着对几个小人，说道。

　　咪咪子和蜜雪儿，对视一眼，玛利亚摸摸小肚皮。“谢谢叔叔。”

　　“汉，我就不去了，农场还有些事。”

　　“那好吧。”

　　李汉送着马布里和米奇离开，一大家来到点心店。“汉，好久没见到你。”“还有Pandora。”“没错，可爱Pandora和宝宝。”

　　“嗯嗯。”宝宝露出小脑袋，笑眯眯。

　　“Pandora带咪咪子姐姐，蜜雪儿妹妹去拿碟子。”李汉笑说道。“我的咖啡还有吧，三杯咖啡，五杯果汁，谢谢。”

　　“稍等一下。”

　　三人坐下来，李汉笑说道。“这边点心味道很不错，Pandora最喜欢放学来这里。”

　　“是吗？”

　　珍妮弗，接个咖啡，道了声谢。“妈妈。”嘟嘟蹬蹬跑过来，碟子放下来。“试试。”

　　“味道不错。”

　　珍妮弗捏过一块，尝尝，点点头。

　　灵娜吃了一快饼干，笑说道。“汉，怎么这里还有汉克农场的咖啡啊？”“先前放在这里，先前汉经常过来等Pandora放学，总觉着我们咖啡味道不好，打赌，说找着比店里好的，免费帮着煮一年咖啡。”店主笑说道。

　　“还有这样的事啊，挺有意思的。”

　　灵娜笑说道。“汉，有点不像你的风格啊？”

　　“打个赌，呵呵，说来，玩笑，倒是当真了。”

　　李汉笑着老板说道。


第1240章 熊孩子的节日蚊帐捐献

　　“奶奶，嘟嘟回来了。”嘟嘟，提着小点心盒，蹬蹬跑进小楼。“奶奶，点心。”

　　“真乖。”

　　张秀英笑着接过点心，问道。“怎么今天这么迟啊？”“嘟嘟和宝宝姐姐卖南瓜。”两个小人，说道，放下小书包，蹬蹬跑到餐桌边，趴着垫脚看看。“哇，好多菜。”

　　张秀英瞪了一眼，紧跟着进来的儿子，胡闹，两个小家伙多大点，天天儿赶着牛车，早起晚归卖南瓜，家里不缺这么点钱。

　　李汉笑了笑。“好香啊，妈，晚上做了啥好吃的菜啊。”“珍妮弗，灵娜，这下你们可以口福了。”李汉笑说道。

　　张秀英哼了一声，笑着说道。“珍妮弗，灵娜，快进来，这天气冷了，正好炖了几个砂锅子，你们多喝点汤，好好补补身。”

　　果然，李汉一说道，珍妮弗，张秀英，万事都给放下了。“妈妈，爸爸，快来，好多好吃的。”嘟嘟小手挥舞，招呼妈妈，爸爸过来。

　　“去洗手，吃饭了。”张秀英走过去。“厨房里还有个汤，我去端着。”

　　李汉见老妈去了厨房，对着珍妮弗和灵娜笑了笑，灵娜捂嘴轻笑。“汉，阿姨还当你孩子啊，真有意思。”

　　相对，灵娜很少见着美国这边家长这么对孩子，当然，这些天，美国这边父母对孩子，其实并不比国内少宠爱。

　　多半大学生学费生活费都是家长出，真正靠自己出学费，真不多。尤其美国小孩子，保护，真真比国内还要深入人心。

　　李汉和灵娜说话功夫，嘟嘟和宝宝小人已经洗好手，摆放好碗筷，乖乖坐好等着了。“爸爸，快点。”

　　“来了。”

　　李汉笑了笑，坐下来。“妈，许阿姨，吃饭了。”“吃饭。”

　　饭桌上，李汉说起嘟嘟和宝宝，买着南瓜的事。“要说南瓜，万圣节前后还算不错，尤其是你们雕刻小南瓜。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟大口吃着米粥，说道。“嘟嘟和宝宝姐姐，今天也雕南瓜。”“可是万圣节之后呢？”李汉笑说道。

　　嘟嘟一下子，不知道怎么说了。“那，那嘟嘟买小南瓜。”

　　李汉见着鼓着小嘴，嘟嘟笑着说道。“嘟嘟，卖南瓜一个智能赚十五美分，要六十多个南瓜才够买一顶蚊帐哦。”

　　“嘟嘟知道。”

　　嘟嘟说道，小人掰手指，数着玛利亚咪咪子的便当，零花钱，蜜雪儿的苹果和零花钱，嘟嘟和宝宝零花钱，算下来，一天只要买四十个南瓜，或者，四五个雕刻南瓜。

　　“嘟嘟，你看，这是刚刚爸爸帮你问了一下，蚊帐会寄送哪里。”李汉拿过平板，谁想被张秀英敲了一下。

　　“吃饭。”

　　李汉无奈，低头吃饭，嘟嘟小人，满是好奇，大口大口吃掉米粥和馍馍，小碗筷一推着。“奶奶嘟嘟吃饱了。”说着，跑到李汉身边。

　　李汉无奈，只能被吃饱，拿着平板，来到客厅，坐下。“你看，这是嘟嘟你的蚊帐捐献非洲小村子，这里有五百多个孩子，一顶蚊帐只能够四个孩子用，这里需要一百多顶蚊帐，嘟嘟，卖南瓜和攒零花钱需要半年时间。”

　　“汉。”

　　灵娜听着李汉说的，猛地一顿，大声提醒李汉，嘟嘟才是个孩子，不应该给她这么大的压力。“可是嘟嘟的钱都交学费了。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“嘟嘟没有钱了，嘟嘟不要这么小孩子被坏蚊子咬，死掉。”

　　“Pandora，不哭，没关系，阿姨和妈妈帮你。”灵娜瞪了一眼李汉，嘟嘟抹抹眼泪。“嗯。”

　　“不。”珍妮弗走过来，微微摇头。“Pandora，你要知道，除了这个小村子还有很多小孩子没有蚊帐，妈妈和爸爸只能帮助一处地方，这里或是其他孩子。”

　　嘟嘟看着妈妈。“Pandora可以的。”

　　珍妮弗点了点头，不说话，嘟嘟坐着边上，低着小脑袋，思考。“Pandora想到了，募捐，露西姐姐都告诉Pandora。”

　　“露西？”

　　珍妮弗有些疑惑。“嗯。”

　　“露西，是上次小布什先举办的慈善晚会上捐出所有储蓄的那个孩子。”李汉说道。

　　“我倒是听说，只是名字不清楚。”灵娜说道。“这个孩子，可是出了大风头，Pandora认识啊。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟用力点头。“爸爸帮嘟嘟募捐。”

　　“募捐不难，不过，Pandora，你有可以拍卖的东西吗？”李汉笑问道。

　　“嘟嘟有好多娃娃。”

　　“光光这些可不行，并不是每一个人都喜欢娃娃的啊？”李汉摸摸嘟嘟小脑袋。“上次爸爸教你的做扇子和养小虫还记得吗？”

　　“嗯。”嘟嘟，点头。“嘟嘟都有养好多小虫。”

　　“汉，你们在说什么？”

　　“呵呵，中国小玩意。”李汉小说的。

　　“爸爸，会做好多。”嘟嘟说道。

　　“这些小东西，平时玩，多做些，拿出来卖，却是不错。”李汉说道。

　　“嘟嘟和宝宝会画画，写毛笔字，这点用上，做些有中国特色小工艺品，总比南瓜要好些。”李汉，说道，这些年在美国，算是了解一些，在美国，越是民族的东西，越容易获得大家认可，喜欢，越容易获得利润。

　　许阿姨端着水果过来，听着李汉这么说。“小汉，阿姨帮不啥忙，你看，剪纸能帮着嘟嘟和宝宝吗？”

　　“剪纸？”

　　李汉还真不知道，许阿姨还会这门手艺呢。

　　“算不上多好，去年办证件时候，倒是剪着过，我见外国人挺喜欢的。”许阿姨说道。

　　“许阿姨，你手艺，肯定不错吧。”李汉，一听，还真上心了。

　　“说不上，我家里传下来，算不上什么好东西，来着美国，没的用处。”许阿姨说道。

　　“许奶奶，什么是剪纸？”嘟嘟问道，好气小人。

　　许阿姨笑着说道。“等下，我去拿剪刀，一会许奶奶帮你剪个年画娃娃。”

　　嘟嘟和宝宝两个小人，紧跟着许阿姨。李汉见着珍妮弗和灵娜一脸疑惑，笑着解释道。“剪纸是中国民间艺术一种，说起来倒是靠着剪刀和纸张，或是其他纸张类似皮，树叶，金箔，剪出花样来。”要说剪纸，李汉不是太了解。

　　只知道这是一种古老的民间艺术，产生和流传与中国农村的节日风俗有着密切关系，逢年过节亦或新婚喜庆，常常会贴‘囍’这个字，人们把美丽鲜艳的剪纸贴在雪白的墙上或明亮的玻璃窗上、门上、灯笼上等，节日的气氛便被渲染得非常浓郁喜庆。剪纸艺术是汉族传统的民间工艺，它源远流长，经久不衰，是中国民间艺术中的瑰宝，已成为世界艺术宝库中的一种珍藏。

　　许阿姨拿着剪刀和纸张过来，快速的用剪刀，挑挑转转，张秀英收拾好过来，见着。“大妹子也会剪纸？”

　　“奶奶，你也会吗？”

　　“说来倒是有些年没剪过了。”张秀英拍拍手，笑着说道。

　　“妈，你也会剪纸，我怎么不知道。”李汉问道。

　　张秀英瞪了一眼儿子。“这孩子，小时候，你姥姥剪纸，你没见过？”“这个我都记不清楚，再说，妈，你没剪过啊。”

　　张秀英，说道。“自从生了你，还哪有心思弄这些，小时候怕因为你，丢了工作，放你老家，长大些，我眼睛不太好，没捣鼓这些。”

　　说话，张秀英拿过见到，相对许阿姨的大手大脚粗犷，张秀英显得细腻些，剪纸风格不同。没多一会，一个年娃娃出现许阿姨手里，嘟嘟和宝宝，两个小人，捧着。

　　“上帝，这真是一门令人惊讶艺术。”

　　灵娜看着，年娃娃，大声叫道。

　　张秀英复杂些窗花，一出来，珍妮弗都感到惊讶。“嘟嘟要学。”“宝宝也要学。”两个小人，见着，更是缠着两个奶奶。

　　“好好好，学。”两个小人说道。

　　两个小人，立马去找小剪刀，拿出纸张来。

　　珍妮弗和灵娜，也来了兴趣，学着剪最简单的双喜字，这东西，李汉也会，张秀英打发李汉教着珍妮弗。

　　“真有意思。”

　　灵娜笑着举着剪出来的喜字，算不上好看，还有点歪歪斜斜，可这已经令灵娜兴奋的了。嘟嘟和宝宝，学着更快，两个小人，竟然比划剪出了英语字母。

　　“太棒了。”

　　灵娜夸赞，接过嘟嘟递给来剪纸，学着，想要剪个英文字母。“要说，剪窗花，还是你们太太。”张秀英，摸摸两个小人脑袋。

　　别说两个小人，李汉都不记得姥姥模样了，多少年。两个小人，光顾着点小脑袋，李汉笑着拍了下小人。“好好学，明天剪好纸娃娃贴到南瓜上。”

　　“嗯。”

　　两个小人，用力点头，晚上学着九点多，赶着才睡觉呢。“乖乖睡觉。”

　　两个小人，点点小脑袋。“爸爸，明天真的能卖掉好多钱吗？”“当然了。”李汉笑了笑，捏了捏两个小人小鼻子。

　　两个小人，一早爬起来，一叠叠张秀英和许阿姨剪的年娃娃和窗花放进包包里，剪刀和工艺纸。“宝宝姐姐装好了吗？”

　　“能出发。”

　　两个小人，收拾好，赶着装好午饭，出发了。“牛车南瓜还足够今天出售的。”李汉看着两个小人，大清早赶着牛车，要知道，现在天气一早，可只有不到十度，清冷清冷。

　　“天天这样，怎么能受得了。”

　　张秀英，说着，没好气瞪了李汉一眼，好在昨天李汉已经和张秀英说了。“没关系，嘟嘟和宝宝两个身体好，再说，这几天衣服都选择厚实。”

　　“你啊。”

　　张秀英，哼了一声。

　　李汉无奈摇摇头，打算去看看嘟嘟小虫子怎么样了。正碰着灵娜跑步回来，一起过去了。“上帝，这里怎么会有这么多虫子？”

　　“呵呵，嘟嘟和宝宝养着玩的。”

　　李汉笑着拿出树叶过来，撒在上面。“汉，这就是昨天说的虫子，养它们做什么？”

　　“你看看。”

　　李汉拿过，两把扇子，用着竹子，一头破成一根根竹篾，用细线分好，做成扇骨，如同圆形小炒锅，把手整个竹子，前边做扇骨，稍稍折叠，后面做成扇把。

　　李汉笑着拿过来，洒了洒水，放到匾子里。“咦，虫子都聚集到竹子上了。”灵娜愣愣看着，一只只虫子爬过，一会整个扇骨上布满了五彩丝线。

　　不到半个小时，李汉拿着两把扇子出来。“太漂亮。”“这把送你。”李汉笑着递给灵娜一把，另外一把送给刚刚从花园采摘鲜花回来的珍妮弗。

　　灵娜把刚刚的一幕，讲给珍妮弗听，珍妮弗带着惊喜。“这是丝线？”“没错，这些彩蚕，嘟嘟养着玩，呵呵，扇子算是意外所获。”

　　李汉说道。“说起来，这种扇子，如同炒锅，先前是用油纸贴上，点画，题词，算来算一工艺品了。”

　　“本来，我打算，嘟嘟和宝宝，做这个，两个小家伙，画画，写毛笔字都可以，虽然算不上好，透着童趣不是。”

　　李汉笑说道。

　　“这倒是好主意，再有几样，想来能开个工艺小店了。”灵娜笑说道。

　　“工艺小店，说不上，工艺小车挺不错的了。”李汉笑说道。“这种丝扇，好几天可能有一两把，价格上太贵，总不合适。”李汉，说道。

　　灵娜和珍妮弗，翻看扇子。“汉，价格贵到没什么，只是数量太少。”珍妮弗倒是可以帮着出售，当然，不需要珍妮弗出面。

　　只是可惜太少，李汉点点头。“倒是油纸扇，做起来倒是不难，贴上剪纸，或是嘟嘟和宝宝来画些卡通画，倒也不错。”

　　竹子，李汉农场种植虽然不多，做扇子，总是够用了。

　　嘟嘟和宝宝两个小人，赶着牛车来到小镇，镇上居民，这几天见着习惯了。问着南瓜倒是没多少了，直到两个小人摆出剪纸，拿起小剪刀，剪起剪纸，没多会功夫吸引不少看热闹的人。

　　“真是神奇技艺。”一对老夫妻，看着一张红纸，小手里没一会变出一个胖嘟嘟小娃娃，十分惊奇。


第1241章 熊孩子的节日大南瓜募捐（上）

　　小剪刀的翻转之间，一张张憨态可掬的胖年娃娃剪纸出现嘟嘟和宝宝手里。可米星居民哪里见过剪纸艺术，一时间，众人全都愣住了。

　　“上帝，这一定是一门艺术，真的太奇妙了。”一位老人，满是激动，盯着Pandora手里的剪纸。“老爷爷，你要卖嘛，Pandora卖给你，只要你帮Pandora买一顶蚊帐。”

　　嘟嘟，说着，拿出牌牌，上面写着义卖为着购买蚊帐捐赠给非洲遭受疟疾肆虐的孩子们，宝宝竖起来的牌牌上面写着是剪纸艺术发展和历史。

　　本来看热闹的居民，一个个都被两个牌牌吸引住了。非洲小孩子遭遇，剪纸一千五百多年历史，剪纸艺术，这些无不吸引眼球。

　　尤其是两个孩子，剪刀下，一张张漂亮剪纸诞生。尤其是，剪纸艺术竟然成了世界非物质文化遗产，更多人关注嘟嘟和宝宝手里剪纸。

　　“多少钱？”

　　一对年轻夫妻，问道。

　　“剪纸加小南瓜，三美元。”嘟嘟伸出三只小手指，比划，小家伙本来都要卖两美元，见着好多人，小小动了动心思。

　　“这是五美元。”女人拿出五美元递给嘟嘟。

　　“Pandora给阿姨两个。”嘟嘟抱起脸贴了剪纸的小南瓜。

　　两人忙接过来，细细的打量，嘴里不断称赞。“这是令人惊讶艺术。”“没错，太棒了。”好吧，两人对非洲小孩子牌牌兴趣明显没有对剪纸的大。

　　另外几名老人倒是更关注非洲小朋友。“这是二十美元，捐给你们吧。”老人，拿出二十美元，周围人，一顿。

　　二十美元，不算少了，至少在可米星小镇，这算不少钱了。“谢谢你，这是小南瓜？”“不。”老人笑了笑。

　　嘟嘟看着走远老爷爷。“宝宝姐姐，老爷爷都不要南瓜。”

　　“嗯。”

　　“剪纸都送给老爷爷。”

　　“可是老爷爷走了。”

　　“明天送。”

　　宝宝点点小脑袋。“做成小本本。”“嗯。”

　　两个小人，边说边拿出昨天奶奶和徐奶奶剪好剪纸，贴到南瓜上，一早上，别说，买出去不少，募捐加出售南瓜，剪纸。

　　嘟嘟和宝宝，两个小人竟然凑起来六顶蚊帐，两个小人，高兴坏了，等着见着玛利亚，蜜雪儿，咪咪子，两个小家伙，拿出一堆钱捧着。

　　“哇，好多钱。”

　　“嗯嗯，宝宝和嘟嘟妹妹都数好了，能买六个蚊帐。”宝宝带着点得意，说道。

　　“六顶，真棒，老师捐一顶吧。”辛西娅笑说道，掏出十美元。

　　“谢谢，辛西娅老师，这个送给你。”嘟嘟掏出一张点染的年画剪纸递给辛西娅。

　　辛西娅有些疑惑。“这是卡通吗？”一个胖娃娃，骑着亚洲鲤鱼。

　　“不是，这是剪纸，Pandora剪的。”嘟嘟小得意，说道。

　　“剪的？”辛西娅，越加疑惑了，边上宝宝见着，掏出小剪刀，一张工艺纸，快速折叠几下，剪刀剪挑，没一会，一张双喜大致出现辛西娅眼前。

　　咪咪子和蜜雪儿，玛利亚，幼儿园校车下来一群小娃娃全傻眼了。“哇，宝宝，好厉害。”

　　“宝宝，这是什么？”

　　一群白白黑黑小孩子，围着嘟嘟，宝宝小得意。“剪纸。”

　　“嘟嘟有牌牌。”

　　嘟嘟更是拿出宣传牌牌，这是李汉帮忙写的。“一千五百多年，上帝，美国建国才二百多年。”一位幼儿园老师，见着惊讶不已。

　　“嗯。”

　　嘟嘟小得意。“路易莎老师，还有，还有。”嘟嘟叠着牌牌，打开，下面还有介绍剪纸获得世界非物质文化遗产等各种荣誉。

　　“辛西娅老师，我看，今天我们可以学习一下来之古老中国的神奇艺术。”路易莎说道。“Pandora你愿意教大家吗？”

　　“愿意。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋。

　　“太好了，Pandora你们不是搞募捐呢，大家一起帮你们剪多些剪纸，说不定可以在集市上出售呢？”路易莎笑说道。

　　“我们帮忙。”

　　一群小人兴奋，嗷嗷叫，一个个想着能被帮上忙，为非洲小朋友多捐几顶蚊帐，一个个兴奋不已。

　　辛西娅听着觉着这个主意不错，只是嘟嘟和宝宝，能不能教好，等着孩子们进教室的时候，辛西娅给着李汉打了电话。

　　“这事啊，辛西娅，剪纸并不容易，Pandora和宝宝学的都是最简易，年画娃娃是我妈和许阿姨剪的，两个小家伙只会最简单，最容易学，再说募捐，最终要是心意，心意到了，比什么都强。”李汉笑说道。

　　“你的没错，汉，没想到阿姨还会这样，真的太漂亮了。”

　　辛西娅拿着年画娃娃，李汉笑着讲了一下年画娃娃故事，少不了涉及中国神话，引辛西娅的兴趣小说的呢。“汉，这个故事太棒了，你有时间或许可以给幼儿园上一堂课，讲讲中国神话，真的很有意思，孩子们一定会喜欢的。”辛西娅说道。

　　“有时间，我一定去。”李汉，笑着答应下来，这是好事，幼儿园经常会请些家长给孩子们讲讲故事，旅游见闻，出国，或是其他城市搬过来孩子家长，几乎都会去课程给孩子讲讲课。

　　李汉去过一次，这次说起神话故事，剪纸的事，辛西娅心思又动了。“谢谢，时间不早，汉，我要去上课了。”

　　“好的，Pandora和宝宝，刚刚学，你多照看些，剪刀用起来，小心些。”李汉说道。

　　“汉，这些不用你担心。”

　　辛西娅笑说道，这些是自己平常工作，不用提醒。

　　李汉挂了电话，刚想去后面去找着顾师傅，传真机响了。“咦，这么快啊。”

　　一封来自纽约“只要蚊帐协会”总部的传真，李汉捐献一千顶蚊帐收到了，还说捐赠证书会很快送到了。

　　李汉拿过来，随意折叠放到笔记本里。“不知道，嘟嘟和宝宝两顶蚊帐寄送到会怎么样，会不会回信呢？”

　　“小汉，你没去花园，正好，威力过来找你。”张秀英走进来，见着客厅站在儿子，说道。

　　“威力，这家伙，不是该上班吗？”李汉有点疑惑，张秀英放下篮子。“看样子，威力是有什么事找你，挺着急的。”

　　“是嘛，我过去看看，对了，妈，威力怎么没来小楼？”李汉，说话，停住脚步，威力这家伙，平时可是喜欢来客厅喝一杯的啊。

　　“这孩子，今天不怎么了，说去南瓜园等你。”张秀英，说道。“我想着你在花园，就说，我回来告你一声，就过去。”

　　“这样啊，那妈，我去看看，这家伙不定闹哪一出呢？”李汉笑着，出了门，沿着小路来到南瓜园，威力这家伙，正在南瓜园，挑挑拣拣。

　　“你这是做什么啊？”

　　李汉笑问到。

　　“汉，你可来了，我有急事找你。”威力说道。

　　“怎么了？”李汉一脸疑惑。“难怪又出现吸血怪了不成？”

　　“不是那件事，汉，你听说了，布顿小城今年南瓜节奖金增加一倍，第一名奖金有五千美元。”威力说道。

　　“五千美元？”

　　李汉问道。“虽然不少，不过，这下和你没多大关系吧。”“怎么没关系，汉，你不知道，这次罗纳德和马布里为了可米星小镇拿到一张参赛门票和汉密尔顿小镇约定，这次三镇南瓜比赛第一名奖金一千美元，二三两名分别有八百和五百美元和一张参赛门票。”

　　“平常随时奖金美元这么多，可不算少，这次怎么？”李汉说道。

　　“哎，这次可米星小镇，说了大话，要是不拿到一个名次，奖金全部有可米星一镇担负。”威力说道。“猫腻知道镇上根本没有钱。”

　　“这件事，是罗纳德叔叔决定的？”李汉，有些意外。

　　“这是闹的太大，汉密尔顿，说什么都不愿意比赛放到可米星小镇，说可米星小镇没有巨型南瓜，好在你送过去大南瓜令汉密尔顿小镇人闭嘴，只是这个赌说下了，我看卡尔，看完你那个巨型南瓜，露出轻松笑意，八成他手里有比那更大，甚至不止一个。”威力说道。

　　“凯迪和比利，怎么说？”

　　“凯迪说，你这边可能有，正好，不是Pandora募捐嘛，汉，这么天卖小南瓜，我觉着，还不如弄几个大，要是赢了，奖金不说了，一宣传，说不定募捐不少蚊帐。”威力说道。

　　“这倒是，大南瓜，我这里倒是还有几个放在谷仓，一起过去看看。”李汉，说道。

　　“好。”

　　说着，威力和李汉来着谷仓，里边堆放不少南瓜。

　　另外一边，汉密尔顿这边，卡尔一众人，来到谷仓，里边堆放一些南瓜。“卡尔，我们这样做，要是被知道，可就麻烦大了。”

　　“没有人会知道，这些南瓜，运送过来，可没有见到。”卡尔，说道，谷仓堆放五六个巨型南瓜，每一个都上千斤，最大两个甚至接近二千斤。

　　这样大家伙，别说汉密尔顿和可米星，布顿小城，甚至参加美国南瓜节都够个了。“这次南瓜比赛，放到可米星，我倒要可米星看看。”

　　“没错，可米星想要门票，不看看，自己小镇多大，巨型南瓜种植农场不到汉密尔顿小镇十分之一，竟然想要一张参赛门票。”纳德尔，哼了一声。

　　“卡尔，我支持你。”纳德尔，是卡尔朋友，爸妈，虽然不是农场主，却和农场主关系不错，是孟山都农业公司布顿分公司主管，平时居住在汉密尔顿小镇。

　　“这次一定要给可米星一个教训，尤其是罗纳德，孟山都公司推广受阻，罗纳德和马布里，两人，阻力和声音最大。”

　　“还有汉克农场的汉。”纳德尔，说道。“牧草种子和牛种的事，一度闹到总公司。”纳德尔的爸妈，为这次没少闹心。

　　这些巨型南瓜就是纳德尔接着孟山都公司，找来了，个个大个头。“这次一定要那个汉尝尝，别以为种出一个一千磅大家伙就稳赢我们。”

　　“没错。”

　　“威力，这些你看怎么样？”李汉笑着，指着谷仓里大南瓜。

　　威力看看这个，摸摸这个。“哈哈哈，有了这么多大家伙，汉密尔顿那些家伙还是乖乖回家做南瓜饼吃吧。”

　　“呵呵，不过，今年不仅仅南瓜比赛，还有南瓜舟比赛，你们准备的怎么样了？”李汉问道。

　　“南瓜舟比赛，汉，不是我们不想参加，可，经验比汉密尔顿差太多，再有南瓜上。”

　　“南瓜，问题不定，我这里还有一批中型南瓜，足够用来制作南瓜舟。”李汉想了想，说道。

　　“凯迪，比尔，汤姆，几人技艺还算不错，但是想赢，难度颇大。”威力，有些无奈，说道。

　　“儿童南瓜舟比赛呢？”

　　李汉无奈叹息，毕竟这方面汉密尔顿优势太明显。

　　“Pandora和宝宝，去年获得克里斯庄园南瓜舟比赛，汉密尔顿一直不服气，听说今年儿童组，有几个孩子，从八月开始训练，这都一两个月了。”威力，有些担心。“汉，Pandora和宝宝没问题吧？”

　　李汉点点头。“Pandora和宝宝，问题不大。”“那就好，儿童组能获得名次，至少不算太丢脸，再说有了这么多巨型南瓜，南瓜比赛我们肯定能赢下一城来。”

　　“呵呵，这事还说不准，这样，我们挑选三个大些的。”李汉说道。

　　“那好，我明天下午过来拉着去镇上。”威力，说道。“见着这里大家伙，我就放心了，我先走了。”

　　“路上慢点。”

　　李汉送着威力出了农场，回到小楼，灵娜和珍妮弗也回来了。“汉，威力来有什么事吗？”“南瓜比赛的事，我想着，Pandora不是要搞募捐嘛，正好参加南瓜比赛，到时候人多，几个小家伙蚊帐爱心募捐，一定会有不错效果。”

　　“这倒是，要是能获得小镇比赛第一，参加布顿小城，更甚参加加州巨型全美南瓜比赛，那就更好了，吸引更多的人关注，倒是募捐容易许多。”灵娜笑说道。

　　“这个主意倒是不错，就是不知道能不能赢。”李汉说道。“这事，等着嘟嘟和宝宝她们回来和她们说一下。”


第1242章 熊孩子的节日大南瓜募捐（中）

　　嘟嘟和宝宝得知南瓜比赛有好多钱，还有好多人知道募捐，两个小人立马丢掉手里小剪刀，一溜烟的跑出小楼，直奔着南瓜园。“大南瓜，嘟嘟要大南瓜。”

　　小人边跑边叫，宝宝紧跟着，李汉哭笑不得，收拾剪刀和纸张。“小汉，真有南瓜比赛，还有奖金？”张秀英，端着水果盘，边后面追着，叫着两个小家伙慢点，可一转眼，小人跑了没影。

　　“是啊，妈，威力过来找我就为了这事。”李汉接过水果盘放下来说道。“嘟嘟不是要募捐，开Party，最多熟悉的人，要是参加南瓜比赛，获得不错名次，说不定引起更多人关注，到时候募捐多一些。”

　　“这话说的倒是在理，不过嘟嘟和宝宝毕竟还是孩子。”张秀英，虽然不反对嘟嘟和宝宝为着非洲孩子捐着蚊帐，可不希望影响两个孩子学习和生活。

　　李汉哪里不明白，只是觉着，嘟嘟和宝宝还小，学习之类，总比不上学习做个善心好人，来的重要，品德高于成绩，至少现在这个时候。

　　珍妮弗少有支持李汉，帮着李汉说了两句，张秀英见着，少有说话珍妮弗都说话，没再多说。“妈，你放心，有我和珍妮弗照看着，没事的。”

　　“那就好，这事说来好事，我倒是不该拦着，只是两个孩子，太小。”张秀英，说道。

　　“妈，我知道，我会看着的，理所不能及的事，我会拦着两个小家伙的。”李汉说道。“这两个小家伙，刚刚还说着明天开Party的事，这会又跑去找南瓜去了。”

　　“还不是你说的，行了，明天Party的事，我和你许阿姨来弄吧。”

　　张秀英白了一眼儿子。“你去看看，嘟嘟和宝宝，别闹出什么事来。”

　　“呵呵，妈，没事，顾师傅他们都在南瓜园那边，没事的。”李汉笑说道，再说，还有汤姆，康纳等人，白狼和米莉跟着，农场没有什么危险。

　　嘟嘟和宝宝一溜烟跑进南瓜园，宝宝追着嘟嘟妹妹都有点追不上了。“嘟嘟妹妹，慢一点，宝宝跑不动了。”

　　“宝宝姐姐，快点，前面都有大南瓜。”

　　嘟嘟站住，回头看看，宝宝，有些小急切说道。

　　“真的吗？”

　　宝宝，拉住白狼尾巴，白狼王，顺势蹲下来，宝宝快速爬上去。“嗯，前边就有好多。”嘟嘟见着宝宝姐姐骑着白狼，立马爬上黑狼王。

　　两个小骑士，速度极快来到巨型南瓜园。“嘟嘟妹妹，大南瓜都没有了？”宝宝看看，没有大南瓜，嘟嘟小嘴鼓鼓。“爸爸藏起来了。”

　　嘟嘟都放了好多大南瓜在这里，哼，爸爸都藏起啦，小人撅着小嘴满是不高兴。“嘟嘟妹妹，我们去找舅舅吧。”

　　“嗯。”

　　两个小人，骑着狼王沿着南瓜园小路下来。“咦，顾师傅爷爷。”“嘟嘟，宝宝，这是？”顾开元被两只巨兽吓了一跳。

　　这还是见过，其他学徒，雕刻工人，是第一次见，吓的更是大叫妈啊。“别慌，这是宠物。”顾开元，平静下来，刚刚猛地一碰上，别说，还真是吓了一哆嗦。

　　嘟嘟和宝宝，两个小人从狼背上滑下来。“白狼和黑狼都很乖。”嘟嘟拍拍两个大家伙，两只巨狼低着头，温顺蹭蹭比狼脑袋大不了多少小小人。

　　一群雕刻工人，瞪大眼，好一会，松了一口气，两只巨无霸都没动静。“这事也怪我，没说着清楚，农场里还有一头巨熊，一只巨熊野猪，其他小动物，大家见着，别担心，这些动物都是这孩子养的宠物，乖巧的很。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟说话，捉着，边上追着小野猪小哼哼，玩闹的小狮子。“小小白。”嘟嘟举着，咯咯笑，小狮子，乱蹬一阵，可惜嘟嘟大人都不管，拍拍小脑袋，摸摸肚皮。

　　小哼哼见着小小白被捉住，哼哼围着嘟嘟脚边打转，小狮子都是小哼哼玩伴，逗小狮子玩是小哼哼每天最大乐趣。

　　“小哼哼。”嘟嘟扔掉小狮子，抱着小野猪，介绍道。

　　小哼哼哼哼几声，对着众人点点猪脑袋，吓得一群人，脸都白了。“你们看到没有，这只小野猪点头，点头了，成精了。”

　　别说，这帮第一次见着雕刻工人，学徒，顾开元都一哆嗦，这玩意成精了。“嘻嘻。”嘟嘟咯咯笑，摸摸小哼哼。

　　“嘟嘟，又调皮了。”

　　李汉走过来，哭笑不得。“大家，别怕，这只是小野猪习惯动作，见着谁都点头。”

　　“呵呵，嘟嘟，太调皮，你看吓到叔叔们了。”灵娜笑着揉揉嘟嘟小脑袋。

　　“对不起。”

　　嘟嘟低下头，小声说道。

　　“没关系，这只小猪好聪明。”

　　“嗯嗯，小哼哼都能听懂好多话。”

　　嘟嘟小得意了，小脑袋抬了起来。

　　几个女学徒，凑近，逗着小哼哼，别说小野猪，还真听懂不少话，说来，表情，语气判断，却已经令这些人惊讶连连了。

　　“顾师傅，南瓜送过去了，你看，怎么样？”

　　李汉问道。

　　“都不错，还有这批黑曜石，纯度极好，个别还是顶级花眼，我和大家伙商量一下，先分类，先雕刻一部分，汉，你觉着风格方面？”顾开元，问道。

　　“按着咱们来，美国人对黑曜石不太认，倒是国内和日本，南亚这帮游客挺喜欢这东西。”李汉说道。

　　“这倒是没错，黑曜石意义更大于本身价值，南不沿海城市，周边佛教影响国家，市场一直不错，尤其是这批黑曜石质量不错，算来一些做成摆件大有可为。”顾开元说道。

　　“顾师傅，这些，我懂的不多，你看这么做，南瓜雕刻这方面？”李汉，见着来着雕刻工人和学徒，人数不少。

　　“南瓜雕刻，你放心，我这边工人，足够应付。”顾开元，说道。“南瓜雕刻难度相对小，学徒足够应付了。”

　　“那就好。”

　　“刚好你过来，我本想个邀你过来，南瓜长城的事和你商量一下，再有这几天工作成果，你也看看。”顾开元说道。

　　“顾师傅，不是让大伙好好休息几天，怎么，工作上了？”

　　“不累，大家闲着慌，这不听说农场弄南瓜雕刻展览，大家一看，行，正好练练手。”顾开元笑着说道，引着大家向着宿舍那边去。

　　宿舍前的草地上，摆放各种南瓜雕刻。“哇，好大乌龟。”嘟嘟蹬蹬跑过去，想要爬上巨型乌龟上，被李汉一把拦住了。

　　这个可是南瓜雕，嘟嘟爬上说不定压爆了。嘟嘟，满是不解，李汉小声告诉小人，嘟嘟有些疑惑跑过去摸摸。“爸爸，真是南瓜。”

　　“呵呵，上了些涂料。”

　　顾开元笑着说道。“这些随手雕刻，算不上精致。”

　　“呵呵，这就很好了。”

　　李汉笑着看看，雕刻东西还真不少，巨型南瓜有些扁平，雕刻乌龟，螃蟹，尤其是龙虾，红彤彤，真是本色，雕刻活灵活现。

　　“真漂亮。”

　　一朵漂亮南瓜玫瑰，没错，几个女学徒雕刻，灵娜和珍妮弗，最是喜欢的，雕刻心思花了不少，雕刻细节做得比其他螃蟹，龙虾来的精致细腻多。

　　“爸爸，快看，嘟嘟。”

　　嘟嘟小人，带着小哼哼，看看螃蟹，摸摸龙虾，突然，小人发现新大陆似的，叫了起来。“怎么了？”

　　走近一看，李汉乐了。“嘟嘟，宝宝姐姐。”嘟嘟指着，一个大南瓜，这个南瓜一边没有动，一边去了皮，雕刻两个玩闹小人。

　　一打眼就能看出来，两个小人是谁，一个嘟嘟，一个宝宝，脚边还有一只小白马。“妈妈，嘟嘟。”珍妮弗和灵娜玫瑰花边看了一会，听到嘟嘟叫声走过来，见着雕刻小人，一乐。“像极了，Pandora调皮劲都雕刻出来了。”

　　“顾师傅，这是你的作品吧，果然雕刻了得，两个小人雕刻惟妙惟肖不说，调皮劲，小表情雕刻令人惊叹。”李汉赞叹道。

　　“呵呵，游戏之作，算不上雕刻精品。”顾开元，笑着摸摸胡子。

　　虽说这幅作品对他来说，并不算精美之作，却是一件令人看着，开心的作品，算是小小露一手。“顾师傅爷爷，嘟嘟也要学。”

　　“好好好，有时间，顾爷爷好好教教你。”顾开元大为开心，孩子学东西，少的就是兴趣，没了兴趣，不上心，学不来。

　　嘟嘟摸摸自己掏出小手机递给李汉。“爸爸，帮嘟嘟拍照。”“好好。”“宝宝也站过去。”李汉笑着，说道，宝宝立马跑过去，靠着自己身边。

　　李汉按下快门，拍摄两个小人，各种古怪小表情，笑着摇头。“好了，顾师傅，这些作品，太棒了，这样，我现在就叫人运过去。”

　　“这个嘟嘟要。”

　　“好，这个留给你们。”

　　李汉笑说道。

　　“顾师傅你看呢。”

　　“呵呵，我们只负责雕刻，其他怎么处理，我可不管。”顾开元笑了笑。“那好，我现在就打电话。”

　　说着，摸出电话，打着给贝拉，找人过来，先把这些南瓜雕刻运到明天开着Party草坪，开完Party运到广场花圃摆放。


第1243章 熊孩子的节日大南瓜募捐（下）

　　嘟嘟和宝宝两个小人亲自‘押送’着南瓜雕刻去草坪，两个小人还发出了大召唤贴，蜜雪儿，咪咪子，玛利亚，泰坦和泰坦兄弟等一群小朋友来装扮草坪，为着明天的大Party。

　　“嘟嘟妹妹，草地上有好多树叶。”宝宝，说道，小人，跑过来，对草地检查了一遍报道。

　　“嘟嘟知道。”说着，写到小本子上。“豆豆。”小人，写好，叫着豆豆，豆豆领着一群小编号松鼠背着小袋子排排队跑过来。

　　“宝宝姐姐，你带小豆豆去捡树叶。”嘟嘟，小纸条写好，递给宝宝。“嗯，宝宝都会一会捡好。”宝宝用力点头，接过小纸条去玛利亚那里。

　　“玛利亚妹妹，小核桃。”宝宝纸条递给玛利亚，玛利亚接过来，拿过袋子从箩筐装了一袋子核桃递给宝宝。

　　“蜜雪儿，我们一起去捡树叶吧。”宝宝，袋子，放进包包里拍拍，邀请蜜雪儿。

　　“嗯。”

　　两个小人，带着树叶工作小组，去着边上靠近树林草地。“豆豆，捡起来。”宝宝指着地上树叶，捡起来，豆豆跟着后面学习，其他松鼠有样学样。

　　“快看，松鼠在做什么？”

　　帮着嘟嘟搬运安放南瓜雕刻几个女学徒，捂着嘴，指着捡着小树叶，装进袋子里，小松鼠群。“小松鼠在捡树叶。”

　　“那是宝宝？”

　　“没错，小松鼠好可爱啊。”几个女学徒，走近见着帮宝宝和蜜雪儿捡树叶小松鼠，眼里冒出一堆红心心。

　　“大姐姐。”

　　宝宝，鼓鼓嘴，大姐姐都吓到小松鼠了。“宝宝，这些小松鼠都是你们养的吗？”“不是的，小松鼠都要工作自己养活自己的。”

　　宝宝看看，捡掉树叶，拍拍小手，豆豆立马屁颠屁颠跑过来，其他小松鼠蹬蹬排好队。“它们做什么啊？”几个人，见着排排队小松鼠，满是疑惑问道。

　　“领工资。”

　　宝宝，说道，掏出核桃袋子。“蜜雪儿妹妹帮宝宝发核桃。”“嗯。”蜜雪儿抓一把，拍拍手，一群小松鼠排排队围着上去。

　　“一个小松鼠一个。”

　　宝宝，说道，几个女孩见着有趣。“平常也是这样吗？”“不是，小松鼠还要表演，都有好多钱，发工资买核桃。”

　　“是嘛，小松鼠还会表演啊？”几个女孩子越加好奇了。

　　宝宝把松鼠仪仗队，小松鼠跳舞团，小松鼠蔬菜小工人，都说给几个大姐姐听了。“太有意思了，这些小松鼠真棒。”

　　“宝宝和Pandora家动物都有工作。”蜜雪儿说道。

　　“家里动物都有工作？”

　　“嗯。”

　　宝宝点点头派发完合同，拍拍手，小松鼠，继续捡起了树叶，竟然没有一只松鼠缠着宝宝或是蜜雪儿要合同，一次一个核桃，小松鼠似乎已经习惯了。

　　树叶小分队，用了不到一个小时的时间，靠近树林这边草坪上树叶清理干净，堆积中心，明天还有篝火，树叶可以引燃。

　　“好好玩。”几个学徒，都不想回去了。“姐姐，明天有小松鼠表演，你们来看吗？”

　　一个来小时，宝宝都和几个姐姐混熟了。“来啊，明天我们送你们一件礼物。”“礼物，真的吗？”宝宝和嘟嘟一样，对礼物最喜欢了。

　　“当然了。”

　　“谢谢姐姐。”

　　“好了，我们走了。”

　　几个人，边走边讨论。“要不我们雕刻一组小松鼠捡树叶雕刻怎么样？”“对啊，老师不是布置我们作业，我觉着小松鼠捡树叶不错，对了，还有明天，说不定动物表演，也可以成为素材。”

　　“对啊，我们这次主题选择动物怎么样，我刚刚听宝宝说，农场好多动物，黑熊，野猪，黑驴，熊猫都有。”

　　“熊猫，骗人的吧，怎么可能？”

　　国内来着，谁不知道，熊猫珍贵，国宝，别说，个人国家之间都很少赠送。“你们快看，那是不是熊猫。”

　　走过一处小竹林，一只憨厚小东西探头探脑，瞅瞅几个，小粉球，没错，这家伙带着老婆，正啃竹子呢。

　　“粉色熊猫。”

　　“快看，这里还有一只黑白熊猫。”

　　“三只熊猫？”

　　“快跑，里边有黑熊。”

　　大黑黑嗷嗷叫，这家伙，正逗着小黑黑玩，跑腿累了，玩会，谁知道几个两脚怪又来找自己，愤怒自拍熊胸。几个女孩慌乱逃跑，大黑黑得意嗷嗷叫，不巧，嘟嘟小人，找苦力搬竹子，正好看到，大黑黑倒霉被嘟嘟大人拴到大牛车上。

　　“大黑黑不乖。”

　　嘟嘟拍拍大黑黑屁股，骑着大黑黑拉着牛车，大白和小白，跟着牛车后面，拖着两根大竹子。“嘟嘟妹妹，你拉好多竹子做什么？”

　　“舞台。”

　　嘟嘟说道，大黑黑竹子一个个抱下来。“怎么搭？”“爸爸来搭建。”嘟嘟摸出手机，拨打李汉电话。

　　“这么快就弄好，爸爸一会就来。”李汉笑着放下茶杯。“嘟嘟那边东西都准备好了，我过去帮忙搭建一下舞台。”

　　“需要帮忙吗？”

　　珍妮弗，说道。

　　“不用，我去去就来。”

　　李汉笑着，说道。“东西，我准备好了。”

　　“我陪你一起去吧。”灵娜说道。

　　“那好吧。”

　　李汉和灵娜来到工具房，工具和木板都准备好了，抬着车上，李汉开着拖拉机拉着板车，运送着物品来到草地。

　　“大黑黑怎么了？”

　　李汉见着瘫坐地上大黑黑，一脸疑惑问道。

　　“舅舅，大黑黑不乖吓人，嘟嘟妹妹惩罚大黑黑搬竹子。”宝宝小声，告诉李汉。

　　“该。”李汉笑着，说着拍了下委屈大灰熊。

　　“嘟嘟让大黑黑歇歇吧，你看都一身汗水了。”嘟嘟想了想点点头。“好吧，大黑黑下次不许吓人了。”

　　大灰熊立马点头，这家伙虽然听不懂话，可知道这会该做什么。“竹子都运来，剩下的就交给爸爸吧。”

　　李汉工具搬运下来，锯子，斧头，还有打钉机等，竹子截断，舞台不是多大，李汉竹子全部截成两米长，拼出正方形，钉起来。

　　中间用细竹子架构好，上面铺设木板，四块这样竹方形拼凑出十六平米大舞台。“OK了，灵娜你休息一下吧。”

　　“爸爸，喝水。”

　　李汉接过嘟嘟递给来水壶笑了笑。“好了，爸爸休息一会。”忙了一下午，总算弄好了。“舞台好了，其他明天弄吧。”

　　“嗯。”

　　“爸爸，奶奶都做好饭了，好多菜，可香了。”嘟嘟，说道。

　　“真的？”

　　“嗯嗯，宝宝姐姐你说。”

　　“姥姥都做好多菜。”宝宝用力点头。“嘟嘟妹妹都偷偷吃点心了。”宝宝说着，爬到舅舅耳边悄悄说。

　　“嘟嘟都听到了。”嘟嘟鼓着小嘴，宝宝哇一声。“呵呵，别闹了，回去吃饭。”李汉笑着说道，回到小楼，李汉去洗了澡，下来。

　　“怎么还等着呢，不是说了，先吃了吗？”李汉说道。

　　“没关系，时间还早。”珍妮弗笑说道。

　　“爸爸快点坐吧，饭饭嘟嘟都帮你装好了。”

　　嘟嘟指着米粥，小得意说道。

　　“是嘛。”李汉瞅了瞅嘟嘟大碗，嘟嘟立马小手遮起来。“嘟嘟，嘟嘟没有吃掉。”

　　“呵呵，快点吃吧。”

　　李汉笑着给嘟嘟夹了一块喜欢吃的肉骨头，小人立马放开遮挡小人，米粥吃掉半碗，偷偷挖吃的。

　　“嘻嘻。”

　　小人嘻嘻一笑，啃起肉骨头。“珍妮弗多喝点汤。”

　　“谢谢阿姨。”

　　晚餐吃好，嘟嘟和一帮小人，开始吹起气球来了。“吹这么多气球做什么啊？”李汉端着水果盘过来，几个小人家伙身边堆着一堆气球了。

　　“栅栏挂着。”

　　嘟嘟说道，边鼓着小嘴，噗噗吹。“怎么不用打气筒。”

　　“打气筒都好累手。”

　　嘟嘟举着小手，难怪，刚刚这边气球估计都是打气筒打的。“爸爸帮你们把。”李汉笑说道。

　　“我也来帮忙。”

　　珍妮弗和灵娜，过来。“妈妈，你去休息吧。”嘟嘟，说道。

　　“妈妈，没事。”珍妮弗，身体好多了，尤其最近在农场，感觉调理比医院都要好。

　　“我帮你把把脉。”

　　“嘟嘟来。”

　　不等李汉说完，小人爬起来跑到珍妮弗身边。“呵呵，汉，让Pandora帮我吧。”

　　“那好，好好看哦。”

　　李汉打气筒拿过来，套上气球，没一会打出一个，系好，随手递给边上负责气球堆放的蜜雪儿，今天几个小人都没回去。

　　李汉一一打了电话，说明情况，睡着农场这边。好在，几个孩子和嘟嘟都是熟悉，平时时常在这边玩，休息，倒是没担心。

　　“Pandora，妈妈身体怎么样？”灵娜问道。

　　“妈妈，都好好多。”嘟嘟点点头。“好吧，妈妈，可以吹气球。”

　　“呵呵，小大人。”

　　珍妮弗接过气球，笑说道。“好多年没有碰了。”说着，拿过打气筒套上。“啪。”

　　李汉一愣，嘟嘟和宝宝，蜜雪儿，玛利亚一群小人，全愣住，看着珍妮弗手里爆开气球碎片。“妈妈打破了。”

　　嘟嘟更是惊讶，妈妈都很厉害，什么都会，弹琴，还有滑雪，好多好多，可都打破气球了。

　　“呵呵，这是新式打气筒。”

　　李汉笑着说道。“换这个试试。”


第1244章 熊孩子的节日Party义卖（一）

　　珍妮弗用的自动打气筒，别说她，嘟嘟和宝宝几个小人不太会用，手动还可以。“是嘛，那好吧。”珍妮弗自动新式打气筒递给李汉接过手动。

　　“这个我小时候用过。”接过手动打气筒，珍妮弗笑说道。“看，没问题。”

　　“妈妈都变好小孩子。”嘟嘟小声嘀咕，逗着众人都乐了。

　　“妈妈很多年没有打过气球了，Pandora要教教妈妈哦。”珍妮弗，笑着摸摸嘟嘟小脑袋，亲着一口。

　　“嗯。”

　　嘟嘟都很会吹气球，不要打气筒，鼓着小嘴，猛地一吹。“妈妈，你看，吹好了。”“真棒。”珍妮弗夸赞，小人得意洋洋。

　　“不过，吹起来都会很累。”

　　“Pandora都不累。”

　　“你是小铁猴子，妈妈身体不好，可吹不了很多。”李汉笑着，说道，自动打气筒，用起来速度比起一众人都要快。

　　“珍妮弗，你带Pandora去学钢琴吧，这里气球交给我吧。”李汉看着盒子气球笑说道。

　　手动太费力气，珍妮弗说着小时候打过，可李汉一眼就能看出来，珍妮弗，小时候想来打个几个气球，要知道，安妮沃尔顿年轻时候拥有巨额的财富，想来佣人不会少。

　　“没关系，汉，这没什么。”珍妮弗似乎来了兴趣，脸上带着点孩子调皮笑。

　　这还是李汉第一次见，笑着说。“那好，不过，不用太快，不然手腕会很累。”“是吗？”珍妮弗活动一下手腕。“好像真的。”

　　李汉拿过打气筒，笑着说道。“这样，不用多少力气，稍微慢一点。”“真的，真是太好。”

　　晚上，一家人，坐着一起吹气球，打气球，最后几只小黑熊跑过来，只是小黑黑，小粉球，小熊熊光光帮倒忙了。

　　气球拍破不少，真正吹吹起来，没几个，无奈，李汉只能对嘟嘟说。“嘟嘟，把小黑黑几个赶去窝窝里睡觉。”

　　几个小熊，嗷嗷不愿意，嘟嘟一个屁股给了两下，这才乖乖的爬进窝窝里，睡觉。几个小熊时不时还在窝窝里嗷嗷两声，逗着大家一乐。

　　“时间不早，小汉，你耽误珍妮弗休息，说着来农场修养，可你看看，这几天闹的珍妮弗都没睡好。”张秀英埋怨道。“珍妮弗，早点睡。”

　　“谢谢阿姨。”

　　珍妮弗笑了笑点头。

　　“好了，差不多，嘟嘟，别弄，都去洗洗睡觉了。”李汉说道。“这里交给。”拍拍手，赶着小人去洗漱，珍妮弗和灵娜，上楼洗漱。

　　李汉工具，盒子收拾起来，装好，去着窝窝看看几只熊，睡着了，关上小门，别晚上爬出品拍气球玩，那一晚上功夫可就白费劲了。

　　收拾一切，李汉洗了澡，睡下，第二天一早，被几个小鬼头给压的起床了。“爸爸快点，好多气球要拴好呢。”

　　“好好好，那你也让爸爸洗漱一下，上个卫生间好不好，乖，楼下等爸爸。”李汉无奈，这帮小小人。

　　“那好吧，爸爸快点哦。”

　　嘟嘟摆摆小手，关好门。“爸爸不许偷偷睡觉。”“知道了，你啊。”李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，赶着小人出门。

　　洗漱好，出门，遇见珍妮弗和灵娜。“早啊，Pandora闹的吧，时间还早，要不再睡一会。”“不用了，汉，我感觉很好。”

　　“爸爸，妈妈。”

　　嘟嘟听到楼上动静，蹬蹬跑了上来。“爸爸，嘟嘟和宝宝姐姐，还有咪咪子姐姐，玛利亚妹妹，蜜雪儿妹妹都把气球装好了。”

　　“装好了？”

　　李汉一脸疑惑，下了楼才知道怎么回事，原来气球都被嘟嘟几个小人搬运到牛车上了，还捆绑好了。“爸爸，吃过饭就去拴气球好不好。”

　　“好。”

　　李汉还能说不好，说不定几个小人怎么闹呢。“这孩子，一早就跑起来，我和你许阿姨还没起来几个小家伙就起来了。”

　　张秀英端着饭菜过来，说道。“珍妮弗，怎么不多睡一会，你身体不好，多休息。”“没关系，阿姨，最近一段时间，我好多了，再有昨天休息挺好。”

　　珍妮弗说话上前帮忙，灵娜更加不用说了。“呵呵，你们坐，饭菜都好了。”“奶奶，嘟嘟帮忙。”“好好好，你来帮奶奶。”

　　嘟嘟高兴，几个小人，小跟屁虫似的，跟着张秀英，碗碟，食物。“玉米好吃。”嘟嘟端着玉米派发。一人一根，剩下的给小黑黑几个。

　　嘟嘟给了小熊熊一个大的，惹着小黑黑，不高兴，嗷嗷举着手里玉米棒子。“小黑黑，你先吃掉的。”嘟嘟拍拍小黑黑，小黑黑一点都不乖。

　　小黑黑不干，明显区别对待，坐着地上乱蹬短熊腿。“好了，我的给你。”李汉哭笑不得，手里啃了一半的玉米递给小黑黑。

　　这家伙果然，立马屁颠爬起来，接住玉米，好吧，这一闹，多了半个玉米，小粉球见着，也想学，可一看，生气嘟嘟大人。

　　小粉球，埋头啃着继续啃着所剩不多玉米，不敢吭声了。

　　李汉见着一乐。“好了，快点吃饭，一会不是还有拴气球吗？”

　　几个小人一听，速度快了不少，玉米大口大口啃点，抓着包子，大口大口吃掉。“米粥还没喝呢，这几个孩子。”张秀英无奈。

　　“妈，我去看看。”

　　李汉跟着出去，几个小人赶着牛车，来到草坪。“慢点。”牛车停靠的太急，气球掉下来不少。几个小熊爬过来，一熊掌一个，啪啪全给拍掉了。

　　“臭小黑黑。”

　　嘟嘟气坏，对着小黑黑熊屁股就是几下。“别打，舞台表演习惯。”李汉无奈，平时小熊表演拍气球比赛，这是不能见着吹好气球，一见着就拍。

　　昨天晚上，吹气球，可没少帮倒忙，被嘟嘟生气打了一顿，几只小熊都不敢乱碰气球了。“宝宝帮小黑黑它们带走吧。”

　　“嗯，小黑黑走吧。”

　　宝宝把几只小熊带走，李汉问道。“嘟嘟带绳子了？”“嗯，全都带来了。”嘟嘟拿出彩带，李汉接过来。“好，小夹子都拿来吧。”

　　“嗯。”

　　“那好，拴好绳子。”李汉帮着绳子拴好，几个小家伙踮着脚帮忙挂着气球。

　　“要我们帮忙吗？”几个女孩子笑着，走着过来。

　　“谢谢姐姐。”嘟嘟点点头，气球都递过去一把。

　　有着几人帮助，很快，速度快了很多，等着碗筷收拾好，张秀英，许阿姨，珍妮弗，灵娜也都过来，上班早着贝莱也过来帮了一会忙。

　　上午九点多，栅栏已经挂满了各色小气球。“好漂亮。”入口架设竹门，上面挂着珍妮弗和灵娜采摘鲜花，几个女孩站在边上拍了不少照片。

　　“真不错。”

　　威力过来运着南瓜，笑着说道。

　　“威力叔叔，你来参加Pandora义卖Party吗？”嘟嘟，见着威力过来，还当着客人。“呵呵，叔叔来运南瓜。”

　　“哦。”

　　嘟嘟小失望低下小脑袋。

　　“呵呵，叔叔运好南瓜就来，还带了玩具来拍卖哦。”威力笑着说道。

　　“什么玩具？”

　　嘟嘟好奇问道。

　　“保密。”

　　威力笑逗着小人。“汉，我刚刚听说汉密尔顿那边信息十足，好像找来几个大南瓜。”“大南瓜？”李汉问道。“卡尔种植南瓜，我打听最大不过一千磅左右？”

　　“凯迪和比利找人，问了，卡尔还有更大，只是上次没带过来。”威力说道。“汉，你看，要不要运一个两千磅大家伙过去。”

　　“两千磅，快赶上去年美国巨型南瓜比赛冠军的重量了。”李汉有些犹豫，参加一个小镇南瓜比赛，用这么大，真有点犹豫。

　　要知道，李汉先前只打算用一千来磅，谁想着卡尔那边，一开始亮出一千磅以上南瓜，李汉打算用两个一千五百磅左右。

　　“好吧，先运一个过去。”

　　李汉点点头，还是以防万一吧。

　　李汉陪着威力去了谷仓，用着叉车大南瓜放到皮卡车上。“威力，先看看汉密尔顿那边情况，这个大家伙可是我们秘密武器。”

　　“我明白。”

　　威力说道。“汉，你先忙吧，我把南瓜送回去，就凯迪，比尔他们一起过来。”

　　“没关系，Party要等着下午三点半才开始。”

　　李汉送着威力离开，回到草坪，几个小家伙，正在装饰舞台，画了卡通画，摆放花盆，雕刻小南瓜摆放堆积好。

　　“汉，你看怎么样？”

　　灵娜指着舞台笑问道。

　　“很漂亮。”

　　李汉笑说道。“尤其是鲜花摆放，是你设计的吗？”“不，是珍妮弗，设计的，不错吧。”灵娜笑说道。“汉，你不知道，珍妮弗很喜欢装饰设计。”

　　“是嘛，我还真第一次听说。”

　　李汉有些意外，珍妮弗性格，李汉或多或少了解一些，强势，不过昨天吹气球，见了珍妮弗不一样一面。想想，自己了解还真不多。

　　“爸爸，舞台好了。”

　　嘟嘟这边放好花盆，跳下舞台蹬蹬跑过来。“威力叔叔什么时候来？”“一会就过来，还有凯迪叔叔，比利叔叔和辛西娅老师。”

　　“太好了。”

　　嘟嘟拍着小手。“威力叔叔说带玩具拍卖。”

　　“是吗？”

　　李汉笑说道。“嘟嘟你们拍卖品准备好了吗？”“嗯，嘟嘟去拿。”


第1245章 熊孩子的节日Party义卖（二）

　　义卖Party可不是谁都能办，彰显更多是一种地位，而李汉在一年前，甚至连参加的资格都没有。罗纳德举办那场义卖，李汉甚至因为受到邀请函苦恼，美国是个民主国家，民主背后意外，美元民主，没有美元，可以选择民主，只是被民主而已。

　　汉克农场义卖是以嘟嘟名义派送邀请函，这在三天之前，李汉已经派人送出去，邀请多是可米星小镇农牧场主和富裕居民，神父，一些名人以及嘟嘟一些小朋友，老师等。

　　义卖，拍卖品十分讲究，李汉和珍妮弗选了分别是一块丝绸摆件和一件中世纪的酒具。嘟嘟和宝宝几个小人选择，自己亲手制作的小工艺品，丝绸扇子和剪纸工艺品摆件。“不错，不过这几只小熊怎么回事？”李汉见着，嘟嘟拍卖品端出来，屁股后面还跟着小黑黑，小粉球几个一乐。

　　“爸爸，小黑黑拍卖半天。”

　　“哈哈，调皮，小黑黑同意了？”李汉哭笑不得，嘟嘟打算拍卖小黑黑半天时间，这个倒是头一次听说的。

　　“嗯嗯，小黑黑，你都答应对不对。”嘟嘟，拍拍小黑黑熊脑袋，果断小黑黑点头，这家伙完全不知道怎么回事，不过要是违背嘟嘟大人，后果可是很严重的。

　　“别逗小黑黑，南瓜雕刻呢？”李汉笑问道。

　　“家里，好重，宝宝姐姐说一会用小车子拉来。”嘟嘟，说道，三轮脚踏车都拉不动。嘟嘟车斗里，木制和竹制的玩具全部搬出来，堆了小小堆。

　　“黄鸭子？”李汉蹲下来一看，还有两只黄鸭子，这可是嘟嘟最喜欢水黄鸭子，洗澡玩的。

　　“不喜欢了？”

　　“不是，刘明叔叔都有买好多黄鸭子送嘟嘟。”嘟嘟摆摆小手。“这两只黄鸭子都被淹死掉了。”

　　李汉无语了，翻了白眼，拿起来一看，肚皮下有小孔，漏水啊。“小鬼精，这个不行，破了。”“哦。”嘟嘟，小嘴鼓鼓，两只黄鸭子扔掉车斗里。

　　“还有这几个本，这是奶奶买给你学习的。”李汉捏了捏嘟嘟小鼻子，这几本小人不喜欢，偷偷藏起啦过，现在又拿出拍卖。

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟咯咯笑，书捡起来放回车斗里，“小滑头，奶奶看到，打你小屁股。”“嘟嘟都看好了。”嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　“好了，这些都可以，放好了。”

　　李汉笑着摸摸嘟嘟小脑袋，小人。

　　“对了，牌牌都放好了吗？”李汉问道，嘟嘟摇摇头。“快点去放好，路口都要放。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点头。“爸爸，有好人捐蚊帐吗？”“呵呵，嘟嘟放好就有好多人啊。”

　　“嘟嘟现在就去放。”嘟嘟，一听，立马就要骑着三轮车回去运牌牌。

　　“牌牌，爸爸都放在车上了，大白拉着就行了。”李汉说道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋，骑上三轮车，小短腿，蹬蹬，几只小熊屁颠屁颠跟着。“汉，小黑黑都怎么，今天一早跟着嘟嘟屁股后面。”

　　灵娜一脸疑惑，平常几只小熊见着嘟嘟如同老鼠见到猫咪，有多远跑多远，可今天，竟然屁颠屁颠跟着。“呵呵，可能嘟嘟有什么好吃的吧。”

　　李汉心说，嘟嘟身上装了好几瓶空间水晶，小黑黑几个鼻子尖的家伙，不跟着才怪呢。“是嘛，背包肯定放了水果。”

　　“差不多吧。”

　　“灵娜，一会厨师和糕点师过来，你帮我招呼一下，我去一趟餐厅，本来餐厅说好，送着桌椅过来，谁想，出了点麻烦，我亲自过去一趟。”李汉，说道。

　　“没问题。”

　　灵娜点头。“出了什么事吗，要我帮忙吗？”“说起来，这事算好事，来了一批散客，有四五十人，包下了餐厅，人手完全不够用。”

　　李汉说道。“我想，我没什么事，索性，我自己亲自过去一趟，桌子运送回来。”“Party举办时候，想来，客人走了，我再叫人过来帮忙。”

　　“这样倒是也好。”灵娜说道。“这边就交给我吧。”

　　“那好，我现在过去，一会就能回来。”李汉看看时间。“十点半左右，就能回来。”

　　餐厅这边，桌椅都准备好，李汉过来，直接拉回来就好，等着回到农场，威力，凯迪，比尔，克里斯，汤姆，凯莉，辛西娅，米琪，米奇等人都来了。

　　摆放桌椅，倒是不缺人手，厨师，糕点师，开始忙活起来，移动厨房里，一阵阵香味传来，几个小人，屁颠屁颠跑进去。

　　没一会功夫，嘟嘟端着一碟子小点心出来了。“威力叔叔，辛西娅老师，凯迪叔叔……”小人，一圈逛下来，愣住了。

　　盘子里点心没有了，凯迪几个似乎故意逗嘟嘟，一人拿一块，最后一块是米琪，这人说话大嘴吧，李汉最是怕，嘟嘟也怕。

　　这个阿姨都捉着，嘟嘟用力亲亲，还说爸爸坏话，米琪笑眯眯捏掉嘟嘟最后一块点心，嘟嘟满是不舍，哈哈大笑，塞进嘴里，吧嗒吧嗒好吃。

　　嘟嘟小嘴撇撇，刚刚高兴劲一下去全没有了，鼓着小嘴。“好了，好了。”李汉哭笑不得，米琪这人挺好，只是，嘴巴，还有喜欢恶作剧。

　　“呵呵，我知道逗逗小Pandora。”米琪笑着说道。“Pandora，阿姨可以带礼物来了哦。”说着，掏出一个木雕，递给嘟嘟。

　　“这是大瀑布城黑老头的手笔。”米琪说道。

　　“黑木雕，真是好东西。”李汉没想到，米琪送上这东西，这一个好几十美元，甚至上百美元，而且不容易买到，一个星期，只出售一件。

　　雕刻用的木料极好的，雕刻风格是黑脚部落风格，现在几乎见不到了。“谢谢，米琪阿姨，Pandora再去拿点心。”

　　“哈哈，小精灵鬼。”

　　“谢谢你，米琪，大家要不要喝一杯。”李汉笑说道。“新酿造的果酒，味道还不错哦。”

　　“当然，谁不知道汉克农场的酒是整个布顿小城最好的。”米琪说道。“威力，不要来一杯吗？”

　　“当然，我想没有任何理由让我放弃，美酒。”威力，说道。

　　“汉，需要我们帮忙吗？”

　　“好吧。”李汉见着凯迪，汤姆笑着走过来。

　　“我需要搬两桶果酒过来，当然还有一桶汉克庄园。”李汉说道。威力一听，立马走了过来。“好吧，我听到汉克庄园，汉，我一定会帮你的。”

　　“哈哈，走吧。”

　　李汉笑着说道，四人来到酒窖，汤姆被李汉酒架上摆放几百瓶葡萄酒吸引住了。“上帝，这是一号庄园，这是拉菲，这是古堡，汉，我想，这一定是整个可米星，不整个布顿，甚至蒙大拿最令人向往的酒窖了。”

　　“谢谢，要来点吗？”

　　李汉抽出一瓶葡萄酒，递给汤姆，一号庄园，空间储藏了将近半年。“当然，我想外边女士都会喜欢的。”

　　“说的没错。”

　　李汉笑说道，又拿了一瓶递给汤姆。“威力，帮忙一下，把它搬出。”

　　“没问题。”威力对于搬运一桶汉克庄园，兴趣更大于，看着葡萄酒。

　　凯迪和李汉搬运，果酒，威力和汤姆搬着汉克庄园放到牛车上。“走吧。”赶着牛车，李汉和汤姆聊了一下，外边情况。

　　来到草坪，米琪等人准备好酒杯。“Pandora，你端着它做什么？”“干杯。”嘟嘟鼓鼓嘴，嘟嘟都是小孩子，喝果汁，可是都可以干杯啊。

　　米琪一乐。“Pandora，我们可不跟喝着果汁小孩子干杯。”“哼，Pandora不和米琪阿姨玩了。”嘟嘟鼓鼓小嘴，抱着果汁杯去找蜜雪儿，宝宝，玛利亚一众人，当然还有辛西娅老师。“辛西娅老师，果汁都好喝。”

　　“谢谢。”

　　辛西娅无奈，准备酒杯只能放在一边。“辛西娅不来一杯果酒，你一定不会相信，它简直棒极了。”米琪端着果酒，美美品尝。

　　“米琪说的没错，真是太棒了，汉，这是个令人惊讶的男人。”凯莉，说道。“辛西娅，错过它，你会后悔的。”

　　“好吧，你们的话令我无法拒绝。”说着，喝掉果汁，拿着酒杯，去倒了一杯。

　　嘟嘟小人，小嘴鼓着更高了，辛西娅老师不和嘟嘟干杯了。“Pandora怎么了？”灵娜笑着，蹲下来，摸摸嘟嘟小脑袋。

　　“灵娜阿姨也喝酒了，Pandora不和你干杯。”嘟嘟，说着，转过身，抱着果汁杯走了。

　　“汉，Pandora怎么了饿？”灵娜一脸疑惑，小家伙这是怎么了。

　　李汉笑着把刚刚发生的事，说给灵娜听。“是米琪，汉，米琪似乎对你不错。”“或许吧，珍妮弗呢？”

　　“珍妮弗，在花园，汉，你知道，花园菊花开的真的太漂亮。”灵娜说道，菊花，花园菊花前几天就开放，各色菊花，越加漂亮。

　　“再美菊花和珍妮弗一比，都会黯然失色不是吗？”李汉笑着说道。

　　“哈哈，汉，珍妮弗或许更想听到你亲口告诉她。”灵娜笑说道。

　　李汉笑了笑。“喝酒。”“呵呵。”

　　“爸爸。”

　　嘟嘟和宝宝跑来了。“舅舅。”“怎么了？”“米琪阿姨偷偷给小黑黑喝酒了。”

　　“米琪？”

　　李汉苦笑，这事还真是这丫头干的出来的。


第1246章 熊孩子的节日Party义卖（三）

　　小黑黑喝高了，晃悠小短熊腿竟然调戏了小粉球家的小白球。“什么？”李汉哭笑不得，灵娜和刚刚过来的珍妮弗，都被逗乐。

　　“嗯嗯，舅舅，宝宝都看到了，小黑黑亲亲小白球了。”宝宝说道。“小粉球都看到，很气了。”

　　“小黑黑的老婆熊也看到了，还打小黑黑了。”嘟嘟边上点头。

　　“小粉球也打小黑黑。”玛利亚说道。“还有，小黑黑都推到小粉球。”

　　“小白球打小黑黑，小黑黑老婆熊打小白球。”咪咪子，说道。

　　蜜雪儿接着说道。“小粉球打小黑黑老婆，小黑黑又打小粉球，小哼哼拉架，被小黑黑和小粉球都打了，好可怜。”

　　“嗯嗯，小哼哼都不拉架了。”嘟嘟点头。

　　“这闹的，够热闹，那米琪阿姨怎么说？”李汉无语了，小黑黑喝醉，闹成熊熊大战了。

　　“米琪阿姨都很高兴，拍手，笑的好大声。”嘟嘟，小嘴鼓鼓。“米琪还有喝酒。”

　　“米琪，汉，我听说这个人。”李汉别有深意的看了一眼李汉，李汉讪讪笑了笑，瞥了一眼一直笑听着几个小人说话的珍妮弗，微微松了一口气。“米琪是有些喜欢恶作剧。”

　　“现在呢，小黑黑和小粉球还打吗？”李汉岔开话题。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚，蜜雪儿，咪咪子五个小人，齐齐点头。“米琪阿姨说，小黑黑喝酒力气大，又给小粉球喝一杯。”

　　“这事闹腾的，走，带爸爸去看看。”李汉，无奈，米琪再闹，说不定灌醉农场的什么动物呢。

　　“嗯。”

　　嘟嘟几个小人，点头带路。

　　“汉，我们也去看看。”灵娜笑眯眯看李汉，珍妮弗笑着摇了摇头，瞪了一眼灵娜，灵娜笑嘿嘿的。“汉，怎么不让去啊。”

　　李汉稍微愣了一下，灵娜就抓住，笑着说道。“哪里，一起过去，米琪人挺不错，就是爱捣乱，乱闹。”

　　“嗯嗯，米琪阿姨都送Pandora礼物。”嘟嘟，没有忘记大木雕。

　　“呵呵，你个小鬼精。”李汉无奈揉揉嘟嘟小脑袋，这丫头，这一说，灵娜盯着自己，更是别有深意了。

　　“走吧，再不去过去，说不定就不是熊熊大战了，说不定驴子，马都加进去了。”李汉，可是知道米琪性格，爱闹性格，真心到了胆大妄为地步。

　　来着，酒桌这边，米琪等人，正喊着加油呢，一群人围着黑白熊，干架，这是斗熊了啊。“哈哈，小黑熊，这脚踹的好。”

　　一个窝心脚，踹到小粉球，小黑黑嗷嗷叫得意，可没注意，后边小白球，一熊掌拍到脑门，啪的一声，摔倒在地，后面熊婆娘，一个猛扑扑倒小白球，两个熊打了起来。

　　另外一只母熊加入战斗，小粉球二老婆，进入战团，这些闹的，简直一团遭。舞台成了熊打架斗殴地方，李汉走过来，米琪等人发现了。

　　“哈哈，汉，快来看，你家熊打起来，太精彩了。”米琪，哈哈大笑，笑着叫道。

　　“米琪阿姨。”嘟嘟撅着小嘴。“小黑黑喝酒才轻轻小白球的。”“是嘛，我怎么不知道啊。”米琪笑眯眯逗着嘟嘟。

　　“米琪阿姨都有推小黑黑去小白球身边。”宝宝，说道。

　　两个小人家伙都看到，米琪嘿嘿笑了笑。“我逗着它们玩。”“喝酒，咦，你真漂亮，你就是珍妮弗把。”米琪发现，李汉身边灵娜和珍妮弗，打量一下，笑着和珍妮弗说道。

　　“米琪，我听汉说起过你。”珍妮弗淡淡笑了笑，拿过酒杯。

　　“果酒味道挺不错。”

　　“没错，可惜，我现在才知道，汉竟然会酿酒，真是太遗憾了，我有男朋友了。”米琪，一脸遗憾地说道。

　　“米琪。”凯莉，走着过来。“你好，珍妮弗，我是凯莉。”

　　“珍妮弗。”珍妮弗和凯莉轻轻拥抱一下。

　　灵娜笑了笑，举杯和米琪干了一杯。“灵娜。”“米琪，我喜欢你。”“谢谢。”

　　凯迪，威力，几个都没说话，汤姆一脸疑惑。“威力，气氛有些怪。”“呵呵，喝酒。”

　　李汉哭笑不得，笑了笑。“没错，喝酒，Pandora，快拉开小黑黑它们。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟和宝宝几个小人，立马跑过去，拉开打成一团小黑熊和熊猫们，一个脑袋给了一下，小黑黑酒疯被嘟嘟拍醒了。

　　灌了些泉水，小黑黑，吐出泡泡，坐着地上。李汉收拾舞台事，回头，见着米奇，凯莉，珍妮弗，灵娜，辛西娅等人笑聊着，微微松了一口气。

　　李汉一直不太介绍辛西娅等人给珍妮弗认识，却不是因为先前和凯莉，米琪交往的事，而是怕珍妮弗会融入不了可米星圈子，毕竟珍妮弗和众人家庭背景和现在工作地位差距，好在，看起来不错。

　　灵娜见着李汉看过来，笑着举了举酒杯，挤挤眼，李汉微微摇头，端起酒杯喝了一小口。“汉，看起来，珍妮弗和米琪，凯莉聊的不错。”

　　“我想似得，威力，帮我个忙好吗？”李汉说道。

　　“当然。”

　　“我想桌子摆放一下，餐厅的人中午要忙，一时间过不来。”李汉说道。

　　“汉，你怎么和我们客气了，汤姆，比利，我们该干点活了。”凯迪，笑着，指着桌椅。

　　“喝了这杯。”李汉举着酒杯，喝完，几人开始桌椅摆放起来，女人帮着铺着餐布，半个来小时，餐桌布置好了。

　　“看起来真不错。”李汉见着，嘟嘟几个小人，围着桌椅跑来跑去，笑着说道。

　　“没错，汉，我感觉，这可以办一场婚礼了。”威力，笑说道。

　　“没错。”

　　“这可能是最近几年可米星最好的义卖Party。”汤姆说道。

　　“没错，我想它一定会成功的。”

　　时间下午三点，陆续有着客人过来，李汉和嘟嘟负责迎接，不少人带了小孩子过来。“罗纳德叔叔，马布里叔叔。”

　　“安德森，欢迎你。”

　　“汉，这里看起来很不错。”安德森，笑着说道，送上小礼物。

　　“爷爷。”蜜雪儿蹬蹬跑过来。“我的小天使。”

　　“蜜雪儿带爷爷进去，好吗？”李汉微微弯腰，笑着说道。

　　“好的，叔叔。”蜜雪儿拉着安德森。“爷爷，蜜雪儿带你去里边坐。”

　　“汉，一会见。”

　　“一会见，安德森。”

　　李汉笑着点头。“克里斯。”“汉，Pandora，这里可真热闹。”克里斯送上一份小礼物递给嘟嘟。

　　“Pandora，这是我的义卖品。”说着，打开盒子。“太贵重了。”李汉一看，是一块怀表，没错，是金子，像是十八世纪风格。

　　“不，汉，为非洲儿童做些事，我觉着放着它更令人感到高兴，不是吗？”克里斯笑说道。

　　“谢谢，一会见。”

　　克里斯笑着点点头，进了会场，贝拉走着过来。“汉，麦克斯和雷尔来了。”“我知道了。”李汉点点头，雷尔的雷斯牧场，这段时间可没少抢走克里斯庄园生意，尤其是狩猎场，更是名气大增，成为蒙大拿西北部最著名狩猎场。

　　这件事，克里斯和刘明都和李汉说过，好在其他方面，克里斯庄园和度假村有着天然优势，再有汉克农场，倒是没有让雷尔牧场一家独大。

　　“亲爱的汉。”

　　麦克斯笑着拥抱李汉，蹲下来，亲吻小嘟嘟。“美丽小Pandora，这是我的礼物。”麦克斯边掏出小礼物盒子送给嘟嘟，边把拍卖物品递给李汉。“麦克斯，这可是一件宝贝。”

　　“是的，我想用来做义卖品，再合适不错。”麦克斯说道，这一块勋章，来之二战时期表彰非洲战场胜利的勋章。

　　“谢谢，里边请，待会喝一杯。”李汉笑说道。

　　“是的，我喜欢汉克庄园。”麦克斯笑着说道，带着助手进了会场。

　　麦克斯进去没多久，雷尔车子停靠下来。“欢迎你，雷尔，看起来，你最近过的不错。”“谢谢，是的，好极了。”

　　雷尔和李汉拥抱一下。“可爱小天使。”雷尔送上一份小礼物，递给嘟嘟。“谢谢，雷尔叔叔。”

　　“汉，这是我的义卖品。”

　　雷尔笑着，接过助手递给盒子交给李汉，李汉接过来笑着点了点头递给边上助理。“一个青花盘子，我想会有喜欢的。”

　　“谢谢，非洲小孩子会感谢你的，请。”

　　随着，客人陆续到来。“韦斯利，塞利西亚，可爱小Angel，欢迎你们。”

　　“Angel姐姐。”嘟嘟，笑着跑过去，欢迎有些躲闪Angel。

　　“感谢你的邀请，汉，这是来到可米星第一次参加Party。”韦斯利，送上礼物和拍卖品，拍卖物品是Angel制作小工艺品。

　　嘟嘟很喜欢样子，还说购买下来。“Pandora妹妹，Angel帮你再做一个。”“谢谢姐姐。”“韦斯利，请进。”

　　李汉看看时间，客人差不多都到了，来着酒会草坪，二百多人，正三五成群聚在一起聊天，说话，李汉笑了笑。

　　李汉要了一杯红酒，端着，来着农场这边，皮特，杰姆都来了。“汉，干一杯。”“Party很不错。”艾伯特，笑着走过来。

　　“艾伯特，你可来晚了。”

　　“女士们先生们，欢迎来到Pandora举办的蚊帐义卖酒会。”主持人上台，嘟嘟小人站在边上。“Pandora真是可爱孩子的。”


第1247章 熊孩子的节日Party义卖（四）

　　“大家看，屏幕。”嘟嘟小人，站在舞台上，指着电视屏幕，电视里录播的PBS电视台的关于非洲记录片讲述的是非洲一种叫疟疾的病，每年都会杀死80多万个非洲孩子算起来平均每三十秒钟就会有一个小孩因疟疾而死亡。

　　蜜雪儿，玛利亚，宝宝，咪咪子，Angel，小胖妹，詹姆斯等一群小孩子，掰着手指，数着数。“一，二，三……二十八，二十九，三十。”

　　一群小人露出恐怖表情，一个小黑人，噗通一声摔倒地上。“又一个非洲小孩子死掉了。”没错，三十秒会有一个孩子因为疟疾死去。

　　随着电视里和舞台表演，进行，台下小朋友跟着数了起来，当三十秒过后，一群孩子眼里露出惊恐的。“爸爸，妈妈，又一个非洲小朋友死掉了，我们要做点什么？”

　　“没错，我们要做点什么。”

　　一群家长和孩子，看着电视里，死去非洲小孩子，舞台上，变化了。一群鸽子和猫头鹰扮演大蚊子，嗡嗡飞了过来，一群‘非洲’小娃娃，哇哇大叫，逃跑，驱赶着‘蚊子’。

　　宝宝这些扮演非洲小人，满是惊恐乱跑，蚊子翁翁追逐哦。“快来，这里。”嘟嘟，大声喊着，边上是架设好的蚊帐。

　　一个个小人蚊子叮咬，路上‘死去’最后不多四个孩子，钻进蚊帐。“蚊帐太少了。”嘟嘟满是小可怜说道，看着外边小人被‘蚊子’叮咬，得了‘疟疾’死掉了。

　　嘟嘟举着小话筒，画外音说道。“在非洲，每三十秒钟就有一个小孩子因为蚊子叮咬，得疟疾死掉，一顶蚊帐就可以救下四个孩子，是的，只有一顶蚊帐，下一个一百二十秒，就不会有孩子死去。”声音微微有些沙哑，被蚊子叮咬小朋友发出凄惨声音，痛苦死掉。

　　蚊帐小朋友，却快乐活着，舞台上，表演结束，短短不过五分钟，舞台却一点声音都没有。

　　一群小孩子，表演赢得全场掌声。“太棒了，简直太棒了，汉，Pandora他们真是棒了。”李汉身边一众人大声赞道。

　　“Pandora表演令人动容。”

　　“非洲小孩子好可怜。”

　　“打死掉坏蚊子。”

　　下面小孩子，一个个蹬着蚊子，看着可怜非洲小孩子。“妈妈，我以后不吃零食，不乱花钱，我们买一个蚊帐给非洲小朋友好不好？”

　　“皮特，你说的没错，妈妈会买一顶蚊帐捐给非洲孩子。”夫人摸摸儿子，这样场面随处可见。

　　主持人，也适时的走出来。“刚刚表演真是太棒了，我感动流泪了，上帝爱世人，是的，我们该为非洲遭受疟疾病魔折磨孩子做点什么，不是吗，女士，先生们。”

　　“是的。”

　　一群人举杯，主持人，笑着压压手。“没错，为了非洲孩子们。”“Pandora蚊帐义卖正式开始？”

　　主持人，笑着，说道。“我实在等不及为孩子做点什么，我愿意捐出，这次主持费用。”“乔尔，你真是好人。”

　　“欧巴姆先生，你也是个好人不是吗，快看，这是欧巴姆先生的祖父留下的一件艺术品，没错，我们可爱欧巴姆先生拍卖，一件十八世纪的瓷器，底价十美元。”主持人乔尔，热情介绍道。

　　“这可是件好东西，我出二十美元。”尤里大声说道。

　　“这个小气家伙。”灵娜撇了撇，这就艺术品，至少价值上百美元，甚至更高一些。

　　“我出五十美元。”

　　“感谢安德烈先生，五十美元还有更高的吗？”乔尔，笑着说道。

　　“我出一百五十美元。”雷尔笑着，说道。“我喜欢它。”

　　“雷尔先生出一百五十美元，真是令人惊讶，价格，我们知道，这可是十五顶蚊帐，我代表Pandora小姐感谢你对蚊帐义卖支持，非洲孩子们会感激你的。”乔尔说道。

　　“我出二百美元。”克里斯说道。“这是件令人惊讶的艺术品，我想二百美元更符合它的身价。”

　　“上帝，快看，二百美元。”乔尔，大声叫道。

　　嘟嘟几个小人，小手用力拍着。“好吧，克里斯，我可不是夺人所爱的人。”雷尔笑说道，雷尔说的没错第二件来之罗纳德拍卖品，一件有着一百年历史猎枪，雷尔三百美元价格购得。

　　随着拍卖进行，一件件物品全部高价拍卖，当然，压轴，嘟嘟几个小人拍卖品。“或许它没有前面拍品精美，或许它只是简单之极图画，可这里却代表Pandora和她的朋友们，真实心思，没错，现在是Pandora时间。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚一群小人，抬着拍卖上来，Angel出现引起一阵骚乱，不少小朋友吓到了。好在主持人及时出现，嘟嘟虽然想要说话，不过Angel拉住了。

　　“快让我们看看，这是些什么？”乔尔，笑着，拿出扇子。“多漂亮，这是一件艺术品？”

　　“不是的。”

　　嘟嘟摇摇小脑袋。“这是扇子，Pandora做的。”说着，小人，打开视频，一段视频播出来，制作扇骨，彩蚕盘满扇骨，吐出彩色蚕丝，布满扇面，最终造就漂亮彩色扇子。

　　“上帝，这是一件令人惊叹的手工艺术，我想，如果我站在台下愿意用一百美元得到它。”乔尔，大声说道。

　　“好吧，底价十美元。”

　　“二十美元。”凯迪，大声说道。

　　“三十美元。”

　　“五十美元。”黛娜，笑着举手。

　　“一百美元。”贝莱，笑说道。“我喜欢它。”

　　“一百美元，这位美丽小姐，她有着一颗善良心。”乔尔，扇子递给贝莱，嘟嘟举着募捐箱子，来着贝莱面前。“贝莱阿姨。”

　　“Pandora，你太棒了，加油。”贝莱摸摸嘟嘟小脑袋，一百美元放到箱子里。

　　随后剪纸，雕刻，一件件都有视频，引起不小关注，每一件都以不错价格成交。“嘟嘟妹妹，我们都要好多好多钱了。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟高兴点着小脑袋，箱子好多钱。

　　“中国的艺术，令人惊叹，有请两位女士为我们表演，剪纸艺术。”乔尔，大声说道。

　　张秀英和许阿姨，推推拖拖，笑着上了台。“快看，一张纸，它能为我们带来什么？”

　　张秀英和许阿姨，拿过纸，快速折叠，几乎没有一点停顿，纸张在两人手里变化模样。“汉，阿姨在做什么？”

　　“撕纸。”

　　灵娜，看着李汉，这还是第一次见。“撕纸？”“没错，撕纸和传统的剪纸有些不停。直接采用手撕的方法去撕裂造型，以手代剪，只是不适合去表现巧工细琢的效果。”李汉没想到，竟然安排的撕纸，表演。

　　“快看，这是一只马，真是令人惊讶。”

　　撕纸只是随意表演，真正剪纸，眼花缭乱，剪刀灵活跳动，纸屑一点点，掉落，一张漂亮至极的窗花，出现众人面前。

　　“上帝，太令人惊讶，太漂亮，这是堪比油画艺术。”乔尔，说道。“太帮了。”

　　“谢谢。”

　　张秀英和许阿姨下了台，乔尔拍卖剪纸，竟然被一百二十美元高价购去。“感谢安德森先生对慈善事业支持，这是你的。”

　　“谢谢安德森爷爷。”

　　嘟嘟举着箱子，里边装满美元，有好几千美元。“Pandora你们做的很棒。”

　　乔尔，等着嘟嘟和安德森说完话，拍卖最后一件拍卖。“汉克农场主人，汉，提供一桶药酒，五十美元。”

　　“药酒？”

　　克里斯一愣。“一百美元。”

　　“珍妮弗？”

　　灵娜看着药酒，转头看着珍妮弗。

　　珍妮弗摇了摇头，灵娜有些遗憾，雷尔，麦克斯明白药酒价值，最终药酒被麦克斯五百美元购得。嘟嘟小人，兴奋极了，举着箱子蹬蹬跑到麦克斯身边。

　　麦克斯助手五百美元递给麦克斯。“Pandora，这是你的。”“谢谢，麦克斯爷爷，非洲小孩子会感谢你的。”

　　麦克斯笑了笑。“Pandora，你真是聪明小家伙。”

　　嘟嘟嘻嘻笑，跑走，乔尔等着嘟嘟上来宣布，义卖结束，小黑黑一群小熊，开始表演，众人端着酒杯，相互寒暄。

　　李汉和珍妮弗，最是忙，敬酒，向着大家表示感谢。“麦克斯，感谢你的捐助。”李汉端着酒杯来麦克斯这边。

　　麦克斯举杯和李汉干了一杯。“汉，这场慈善酒会，办的真不错。”“谢谢，麦克斯，罗纳德叔叔和马布里叔叔在客厅，请。”

　　“是嘛，好长时间不见，是该聊聊不是吗？”麦克斯笑着和众人打了声招呼，离开，李汉笑了笑，送着进去聊了几句，出来。

　　“雷尔，克里斯，谢谢你们对慈善支持。”

　　李汉举杯，两人笑着点头。“汉，我喜欢中国文化，你知道，我收藏很多中国物品，或许我要单独找Pandora聊聊。”

　　克里斯笑说道。

　　“如果你带够钱，我想Pandora会很愉快和你聊天的。”李汉笑着说道。

　　克里斯苦笑，摸摸口袋。“那真遗憾，我现在可是口袋光光。”“雷尔，喝一杯。”“谢谢，汉，我想购买两桶药酒，麦克斯抢走了它们。”

　　“没问题，雷尔，等一下，我会找人给你送过去。”李汉笑着说道，雷尔，这次很给面子，两桶药酒，并不算大事。

　　雷尔笑着点点头，李汉又聊了几句走开。雷尔对着主人点点头。“帮我捐一千美元。”“好的，先生。”


第1248章 熊孩子的节日嘟嘟大人亲笔信（一）

　　“嘟嘟妹妹，这里。”宝宝，挥舞小手，喊着嘟嘟小人。

　　舞台表演一结束，几个小人，抱着小箱子，下来募捐，没错，除却拍卖，还有小型募捐，随意捐献数额。宝宝为难，面前小男孩拉着自己不让走，没有办法，喊着嘟嘟妹妹来帮忙。

　　“宝宝姐姐，怎么了？”

　　嘟嘟小箱子都有很多钱了，瞅瞅宝宝姐姐，也有很多。

　　宝宝指着面前眼泪汪汪小男孩，小男孩见着嘟嘟看着自己。“Pandora，我想帮助五个非洲小孩子，可是我没有带这么多钱，你可以跟我一起去我家拿吗？”

　　嘟嘟想想点点头。“那Pandora要明天去拿好不好，电话给你。”嘟嘟拿出电话盒子，抽出小名片递给小男孩。“Pandora电话。”

　　“嗯。”小男孩点点头，约定好。“你明天一定要来哦，我在家里等着。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋，拉着宝宝姐姐离开，去找其他人募捐，小家伙打算多筹集些钱。“嘟嘟妹妹，牌牌发完了吗？”

　　“还没有。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，纪念牌牌，用竹子制作的。

　　宝宝瘪瘪嘴，口袋还有好多牌牌，怎么办，两个小人，对视一眼，叹气。“哈哈，快看，Pandora和宝宝，竟然在叹气。”

　　米琪笑着走过来，捏捏嘟嘟和宝宝小脸。

　　“米琪，别逗Pandora。”辛西娅，笑着过来关心问道。“Pandora，怎么样？”“没有好多钱。”嘟嘟说道，募捐很多都是孩子给的钱，很小票子。

　　“没关系，只有Pandora努力，会有越来越多的人关注非洲小孩子。”辛西娅安慰道。

　　“嗯，Pandora都会好好努力，捐好多好多蚊帐。”嘟嘟点头。

　　辛西娅笑了笑。“加油，米琪，我们走吧，再见Pandora，宝宝。”

　　Party客人陆续离开，天色渐渐晚了，送走最后几位客人，李汉和珍妮弗，牵着几个小人，夕阳下，漫步回到小楼。

　　“小汉，怎么了，几个小家伙小嘴撅着老高，今天不是挺好的吗？”张秀英，听到动静，端着水果盘子出来，见着几个小人，垂着脑袋，撅着小嘴，问道。

　　“呵呵，妈，没事。”

　　李汉笑着，说道。“坐下吧，过来，爸爸已经帮你整理好了今天义卖收入。”

　　“一共六千五百三十六美元。”

　　李汉笑着说道。“募捐三百五十二美元，一共六千八百八十八美元。”“好多钱。”几个小人，抬起小脑袋，盯着李汉手里的一叠钱。

　　“呵呵，六千八百八十八，Pandora，放好了，明天爸爸帮你寄给只要蚊帐协会，很快，非洲小朋友就能收到六百八十顶蚊帐，有两千多个小朋友将会健康成长。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟珍之有珍的收起钱，放到包包里拍拍，想想不好，要是偷走掉怎么办，蹬蹬跑上楼，藏好才下来。李汉和珍妮弗对视一笑。

　　“汉，这次的义卖很成功。”灵娜，边吃水果边说道。

　　“可米星小镇，三分之二农牧场主都到了，雷尔，克里斯，麦克斯，罗纳德，可米星有头有脸的大人物全到齐了。”灵娜，捏了一口，水果，放进嘴里，对于叉子，视而不见。

　　这倒是还真是，这次Party，李汉地位一个彰显。

　　几个小人，却对这些不关心，嘟嘟放好钱，跑下来趴在爸爸腿上。“爸爸，牌牌还有好多。”“没关系，慢慢就会派发完。”

　　“什么牌牌啊？”

　　灵娜好奇，只见嘟嘟掏出一叠竹牌，三寸长，两寸宽，光滑平整，竹牌打了小孔，穿着红绳子打了小结扣，竹牌雕刻花样。

　　“很漂亮啊。”

　　灵娜翻看，挺好的。

　　“机器制作的。”

　　李汉说道。

　　“大姐姐做的。”

　　嘟嘟掏出一堆牌牌，全是一样的。“灵娜阿姨，送给你。”嘟嘟递给灵娜两个竹牌，灵娜笑了笑。“要捐钱吗？”

　　“一个牌牌十美元。”嘟嘟，嘿嘿笑。

　　灵娜哭笑不得。“小鬼头。”

　　“Pandora和阿姨，说玩的。”嘟嘟咯咯笑，不要灵娜二十美元。“算阿姨捐的钱，要有证书哦。”

　　“证书是什么？”

　　嘟嘟好奇，问道。

　　灵娜笑着，拉着小人过来。“还有你不知道啊。”说着解释一番，嘟嘟哦了一声。“爸爸，是这样的吗？”

　　“是啊。”

　　李汉笑着说道。“你看，这是只要蚊帐协会给你的回信。”

　　一封来自洛杉矶“只要蚊帐协会”分部的回信就送到了嘟嘟手中，嘟嘟接过来，打开信封，抽出信来。“说什么？”

　　嘟嘟打开，读道。“感谢你的捐赠，你是我们组织年龄最小的捐赠者哦！捐赠蚊帐超过十顶，还可以获得捐赠证书。”

　　“证书，嘟嘟也要证书，十顶。”嘟嘟，读完，小人，鼓鼓小嘴。

　　“十顶可不是简单事，需要一百美元，靠自己赚钱可不够。”李汉说道。“募捐这些钱，爸爸会寄给协会，大家名义。”

　　要知道，可米星这样小西部小镇，十顶蚊帐一百美元，足够普通四口之家，一周的生活费，尤其是经济并不太好的时候。

　　慈善募捐，更多钱来自雷尔，克里斯，麦克斯等人慷慨，普通小镇居民，捐赠一顶蚊帐，已经是十分慷慨，更多是一美元，二美元捐赠。

　　嘟嘟小人知道，这样的人最多，可是都没有证书，证书要十顶蚊帐。“嘟嘟自己做证书。”小人说道，募捐的名字都有了。

　　小人，突然想到，宝宝，玛利亚，蜜雪儿，咪咪子一群小人，跑过来。“嘟嘟妹妹，证书都要漂亮的。”宝宝说道。

　　“还有好多爱心和小星星。”

　　“还有非洲小朋友。”蜜雪儿说道。

　　“好闻味道。”咪咪子说道。

　　一群小人，聚在一起，说着各自想法。嘟嘟边听边点头，都写上，本本上。“Pandora，纸张要好点哦。”灵娜笑着，说道。

　　李汉笑了笑，见着嘟嘟小眉头紧皱，说道。“嘟嘟，你不是有很多获奖证书嘛，我们可以借鉴一下，不是吗？”

　　“嗯，嘟嘟好多，现在就去拿。”说着，小家伙，小本子一扔，爬起来，蹬蹬跑上楼，没一会抱着一堆证书下来。

　　“这个不错。”

　　李汉挑选芭蕾舞证书，设计有花边，还有些镂空，漂亮的很。“挺不错，Pandora，你可以贴上剪纸，那一定很漂亮。”

　　“嗯嗯，剪纸。”

　　嘟嘟高兴记下来，选用纸张，小家伙缠着李汉要去书房找。“好吧。”李汉无奈，带着几个小人，来到书房。

　　纸张挺多，手工课用的，硬纸，工艺纸，还有一些其他用量练笔，几个小人，选了工艺硬纸板，这是用来制作Party公主帽，或是上圣诞帽子和生日帽子。

　　一边十分考究，滑亮，一边可以书写条文纸，李汉看了，微微点头，这是最好选择。几个小人家伙，提着画画用的工具盒，里边胶水，颜料，彩色笔等人。

　　嘟嘟更是拿出自己印章来，没错，乾隆宝玺，李汉哭笑不得。“这个太大了。”“Pandora，你自己的呢？”

　　嘟嘟和宝宝都有小印章，两个小人，这才想起来，跑进书房，找出来。“不错。”

　　一应东西准备齐全，李汉把书房，收拾一下，就成了几个小人工作室，嘟嘟和玛利亚负责拆纸，咪咪子和蜜雪儿负责叠纸和打磨。

　　宝宝负责盖章，一张张小证书，叠放好。“先做这么多吧，吃饭了。”晚饭做好，几个小人忙活，喊了几次都没出来。

　　张秀英发火了，李汉无奈，进屋来提留几个小人。“嘟嘟多做几个。”嘟嘟摆摆小手。

　　“乖，吃完饭再弄，不然爸爸生气了。”

　　李汉，说道，几个小人，乖乖的出了门，爬上椅子，端着碗大口大口吃饭，没一会，嘟嘟把碗一推。“嘟嘟吃饱了。”

　　说着跳下椅子，小小人，钻进书房，宝宝几个是有样学样。

　　“这是怎么了？”张秀英，一脸疑惑。

　　李汉把嘟嘟几个制作证书的事和张秀英一说。“胡闹，多大人，这些事是小孩子该关心的吗？”

　　“妈，这挺好，有爱心是好事，我们该鼓励。”

　　李汉说道。

　　“我没说有爱心不是好事，可嘟嘟和宝宝才多大，天天心思花这上面，学习怎么办。”张秀英说道。“毕竟嘟嘟和宝宝现在才四岁。”

　　“妈，我知道，我会跟她们说的，一定不能耽误学习。”李汉说道。

　　“你啊。”张秀英，见着儿子，一心袒护，指着李汉，半天没说个整话来。

　　“妈，没事，说不定几天新鲜。”

　　李汉安慰道。

　　“希望这样。”

　　“阿姨，Pandora和宝宝学习，挺好的，你不用担心，我会帮着督促她们好好学习的。”珍妮弗，轻声说道。

　　“那就好，珍妮弗多喝点汤，这是乌鸡，最是补身。”张秀英笑着说道，美国，孩子想生多少生多少，再说，家里现在不缺钱，多养几个娃娃，最好了。

　　珍妮弗可不知道，张秀英心思，道了声谢，接过鸡汤。李汉哪里不知道老妈心思，只能苦笑，回头一定好好教育教育嘟嘟几个小人。

　　一个个小人，吃饭都不按时，李汉边吃边想着，等着吃好，来着书房，见着几个小脸点点颜料小人，又乐了。“呵呵，这个小爱心，谁画的。”蹲下来，蹲下来拿起，一张小卡片似得证书，笑问道。

　　几个小人，手里握着画笔，边上是调和盒，地上随意摆放一张张证书，几个小人，或是趴着，或是坐着，或是歪着，写写画画。

　　爱心，星星，非洲小孩卡通画，歪歪捏捏写着。“一顶蚊帐以你的名誉买下。”“或是，你为蚊帐协会捐款一美元之类的话。”

　　李汉见着，有些好笑。

　　“宝宝姐姐画的。”嘟嘟，抬头看了一眼说道，继续写字，嘟嘟的字最好，带着卡通歪斜感，透着可爱，比起蜜雪儿，咪咪子和玛利亚歪歪斜斜小字更好看些。

　　“是嘛，嘟嘟，你来画，让蜜雪儿妹妹她们写字。”

　　李汉笑着说道。

　　“为什么，嘟嘟写字好看。”

　　嘟嘟满脸不解，李汉笑了笑，小声和嘟嘟说了几句，小人，想想好吧。


第1249章 熊孩子的假日嘟嘟大人亲笔信（二）

　　一晚上，几个小家伙制作五十多张漂亮的捐赠证书，叠放书包里，放到床头，几个小人才安心睡觉。“还不休息？”

　　珍妮弗见着书房灯亮着，走过来，见着李汉还在，疑惑问道。

　　“乱糟糟的，我收拾一下。”李汉边整理纸张，工具盒子，边问着。“这会儿，你怎么下来了。”

　　“我刚刚想起一本书，下来拿。”珍妮弗，走过来帮着李汉整理纸张和颜料。“Pandora，她们的捐赠证书做的怎么样？”

　　“挺漂亮。”

　　李汉抽出一张递给珍妮弗。“这是半成品。”“挺好的。”“对了，什么书，我帮你拿？”“忏悔录。”珍妮弗说道。

　　李汉拿下来。“这本不是看过了吗？”“想再看看。”珍妮弗接过来，笑说道。

　　“别看太晚，早点休息。”李汉，说道。

　　“不会太晚，你也早些休息。”珍妮弗，离开书房，李汉工具盒放好，关上门，上了楼，走过嘟嘟几个小房间，里边还有动静。

　　“嘟嘟妹妹，舅舅。”

　　宝宝做了安静手势，嘟嘟小人立马爬上床，盖好被子，李汉打开门，见着乖乖睡觉小人，笑了笑，走进来，捏捏嘟嘟小鼻子。“小脚丫都露出来了。”

　　笑着，弹弹嘟嘟小馒头一样饱饱的肉肉小脚丫，嘟嘟嘻嘻笑，缩回小脚。“乖乖睡觉，明天南瓜比赛，要早点过去。”

　　“大南瓜。”

　　嘟嘟小声说道。

　　“放心吧，爸爸都准备好了，宝宝你们也乖乖睡觉。”李汉说着，走出房间。回到卧室，李汉打开空间，考虑是不是再运个大家伙出来，三千磅？“太大，去年加州巨型南瓜比赛，获奖不过二千一百多磅，欧洲更是不大一千八百磅，想来极限，二千磅左右。”

　　李汉想了想，摘了些水果，出来，巨型南瓜，想来制作雕刻算了，重量上，不容易看出来。第二天一早，起来，嘟嘟几个小人正跟着张秀英，处理帮忙。

　　“爸爸，早。”

　　嘟嘟眼尖，看到爸爸，立马跑过来了。“爸爸，奶奶做汤团吃。”“是嘛，有没有偷吃啊？”李汉笑问道，嘟嘟摸摸小嘴。“嘟嘟没有偷吃，宝宝姐姐偷吃了。”说着，小小凑到李汉耳边，小声说道。

　　“嘟嘟妹妹，宝宝都听到了。”宝宝，鼓着小嘴，端着小碗。“姥姥都装汤团了。”

　　“哇，嘟嘟也要。”说着，蹬蹬跑回厨房。

　　“舅舅，嘟嘟妹妹也有吃。”宝宝，说道。

　　“小汉，起来，珍妮弗和灵娜呢？”

　　张秀英问道。“书房，我去叫。”“我们来了，阿姨今天做了什么，真香。”灵娜和珍妮弗一身简单的休闲装，倒是越加显得美丽了。

　　“汤圆甜汤，炸圆子。”嘟嘟，端着儿童碗，大口大口吃着甜汤。

　　“快尝尝合不合口味。”张秀英说道，装好甜汤递给珍妮弗和灵娜，至于李汉，自己装去了，李汉苦笑。

　　“味道真棒。”

　　“炸圆子。”嘟嘟，指着餐桌，上面摆放，饭菜，甜汤相对平常的米粥。另外一边是两个大餐盒，里边装着午餐。

　　“多吃点，中午，我们要在镇上吃，没有家里方便，要随便些。”李汉说道。

　　“嗯，妈妈，爸爸说，南瓜比赛都有好多人，嘟嘟能募捐好多钱。”嘟嘟，大口吃着炸圆子，糯米圆子里糖和芝麻，香甜可口，外边炸着金黄焦脆，内里香甜暖粘。

　　“呵呵，好好吃，话都说不清楚了。”圆子有点粘，嘟嘟吃着圆子，粘粘的，小嘴都给粘住了，说话都不啰嗦。

　　“呵呵。”珍妮弗和灵娜都给小人逗乐了，嘟嘟鼓鼓嘴，大口吃掉圆子。

　　早饭吃过，嘟嘟去套牛车，装着顾开元师傅爷爷和师姐阿姨做的小工艺品南瓜，顾开元几个学徒，做了不少农场动物南瓜雕刻，生动活泼。

　　嘟嘟和宝宝见着，立马就喜欢，一个个装进竹子盒子放好，搬到车上，装好，装些小南瓜，赶着牛车来到小楼了。

　　“妈妈，快上来。”嘟嘟招招小手，今天小南瓜不多，一辆牛车能坐着两个人，小孩子更是能坐下四五个。玛利亚和蜜雪儿，咪咪子都爬上宝宝空空牛车，嘟嘟这边还可以坐下两个人。

　　“今天我们就坐牛车去。”

　　李汉笑说道。

　　张秀英白了一眼李汉。“你陪着珍妮弗坐牛车，我和你许阿姨，还要送些南瓜去教堂，开车过去，好了，去找你们。”

　　“奶奶，在广场哦。”

　　嘟嘟说道，张秀英笑了笑。“奶奶知道了。”

　　珍妮弗和灵娜，上了牛车，李汉坐着宝宝这边。“走咯。”两辆牛车，带着两只巨型狼王，晃悠出了农场大门。

　　一路笑声不断，来着小镇，八点多，没几个人过来。“爸爸，威力叔叔。”嘟嘟跳下车，指着不远处，正在指挥拖拉机和皮卡的威力。

　　“今天威力叔叔可要辛苦了。”

　　要知道来参加南瓜比赛人可不少，除却重量，最漂亮南瓜，最小南瓜，最佳南瓜工艺品，最美味南瓜饼等十多项，其他项目相对奖金少些，五十美元到两百美元不等。

　　嘟嘟报名参加了，最佳南瓜工艺品，最漂亮南瓜，最小南瓜比赛，这几项参加的选手可不少。不少农场主都是带着一家人来着，平时很少来镇上，正好趁着这次机会来一次野餐，开着拖拉机，拉着家人，宠物，来参加南瓜节。

　　威力，负责停车场这块安全和次序，可想而知，一会工作会多么繁忙。“汉，珍妮弗，你们来的这么早。”威力走着过来。

　　“威力叔叔。”嘟嘟鼓鼓小嘴，威力叔叔都不和嘟嘟说话。

　　“哦，Pandora，叔叔听说你有参加很多比赛哦。”威力笑着，微微弯腰，摸摸嘟嘟小人小脑袋。

　　“嗯，嘟嘟参加五个比赛。”嘟嘟得意说道。

　　“真棒，祝你成功。”威力笑着，说道。“汉，珍妮弗，我要过去一下。”“你忙吧。”路口来了两辆拖拉机，挂着长长板车，板车摆放草垛，几十个南瓜，想来参赛，或是出售南瓜。

　　“嘟嘟妹妹，牌牌拿下来。”宝宝，牛车停靠好，跑过来。“嘟嘟来拿。”宣传牌，关于非洲小朋友被疟疾肆虐的介绍，蚊帐对非洲小朋友帮助。

　　“南瓜小黑黑都搬下来。”嘟嘟，说道，南瓜小黑黑，小粉球，一个个被搬下来。

　　嘟嘟几个小人，开始忙活摆放牌牌，向着路人，农场主们讲述：“你买南瓜雕刻，我捐蚊帐！”几个小人眼珠滴溜溜地盯住过往人流，不厌其烦地跟每一个路人述说非洲疟疾的危害。

　　不少居民，明白几个孩子意图，多半都会象征性的购买一些小南瓜，或是便宜的小工艺品。“珍妮弗，这里有我，你去休息一下吧。”

　　李汉和珍妮弗，灵娜帮着派发宣传单，为着嘟嘟几个小人，招揽募捐者。“谢谢，我没关系。”“这会人不多，我们去咖啡厅坐一下吧。”

　　“是啊，珍妮弗，休息一下。”灵娜说道，深怕珍妮弗累着，要知道，虽然，这些天调理不错，可随着天气凉下来，珍妮弗身体还是出现一些小症状。

　　“那好吧。”

　　“Pandora，这边留下个人照看，灵娜，你陪着珍妮弗过去吧。”李汉说道。

　　灵娜点了点头。“我们休息一下就过来。”“没事，多数人要等着九点半左右才出发，十点左右才到的。”

　　“这样啊。”

　　珍妮弗和灵娜对于，小镇这种节日活动，并不太了解。“那我们等一下再过来。”两人离开，李汉宣传单放在一边，来着嘟嘟这边。

　　“嘟嘟，怎么样，卖掉多少啊？”

　　“小黑黑，小粉球都没有人买。”嘟嘟，指着南瓜雕刻，松鼠，小黑熊，小熊猫，小马等，可惜都没有卖掉。

　　“二十美元？”

　　李汉看着，定价，总算知道，为什么卖不掉了。“这是谁帮你们写的价格啊？”“阿姨师姐。”嘟嘟眨巴眨巴眼睛。“阿姨师姐都说，好便宜了。”

　　“呵呵，太贵了。”

　　雕刻南瓜是不错，可这东西万圣节装饰一下，再说主流还是鬼脸，动物，本来不适合，价格还这么贵，难怪小南瓜卖掉不少，动物雕刻卖不出去。

　　李汉拿过来，用笔改了一下，五美元到八美元，这个价格还算比较合适。“五美元都好少钱。”嘟嘟瘪瘪小嘴，说道。

　　“呵呵，小贪心鬼，太贵了，卖掉不的哦。”

　　李汉笑着说道，小镇生活水平，一周一家四口一百美元生活费，有几个会为了摆放两天的南瓜出二十美元，五美元是不错的价格了。

　　果然，一会，小黑熊南瓜就卖掉了，嘟嘟高兴，五美元放进包包里。“爸爸，好厉害。”嘟嘟跑过来告诉李汉，卖掉了。

　　随着人流多起来，嘟嘟摊子上南瓜雕刻卖的差不多了，小人高兴拍拍包包，里面都好多钱了。“谢谢叔叔，这是捐赠证。”

　　一个年轻的男子，买了一个熊雕刻，竟然给了二十美元，十美元南瓜雕刻，十美元捐献，嘟嘟送了自己制作的精美捐赠证书。

　　“真漂亮，谢谢。”男子，笑着，接过，放好。

　　“送了多少？”

　　“二十张。”嘟嘟高兴，说道。“嘟嘟都有可以买好多蚊帐的钱了。”

　　“真棒。”

　　李汉笑着，说道。


第1250章 熊孩子的假日嘟嘟大人亲笔信（三）

　　李汉调整价格之后，南瓜动物雕刻，销量大增，可是乐坏了几个小家伙。李汉见着几个小人，欢快忙活着，笑了笑，对着汤姆等人点了点头，来到市政小楼。

　　“嘿，汉，这么早。”市政小楼的看门人，老约翰，端着一杯咖啡，夹着报纸，晃悠走过来。“要来点面包吗？”

　　“谢谢。”李汉捏了一根面包条，塞嘴里。“味道棒极了，约翰，罗纳德叔叔来了吗？”

　　“时间还早，罗纳德先生要等一会。”约翰笑说道，边吃着面包，边打开报纸。“该死的，大瀑布城又输掉比赛。”

　　“是嘛，太遗憾了。”李汉，最近对棒球比赛，关心不多。

　　约翰抱怨几句，大瀑布城棒球队几句，转头说道。“汉，你知道道琼斯是个小气家伙，或许该有一个人站出来，支持一下大瀑布城。”

　　说话，老约翰看着李汉，李汉下意识点头。“没错，你说的没错，大瀑布城需要一名慷慨的老板。”

　　约翰微微犹豫，最终还是说道。“汉，或许你会成为一个好的老板，不是吗？”“上帝，约翰你在开玩笑吗？”李汉一脸不可思议。

　　要知道，大瀑布城白袜虽然只是新人联盟一只不算强的队伍，可母队芝加哥白袜队却是大联盟中的强队。“约翰，我不得不遗憾告诉你，想要得到大瀑布城并不是那么容易。”

　　“汉，你可是亿万富翁，难道这样都不行吗？”约翰，带着希许，看着李汉。

　　“约翰，别为难汉，大瀑布城白袜队的母队是芝加哥白袜，那可是有钱的大家伙。”罗纳德走过来。“面包，真不错。”

　　“罗纳德叔叔。”

　　李汉打了招呼。“约翰，我会想办法，或许，会成功的。”“真的吗，太好了，汉，你知道，如果可米星拥有一支属于自己的棒球队，那是多么令人激动，骄傲的事。”

　　“我想会的。”

　　“好吧，约翰不得不打断你们愉快的谈话，我找汉有些事情要谈。”罗纳德说道。

　　“当然，罗纳德先生。”约翰点头，看着汉，眼里闪着激动，兴奋。

　　李汉和罗纳德来到办公室，罗纳德说道。“汉，我不得不告诫你，约翰会把刚刚谈话告诉镇上每一个人，这可是大麻烦。”

　　李汉笑了笑。“或许可米星该有一支属于自己的棒球队，不是吗？”“上帝，你真的打算买下大瀑布城，这个决定真是惊人。”罗纳德有些不敢相信。

　　“是的，罗纳德叔叔，可米星该有一场可以吸引人观看的比赛了。”李汉，说道，随着克里斯庄园度假村，雷尔狩猎场，石油谷开发，可米星和周围汉密尔顿小镇，正在慢慢形成一个旅游和石油小城，两万多人口，在蒙大拿属于不小城市。

　　或许，要不了多久，这里就会成为蒙大拿西北的中心，拥有一支属于自己的棒球队，或许是个不坏主意。“好吧，汉，我想我没有理由不支持你这个决定，或许麦克斯可以帮助你一些。”

　　“是的，麦克斯有能力这么做，不过，罗纳德叔叔，我可不想找他。”李汉笑说道，接过咖啡。“看，时间，罗纳德叔叔，我们该谈谈南瓜比赛的事了。”

　　“没错，汉密尔顿想要得到所有门票，该死海勒姆，竟然卑鄙的从孟山都那里运来，几个大南瓜参加比赛。”罗纳德说道。

　　“孟山都，这可不是好消息。”李汉可是知道，孟山都对于转基因的研究，绝对世界领先，想要几个大南瓜，完全没有难度。

　　“没错，这是坏极了消息，汉，你知道，我们这里没有太多大南瓜。”罗纳德说道。

　　“罗纳德叔叔，别担心，我想事情总会解决。”李汉说道。“你知道，卡尔他们得到南瓜多大吗？”

　　“这是秘密，汉，我需要你的帮助。”罗纳德说道。

　　“好吧，罗纳德叔叔，我会回去运来些大家伙。”李汉，说道，威力运回来一千五百多磅，南瓜看来，不太够用。

　　“我相信你，汉。”罗纳德，说道。

　　“罗纳德叔叔，没有时间，我需要现在就回去。”李汉看看手表，快十点半，该死海勒姆肯定已经指示卡尔他们运送从孟山都得到南瓜来参加比赛了。

　　“没错，希望上帝保佑，他们会晚一点到。”罗纳德，说道。

　　“我想上帝会站在我们这边的。”李汉，说道，下了楼和热情的约翰聊了两句，驾驶皮卡出了小镇，直奔汉克农场。

　　“该死的时间不够了。”威力，和凯迪，比利，运着大南瓜来到小镇广场，只是此时广场所有人都被卡尔吸引住了。

　　没错一个巨型大南瓜，一千九百五十磅，该死的，威力和凯迪，比利。“哦，这是谁，我们威力警官，快看看，多漂亮南瓜，可惜，来错了地方，或许对面最漂亮南瓜适合你们。”

　　“没错。”纳特，大笑。

　　“凯迪，你们或许来错了地方，快看看，你们南瓜，一千六百磅，可真是小可怜。”纳特，大笑着说道。

　　“该死的，威力，我们该把大家伙运过来。”比利，说道。

　　“大家伙，比利，你再说笑嘛，上帝，在上。”卡尔，笑说道。“二千磅，可没有长在可米星。”

　　“威力，汉什么离开，时间来得及吗？”凯迪问道，威力微微摇头。“汉，刚刚离开不到十分钟，你知道从这里到汉克农场，至少需要二十分钟，即使汉超速，至少需要半个小时才能来回。”

　　“该死，现在已经十一十分了，十一点半就将宣布比赛结果。”凯迪，说道。“该死，我们不该把大家伙留到布顿不是吗？”

　　威力点头，李汉送了一个大家伙，只是威力觉着，现在用太大材小用，南瓜直接托运到布顿，准备万圣节举行的布顿小城南瓜比赛。

　　威力没想到，要知道去年卡尔只种出一个八百磅的南瓜，得到小镇南瓜比赛第一，今年种出一千磅已经令人惊讶。

　　“卑鄙的家伙。”

　　几人都知道，卡尔的南瓜并不是种植，而是来自于孟山都实验室，这些该死的混蛋，竟然赤裸裸作弊，令人愤怒。

　　可此时，却没有办法，该死的，得意的家伙们，站在众人面前炫耀虚伪的嘴脸。威力和凯迪，比利等人只能一脸愤慨的听着主持人报着卡尔，南瓜令人惊讶的重量。

　　汉密尔顿小镇居民，大声高喊，叫着，欢呼，似乎冠军已经是他们的了。“嘟嘟妹妹。”宝宝几个小人，聚集过来。

　　“爸爸家都有好多大南瓜。”

　　嘟嘟说道。

　　“是嘛，快听听，这个小家伙在说什么，真是不敢相信，这么小的孩子，竟然撒谎，上帝，这就是可米星人吗？”卡尔，大笑嘲讽。

　　嘟嘟小人，生气了。“Pandora都有比这里大好多的南瓜。”

　　“嘟嘟妹妹。”

　　宝宝拉拉Pandora，这边争吵，珍妮弗和灵娜，听到，急忙赶过来。“好吧，我可不会和一个四岁小孩子说什么。”

　　“该死的，时间到了，该宣布结果了。”卡尔，说道。

　　主持人，愣了一下，无奈对着凯迪，威力耸耸肩，没办法了。

　　珍妮弗和灵娜，拉着嘟嘟。“爸爸都会来的。”“汉的时间不够了。”

　　珍妮弗点头，没错，刚刚汉回去太迟了。“或许，汉能赶到。”灵娜说道。

　　“我宣布可米星，汉密尔顿南瓜节，巨型南瓜比赛，第一名来之……”

　　卡尔，纳特等人一脸得意，威力，比尔，凯迪，满是愤怒，汉密尔顿小镇居民开始欢呼了，可米星小镇居民只能叹息。

　　罗纳德和马布里，站在人群之后。“马布里，看来，我要回去卖掉羊群里绵羊了。”

　　“罗纳德，谷仓里麦子帮我寻找买主吧。”马布里说道，这一次输掉，整个奖金都要可米星小镇来出，罗纳德可没有把握从镇上居民手里得到这笔钱。

　　罗纳德和马布里，不得不想着，自己来凑一部分，这是令人无奈决定。“哦，快看看，罗纳德，谢谢你，汉密尔顿小镇居民会感谢你们慷慨。”

　　海勒姆一脸得意，来着罗纳德和马布里面前。

　　“卑鄙家伙，难道你真的以为，我们不知道，那些巨型南瓜来之哪里吗？”马布里说道。

　　“哦，不不，我可不知道，你们在说些什么，或许是失败者的胡言乱语，我可不会怪一个失败者，这么说，我会原谅你们的无礼。”海勒姆一脸得意说道。

　　“是吗，或许吧，不过我觉着，时间还早，不是吗？”

　　舞台上主持人，突然手机响了，话音戛然而止。台下嘟嘟小人，紧绷着小脸，鼓鼓小嘴，顺便变了模样。“哇，爸爸来了。”

　　“汉？”

　　珍妮弗和灵娜，转头看去。

　　“没错，快看，是汉来了。”

　　威力和凯迪，看到了。

　　“上帝，那是巨无霸。”

　　“没错，我想，它一定超过二千磅，不，甚至二千五百磅。”可米星小镇居民，大声欢呼。

　　汉密尔顿的居民愣住，卡尔，纳特，脸色一变。“该死的，时间已经到了。”

　　“不，时间还没到，还有一分钟。”

　　“该死，是谁碰了钟表。”果然，摸出手机一看，卡尔，大声怒吼。

　　“嘻嘻。”嘟嘟小人偷偷笑。


第1251章 熊孩子的假日嘟嘟大人亲笔信（四）

　　比赛设在可米星的好处，工作人员不会耽误一秒时间，巨大南瓜被运送下来，称量，卡尔和纳特简直不敢相信。

　　“不可能，怎么会有这么大的南瓜，这一定不是真的。”纳特，大声，叫道，不用看，光光对比，就能知道，眼前的巨型南瓜重量一定不会轻。

　　纳特手里另外两个大家伙，相比竟然差了些，这令奈特一下子，有些接受不了。卡尔脸色极为难看，憋红着脸，看着工作人员称量。

　　凯迪和威力，比利等人一脸兴奋，帮忙称量巨型南瓜。“哦，卡尔，看起来，你的还是小家伙，或许没有发育好。”

　　“没错，卡尔，纳特你们该回去多喝点奶，或许会长大一些，不过，那要等到明年了。”比利，哈哈大笑。

　　可米星居民听着威力和比利，这般戏弄卡尔和奈特一行人，发出舒爽大笑，嘟嘟几个小人，挥舞小拳头加油。“大南瓜。”

　　嘟嘟小得意，拍拍，称量不用说了，看看汉密尔顿人一脸失落，再看看欢呼可米星人，结果不言而喻了。

　　“这可真是令人心惊肉跳的，汉，你出现太及时了。”马布里说道，大大松了一口气，罗纳德笑着点头。“没错，汉，这次多亏了你及时赶到。”

　　罗纳德说着，想起汉密尔顿小镇镇长海勒姆。“哦，骄傲海勒姆，或许，你该好好擦拭一下你的眼睛，来看看，那大大数字。”

　　“不，我不承认。”突然，海勒姆叫道。

　　“这不可能是你们种植，对，一定是你们买来的。”海勒姆大声，说道。“蒙大拿整个西部都种不出这么大南瓜，不，蒙大拿怎么会有这么大南瓜。”

　　“海勒姆，或许你可以上前看看，那是不是真的，我们有足够的时间用来检查不是吗？”罗纳德笑着，说道。

　　主持人，此时正在宣布。“女士，先生，我现在宣布，来之汉克农场的巨型南瓜，重达二千六百三十磅，上帝在上，这是我见过最大的南瓜，多么漂亮了。”

　　卡尔和纳特，脸色一变，二千六百三十磅，该死，他们最大南瓜不过二千一百五十磅。

　　海勒姆听完，脸色变的十分不好。“不，我不相信，汉克农场，怎么可能会种出这么大南瓜。”

　　海勒姆可是知道，孟山都南瓜实验园里，最大转基因南瓜，不过二千多磅，那已经是最大的。“海勒姆，你的话令人感到遗憾。”

　　“海勒姆先生，或许你该为刚刚的话道歉，你在质疑汉克农场，至于我吗？”李汉，淡淡说道，李汉可不有打算给这么家伙面子。

　　海勒姆，脸色几经变化。“不，我坚持，罗纳德，你该明白，这场比赛，只是汉密尔顿和可米星。”

　　“当然，海勒姆，或许，你该问问卡尔，他们南瓜来之哪里，不是吗？”罗纳德说道，海勒姆脸色一变。

　　“海勒姆先生，收起的你的愤怒和不满吧。”马布里劝说道。

　　海勒姆，依旧愤怒，当然，结果已经出来。“海勒姆，这个卑鄙家伙，真是可笑。”威力，撇了撇嘴。

　　“没错，卡尔和奈特的南瓜来之哪里，他会不知道，这可是真是个笑话，质疑可米星，质疑汉，嫉妒是原罪。”凯迪笑眯眯说道，声音故意很大。

　　海勒姆脸色变得铁青，卡尔和纳特做的事，他不是不知道，只是为了汉密尔顿的荣誉，海勒姆选择沉默，此时，海勒姆内心深处，怒火和嫉妒，令他有些失去理智。

　　李汉淡淡瞥了一眼，海勒姆。“海勒姆，如果你有什么疑惑，或许可以找我的律师谈，当然，我有权对你对我的诽谤进行起诉。”

　　“好吧，汉，可怜可怜这个老头吧。”凯迪，说道。“我们得到冠军，谢谢你，海勒姆先生，你的五百美元，可要快一点，我们还等着这笔钱庆祝胜利。”威力，笑着说道。

　　海勒姆脸色变化，最终闷声不说话，纳特被卡尔拉住，灰溜溜的拉着南瓜回着汉密尔顿小镇。“哇，奖牌。”嘟嘟小人，举着奖牌，兴奋挥舞着跑到李汉身边。“爸爸，奖牌。”

　　“汉，干的漂亮。”

　　威力，凯迪，笑着，说道。“差点让卡尔和纳特得逞。”威力说道。“该死的，我不该这么早把南瓜运到布顿。”

　　“不，这不是你的错，威力。”李汉，说道。

　　“嗯嗯。”嘟嘟点着小脑袋，符合，李汉笑着揉了揉嘟嘟脑袋瓜子。“你看，Pandora都这么认为，现在我们该找个地方，喝一杯庆祝一下。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，爸爸又喝酒，小人，不高兴了，对着威力，凯迪瞪眼睛。“当然，不过Pandora似乎不愿意。”

　　嘟嘟拉着李汉。“蚊帐。”“好吧，改天，我要帮Pandora把昨天募捐的钱寄给只要蚊帐协会。”李汉，说道。

　　“那好吧。”

　　凯迪，威力，几人去镇上酒吧喝酒，罗纳德和马布里感谢一番，去其他地方转转，除却巨型南瓜比赛，还有其他比赛。

　　李汉带着几个小家伙，去把钱寄出去，回来，参加南瓜饼比赛，这里汇聚上百名参赛选手，张秀英和许阿姨也参加。

　　嘟嘟几个小人，得到允许，飞快跑进会场。“这里人可真不少。”灵娜，说道，珍妮弗笑着点头。“有乐队在演出。”

　　“黑眼睛乐队，这是布顿小城小有名气的乐队，这是没想到他们回来了。”李汉说道。

　　草坪，各种儿童玩乐地方，如同国内小集镇每年的物质交流会，这里汇聚来之四面八方的小商人。买着牛仔裤，牛仔帽，马勒，牛仔装备的帐篷，出售热狗和冰淇淋小店，旋转木马和充气城堡，手工艺小摊，上面摆放牛骨，鹿头骨等制作的摆件和工艺品。

　　“快看，这里出售的老式猎枪。”

　　灵娜指着边上，老托马斯竟然也来凑热闹。“嘿，汉，要看看，这可都是好东西。”“托马斯，这个大家伙，可真不错。”

　　一挺二战德制的机枪，李汉一眼看上了，黝黑擦拭十分干净。“没错，MG42是二战最著名，最好的机枪之一，上帝，二战中它的射速最疯狂，可高达每分钟1500发，令同盟国极度头疼，步兵给它起了十分形象名字，希特勒电锯。”老托马斯介绍道。

　　“这可真是好东西。”李汉，想收藏它，珍妮弗和灵娜哪里看不出来。“汉，我们去找阿姨那里。”“好的。”

　　“托马斯，我喜欢这个大家伙。”李汉，点点头。“或许，你该带着它去汉克农场，我们喝一杯好好谈谈。”

　　“当然。”老托马斯欣然答应，用油布盖上MG42。

　　李汉得到一只喜欢机枪，心情不错，又选了几把不错左轮，一并让老托马斯送到农场。“阿姨，你要买南瓜小松鼠吗？”

　　李汉被熟悉声音打断兴奋心情。“Pandora，你们在做什么？”“爸爸，买南瓜松鼠。”“舅舅，嘟嘟妹妹都在讲非洲小朋友的事。”

　　“好多人都请我们吃南瓜饼，还有捐钱。”嘟嘟，小得意说道。

　　蜜雪儿，咪咪子和玛利亚点头，嘟嘟抱着小募捐箱，一美元，或是五十美分，捐赠，令几个小家伙高兴不已。嘟嘟小眼睛盯着四周人群，举着小牌子，上面描写非洲小孩子遭遇，时不时会有人停下来，或是被拦住，当然很多时候，几个小人，得到不过五十美分，或是遗憾摇头。

　　直到，午饭时间，几个小人，还不忘记向着四周野餐家庭，讲述非洲小朋友遭遇，呼吁大家捐赠蚊帐。“这是什么？”

　　“哦，这是捐的玩具。”

　　嘟嘟说道。“没有钱，捐玩具的。”“呵呵，今天可没有义卖。”“没关系，舅舅，刚刚一个叔叔都说，集市上可以卖掉玩具的。”

　　“这可不是好主意。”

　　李汉说道，旧货市场，太乱，几个孩子，这么小，李汉可不放心。回到家里，几个小家伙，还兴奋讨论，尤其是嘟嘟和宝宝，忙活收拾家里小玩具，小礼物，这两个小人，最近一段时间，收了不少礼物，全搬出来，放好，准备运到旧货市场出售。

　　“好吧，Pandora，现在，休息一下。”张秀英，见着，无奈摇头。“小汉，这可不是事，你该想个好点办法。”

　　“妈，我总不能给这些富豪打电话，问，本该捐献给非洲小朋友的钱都跑到你们那里，你们赶紧捐点吧。”李汉，苦笑，指着电视机正在播放，美国富豪们。

　　这话说着无意听者有心，嘟嘟小人眼睛立马亮了。“哇，爸爸好厉害。”嘟嘟小人欢呼一声，蹬蹬跑进书房。

　　李汉有些疑惑，这丫头怎么了。“妈，嘟嘟怎么了？”“我哪里知道，一惊一乍，这几天，几个小家伙没正常一会。”

　　“我去看看。”

　　李汉起身，来到舒服，珍妮弗和灵娜，正帮着嘟嘟，整理书桌，拿纸笔。“汉，Pandora想到了一个好主意。”

　　“爸爸告诉Pandora的。”

　　嘟嘟说道，摊开纸张。“亲爱的比尔爷爷……”


第1252章 熊孩子的节日粉丝的力量

　　电视上新的富豪榜单闪动，沙发边掉落的遥控器，蹬蹬脚步声。“Pandora怎么了？”

　　“妈妈，Pandora要写信给比尔爷爷。”嘟嘟，说着爬上椅子，拉过小本子，拿过笔来，摊开信纸，嘟嘟趴着认真写上开头。“亲爱的比尔盖茨爷爷，没有蚊帐，非洲的小孩会因为疟疾死掉，他们需要钱，可是钱在您那里……”

　　嘟嘟写好叠起来，摊开一张纸写上沃伦巴菲特，同样的话，当然称呼不一样。珍妮弗看着Pandora一个个名字写上，向着这些世界富翁募捐。

　　“克里斯蒂太太……”“吉姆外公太太……”嘟嘟认识人都写了信，叠好，自己制作捐赠证书放进信封了。

　　“上帝，Pandora，你怎么想到这个主意的。”灵娜，惊讶叫道。

　　“拍照。”宝宝，举着相机拍好照片，交给李汉。“爸爸帮Pandora想到的。”嘟嘟小得意，装好信封，蹬蹬跑出去，信塞进门口邮筒。

　　“怎么拜纳姆叔叔，今天还没有来。”嘟嘟伸头看看，没有见到邮差。

　　“会来的。”李汉，笑着摸摸嘟嘟小脑袋，刚刚李汉已经打了电话给拜纳姆。

　　“嘟嘟在这里等。”嘟嘟歪着小脑袋，问道。“爸爸，蚊帐都寄到了吗？”“我想已经寄到了。”李汉笑着说道。

　　“太好了，嘟嘟都寄了十顶了，能救好多小孩子。”嘟嘟，掰手指，算着，最近靠自己赚钱，捐赠十顶。

　　“没错，嘟嘟是最棒了。”李汉笑说道。

　　“爸爸，快看，拜纳姆叔叔来了。”嘟嘟指着邮局的车子，欢呼挥舞小手。

　　“嘿，拜纳姆，辛苦你了。”李汉和走过来的壮汉，击掌。

　　“拜纳姆叔叔。”嘟嘟，小人踮着脚，打开邮筒打开盖子，拿出一叠信件。

　　“这可真不少。”拜纳姆笑着接过来。“Pandora，这是你的信。”

　　拜纳姆拿出一封信递给嘟嘟，小人，接过来打开，是只要蚊帐协会的回信，没错还有捐赠证书，上帝，Pandora高兴坏了，举着证书，大声喊着。“妈妈，奶奶，快看啊。”

　　张秀英和灵娜，还以为出了什么事情，紧张迎着出来，见着嘟嘟手里举闪着金色字体的证书，快乐小脸涨红，如同一只小鸟儿，唧唧咋咋说个不停。

　　“快看，妈妈，蚊帐已经寄给非洲小朋友了，妈妈，快看，我们救了他。”嘟嘟，兴奋，数着，三十秒，不，十个三十秒没有非洲孩子因为疟疾死去。

　　嘟嘟高兴，欢呼。“妈，Pandora要捐更多蚊帐，非洲小孩子都不会死掉。”嘟嘟挥舞手里小证书，一脸坚定地说道。

　　“Pandora，这可不是件容易的事。”珍妮弗，不得不告诫自己的女儿，这是件多么难得事。

　　“可以必须这么做，Pandora会让很多很多人一起捐蚊帐。”嘟嘟，说道。

　　“Pandora说的没错。”

　　李汉送走，拜纳姆，回到客厅笑着揉揉Pandora小脑袋。“我们该让更多知道，非洲孩子在遭受疟疾折磨。”

　　“爸爸，该怎么做？”

　　嘟嘟仰着头问着，孩子，毕竟孩子。

　　“Pandora，我们该让更多身边人，知道，你在做什么。”李汉说道。

　　“幼儿园小朋友都可以加入进来不是嘛，Pandora你的树屋会，或者，你可以带着更多制作手工艺品。”李汉笑说道。

　　嘟嘟用力点头。“詹姆斯和奥尼尔，还有Angel姐姐都要加入成Pandora的帮手。”

　　“这是好消息，对了，Pandora，我们需要更多人知道，非洲孩子遭受什么。”李汉晃晃手里相机。

　　“约翰叔叔和巴乔叔叔。”

　　嘟嘟突然叫道。

　　“这是好主意，汉，你知道，Pandora在灰熊和灰狼网站有多少粉丝，上帝，六万。”灵娜说道。“Pandora简直棒极了。”

　　“Pandora还有脸谱。”嘟嘟说道。

　　“没错，我们可以做很多，这可是好主意。”李汉笑说道。“约翰和巴乔，一定喜欢这样报道。”

　　随后的几天，Pandora和宝宝一群孩子，幼儿园，小学，教堂举行一次次表演和演讲，大街上向着路人讲述非洲疟疾的危害。

　　Pandora和宝宝，玛利亚，蜜雪儿，咪咪子，詹姆斯和幼儿园其他孩子，手工课时间，全都加入制作蚊帐捐赠证书，各色漂亮的蚊帐捐赠证书，受到小镇居民欢迎，或是好奇，或是为了对孩子们支持，老师们都加入捐赠行列，上百张蚊帐证书，送出去。

　　与此同时，一群孩子，穿着蚊子套装，追着‘非洲’孩子的视频，在灰熊和灰狼网站被热播，Pandora和宝宝这些孩子事迹，引起不少媒体关注。

　　可米星小镇，汉密尔顿小镇，更多孩子加入Pandora队伍，演出一场接着一场，汉克农场的舞台演出这场简单儿童剧。

　　农场动物们，加入演出，演出赢得一片掌声，嘟嘟和宝宝抱着募捐箱里，多了无数爱心。灰熊网站把Pandora一众孩子的事迹放到首页，Pandora粉丝们更是组织一次大型募捐，捐赠超过五千美元，这令人Pandora兴奋，一整夜都没有睡着。

　　整个蒙大拿都看到一个年仅63岁的小女孩竟然有着这样超越年龄、超越地理阻隔、超越种族差异的同情心时，没有人不为之动容。

　　蚊帐协会唐纳德在蚊帐协会首页，公布Pandora捐赠事迹，募捐蚊帐数量，为募捐蚊帐所做的各种努力。Pandora和一群孩子的行为吸引了社会上很多人为此捐款，整个美国似乎都加入了，掀起了为非洲捐蚊帐的热潮。

　　“快来看。”灵娜，惊讶指电视，电视里播放了一条新闻：“比尔与梅琳达、盖茨基金会”为“只要蚊帐”组织捐献了300万美元。

　　“太棒了。”珍妮弗，没想到，真的，Pandora幼稚写了一叠信，寄送出去，甚至珍妮弗想到，这些都是无用功。

　　“哇，三百万。”嘟嘟，快乐如同一只小鸟，小手掰掰，数数。“好多好多蚊帐，Pandora都数不过来。”

　　“哦，什么事，这么开心。”李汉，手里握着刚刚摘的鲜花，递给珍妮弗。

　　“汉，Pandora成功，上帝，这可真不可思议。”珍妮弗，指着电视。

　　“巴菲特先生，可真是慷慨的老者。”沃伦巴菲特，捐赠二百万美元给只要蚊帐协会，克里斯蒂沃尔顿，吉姆沃尔顿，埃里一个个富豪，捐赠数目，即使珍妮弗惊讶不已。

　　Pandora都数不过来，多少顶蚊帐，似乎整个世界都加入，这场捐赠，没错。“真是太好了。”张秀英见着，欢呼一声。

　　“没错，Pandora成功了。”李汉宣布。“我们该做点什么庆祝一下。”

　　“没错，该做点什么，庆祝，这是太棒了，Pandora，你做的太棒了。”珍妮弗，少有这么激动亲着嘟嘟小人。

　　李汉脸上满是得意，Pandora才四岁，做到了，或许，救不了全部孩子，可下一个三十秒，下下一个三十秒，没有孩子因为疟疾死亡。

　　纽约只要蚊帐协会总部，兴奋呼叫声响彻整个办公楼，没错。“上帝，这是奇迹一天，感谢上帝，感谢盘动燃。”

　　“没错，她成功了。”

　　脸谱上，嘟嘟拍摄照片信件，一次次转化，十万粉丝力量，令人不可小视。“太棒了，我要打电话告诉那个孩子。”

　　唐纳德擦擦眼泪，拨通汉克农场电话。“唐纳德先生。”“亲爱汉，成功，Pandora成功，你知道，这简直不敢想象，汉你知道，我们成功，成功，我们得到一千万美元捐赠，上帝在上，这可是一个奇迹。”

　　“是的，唐纳德，我想，比尔一定会心疼的。”李汉笑说道。

　　“没错，Pandora说了，钱在比尔那里，他不得捐赠，那些富豪，一定会肉疼的大叫。”唐纳德，笑说道。

　　“我们成功从他们口袋掏出钱，上帝，我想美国总统都会睡不着，一千万美元，这可是个奇迹。”

　　“一百万顶蚊帐，上帝，一百万个家庭不会再被疟疾折磨，这是上帝创造奇迹，不，是Pandora奇迹。”唐纳德兴奋简直，说话都有点语无伦次了。

　　不是唐纳德一个，Pandora脸谱，灰熊帐号，留言刷新的速度惊人，兴奋，激动，不敢相信的人，惊讶，甚至不少明星都加入转发。

　　Pandora的亲笔信，一时间成了，整个网络上，最热的名词。“上帝，这是个四岁孩子做的事，真是不可思议的奇迹。”

　　当不少人，第一次认识到，成功了，一个四岁孩子，用手中笔，写了上百封的信，换来了一千万美元，上帝创造的奇迹不过如此。

　　福布斯富豪排行第一次民众，受到欢迎，不少甚至想按着名单写信给这些富豪，好吧，这些成功，不得不说是一个意外，不得不说。

　　Pandora和这些富豪曾经认识，或者听说，不得不沃尔顿家族。无论如何，Pandora成功了，上帝，更多明星加入宣传。

　　第二天电视里播放贝克汉姆等人，为着非洲蚊帐组织做宣传，Pandora看着电视里贝克汉姆等人。“他干的太棒了，该得到表扬。”

　　嘟嘟小人，说着，拿过自己书包，掏出自己制作证书，写上贝克汉姆名字，跑进书房，拿来信封，塞进去，蹬蹬跑出塞到邮筒里。


第1253章 熊孩子的节日南瓜大比拼（上）

　　嘟嘟蹦蹦跳跳回到客厅，歪着小脑袋瞅瞅。“灵娜阿姨，奶奶和妈妈去哪里了？”小人写好信，寄给贝克汉姆，表彰他为非洲小朋友做的事，可是回来，妈妈和奶奶都不见了。

　　灵娜拉着嘟嘟，搂在怀里亲了一下。“奶奶和妈妈去摘南瓜，制作南瓜饼，你忘了吗，明天是万圣节。”

　　“万圣节，Pandora记得，Pandora都有过过了。”嘟嘟，说着，想起。“衣服。”

　　“Pandora你想换什么装束啊，蜘蛛侠，蝙蝠侠，还是米老鼠，唐老鸭，或是小黄鸭子？”灵娜一脸好奇捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“小鬼。”嘟嘟说道。

　　“扮小鬼？”李汉，走进客厅。“灵娜，帮我个忙好吗？”

　　“当然。”灵娜点头。“需要我做什么？”

　　“是这样的，灵娜可以帮我写个演讲稿嘛，上帝，辛西娅想要我给孩子们上一趟课，你知道，我总是会说很多，这样会耽误孩子们时间。”李汉，说道。“Pandora，奶奶和妈妈，宝宝姐姐都在菜园，摘南瓜，明天会有南瓜饼Party哦。”

　　“南瓜饼Party，Pandora可以参加了？”“当然了，很多人想要见你，伟大奇迹制造者Pandora。”李汉笑着捏捏嘟嘟鼻子。

　　“都喜欢捏捏嘟嘟鼻子，嘟嘟都不喜欢。”小人皱着鼻子，退后两步，李汉下意识看了一眼灵娜，灵娜捂嘴轻笑。“汉，这只是个巧合。”

　　“好吧，爸爸下次不捏鼻子。”李汉有点哭笑不得。

　　“嘟嘟去找奶奶。”小人，蹦蹦跳跳出了门。

　　“我帮你写演讲稿吧。”

　　灵娜见着李汉盯着自己，微微有些愣神。“哦，好，不过，开始之前，你或许该去一下洗手间。”

　　李汉指了指灵娜，脸颊，灵娜有些疑惑。“怎么了？”“Pandora刚刚在做什么？”“写信，哦，上帝，难道我的脸？”

　　“没错，上面有颜料。”李汉，说道。“整个调皮小家伙。”灵娜说道。“我去一下洗手间。”

　　“我去书房收拾一下。”李汉，收拾好书房，灵娜擦拭脸颊，走了进来。“真是顽皮鬼，汉，你想说点什么？”

　　“关于雕刻，剪纸，这是资料。”李汉把资料掏出来，递给灵娜。“太多了，我想精简一下，你知道，我喜欢她能更活泼有趣些。”

　　“我知道，你可不是会浪漫，有趣的人。”灵娜，说道。“汉，你该想想珍妮弗的生日快到了。”

　　“是嘛，这可是件大事。”李汉，还真不清楚。

　　“上帝，难道你忘记了珍妮弗的生日？”灵娜一脸震惊看着李汉。

　　“当然，只是没想到这么快。”李汉暗暗冒冷汗，珍妮弗生日，这可是件大事。

　　“汉，今年礼物可不能比去年差哦。”灵娜笑着说道。“这里，我就可以了。”

　　“那好吧，我去静静想想，送一份怎样的礼物。”李汉笑说道，出了书房，李汉拍了拍额头，该死的，自己怎么会忘了这么重要的事啊。

　　“真该死，该送点什么呢？”李汉，整个人下意识围绕着沙发，转悠。

　　“呵呵，汉，你怎么了？”珍妮弗提着蔬菜篮子，轻笑问道。

　　“爸爸，转圈圈。”

　　“舅舅好好玩。”

　　“嘟嘟也要玩。”

　　李汉哭笑不得，似乎总觉着，珍妮弗看出了什么？

　　“咦，这是怎么了。”张秀英和许阿姨，提着南瓜，见着站在轻笑珍妮弗，满是有点小尴尬李汉，有些疑惑。

　　“啊，没什么，妈，我来。”李汉上前，接过南瓜。“没事就好。”张秀英，别有深意看了一眼李汉，闹的李汉满脑袋浆糊。

　　“Pandora，宝宝来帮我切南瓜块，好不好？”张秀英，摸摸两个小人。“嘟嘟帮忙。”两个小人，屁颠屁颠跟着跑进厨房。

　　两个小人，最喜欢厨房帮忙。“珍妮弗，你休息一下，剩下交给我们。”张秀英笑着说道。“小汉，拿水果。”

　　“知道，妈。”

　　李汉无奈，倒了咖啡，端着水果和点心。“坐下休息一下。”“谢谢，灵娜不在吗？”“正帮我一个忙，你知道辛西娅打算请我给孩子讲讲中国传统手工艺品，灵娜帮我写个演讲稿子。”

　　“是嘛，需要我帮忙？”

　　“不用了，珍妮弗，已经好了。”灵娜把稿子递给李汉。“看看，哪里需要改的。”

　　“谢谢，写的真不错。”李汉翻看一下，边看边点头。“真棒，太好了。”

　　灵娜笑了笑。“汉，可没有你说的那么夸张。”“不，这是一篇不错演讲稿，灵娜谢谢你的帮助。”

　　“是挺不错。”珍妮弗接过来，看看，点了点头。“很多都是汉提供的资料上节选的。”灵娜说道。

　　“明天用吗？”

　　“是的，万圣节前一次演讲，你知道，很多人对中国的传统手工艺很感兴趣。”李汉，说道。“辛西娅邀请了我几次。”

　　“辛西娅是个好老师。”

　　“是的，你知道，辛西娅接受了Angel，这可是艰难的决定。”李汉，说道。

　　“没错，脸谱和灰熊，灰狼网站评价令人感到遗憾。”灵娜说道，angle参加为蚊帐募捐舞台表演，网站评价令人感到愤怒。

　　“滚回妈妈肚子。”“上帝，怎么会有这么丑的人。”“该死的，你出来会吓到孩子的。”

　　“快滚回家了，躲起来吧。”

　　“上帝，怎么没有毁掉，这个丑陋的怪物。”

　　“杀了她吧，这是怪物。”

　　“她该和动物住在一起。”

　　上百条评价，夹杂对Pandora等人大声赞扬声中。

　　“该让他们看看，Angel是个多么可爱孩子。”李汉说道。“多么善良。”

　　“是的，那是个知道满足孩子，汉，你知道，我主动和Angel说了几句话，这令那个孩子高兴半天。”灵娜说道。

　　“她是个坚强孩子，不该得到这样对待。”珍妮弗说道。

　　“是的。”

　　李汉说道。“巴乔和约翰打算拍摄Angel生活短片，告诉人们，angle是多么坚强，多么善良，经受多少苦难，多少异样眼神，多少寂寞，坚持着，是多么伟大。”

　　“南瓜饼好了。”

　　嘟嘟端着盘子，装着香味四溢的南瓜饼。“好吧，该结束这个话题了。”“尝尝，味道似乎不错。”李汉南瓜饼递给珍妮弗和灵娜。

　　“谢谢。”

　　“味道真不错。”

　　两人称赞道，张秀英听到笑着伸头说道。“喜欢多吃点，嘟嘟，奶奶这里还有。”

　　“妈，这些足够我们吃的了。”

　　李汉笑说道。“Pandora，明天南瓜Party，你要过去，告诉大家，该为非洲孩子捐赠蚊帐吗？”“嗯，Pandora都准备好了，顾师傅爷爷都有帮Pandora雕刻好多牛仔南瓜。”

　　“是嘛，那一定是很棒雕刻。”李汉摸摸小人脑袋。“爸爸想明天，一定会有很多人购买这些南瓜牛仔对吗？”

　　嘟嘟点点头。“南瓜牛仔，Pandora留着农场卖掉。”“聪明的决定，Pandora，农场里的游客，都很有钱。”灵娜笑着看着李汉。“汉，Pandora可比你更有生意脑袋。”

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟小得意笑。

　　“好吧，我承认，Pandora是最棒了。”李汉笑着，说道。“当然，宝宝也是最棒的。”

　　“舅舅都骗人，最棒都只有一个。”宝宝，撇撇小嘴。

　　“哈哈。”灵娜笑歪在沙发上，珍妮弗捂嘴轻笑。

　　李汉无语摇头，用力揉揉宝宝小脑袋。“小调皮，一点都不给舅舅留面子。”

　　“不要。”宝宝，推掉李汉大手。“嘟嘟妹妹，我们去帮姥姥做南瓜饼。”“嗯。”

　　两个小人，齐齐对着李汉吐吐小舌头，李汉苦笑，珍妮弗和灵娜笑的更大声了。“好吧，别笑了，出去走走。”

　　“好啊，吃了这么多南瓜饼，该运动一下。”

　　珍妮弗笑着点头，边上灵娜伸伸腰。“我还没吃好，你们先去吧。”“那好吧。”李汉笑了笑和珍妮弗出了小楼。

　　“去那边逛逛，地下乐园快完工了，去看看。”李汉，说道。

　　“Boss，你们来了。”

　　“罗伯特，你还没回去？”

　　李汉有些疑惑，这里工作不是已经完成了吗？

　　“Boss，我来办公室拿些文件。”罗伯特，见着李汉陪着珍妮弗，笑了笑，点了点头，快步离开。

　　“我去开车。”

　　李汉说道，拿着钥匙开了车子。“里边装饰好了，我们想看看便利店。”

　　珍妮弗，含笑点头。“哈哈，黄鸭子？”“没错，全是黄鸭子，这是Pandora和宝宝设计。”李汉笑说道，打开灯，黄鸭子便利店。

　　便利店门前，一只机器黄鸭子，吧嗒嘴，发出嘎嘎声。“怎么样，明天是万圣节，地下游乐场正式开业。”

　　“开业？”

　　珍妮弗少有露出一丝惊讶。

　　李汉点了点头，这是李汉最近两天决定。“这几天刚刚测量了一下游乐场空气状况，完全没有问题。”

　　“恭喜。”

　　“走吧，我带你去里边逛逛。”

　　李汉开着电动车，点开导航。“这东西，真不错，不用怕迷路。”

　　珍妮弗笑了，对于李汉和Pandora迷路能力，可是十分清楚，迷路小公主，Pandora对方向感奇差，总是找不到东南西北，这一点完全来自李汉遗传。


第1254章 熊孩子的节日南瓜大比拼（中）

　　李汉停靠下电动车，打开大厅大门，五彩灯光和旋转木马进入珍妮弗眼底。整个大厅装饰十分豪华，超过数个足球场的面积，令它不仅仅装下一个大型游乐场，更是有着无数店面，各色工艺品，玩具店，咖啡厅，点心店，快餐店，便利店，游戏室，甚至有服装店。

　　“感觉怎么样？”李汉，一脸得意，这么快能完工，可不仅仅罗伯特努力，还有巨大投入，这里一切耗费李汉所有存款。

　　李汉所有私人存款全部花光了，真正一千五百万美元换来了一座地下游乐中心，虽然对比迪斯尼这样的主题公园还有很大差距。

　　但是独一无二的地下游乐迷宫将会为汉克农场，为整个可米星小镇带来不可思议的变化。“珍妮弗，你是第一个来到这里的游客，难道进屋坐坐吗？”

　　“欢迎光临。”服务机器人，行礼。“真是很可爱。”

　　“没错。”李汉笑着拍拍黄鸭子机器人，鸭子屁股，太大了点，一身绅士燕尾礼服，翘着鸭屁股，真是个有趣家伙。

　　李汉打开门，请着珍妮弗进去。“来杯咖啡？”“谢谢，我喜欢这里装饰。”珍妮弗打量四周，越显古朴装饰，令人不由会想起十八世纪欧洲。

　　李汉亲自煮咖啡，端着过来。“抱歉，只有咖啡。”

　　“谢谢。”珍妮弗接过咖啡。“咖啡足够了，这里真不错。”

　　李汉陪着珍妮弗，边喝着咖啡，边介绍这座地下游乐场。“好吧，让我们好好逛逛这里。”李汉放下咖啡杯，笑着起身伸手，邀请珍妮弗同行。“美丽小姐，愿意和我同行吗？”

　　“乐意之极。”珍妮弗，笑着，站起身来，递上漂亮的左手，李汉牵着珍妮弗左手，站起来。“这边请。”

　　“汉，你要带我去哪里？”珍妮弗，有些疑惑，李汉竟然没有带她去游乐场，直奔东北角的哥德式建筑。“请进。”

　　珍妮弗走进大厅，发出一声，惊咦声。“上帝，这里可真漂亮。”“花园书房，欢迎你的到来。”李汉笑着，弯腰伸手，绅士请着珍妮弗先行。

　　“汉，这里可真漂亮。”珍妮弗，回头和李汉说道，这座巨大花园打听，摆放桌椅，似得，脚下缓缓流动的溪水里，一条条漂亮鲤鱼，蜿蜒小路，通往一座座‘孤岛’小厅，或是来一壶茶，翻看几本老书，多么惬意。四周各色花卉和绿色植物。

　　安静祥和的光，照射进来。“上帝，这是太阳光？”“没错，看哪里，他们用它引来太阳光芒。”李汉说道，光光这个阳光通道耗费令人惊讶。当然，李汉用足够多的药酒从杜克家族换来了，这套设备，令人欣喜的事，珍妮弗喜欢它。

　　“这是个奇迹。”

　　珍妮弗，看着四周书架，一坐坐孤岛小厅。“这边来。”李汉打了响指，太阳光消失，柔和灯光，点点亮起。突然，太阳光，再次亮起，珍妮弗一脸遗憾。“真是很遗憾，这里还没有装修好，或许再过些天吧。”

　　李汉刚刚，脑海闪过灵娜说的话，珍妮弗的生日快到了，没错，这些惊喜该留在生日那一天。“或许，我们该出去了，Pandora会等急的。”

　　“真是很遗憾。”

　　珍妮弗点点头，随着李汉走出这座漂亮的花园书厅，上了车，缓缓出了洞厅，灯光暗下来，洞庭里一下安静下来，一条巨大黑影游动消失。

　　李汉路上介绍，迷宫情况，明天迷宫正式队伍营业，当然，洞厅还需要等一段时间。出了地下迷宫乐园，珍妮弗和李汉相视一笑。

　　“爸爸，妈妈，你们去了哪里，奶奶做了好多点心。”Pandora，见着妈妈和爸爸回来，蹬蹬跑过去。

　　“哦，爸爸请妈妈喝了一杯咖啡。”

　　李汉笑着，揉了揉嘟嘟小脑袋。“珍妮弗，休息一下吧。”“谢谢。”

　　灵娜对着李汉，挤了挤眼，似乎知道些什么。“灵娜阿姨都吃好多点心。”嘟嘟说道。“奶奶都说吃好多会变胖胖的，爸爸，灵娜阿姨会变成胖胖的阿姨吗？”嘟嘟，小邪恶问道。

　　“这个，爸爸可不知道，或许吧。”李汉，笑说道。“Pandora可不能吃很多甜食，尤其是冰淇淋。”

　　“嘟嘟都一天只吃一个冰淇淋。”小人，喜欢冰淇淋，可不是李汉一两句可以打消，小人吃冰淇淋的喜好。

　　“那可是大冰淇淋，或许，爸爸该和贝莱说一下，该给你换个小冰淇淋。”李汉，笑着，说道。

　　“不要，爸爸最坏了。”嘟嘟，鼓着小嘴，蹬蹬跑开，对着李汉做了鬼脸。

　　“小汉，你有和嘟嘟说了什么，吓到她了。”张秀英，拍了下儿子。“你和珍妮弗出去了？”

　　李汉无语，你不是知道嘛。“没错，妈，需要我帮忙？”“不，这里有你许阿姨足够了，这些点心端出去吧。”

　　“好吧。”

　　李汉无奈，端着点心出来，灵娜正听珍妮弗，说着地下迷宫，不时发出一声惊讶声。“那真是个奇迹，汉，或许有时间，我也想去看看。”

　　“当然，有机会。”

　　李汉点心放下，拿起手机。“不好意思，我要给威力回个电话。”出了客厅，李汉回拨了威力电话。“威力，有什么事吗？”

　　“汉，真是太棒了，你知道，我们获得南瓜比赛第一，布顿小城给我了发了邀请函，当然，这些都是我们应该得到了，你一定向你不到，加州洛杉矶巨型南瓜比赛组织者给我们打电话，邀请我们参加第三十七届美国巨型南瓜比赛，上帝，汉，你听到了，是美国南瓜比赛，来之全国的南瓜种植者比赛。”威力，激动有些忍不住想大叫出来。

　　“太棒了，听到这个消息，真是令人兴奋，威力，我想我们一定会有不错成绩。”李汉，说道。

　　“没错，汉，他们真的太棒了，我想没有比这更棒的比赛，汉，或许你该准备一下，再有一个星期就要比赛了。”威力说话令李汉有些发蒙，事情出现了一些变化。

　　“该死，威力，难道他们邀请不是你和凯迪吗？”李汉，有点傻眼了，这可不是好消息，自己可不想开着皮卡车装着大南瓜，穿过半个美国去参加比赛。

　　“汉，他们邀请的种植者，汉，没错，是你，上帝，这可是好机会，汉克农场一定会名扬世界的。”威力，还以为李汉兴奋忘乎所以了。

　　“好吧，威力，我知道，我会想办法的。”

　　李汉，无奈，点头，这个时候，可不是拒绝好时机。

　　回到客厅，珍妮弗和灵娜见着李汉紧皱着眉头，问道。“汉，怎么了，出了什么事？”

　　李汉把刚刚威力说的事，说给两人听。“这是好消息，不是吗？”灵娜一脸疑惑。

　　“但是洛杉矶太远了。”李汉说道。“我可不想运着大南瓜，在公路上飞驰。”

　　“上帝，汉，难道你忘了还有飞机。”灵娜一脸惊讶，大叫，看着李汉，如同看着印第安土著。

　　“好吧，我被南瓜给迷糊了大脑。”李汉，说道。“或许，这样的话，我会考虑一下。”

　　“Pandora去。”

　　嘟嘟都听到，兴奋跑过来，抱着爸爸胳膊用力摇动。“比赛都有好多奖金？”

　　“你怎么知道的？”李汉捏捏嘟嘟肉肉小脸，笑问道。

　　“Pandora看电视了。”嘟嘟，指着电视，说道。“嘟嘟要带大大南瓜去参加比赛，得好多奖金，买蚊帐捐给卡奈儿地区小朋友。”

　　“Pandora，卡奈儿地区有一千五百户人家，需要一千五百顶蚊帐，需要一万五千美。”李汉，说道。

　　“嗯，Pandora都捐了五千美元，只差一万美元了。”嘟嘟，握着小拳头。“南瓜比赛都有一万美元奖金？”

　　“真的，可真不少。”李汉对于加州举办的全美南瓜比赛，还不太了解，你知道，汉一年前可没有心思关注这些。

　　“好吧，我答应你，带你们去参加南瓜节。”李汉，最终答应Pandora。“不过，你要自己说服辛西娅老师和奥古斯夫人。”

　　“Pandora会请假。”嘟嘟握着小拳头，用力点头。“那就好，点心都要凉了，尝尝，对了，明天的南瓜Party，你们都准备好了服装吗？”

　　“嘟嘟黄鸭子衣服。”

　　“宝宝熊猫衣服。”

　　“我喜欢爱丽丝。”

　　“雅典娜？”李汉，看着珍妮弗。

　　“希腊神话，这可是好主意，珍妮弗，你或许可以考虑一下。”灵娜笑说道。

　　“妈，你和许阿姨呢？”

　　“我们啊，呵呵，有不是孩子，你们玩吧。”张秀英，直摇头。

　　“不嘛，不嘛，奶奶一起玩。”嘟嘟拉着张秀英，说道。“狼外婆。”宝宝，想想，说道，小人很兴奋，哇哇后退。

　　张秀英哭笑不得，嘟嘟满是小空间。“哇，狼外婆。”“这两个小调皮，不过，妈，要不你考虑一下。”李汉笑说道。

　　“这孩子，瞎说什么，怎么还跟宝宝似得，胡闹。”张秀英没好气拍了下儿子。

　　“魔法婆婆，是个不错选择。”珍妮弗，轻笑。

　　“没错，妈，这可是好主意。”李汉，点头，张秀英见着和未来儿媳妇都这么说了。“那行，我试试。”


第1255章 熊孩子的节日南瓜大比拼（下）

　　“奶奶穿嘛，穿嘛。”嘟嘟和宝宝，一左一右摇动张秀英。“姥姥，魔法婆婆都很好看。”

　　“好好，我穿，这两个孩子。”张秀英笑着说道。“可这会做衣服，是不是太迟了。”

　　“嘟嘟看到有卖的。”嘟嘟，跑到李汉身边，仰着头看着爸爸。“妈，你放心，我一会去镇上买糖果，帮你带一件。”

　　“你个小家伙，怎么也要衣服。”李汉拍拍，搂着自己裤腿小黑黑，笑呵呵揉揉小黑黑熊脑袋，谁曾想小黑黑竟然点点熊脑袋。

　　李汉瞥了一眼躲闪小嘟嘟，翻了白眼。“珍妮弗，快看，小黑黑也想要件万圣节礼物。”灵娜笑着，指着点头小黑黑。

　　“汉，帮小黑黑买一件吧。”珍妮弗，笑说道。

　　“爸爸，帮小黑黑它们买好不好，小黑黑都有好好赚钱。”嘟嘟，拉拉李汉手，摇摇。

　　“好吧。”

　　李汉敲了一下小黑黑。“想要什么衣服啊？”“爸爸，小黑黑都听不懂你说什么。”嘟嘟咯咯笑。

　　“是嘛，刚刚怎么听懂的，小鬼精灵。”李汉，捏了捏嘟嘟小鼻子，小人嘻嘻笑躲闪。

　　“说吧，想要给小黑黑买什么衣服啊？”李汉笑问道。

　　“要穿过试试。”嘟嘟，想想说道。“爸爸，你带我们一起去好不好。”“你们，小黑黑，小粉球？”

　　“还有大黑黑，球球，小白，笨笨，小胖子，豆豆都去。”嘟嘟掰手指，数个没完，李汉赶忙拦着，再说，大板车都拉不下了。

　　李汉哭笑不得。“停停停，Pandora，大黑黑，商店会有它的衣服吗？”“有的，嘟嘟都问过了。”说玩，小人一下捂住小人。

　　“嘟嘟妹妹说出来了。”宝宝，小声提醒了。

　　珍妮弗和灵娜听出来，两人哈哈笑，尤其是灵娜，笑着捂着肚子。“汉，大黑黑一年至少赚上万美元，买件衣服不是什么大事啊。”

　　珍妮弗笑着点头。“汉，要不你帮大黑黑买一件吧，我觉着西装不错，可惜太迟了点，需要定制。”说玩，珍妮弗捂嘴笑了起来。

　　李汉有些意外，珍妮弗玩笑。“小汉，帮着嘟嘟她们买一件，几个小家伙晚上出去玩，我还不放心呢，有大黑黑它们陪着，我倒是不担心。”

　　张秀英，帮腔，嘟嘟和宝宝站在边上，用力点头。“舅舅，买嘛。”“嗯嗯，爸爸帮大黑黑买嘛，买嘛，好不好嘛。”

　　“好好好，别摇了，我头晕。”两个小人，外加熊猫，黑熊，自己都快被摇散架，好在大黑黑蹲在门外，这家伙要是进来，三两下就给摇出胃出血来。

　　“哇，太好帮，爸爸答应了。”一听李汉帮着大黑黑，它们买万圣节衣服，嘟嘟和宝宝两个小人，高兴坏了，兴奋哇哇叫。

　　“别跳，别跳。”

　　两个小人一跳，屋里十多只动物跟着跳，楼都要塌了。“嗯，爸爸现在去买。”嘟嘟，搂着李汉胳膊。

　　“现在，是不是太早了？”李汉看看时间，还不到二点。

　　“好多衣服要选。”嘟嘟，说道。“好多时间。”“嗯嗯，回来还有做做剪纸，南瓜灯。”

　　“小汉，你就带着嘟嘟和宝宝去吧，珍妮弗，灵娜，你们一起去，玩玩，这两天街上挺热闹的。”张秀英说道。

　　珍妮弗和灵娜，这些天都呆在农场，却有些想出去逛逛。李汉见着珍妮弗，灵娜意动，点了点头。“妈，许阿姨，要不我一起去逛逛。”

　　“我和你许阿姨就不去了，上午，刚去教堂一趟，送些南瓜派，打算下午多做些，刚刚嘟嘟不还是要南瓜鬼脸南瓜派嘛，一会给你多做几个，还有南瓜包，南瓜饼，南瓜蛋糕，我学了些，一会试试，多做点，明天拿去送给大家吃。”张秀英笑着说道。

　　“哇，奶奶，嘟嘟还有鬼脸南瓜派。”“宝宝要小熊南瓜派。”宝宝，举着，小手，叫道。

　　“好好好，都有，珍妮弗，灵娜，你们喜欢什么口味的。”张秀英问道。

　　“蜂蜜南瓜派，谢谢阿姨。”两人一个点了蜂蜜南瓜派，一个冰淇淋南瓜派。

　　“阿姨给你做，蜂蜜家里多着，嘟嘟前几天刚刚采摘野蜂蜜，味道可好了，我多做点。”张秀英，笑着说道。

　　“好了，去吧。”

　　张秀英，说着，摆了摆手，李汉愣愣。“妈，你怎么不问问我。”“你啊，做啥吃啥吧。”张秀英哼了一声。

　　“妈，这个太区别对待了吧。”

　　李汉苦笑，嘟嘟和宝宝咯咯笑，对着李汉做了小鬼脸。“爸爸，羞羞。”

　　珍妮弗和灵娜被李汉苦着脸逗乐，笑着说道。“汉，我的分你一块。”灵娜笑说道。

　　“嗯嗯，嘟嘟也分爸爸一块。”嘟嘟比划小手指，一块哦。

　　“宝宝分舅舅两块。”宝宝咯咯笑的比划两根手指。

　　李汉转头看着珍妮弗，珍妮弗笑了。“我分你一半。”“好啊。”李汉有点小得意，小高兴，珍妮弗笑着摇头。

　　张秀英笑呵呵给许阿姨使眼色，灵娜别有深意笑了笑。“哇，爸爸好多南瓜派了，吃不掉。”嘟嘟比划小手，比划。

　　“吃的掉。”

　　李汉笑着揉了揉嘟嘟小脑袋。“好了，咱们走吧，嘟嘟，宝宝你们去召集大黑黑他们，爸爸去开车。”

　　临出门，李汉和珍妮弗说道。“你们先休息一下，我去把车子开过来。”“汉，这次要开大拖拉机吧？”

　　“没错，家里这么多动物，只有长板车可以装的下。”李汉，说着，就打算去车库。“我去帮忙？”

　　“别捣乱，我就谢天谢地了。”李汉，心里嘀咕，灵娜不知道怎么回事，似乎喜欢开大拖拉机，搞不懂了。

　　“好吧。”

　　“走咯，珍妮弗，你休息一下。”

　　灵娜，说着，就向门外走去，走到台阶，回头看看李汉。“汉，走啊。”“好的，这就来。”李汉和珍妮弗打了招呼，出了门。

　　“汉，车子，我来怎么样？”灵娜路上，小声提议。

　　“下次把。”李汉摸摸额头，上次灵娜开了一次，疯了，栅栏干掉一长条，赔了一千多美元。

　　灵娜停下脚步，盯着李汉，不走了。“怎么了？”“我来开车。”灵娜，盯着李汉说道。“速度不能超过二十。”

　　“四十。”灵娜比划四根手指。

　　“二十。”李汉不为所动。

　　“三十五。”灵娜，笑了笑说道。

　　“二十。”李汉木然说道。

　　“该死，汉，你不该这么固执，三十，再少我不开了。”灵娜说道。

　　“那太好了。”李汉露出一点笑意。

　　“好吧，好吧，二十五就二十五。”灵娜，说着，摆摆手。“走吧。”

　　“我说二十。”

　　“二十五。”说着，灵娜装着有点小可怜。

　　“该死，这个表情不适合你。”李汉像是被重锤，砸了一下。

　　“哈哈，这是Pandora教我的，果然有效。”灵娜大笑。

　　“好吧，二十五，快走。”李汉，翻了白眼说道。

　　来到车库，李汉方块草垛一块块扔掉长板车上。“这么多，OK了？”灵娜微微有些出汗，问道。

　　“差不多，我去开车。”灵娜，说道。

　　“我来吧。”灵娜说道。

　　“好吧，钥匙给你。”李汉钥匙扔给灵娜，灵娜车技还是不错，当然，如果不飙车的话。

　　“OK。”

　　没一会，沉闷的发动机声伴着浓浓烟雾，李汉没晕过去。“汉，快挂上吧。”灵娜伸出脑袋，笑着，拍拍车窗。

　　“这个是不是大了点。”

　　小型拖拉机足够，没想到，珍妮弗开出中型大拖拉机，要不是板车轮子太矮，这丫头说不定真开出巨型拖拉机呢。

　　“没关系，汉，快一点，珍妮弗和Pandora该等急了。”

　　“那好吧。”

　　李汉板车挂上，打开车窗，坐下来。“OK？”“没问题，走吧。”李汉，说道，灵娜用力一踩油门，拖拉机烟囱突突几股浓烟。

　　巨大发动机轰鸣声伴着灵娜得意笑声，出了车库，小院子前路口，珍妮弗牵着嘟嘟和宝宝，两个小人身后，是一大排动物。

　　大黑黑，白狼王，黑狼王，山狮子王这些巨无霸不说，球球一家，粉球一家，小黑黑一家，考拉兄弟，浣熊一家，大嘴和小嘴，火鸡兄弟，小野猪哼哼，法拉贝拉，几只小羊驼等等。

　　“真不少，汉，你带钱够吗？”灵娜，转头问着傻眼的李汉。

　　“或许够吧。”

　　李汉苦笑，打开车门。“珍妮弗，你坐这里，我带着几个小家伙。”“没关系。”

　　“你的身体不好，上来吧。”

　　“谢谢。”

　　珍妮弗上了车，嘟嘟几个小人，赶着动物们上车，大黑黑一个个都挺乖巧，似乎知道去帮它们买衣服。

　　“乖乖坐好，不许调皮哦。”

　　嘟嘟一个个拍拍。“爸爸，都坐好了。”“乖。”李汉，揉揉小人脑袋瓜子，还能说什么呢。

　　“汉，好了没有？”

　　“没问题，可以开车了，坐好。”李汉对着嘟嘟和宝宝两个小人，说道。

　　“嘟嘟坐好了。”“宝宝也坐好了。”

　　“开车了。”灵娜喊了一声，突突拖拉机拖着长板车，装着一大家子出发了。“爸爸，小黑黑穿西服好不好？”


第1256章 熊孩子的节日动物换装（上）

　　“这个嘛，爸爸想想。”李汉笑说道。“小黑黑天天都穿短裤，没有穿过西服，打领结。”宝宝说道。

　　“嗯嗯，小黑黑昨天偷偷穿嘟嘟西服。”嘟嘟说道。“小黑黑都喜欢穿西服的。”

　　“这样啊，爸爸看看，要是有合适就帮小黑黑买一套，好不好。”李汉，笑着说道。

　　“嗯，小黑黑快过来。”嘟嘟招招小手，小黑黑一个跟头从草垛滚过来，搂着嘟嘟，熊脑袋蹭蹭。

　　“别闹，摔着了。”李汉拉着嘟嘟坐下来。“来，咱们唱歌。”

　　“唱小熊歌。”

　　“好了，就唱小熊歌。”

　　“有一只小熊，摇摇摆摆，傻傻的挂树上，不前不后，不上不下，一脸的哭相……”一路，父女三外加一群拍熊掌，马掌，小猪蹄的动物观众，歌声不断，叫声不停。

　　“呵呵，汉和Pandora他们玩的真开心。”灵娜笑说道，打算加速，珍妮弗瞥了一眼灵娜，灵娜讪讪笑了笑。

　　“车太慢了，我怕时间不够。”灵娜解释道。

　　“我已经和超市说了，今天下午推迟半小时下班。”珍妮弗淡淡说道。

　　“这样啊，那倒是可以慢一点。”灵娜说道，脚微微抬一点，珍妮弗点点头。

　　用了半个小时左右，车子来到超市门前，停靠停车场，两个小人，欢呼一声，带着一群动物下了车子。“哇，大超市。”

　　两个小人，欢呼跑向大门，一群大大小小动物，熊吼狼叫，鸡飞狗跳，超市门前如同发生地震，一群顾客，吓得四散跑开。

　　等到看清楚，这才松了一口气。“爸爸，爸爸，是Pandora和她的宠物们。”几个小男孩子，大声叫道。

　　“没错，真是令人恐惧的大家伙，好在它只是宠物。”一名上了年纪居民说道。

　　“妈妈快点，我要去看熊猫。”

　　“慢点，伊丽莎。”妇人追着。

　　嘟嘟和宝宝，蹬蹬跑进超市，动物紧跟进来，一下子，入口堵了实成。“Pandora，带大黑黑进去。”李汉向着超市工作人员说了声抱歉。

　　“欢迎你的光临，总裁。”珍妮弗，是沃尔玛区域总裁。

　　“我和家人随便逛逛。”珍妮弗，不太想说话，灵娜走过来，小声说了几句。

　　“好的，祝你购物愉快。”几人离开，嘟嘟和宝宝两个小人，抢着一脸儿童购物车。“Pandora先看到的。”

　　“宝宝先坐进去的。”宝宝，倔强，不下来。

　　两个小人，争闹起来。“Pandora，宝宝，这里还有一辆。”“嘟嘟要。”嘟嘟蹬蹬跑了过来，宝宝鼓鼓小嘴没有人帮宝宝推车了。

　　李汉推着嘟嘟，小嘟嘟得意洋洋，宝宝小沮丧鼓着小嘴。“宝宝，我来帮你。”灵娜笑着，走过来，推着购物车。

　　“谢谢灵娜阿姨。”宝宝，高兴道谢。

　　“小黑黑，快下去。”宝宝，推推想要爬进来小黑黑。

　　“宝宝，没关系。”灵娜笑着拍拍小黑黑，真个聪明小东西。三辆购物车，装着两个小人，好几只松鼠，鹦鹉，小野猪，小黑熊和熊猫。

　　大黑黑和黑狼王，白狼王，这些大家伙，只能乖乖在外边呆着，超市可没有适合它们衣服。“哇，这个好漂亮。”

　　嘟嘟指着天使套装，喊着人。“阿姨，帮Pandora拿下来，好吗？”“当然，乐意之极。”超市工作人员，立即跑过来帮忙。

　　这些客人可不是一帮人，经理和主管刚刚交代过，要好好的为他们服务。“谢谢，肉球球快过来。”嘟嘟招招手，肉球球跑过来。

　　“肉球球，要到换衣间换衣服哦。”嘟嘟，说着，牵着肉球球，走进换衣间。

　　超市工作人员，有些疑惑，换衣服带一只大老鼠做什么。直等到换衣服的门打开，这名工作人员，捂着嘴，大声叫道。“哦，上帝，太不可思议了。”

　　“温莎，出了什么事？”这片区域主管，一直全神戒备，跟着珍妮弗一行人，深怕出了问题，经理可以十分严肃告诉他，如果这些客人不满意，或许他的工作就要和他说再见了。

　　“快看，这只大老鼠穿上衣服。”温莎，说话都有点不利索。

　　“大老鼠，衣服，温莎，你在说什么，啊，上帝，这只老鼠。”主管愣住了。

　　“肉球球，衣服真漂亮，你喜欢对不对。”嘟嘟牵着肉球球，来到镜子前，一只穿着天使套装大老鼠，漂亮极了。

　　“多少钱？”

　　嘟嘟掏出一张黑卡，递给边上傻愣愣的温莎。边上主管拍了拍自己额头，突然瞪大双眼，盯着嘟嘟手里小黑卡，没错，这是黑色百夫长，上帝，这个孩子是谁。

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，一会小嘴鼓了起来，肉球球都要跑掉了。“给这位小姐结账。”“是的，先生。”温莎立马接过卡，帮着买单。

　　“你好需要什么吗？”

　　温莎第一次见着，主管这么恭敬，对一个四五岁的孩子，简直不可思议。“还要给小黑黑买西服，球球喜欢帽。”

　　嘟嘟掰掰手，一个个点点。“温莎带这位小姐去她想要去的地方，一定要照顾好这位小姐。”“是的，先生。”温莎，用力点头。

　　“谢谢你了。”

　　嘟嘟跟着温莎去儿童西装区，主管摸摸额头，经理一定知道了什么，该死，我竟然不知道。嘟嘟可没有兴趣她要给小黑黑挑选一套合适西装。

　　上帝，当温莎见到胖乎乎小黑黑，有些不确定问道。“上帝，你打算为它买一套西装？”“嗯，小黑黑都很喜欢西装。”嘟嘟点头。

　　“阿姨帮小黑黑挑选好不好。”

　　嘟嘟说道。

　　“好吧，只是我想告诉你，这里不一定有适合的。”温莎，说道来到肥胖区，美国肥胖症患者很多，以至于不少孩子都有肥胖症。

　　超市服装多分有肥胖区，温莎看了一眼小黑黑，立马转身来到肥胖区。“或许这里有适合它的。”嘟嘟点点头，转头问着小黑黑。“小黑黑，你喜欢什么样的。”

　　温莎一脸好笑，一只黑熊，怎么能听懂人话，可令人震惊的是，小黑熊竟然爬到一件花色西装面前，拍拍熊掌，指着它。

　　“哇，小黑黑，这个好花哦。”

　　嘟嘟跑过来看看。“喜欢花花小黑黑，回去熊老婆要打你屁股了。”嘟嘟，笑眯眯，说道。“阿姨，小黑黑要这个。”

　　“哦，好的，好的。”温莎，觉着，自己脑子有点不够用，有些颤抖，拿下衣服，微微侧着身体，衣服递给Pandora。

　　“小朋友，你可以带着它去换衣间。”说着，温莎，退后两步。

　　“阿姨，不会怕，小黑黑不咬人。”嘟嘟，说着，拍拍小黑黑。“走吧，换衣服，不要拉哦。”

　　嘟嘟带着小黑黑，钻进换衣间。“小黑黑，别害羞，快脱光光。”“嘻嘻，快点，屁股露出来了。”嘟嘟，声音和笑声不断。

　　“是Pandora。”珍妮弗，正帮着张秀英选魔法婆婆衣服和帽子，魔法杖，远远笑声传来，笑着对阵忙活，选蜡烛的李汉说道。

　　“没错，小黑黑这会一定在后悔不该来这一趟。”李汉，举着蜡烛。“珍妮弗，你看，这些怎么样？”

　　“很漂亮，不过，我觉着那几根更适合一些。”珍妮弗，指着边上几种。

　　“没错，我怎么没发现，万圣节蜡烛，可不该这么平常。”李汉笑着，说道。“珍妮弗，看。”李汉拿着蜡烛适合，随手拿着边上面具套在头上。

　　“哦，半兽人。”珍妮弗，笑着接过一个面具，戴上。“我喜欢精灵。”

　　“没错，珍妮弗，你就是世间最美的精灵。”李汉，赞道。

　　“谢谢。”珍妮弗笑着行礼。

　　“哦，汉，快看看，我选的衣服。”灵娜，欢呼跑过来，见着戴着面具的两人愣了一下。“面具舞会吗？”

　　“没错，要加入吗？”

　　李汉扔了一个面具给灵娜，灵娜接过来。“魔女，我喜欢，汉，谢谢你。”

　　“灵娜阿姨，你在做什么？”

　　宝宝，戴着魔法帽子，握着小魔法杖，身边是带着独角的法拉贝拉，还有带着翅膀小野猪小哼哼，魔鬼角大嘴和小嘴。

　　“哇，好多面具人。”

　　宝宝站住了。“你们是谁？”

　　李汉三人一乐，装着面具人逗着宝宝。“我是半兽人，转吃小孩子。”“我是魔女，最喜欢小女孩，白白胖胖的捉回去，蒸着吃。”

　　“不要，宝宝昨天都没有洗澡。”

　　宝宝，说道。“早上也没有洗吗？”

　　“嗯嗯，嘟嘟妹妹和宝宝都偷偷跑掉没有洗澡，脏脏都好臭，不好吃。”宝宝用力摇头，李汉和珍妮弗，灵娜三人全给逗乐啊。

　　“哈哈哈，太有意思了。”灵娜笑的不行了。

　　“灵娜阿姨？”宝宝不傻，听出来，鼓着小嘴。“舅舅，珍妮弗阿姨。”

　　“呵呵，宝宝，不生气，舅舅逗你玩的。”李汉笑着，摘下面具。

　　“宝宝，有没有吓到啊。”灵娜笑呵呵，摘下魔女面具。“真有意思，汉，我们或许可以买几个回去。”

　　“宝宝都生气了。”宝宝，鼓着小嘴大声叫道。


第1257章 熊孩子的节日动物换装（下）

　　宝宝撅着小嘴不情不愿跟在灵娜屁股后面。“好吧，宝宝，想要什么，灵娜阿姨请客。”灵娜笑着一挥手，指着玻璃食品柜里各色蛋糕。

　　宝宝鼓鼓小嘴，瞅瞅这个，看看那个。“不好吃的，没有克里斯叔叔家的好吃。”宝宝摇头，灵娜无奈拍了一下，额头。“这里可不是餐厅。”

　　“好吧，那宝宝要一个冰淇淋。”宝宝，鼓鼓小嘴，指着边上冰淇淋吧台。

　　“草莓，巧克力？”灵娜，问道，见小人，点头。“你好，给我们五个冰淇淋，两个巧克力，两个草莓，一个原味。”

　　“好的，小姐，需要为你打包吗？”女孩问道。

　　“当然。”灵娜递给二十美元，宝宝扒拉吧台，想要看看里边冰淇淋做好了没有。“给我一个巧克力的。”灵娜说道，接过递过来巧克力冰淇淋，笑着弯腰递给宝宝。“宝宝，给你。”

　　“谢谢灵娜阿姨。”宝宝，甜蜜蜜吃了一口，灵娜笑了笑。“好了吗？”“是的。”女孩打包好的冰淇淋递给灵娜，灵娜接过来，刚想离开。

　　宝宝哇哇叫声，让灵娜一顿。“怎么了。”“灵娜阿姨，小粉球抢走宝宝的冰淇淋，跑掉了。”宝宝，鼓着小嘴，指着闪熊的小粉球。

　　路口拐角，一个白屁股一闪而过。“没关系。”灵娜晃晃手里的袋子，这里足够冰淇淋。“这个给你。”

　　嘟嘟小人，这会正鼓着小嘴。“小黑黑都好胖，衣服都脱不掉。”嘟嘟鼓着小嘴，指着小黑熊，教训，小黑黑委屈的蹲在角落。

　　短裤太小，脱不掉，嘟嘟都累坏了，额头见汗。“嘟嘟去找爸爸帮忙，小黑黑不要乱跑哦。”嘟嘟打开换衣间的门，对着站在边上的导购员，说道。“阿姨，小黑黑都脱不掉衣服，Pandora去找爸爸帮忙。”

　　“没关系，我可以帮你。”导购员，笑着说道。

　　“可是小黑黑是男熊哦。”嘟嘟满是小怀疑斜眼瞅着导购员。

　　导购员，差点没晕过去。“小朋友，这个阿姨是人。”“可是，阿姨是女人，小黑黑是男熊，阿姨你会偷偷摸摸小黑黑吗？”

　　“上帝。”

　　导购员要疯掉了。“不，我不会，小朋友，我不喜欢熊。”“那阿姨你喜欢什么？”嘟嘟好奇问道，小黑黑都很可爱的。

　　导购员，揉了揉头发，大声说道。“我喜欢男人，强壮男人。”“哇，阿姨好可怕，爸爸，阿姨说她喜欢强壮男人。”

　　李汉和珍妮弗，冷着脸，盯着眼前导购员。“先生，夫人，请别误会，我想，我可以解释。”女导购员，小声，说道。

　　“希望你的解释令我满意。”珍妮弗脸色不太好，李汉，拉着嘟嘟小声寻乌“Pandora，小黑黑它们呢？”

　　“肉球球都换好衣服，等着，Pandora又帮小黑黑买西服。”嘟嘟，说道。

　　珍妮弗听完解释，点点头。“这里不需要你。”“好的，夫人。”说着，导购员，蹬蹬跑了出去，回头看一眼嘟嘟小人，这个孩子，太恐怖了。

　　“小黑黑在换衣间，短裤脱不下来了？”李汉哭笑不得。

　　“嗯，小黑黑都变好胖了。”嘟嘟，鼓鼓小嘴。“一定偷偷吃蜂蜜了。”

　　“好吧，现在不是说偷吃的事，我们该快点把小黑黑裤子脱下来，可怜小家伙。”李汉，为小黑黑默哀。

　　打开换衣间，小黑黑小可怜蹲在角落，短裤吊带被揭开，短裤扒拉掉一半，如同遭受侵扰的女人。小黑黑见到李汉和珍妮弗，呜呜发出委屈的呜叫。

　　“小可怜。”李汉把小黑黑，拖出来，裤子卡住了。“咦。”嘟嘟惊讶看着，爸爸脱掉小黑黑短裤。“哇，爸爸好厉害。”

　　李汉哭笑不得，这个扣子卡住了，取下来就行了，哪里有厉害啊。“这是小黑黑的衣服。”“嗯，小黑黑都喜欢。”

　　“那好吧，不用关上门。”

　　李汉小黑熊，提留休息凳上，西服比划一下。“这个太小了。”“嘟嘟去换。”嘟嘟嗯嗯点头。“哦，Pandora，妈妈来拿。”珍妮弗，笑着看着，瞅着一堆衣服，发愁小人，衣服码号小人，还不懂。

　　“嗯。”

　　嘟嘟仰着小脑袋看着妈妈翻开衣服，小人好奇问道。“妈妈，你看什么？”“号码啊，衣服都有号码哦。”珍妮弗笑着，说道。

　　“OK，这个大一些。”珍妮弗衣服取下来递给嘟嘟。“Pandora送给爸爸。”小人，蹬蹬提着衣服跑过去。“爸爸，爸爸，衣服都选好了。”

　　“真能干。”李汉夸赞道。“不错，小黑黑站起来。”小黑黑立马举起熊掌站起来，这家伙平常穿衣服姿势。“小黑黑又投降了。”嘟嘟小人，一个咯咯笑。

　　李汉和珍妮弗，相视一笑，小家伙，真是快乐小天使。“哇，小黑黑好酷。”“好酷？”珍妮弗，瞪大眼睛。“Pandora，谁教你的。”

　　“Pandora电视学到的。”嘟嘟一脸小得意。“这可不是淑女该说的。”“好吧，Pandora不说。”嘟嘟低着小脑袋。

　　“没关系，珍妮弗，别这样，难道小黑黑不酷吗？”李汉笑着，边上摘着小墨镜给小黑黑戴上，墨镜西装熊。“哇，小黑黑酷毙了。”嘟嘟，哇喔叫声更大。

　　这下别说珍妮弗变脸，李汉都跟着变脸了。“Pandora，酷毙了可不是四岁好孩子该说的。”“哦，可是为了叔叔都说了。”

　　“威力叔叔是大人。”李汉，见着珍妮弗脸色，揉了揉额头，对着小小人打了眼色。“哦，Pandora错了，不说。”

　　“真乖，快帮爸爸帮小黑黑卷起裤腿。”李汉，笑着，指着拖地裤腿。“嗯，小黑黑别乱动哦。”

　　小黑黑晃悠身体，噗通一声，摔趴地上，墨镜，该死是个道具，不透光了。珍妮弗和灵娜，见着，地上摔破的墨镜，哈哈哈大笑。

　　“先生，夫人，出了什么事吗？”导购小姐可没有敢走远，这可是贵宾。

　　“没事，谢谢，可以帮我找一下这个型号墨镜的吗？”李汉拿过地上摔破的墨镜递给导购小姐。“好的，先生。”

　　“裤腿有点长，不过没关系，回去我们找奶奶帮小黑黑改一下。”李汉笑着，说道，卷起裤腿用边上小别针，别住了。

　　“OK，多帅气小黑黑，简直酷毙了。”李汉，说道。

　　嘟嘟顿了一下，哇，张大嘴，指着李汉。“哇，爸爸说了。”“对不起，不，该死。”李汉瞥了一眼珍妮弗，见着珍妮弗微微白了一眼，轻笑，嘿嘿笑了笑。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，大眼睛斜斜看着爸爸。“爸爸都变好奇怪的人了。”

　　“是嘛，是Pandora最奇怪，你的黄鸭子衣服看到了吗？”李汉捏捏嘟嘟肉肉小脸，笑问道。

　　“Pandora都有啊，不用买的，爸爸都好笨。”嘟嘟，小得意说道。

　　“你看，爸爸忘记。”李汉，笑了笑，拉着嘟嘟，小声和小人说道。“嘟嘟，妈妈还没有买衣服，你去帮妈妈买好不好？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋，拉着珍妮弗手。“妈妈，Pandora带你去买魔法帽。”“好啊，汉，我和Pandora过去了。”珍妮弗笑着点头，牵着嘟嘟的小声，去了魔法区。

　　李汉愣了一下，不是这个节奏，小黑黑拍着熊掌，发出小兴奋叫声，在穿衣镜前转圈，李汉没好气给了熊屁股一下。

　　正走过来的导购员，啊的一声，捂嘴。“先生，对不起，我什么都没有看到。”“别误会，我逗小黑熊玩，眼镜找到吗？”

　　“是的，先生。”导购小姐，微微后退，喜欢摸熊屁股的先生，太可怕了。

　　这可是一只小公熊，上帝，那只小熊，似乎很快乐，该死，我不该这么想，上帝请原谅我吧。导购小姐，闭眼，嘀嘀咕咕，李汉耳朵多好，小声音全听到，简直，无语了。“该死，我说了，我只是轻轻拍了一下小黑熊屁股，不，我是惩罚它，不不，该死的。”

　　“对不起，先生，对不起。”

　　导购小姐，更是连连后退，上帝，他听到了，他听到了。导购小姐，吓得脸色都白了，李汉见着，无奈摇头。“谢谢你，眼镜很合适。”李汉把卡递给导购小姐。“这套我要了，谢谢结账。”

　　“好的，先生，请稍等。”说着，导购小姐，慌乱结账，至于小费之类，都完全没有想，只喜欢这个怪怪先生赶紧离开，太恐怖了。

　　小黑黑临走时候，回头和导购小姐，挥挥熊掌，咧嘴笑。“上帝保佑，多么可爱小熊，竟然遭受这么悲催命运，愿上帝保佑它。”

　　导购小姐，画了十字架，默默念着上帝名号。远远李汉，脚步一顿，差点摔趴下，郁闷想大吼几声，该死的。“你笑个屁。”

　　李汉没好气踹了一下，咧嘴乐呵小黑黑，小黑黑委屈揉揉屁股，拍拍屁股，衣服别弄脏了，可是新衣服。“哦，汉，珍妮弗没和你一起吗？”

　　牵着宝宝，灵娜提着冰淇淋，见着李汉带着小黑熊小黑黑，疑惑问道。“舅舅，嘟嘟妹妹呢？”“哦，Pandora说帮珍妮弗买一顶魔法帽，在魔法区。”


第1258章 熊孩子的节日草坪点心节（上）

　　“魔法帽，这是个好主意，我想我也该来一顶。”灵娜顺手把宝宝小人扔给李汉，拍了一下穿着花西装的小黑熊小黑黑。“it‘s cool。”

　　“Yes，Very Much。”李汉接过一个冰淇淋，晃晃了，大冷天吃着东西，可真够酷的。

　　“汉，你越来越幽默。”灵娜笑着，说道。“不过小黑黑墨镜，太玩具了。”“哦，是嘛，好像有点。”

　　“拜，我喜欢魔法帽。”说，着，晃着冰淇淋袋子，向着魔法区，走去。

　　宝宝边啃着冰淇淋，边摸摸小黑黑脑袋。“小黑黑，要来一顶帽子吗？”小人，说着，取下边上架子黑色礼帽，扣在小黑黑头上。“it’s Very Good。”

　　宝宝点点头，拍了下礼帽。“舅舅，what do you think？”

　　“Yes，its Good。”李汉点头。“宝宝，你想要魔法裙嘛，它可以很漂亮。”“嗯。”宝宝啃着冰淇淋点头。

　　“那好吧，舅舅带你去。”李汉，牵着宝宝，踢了踢，一个劲玩着礼帽的小黑熊。“哇，肉球球。”宝宝路过天使裙衣架区。

　　“没错，是肉球球，等我们买好东西都搬它走。”李汉心里，为着肉球球默哀一秒钟，立马掉头，一路遇到小白熊，球球一家。

　　全成了衣服架子，好吧，除却小黑黑的西装不错，虽然拖着裤腿，可总归可以走，其他小家伙全部捆绑住了。

　　Pandora给这些小家伙换上衣服之后，遗弃各个服装区，好吧，可怜小家伙们，衣服太紧身，你可以想见一只小野猪穿着一家紧身衣服，迈不动蹄子，多么恐怖的事。

　　李汉，一路默哀到魔法区，今天人可真不少。“下午好，安德森。”

　　“下午好汉。”

　　“蜜雪儿，可真漂亮。”

　　“谢谢，叔叔，宝宝姐姐。”蜜雪儿穿着一身天使装，拿着闪亮星星魔法杖。“哇哦，小黑黑，你可真帅。”

　　“谢谢，莉丝姐姐。”嘟嘟拦在莉丝身前，小黑黑除却怕嘟嘟，第二怕就是眼前金发魔女。“可爱小Pandora，你该戴上这个。”

　　莉丝笑着，红色恶魔角戴到嘟嘟小脑袋上。“不，Pandora要做女神。”小人，握着权杖，鼓着小嘴，嘟嘟都不是三岁小孩子，才不上当呢。“伟大Pandora女神，太可怕，原谅我的无礼。”莉丝逗着，嘟嘟，说玩，笑眯眯捏捏嘟嘟肉肉小脸。“可爱小女神，你要被大恶魔捉住了。”

　　“哼，Pandora才不会呢。”嘟嘟拍掉莉丝肉，鼓着小嘴。

　　“安德烈，下午好。”

　　李汉无奈，莉丝最爱逗着嘟嘟。“哦，是汉，下午好，可爱Pandora，宝宝。”“安德烈爷爷，下午好。”

　　“真有礼貌孩子。”安德烈，笑着，摸摸两个小人，看了一下边上。“哦，这是？”“小黑黑。”“你好，小黑黑。”

　　“上帝，这是一只黑熊。”莉丝，无语拍了一下额头。

　　“是嘛，它可真不像。”安德烈说道。

　　“是的，安德烈，我们为它打扮一下，多像个孩子，不是吗？”李汉笑着，说道，算给安德烈铺个台阶。

　　“没错，多么像个孩子。”安德烈，笑着说道。“真是可爱小东西。”

　　“好吧，我想我们该去买水果了，我可不想晚上没有水果沙拉吃。”莉丝，说道，安德烈哦了一声。“好吧，汉，我想我们有时间喝一杯。”

　　“好的，安德烈。”

　　莉丝捏捏鼓着小嘴嘟嘟，小人。“再见汉，Pandora，宝宝。”“再见。”两个小人，欢快送着莉丝姐姐离开，蜜雪儿小人牵着安德森手，另外小手，挥舞拜拜。

　　“Pandora，妈妈呢？”

　　“妈妈换衣服。”

　　嘟嘟说着，拉着李汉蹬蹬跑到换衣间。“好吧，爸爸知道。”李汉无奈，退后到休息区，灵娜捂着嘴笑。“汉，感觉怎么样？”

　　“不错。”灵娜，一声黑色魔法装，该死，难道不冷，怎么会是青丝。“或许你可以再加一件。”

　　“不，那可是太蠢了。”灵娜见李汉指着边上，巫师帽子和外套，大叫摇头。

　　李汉无语翻了白眼，女人真是令人惊讶动物，完全无视温度和冬夏。“哇，灵娜阿姨好漂亮。”

　　“谢谢，可爱小Pandora。”灵娜笑着，用小魔法杖点了点嘟嘟小脑袋。

　　“灵娜阿姨，你不冷吗？”

　　宝宝指着领子，灵娜笑着摇头。“不，一点都不。”“真的嘛，好厉害，宝宝都冷。”小人，说道。

　　“宝宝，因为你还不是女人。”灵娜的话，让李汉，无语了。“灵娜，Pandora和宝宝才四岁。”

　　“该死，抱歉，汉。”灵娜满是歉意说道。“或许，是衣服太棒了，你知道，女人遇到喜欢衣服，总是脑子转不动的。”

　　“好吧，Pandora，宝宝，删除刚刚灵娜阿姨说的话。”李汉拍拍两个小人脑袋瓜。

　　“上帝，汉，你的幽默感，可以比的金凯瑞了。”灵娜大笑，珍妮弗走过来，有些疑惑。“怎么了，难道有不好吗？”

　　“不，珍妮弗，是汉，逗我们开心，珍妮弗，这件，真是太棒了，不敢相信，在这里可以找到这么完美的裙子。”灵娜，对着李汉挤挤眼。

　　“没错，太漂亮，美丽小姐，我都忍不住邀请跳一曲，该死的月亮，怎么还没接下的太阳时间棒。”李汉，笑着，说道。

　　“谢谢。”珍妮弗，微微发笑，令人愉快的话，谁都喜欢听，不是嘛。

　　“或许加上一件，汉，你觉得呢？”珍妮弗，穿着裙子是不错，只是有些薄，这令李汉担心。“当然，我想那是很好的。”

　　“那好吧，这件。”珍妮弗递给灵娜，披上。

　　“哇，妈妈变超人。”嘟嘟小人，瞪大眼睛，叫道。

　　珍妮弗一乐。“超人妈妈，女神Pandora。”“嗯嗯，Pandora也换衣服。”说着，小人，抱着选好女神套装，跑进换衣间。

　　“宝宝也去换衣服。”宝宝，小人，蹬蹬跑进去。

　　至于黄鸭子，套装，好吧，可怜兮兮被扔到一边。“汉，你不打算选一件吗？”“这件屠龙勇士，真不错。”

　　“是吗？”

　　李汉走过来，点点头。“我喜欢这把剑。”李汉，笑着拿起剑，挥动几下。

　　“上帝，汉，你会使用它。”灵娜，惊讶叫道。

　　“是的。”李汉学过几天，舞剑，上初中时候，免费师傅教了一个多月，当然，不是真正免费，李汉一个多月零花钱全贡献，学了花样子，没一点用。

　　“有时间，我们比试一下。”灵娜笑说道。“珍妮弗剑术很不错哦。”

　　高贵绅士都喜欢剑术，英国绅士比剑令人激动。“不，我学的中国剑术。”李汉赶忙摇头，花架子，玩玩表演一下还行，上手比试，容易漏水，尤其是西洋剑术。

　　“那真是太遗憾了。”灵娜满是遗憾摇头。

　　“好吧，汉，穿上它试试。”

　　李汉换了一身中世纪，武士装，显得十分强壮。“真不敢相信，真是完美。”李汉笑了笑，接近一米九身高，不高不矮，平时倒是不显得，这会穿着武士装，显得越加修长，壮实胸肌，宽厚的肩膀，完全一个壮实武士。

　　“珍妮弗，你觉得呢？”李汉看着，珍妮弗皱眉，难道哪里不好吗？

　　“汉，这和平时你反差太大，或许你可以再看看边上的魔法装。”珍妮弗说道。

　　“魔法师和武士，珍妮弗，这可是完美搭配，你不觉得的吗？”灵娜小声提醒道。

　　“武士永远走不进魔法师的心里。”珍妮弗笑着说道。“你不觉得，魔法师和魔法师有更多共同话题吗？”

　　“或许吧。”

　　李汉耳朵动了动，二话不说，换了一身魔法服，果然，换上以后，李汉看了看，魔法师更符合自己气质。或许一年来养出温和气质，这一次如同火山迸发。

　　灵娜不得不承认，此时李汉比起刚刚武士，气质上，胜出很多。

　　“哇，爸爸魔法。”

　　“舅舅好帅。”

　　换好衣服，嘟嘟小人和宝宝，小人，看到换着魔法师衣服李汉，大呼小叫跑过来。“是嘛。”李汉一脸笑意，不错。

　　“汉，叔叔，好看。”咪咪子和爸爸，走过来。“咪咪子姐姐。”宝宝和嘟嘟立马跑到咪咪子身边搂着，三个小人。

　　“下午好，川本先生。”

　　“下午好，李先生。”川本，微微弯腰，向着李汉鞠躬。

　　“川本先生，这是？”

　　“多次想登门拜访，感谢你对咪咪子照顾。”川本说道。“只是一直没有时间，请原谅。”

　　“不，咪咪子是个乖巧孩子，我想没人不喜欢。”李汉笑说道。“再说，咪咪子平时很照顾Pandora和宝宝。”

　　“李先生，有时间，我请大家去喝杯咖啡。”

　　川本，说道。

　　“不好意思。”

　　李汉解释一番，动物事，川本表示理解。“川本先生，明天晚上如果有时间，请到汉克农场，家里举行一个万圣节Party。”

　　“谢谢，我一定到。”川本，行礼。

　　“可真是一个有趣国家。”灵娜对于川本，动不动行礼，微微摇头。

　　李汉却觉着这样挺好，至少时刻提醒人注意长幼有序，礼貌不忘，国内太多年轻人忘记。“汉，这顶帽子不错。”

　　“谢谢。”

　　李汉接过，扣在头上。“爸爸，魔法杖。”


第1259章 熊孩子的假日草坪点心节（中）

　　李汉站在镜子前，多么英俊魔法师，一脸小自得，晃动手里魔法杖，微微弯腰，摘下魔法帽，随手一挥，满天花瓣。

　　珍妮弗和灵娜，全部震住了，嘟嘟和宝宝，两个小人，哇哇叫着，跑着接着花瓣。“上帝，魔法？”

　　“哈哈，没错。”李汉一脸，傲慢地说道。

　　灵娜一改惊讶的嘴脸。“好吧，汉，我承认自己错了，这个普通魔术，并不值得惊讶。”

　　“好吧，只是一个小魔术。”李汉笑了笑，用着魔法杖敲了敲帽子，扣在脑袋上，手一转，一朵新鲜采摘玫瑰花出现手里。“美丽小姐，送给你。”

　　“谢谢，它可真漂亮。”珍妮弗，笑着接过来，灵娜瞥了一眼，花朵上还有水珠。“汉，或许超市要找你麻烦了。”

　　“是嘛，这可怎么办？”李汉笑着，说道，摘下魔法帽子。“或许，我开隐形，逃出去。”李汉帽子一转，一朵郁金香递到灵娜面前。“送给你，小姐，可以不告发我吗？”

　　“好吧，看在花香的份上。”灵娜笑了。“这里可不是百老汇。”

　　“没错，哦，去它的该死魔术，我该去海鲜区了，珍妮弗，你想来一只波士顿龙虾，还是阿拉斯加帝王蟹，我想它们做晚上主菜，是个不错主意。”李汉，说道。

　　“汉，你知道珍妮弗的身体，龙虾可比帝王蟹更适合。”灵娜，见着珍妮弗笑而不答，代着她说道。

　　“没错，该死，我给忘记了，我有办法让蟹肉没有寒气。”李汉，笑着，挥动魔法杖。“我可是魔法师。”

　　“好吧，汉，或许你可以问问Pandora主意。”珍妮弗，对于帝王蟹和龙虾，兴趣并不大。

　　“嘟嘟要吃大龙虾，大蜗牛。”嘟嘟，想想说道，至于大螃蟹明天吃，螃蟹，总是和蜗牛不能一起吃，这可是令Pandora很不开心一阵子。

　　“大蜗牛？”李汉，看着嘟嘟说道。“爸爸现在可没有时间去捉。”

　　“嘟嘟和宝宝姐姐捉好了。”嘟嘟小人，一脸小得意，说道。

　　“那好吧。”

　　李汉无奈，蜗牛，可真费事。“Pandora，快点帮大黑黑它们买好衣服，我们该回去了。”“好吧。”小人，说道。

　　“汉，我们会帮忙的。”灵娜，摸摸嘟嘟小脑袋，说道。“那太好了，我想去海鲜区。”李汉，直奔海鲜区，今天人可真不少。

　　或许最近可米星小镇旅游为大家带来不错收入，海鲜区客人比平时多一倍。“给我一只三斤左右的龙虾，对了。”

　　“先生，很抱歉，或许，你可以选择这边嫩龙。”大的龙虾已经没有，导购员，一脸抱歉，说道。

　　“那好吧，请给我十只。”嫩龙属于大龙虾一种，个头多是二十厘米左右，半斤左右，肉质比大龙虾鲜美，当然价格是大龙虾的三到五倍。

　　李汉到不是不喜欢，只是制作起来有些麻烦。“谢谢，这是你的。”李汉随手给了小费，处理这个家伙，李汉可没有功夫。

　　“小龙虾。”

　　嘟嘟见着李汉手里提着，龙虾，小嘴鼓鼓。“呵呵，爸爸去的太迟了，大龙虾已经卖完了，这个味道更棒。”

　　“哦，对了，大黑黑它们衣服买好了吗？”

　　“买好，爸爸你看。”嘟嘟，指着身后儿童购物车，堆积满满当当，只是里边还有一群小动物。“小黑黑它们怎么也在里边。”

　　“哈哈，汉，难道你没发现，小黑黑它们现在，只能静静呆着，完全动不了吗？”灵娜笑着拍了下小黑黑，惹着小黑熊，不高兴，扭动屁股，想要爬起来，只是长长裤腿，令它一次次摔会车子里。

　　“好吧，别逗了小黑黑，多可怜小家伙，好吧，该回去了，珍妮弗，还有什么需要买的吗？”李汉问道。

　　珍妮弗微微摇头。“我想没有了。”

　　“那么，我们走吧。”

　　李汉笑着，一挥手，出了超市，李汉举着钱包，笑着说道。“它可真可怜，肚子里扁扁的。”

　　“汉，你没有见到收银员，惊讶的表情，太有意思了。”灵娜笑着说道。

　　“看看我们手里，难道你不觉着惊讶吗？”李汉举着手里，两大包物品，笑说道。

　　“是的，真不少。”灵娜看着一群人，大大小小，别说小人，大黑黑和白狼完，这些大家伙身上都背着大大小小包包。

　　将近一千五百美元，李汉不敢想象，这有多少东西，太令人吃惊了，这是一次恐怖购物之旅。幸好是开着长板车，要知道，即使最大的皮卡，装不下这么多物品。“汉，都好了吗？”“OK。”“出发。”

　　“该死。”

　　李汉搂着两个小人，好吧，灵娜疯了，拖拉机突突冒着黑烟，留下隐约可闻的魔音笑声。“灵娜阿姨又小孩子的。”嘟嘟一脸小感叹。

　　“嗯嗯。”宝宝，满是为灵娜阿姨的妈妈和爸爸教育担心。

　　李汉被两个小人给逗乐，搂紧。“现在可不是批评灵娜阿姨的时候，该抓紧一些。”“别担心，没有事的。”嘟嘟小大人拍拍爸爸的手，一脸小淡定。

　　“好吧。”李汉，无奈，打算转头安慰一下宝宝再说。

　　谁知道，宝宝比嘟嘟更淡定，竟然挖着蛋糕，伸出小勺子。“舅舅，你要吃吗？”“谢谢，我不喜欢巧克力。”

　　“嘟嘟妹妹。”宝宝，直接跨过李汉，递给嘟嘟小人。“真好吃。”

　　好吧，李汉瞎担心，两个小人，淡定无比坐着板车上，完全没有管已经快飞起来的板车。“好吧，总算到了。”

　　远远看到，汉克农场大门上巨大恐龙脑袋化石，李汉松了一口气，一路没有出现状况，可真要感谢上帝保佑了。

　　“真是太过瘾了。”

　　下了车，李汉钥匙扔给李汉。“汉，克里斯打算组织一次大脚车比赛，你打算参加，这次比赛可是棒极了。”

　　“谢谢，我可不想去凑热闹。”大脚车比赛，该死，克里斯，疯了，购买二百辆废旧汽车，玩起大脚车，跨车比赛。

　　好吧，比起更疯狂的，这真不算什么，李汉可不想去，除非克里斯购买坦克，进行坦克大战汽车怪。李汉接过钥匙，装到口袋里。

　　“汤姆，康纳，过来帮我一下。”李汉，对着不远处几名保镖叫道。

　　“好的，先生。”

　　“嘟嘟，宝宝，你们先把奶奶和许奶奶衣服送进去好吗？”李汉，一包包物品拿下来，拍了下两个小人。

　　“好的。”

　　两个小人，提着袋子，蹬蹬跑进小楼，嘴里大声喊着奶奶和许奶奶，我们回来了。“哦，是小可爱们回来了，快进来，小鼻子都红了，冷了吧，大妹子，壁炉里再添加些柴火。”

　　“不冷，不冷，奶奶，嘟嘟帮你买了魔法衣服。”嘟嘟，小得意，打开袋子，举起魔法袍，只是太大了。

　　“可真漂亮，谢谢嘟嘟。”张秀英笑着接过亲了一口小人。

　　“姥姥，宝宝帮你选的魔法杖，还有帽子。”宝宝拿出魔法杖和帽子。

　　“真不错。”

　　亲一下小人，张秀英魔法袍和帽子，魔法杖放在一边。“快过来，这边暖和些。”

　　“这鬼天气，似乎要下雪了。”李汉，说道，蒙大拿冬天可是特别长，大雪覆盖的日子可不短。“汤姆，康纳，明天是万圣节，你们休息一天。”

　　“谢谢，Boss。”

　　两人帮忙物品搬运屋里，李汉倒了两杯威士忌。“喝完这杯，你们就可以回去了，祝你玩的开心，这是送你们节日礼物。”

　　李汉把礼物递给两人，一小桶汉克庄园幽兰和牛肉，还有鬼怪糖果。送走两人，李汉拍拍手，客厅摆满购买的物品。

　　“小汉，这是什么东西。”

　　张秀英，见着地上摆放，一个个吹气墓碑，吹鼻子瞪眼。好吧，李汉还真不知道，购买这些，还有白骨充气娃娃，巫婆娃娃。

　　李汉一拍额头。“妈，这只是一些道具。”

　　张秀英瞪了一眼儿子。“嘟嘟，宝宝，这个先拿到院子里。”“哦。”两个小人，正吹着起劲呢，南瓜鬼脸气球，墓碑，骨架娃娃，鬼脸娃娃。

　　真是鬼怪俱全，这两个小人可是打算装饰小楼四周院子，人造墓地，李汉无语翻了白眼。“好吧，希望别吓坏别人。”

　　“嘻嘻，嘟嘟邀请的玛利亚妹妹，劳娜姐姐，泰塔和泰坦哥哥，还有康妮姐姐，黛娜阿姨。”小人，掰手指，数着，邀请的人可真不少。

　　“上帝保佑他们没有心脏病。”

　　李汉可以想见，白脸红唇小巫女，点着鬼脸南瓜灯，墓地前迎接客人可怕场面，可，这是件令人不太想的画面。

　　“好吧，爸爸去把车子停靠好，这些骨架娃娃，别扔到到处都是。”

　　李汉踢了踢，嘟嘟吹起来骷髅头，一节节骨头棒，这可真是，这些奸商，怎么能制造出这么东西。“嗯，嘟嘟都会摆摆好。”

　　嘟嘟把骷髅头收好，一个个堆起来，堆了着一小堆，李汉翻了白眼，比不摆还令人无语。无奈摇头，拿着钥匙，发动拖拉机开回谷仓。


第1260章 熊孩子的假日草坪点心节（下）

　　李汉停好车子，回到小楼，四处瞅瞅。“嘟嘟，你的骨头们呢？”“堆堆那边。”嘟嘟小手一指，李汉打开油布，一看，可真是尸骨堆成山啊。

　　“好吧，这里是个好地方。”李汉，说着，盖好。“小黑黑，这是怎么了？”嘟嘟拖着小黑黑，想把它拉进小楼。

　　“小黑黑西装被脱掉给奶奶改好，小黑黑生气，要离家出走。”嘟嘟，说道，光屁股小黑熊，还真生气的样子。“这是调皮小家伙。”

　　李汉笑着拍了两下小黑黑屁股。“别惯着它，给它两下。”“哦，爸爸，嘟嘟离家出走，也打屁股吗？”嘟嘟小声问着，迈步走进小楼的爸爸。

　　李汉顿了一下，回头。“当然，小屁股打肿。”说着，做出一脸凶相，嘟嘟小人哇吓着小躲闪开。“不过，嘟嘟乖乖的，爸爸可不会打屁股。”

　　“嗯，嘟嘟都很乖。”小人，点点小脑袋，拍了两下小黑黑屁股。“小黑黑，再不乖，嘟嘟就打肿你的大屁股，小小黑都不要你。”

　　小黑黑不情不愿跟着嘟嘟回到小楼，李汉笑了笑，关上门。“还是屋里暖和，天气越来越冷了。”李汉接过珍妮弗递过来热咖啡。

　　对比，一年到头爱喝冰镇饮料的美国人，李汉更喜欢天气凉了，来一杯热饮。“妈，晚饭我来做。”李汉喝了咖啡，放下杯子，来着厨房。“好吧，这些是宝宝刚刚给我的蜗牛。”

　　“可真不小。”李汉，笑着接过来。“烤蜗牛，好吗？”

　　两个小人，齐齐点头。“嗯。”“好吧，我们现在就开始。”李汉笑说道。蒜蓉嫩龙，小烤蜗牛，小番茄蔬菜沙拉，烤新麦面包。

　　李汉速度很快，宝宝和嘟嘟两个小人当着快乐小帮手。“Pandora，帮爸爸把汤分好好吗，别再捉豌豆了。”

　　“好吧，宝宝姐姐认输。”嘟嘟，点点小脑袋。

　　“no，嘟嘟没有捉到豌豆。”宝宝，得意，自己碗里都有，好多豌豆。

　　宝宝得意挥舞小筷子，嘟嘟瘪瘪嘴。“臭筷子。”“好了，嘟嘟，宝宝快点帮忙。”李汉，汤碟摆好，两个小人，一个端着汤，一个拿着小勺子分好。

　　“汉，需要我帮忙吗？”灵娜，走进厨房。

　　“谢谢，已经好了。”小楼厨房，经过改造的，你知道，八个灶头厨房，面积可不能小，先前的厨房餐桌，已经换到餐厅。

　　整个厨房是先前厨房加厨房餐厅，将近三十平米，全部装饰一新的新玩意，有些，李汉都花了好一段时间，熟悉它们。

　　八灶头，李汉开始就有点头皮发麻，现在熟练适应，各种超过，有条不紊。“难道没有一点活，需要我帮忙的吗？”

　　“那好吧，帮我摆一新盘子好吗？”李汉，调好汤汁浇到龙虾上，OK，主菜，餐前小点都好了。“嘿，别放太多。”

　　“没问题。”

　　“开饭了。”

　　嘟嘟小人，见菜都好了，从凳子跳下来，跑进客厅。“妈妈，奶奶，爸爸做好菜了。”“这么快，珍妮弗吃饭了。”

　　珍妮弗点点头，起身。“阿姨，我帮你。”“不用。”说着不用，碟子还是递给珍妮弗。

　　餐桌收拾好，嘟嘟和宝宝两个小人，开始忙活摆放，刀叉，餐巾，垫子和碟子，杯子，今晚是个重要节日。“Pandora和宝宝，摆的真棒。”

　　“两个小人家伙练习很久。”张秀英，笑着说道。“都吃啊。”

　　“没想到，小些龙虾，味道比大些更鲜嫩味美。”张秀英，说道。“大妹子，你也尝尝。”

　　“妈，许阿姨都有。”

　　“真是，我给忘记了。”张秀英笑说道。“还是有些不习惯西餐吃法。”

　　“奶奶，面包好吃。”

　　嘟嘟笑眯眯用面包蘸着汤汁，小嘴吧嗒。“慢点。”晚餐结束，张秀英和许阿姨收拾，李汉去咖啡煮好，一家人，围坐在壁炉边给家里小动物换衣服，打扮。

　　“小黑黑西服可真帅气。”

　　“大黑黑披风，是不是太鲜艳了。”红色，红色内裤，果然很节省布料，熊超人。

　　只是白狼王和黑狼王套上米莉放大版的狗狗衣服，怎么看，怎么衰。“好可怜的大白和大黑。”“没错，还有那两个笨蛋，谁给它们选的大青虫。”

　　两只考拉在地上蠕动，考拉虫子，好吧，李汉简直要疯了，好在，时间不早，睡下，这些等明天再说吧。第二天一早，嘟嘟和宝宝叫醒了李汉。“爸爸，快点。”

　　“好吧，希望辛西娅是对的。”李汉，无奈，换上西装帮着两个小人传说魔法袍，准备魔法帽和魔法杖。“OK，可以了，两个小魔法师。”

　　“谢谢。”

　　“出发吧。”

　　李汉牵着两个小人下了楼。“奶奶。”“多漂亮，汉，你先过去，一会我和你许阿姨，珍妮弗，灵娜一会过去。”

　　“好吧。”

　　李汉喝了一杯豆浆，吃了卷饼。“好了，两位魔法师大人，我们该出发了。”“出发。”

　　李汉驱车来到幼儿园，辛西娅早早等着。“真是麻烦你了，汉。”“不，这是我的荣幸。”李汉笑说道。

　　“哦，多漂亮的衣服，Pandora，宝宝，真漂亮。”

　　辛西娅笑着，蹲下来亲了亲两个小人。“汉，去我办公室，坐一会吧，孩子还有一会才能过来。”“当然，我可要好好准备一下。”

　　辛西娅带着李汉，宝宝，嘟嘟来到办公室。“来点曲奇。”“谢谢。”李汉接过咖啡，吃着曲奇，宝宝和嘟嘟拿出来，张秀英准备杏仁小松果，巧克力夹心花生饼，南瓜饼。

　　“谢谢，真美味。”辛西娅，道了谢。

　　辛西娅拿出一份小礼物送给两个家伙。“谢谢辛西娅老师。”一杯咖啡喝完，小朋友欢快笑声，越加多起来。

　　“汉，我们过去吧。”

　　“OK。”

　　来着教室，一群小家伙都坐好等着了。“叔叔。”蜜雪儿挥舞小星星棒。

　　咪咪子穿着小和服，鞠躬。“叔叔好。”

　　詹姆斯绿巨人，可真壮实，奥尼尔的金刚，有点卡通，小胖妹的蜘蛛侠，要掉下楼来了。“嗨，小朋友们，万圣节来了，我们小英雄都回归了。”

　　李汉笑说道。“好吧，看看，我手里，是什么？”李汉举起剪纸，说道。“古老中国，这如同现在的小鬼衣服，魔法装，为了节日而生。”

　　李汉讲了一些关于剪纸传说，现场让嘟嘟和宝宝演示剪纸，表演小魔术，逗着一群孩子，开心。“谢谢你，汉，这真是一次精彩演讲。”

　　“谢谢，或许，我该感谢一下小家伙们。”李汉笑说道。“Pandora说，你们要去一趟布顿小城。”

　　“是的，汉。”

　　“那好吧，我去一下广场，Pandora，宝宝，蜜雪儿，玛利亚，咪咪子，再见。”李汉，开着车子来到广场。

　　“人可真不少。”

　　李汉关好车门，抬头看着广场，可真热闹。“没错，汉，罗纳德可是拿出三千美元购买三百张超市购物卷，奖励点心做的好的家庭。”

　　“那可是一大笔钱。”

　　“没错，海勒姆一定心疼躲在家里哭泣。”威力笑说道。

　　“阿姨来了吗？”

　　“我想来了，走吧，去尝尝。”李汉说道，走进会场，广场摆放各种点心，小松饼，泡芙，布朗尼，黑巧克力夹心，草莓曲奇，南瓜派，南瓜饼，各色小点心。

　　尤其是南瓜派，可以说一人一样，鬼脸南瓜饼，笑脸鬼南瓜饼，奶油，草莓，冰淇淋，各种装饰南瓜饼。上帝，甚至有些漂亮的让人不忍下口。

　　这些南瓜饼摆放出来供人品尝，进来时候，一人有十个小红星，若是你觉得好，送一个小红星，李汉和威力一路尝下来，总算小红星耗光之前找到张秀英。

　　“妈，珍妮弗，总算找到了，可真不好找。”李汉看着摆放面前红星罐子。“哦，妈，这可真不少。”

　　“阿姨的南瓜饼味道做的棒极了。”灵娜笑说道。

　　威力尝尝，说道。“没错，真是美味。”说着，投入一个红星。“嘟嘟和宝宝呢？”

　　“幼儿园有活动，送南瓜派去福利院。”李汉，说道。

　　“这是好事。”

　　张秀英说道。“你们逛逛，我和你许阿姨，休息会。”

　　“汉，前边有乐队在演出，似乎不错。”灵娜，指着广场中心。

　　“似乎是大瀑布城乐队？”

　　“没错，汉。”威力一脸得意。“海勒姆没想到大瀑布城乐队会答应可米星邀请，汉密尔顿今年可没有乐队助兴了。”

　　来着乐队台前，三三两两的草垛上，坐着十多个观众。李汉找了地方坐下，威力去了些饮料，乡间音乐有着别具的趣味。

　　随性演出，逗人快乐。“汉，Pandora什么时候去福利院，来及回来吃午饭吗？”“我想来得及，福利院离着小镇，只有不到一个半个小时路程。”

　　“一个小时来回，为了送些南瓜派，这可有点不值得。”威力说道。

　　“一个小时换一颗爱心，世界还有比这更值得吗？”李汉笑说道。


第1261章 熊孩子的节日爱心派送

　　珍妮弗似乎不太适应这种露天乐队，李汉注意到珍妮弗有些不在意，笑着站起来。“口有些干，威力，喝杯咖啡怎么样？”

　　“咖啡，OK。”威力，这边搞定，李汉转头对珍妮弗说道。“这里有些风，我们去咖啡厅坐一下。”

　　珍妮弗微微点头，站起身来，四人来到咖啡厅，李汉和服务生说了一下。“用五号咖啡，是的，没错就是它。”

　　李汉回到座位抱怨道。“这天气真是不令人喜欢。”“没错，汉，这种天气巡逻，可真是折磨人。”威力抱怨连连。

　　珍妮弗和灵娜淡淡笑着，不说话，只等咖啡来了。“该死，汉，抱歉，我要先离开一会。”威力，懊恼叫道。

　　“出了什么事？”

　　“一头牛被皮卡撞到了，汉，我要过去一下。”说着，一口喝掉热咖啡，吐着舌头，抱怨，吸溜气，出了门。

　　“威力，可真是有趣的人。”灵娜，笑说道。

　　“是的，希望那只牛没事，要来点曲奇，辛西娅送了一盒曲奇，味道挺不错。”李汉把曲奇拿出来，草莓曲奇，刚刚烤制好的。

　　“谢谢。”

　　“哦，汉，你看，那是Pandora吗？”珍妮弗，突然指着窗外的小魔法师和一只黄鸭子。

　　“我想没错，Pandora和宝宝，这套黄鸭子套装，是什么时候带去的？”李汉，有些疑惑。

　　“或许放在学校的，汉，Pandora不是该去福利院吗？”灵娜，放下咖啡杯。

　　“或许出了什么事，我想，出去问问Pandora就会知道了。”李汉，说着，起身。“嘿，小黄鸭子，快回来。”

　　“咦，爸爸。”

　　嘟嘟满是小疑惑转头，一见李汉，蹬蹬跑过来，小魔法，宝宝提着小篮子飞快跑过来。“嘟嘟，宝宝，你们在做什么？”

　　“分发点心。”

　　嘟嘟小高兴说道。“爸爸，你看，这是牌牌。”“小义工，真了不起。”李汉拿起牌子，一看，可米星义工协会。

　　“嘻嘻，罗纳德爷爷给嘟嘟和宝宝姐姐的。”嘟嘟，高兴，说道。

　　“是嘛，不过，辛西娅老师，不是说，你们要去福利院吗？”李汉，问道。

　　“老爷爷和老奶奶，要好久起床，辛西娅老师说，先帮罗纳德爷爷发南瓜面包和小松饼。”嘟嘟，指着小篮子里的小松饼和小面包。

　　“你们？”

　　李汉有点不敢相信，这几个小人，街上跑，不担心。“莉丝姐姐，还有好多大姐姐和大哥哥，一起。”

　　“莉丝呢？”

　　“那边。”

　　嘟嘟指着，正玩的起劲的莉丝。“可真是好伙伴。”李汉无语，说道。“进来吧，妈妈和灵娜阿姨都在。”

　　“嘟嘟还没有发完。”

　　嘟嘟小人，说道。“辛西娅老师说要送给流浪人。”“流浪汉，可米星小镇可不多。”李汉，说道。“好吧，你们等一下，我和妈妈说一下，陪你们过去。”

　　莉丝太不靠谱，流浪汉，李汉可不是歧视，但是，嘟嘟和宝宝去给流浪汉送点心，李汉可不放心，康纳和汤姆放假，没有人跟着，可不太妙。

　　“好吧。”

　　李汉回到咖啡厅和珍妮弗，灵娜说明情况。“汉，别让Pandora和宝宝靠的太近，虽然，我知道，不该这么说，可流浪汉，太危险，Pandora和宝宝还太小。”

　　“我知道。”

　　珍妮弗说的没错，这不是歧视，流浪汉身上或是有些说不清楚病，孩子太小，当然，这点李汉到不担心，宝宝和嘟嘟身体，别说一点小细菌，该死恐怖传染病，两个小家伙都不用在意。

　　“你们休息一下，我想很快，我们就能回来。”李汉，出了咖啡厅。“嘟嘟，宝宝，我们走。”

　　“莉丝姐姐。”

　　“该给她点教训，爸爸会过一会给她打电话。”李汉，笑着揉了揉嘟嘟小脑袋，说道。“嗯。”嘟嘟唯恐天下不乱，笑嘻嘻的用力点点小脑袋。“不告诉莉丝姐姐。”

　　“OK，我们走。”李汉，笑到，莉丝，玩的忘乎所以了。

　　等打光三局，遗憾撇了撇嘴，吐了够气。“今天可真倒霉，哦，好吧，Pandora，宝宝，我们该去送吃的给那些不干活的家伙尝尝了。”

　　“咦，Pandora，宝宝？”

　　莉丝，一愣，随即，转身，四处看看，没有两个小人影子。“该死的，Pandora，宝宝，你们在哪里，别躲起来，这太令人讨厌。”

　　莉丝，一下子急了，要知道，莉丝和同学和宝宝，嘟嘟一组，负责两个小人安全，不过同学有事，莉丝拍胸脯保证会带好两个小人，同学去做自己的事。

　　谁想，莉丝一时间贪玩，两个小人不见了，找了一圈，莉丝越加的慌张，电话响了半天才拿出来，一看电话号码，莉丝差点没把手机给摔了。

　　“汉，你有什么事吗？”

　　莉丝，满是紧张，有些喘息，是的，心虚了。

　　“哦，是这样的，莉丝，我刚刚碰到Pandora和宝宝，你知道，我见着两个小家伙单独走在街上，这可是很危险的。”李汉，说道。“我想，我要给辛西娅打个电话，这样幼儿园可令人失望，我可不想一年近万美元，得到是这些。”

　　“Pandora和宝宝，汉，她们和你呆在一起嘛，真是太好了，感谢上帝。”莉丝大大松了一口气，电话另一头，嘟嘟和宝宝咯咯笑，两个小人得意嘻嘻笑，莉丝姐姐都上当了。

　　莉丝有些疑惑，电话似乎有笑声。“不，别告诉辛西娅，汉，你知道，这件事和辛西娅或许没有关系。”

　　“是吗？”

　　李汉对着两个小人比划一下，去边上坐一下。“或许吧，但是，Pandora和宝宝，两个小家伙站在街上，上帝，不说车子，节日的人群，这多令人担心。”

　　莉丝低着头，小声，说道。“汉，对不起，这是我的错。”

　　莉丝没有再隐瞒，小声把刚刚的事说了出来。“好吧，莉丝，我不知道该说什么，或许是你不小心，现在，Pandora和宝宝在我这里，我会送回学校的。”

　　莉丝，松了一口气。“谢谢你，汉，你真是好人，我允许你，今天晚上约我。”莉丝，说着，小脸红。

　　李汉噗嗤，差点没把饮料喷出来，对着，对面坐着两个小人摆摆手：“咳咳，莉丝，我可不想被安德烈拿着猎枪追杀。”

　　“不，安德烈，没有权利这么做，恋爱是上帝赋予人类自由。”莉丝，说道，完全忘记自己不过刚刚十三岁。

　　“好吧，莉丝，这个问题，等你长大，再说好嘛，好了，我该陪着Pandora和宝宝，给流浪汉送点心了，这可是美妙万圣节，祝你玩的开心。”说着，李汉挂了电话。

　　真是，莉丝这个小丫头，李汉挂了电话，看着盯着自己的嘟嘟，小警惕眼神，笑着敲了一下，嘟嘟小脑袋。“小鬼精，快点把饮料喝了，我们该走了。”

　　嘟嘟鼓鼓，小嘴，大眼睛小斜看着李汉，眼里小狐疑，李汉哭笑不得，这些小鬼头，怎么都这么多想法，可真令人头疼啊。

　　李汉揉了揉嘟嘟小脑袋。“快看，哪里有个流浪汉。”“哪里？”果然，小嘟嘟的狐疑消散一空，转头四处找着流浪汉。

　　可米星并不是什么大城镇，流浪汉的数量至少，或许，该和亿万富翁一样，可不是随意可以碰到的。“嘿，伙计，等等？”

　　“走开。”

　　流浪汉，一脸警惕的盯着李汉。

　　“长头发叔叔，你要吃点心吗？”

　　嘟嘟举着小篮子，宝宝有点怕，脏兮兮的长头发长胡子叔叔。

　　“伙计来点吧，味道很不错。”

　　李汉捏了一块塞进嘴里。

　　“哦，好吧。”

　　流浪汉靠近，抓了一把，塞进嘴里。“该死的，这是甜的。”“没错。”“我可吃不了。”流浪汉，说着，随手点心扔给边上小狗。

　　嘴里嘀咕，离开。“爸爸，糖尿病是什么？”“哦，是一种不能吃糖的病。”李汉说道。“以后要乖乖吃饭，可不能天天吃糖，不然也要得这种病哦。”

　　“啊，那嘟嘟好好吃饭。”

　　“宝宝都以后不吃好多糖。”

　　两个小人，吓到了。“好吧，我们运气可真不好。”“快看看，还有没有人想来点点心。”李汉，说道。

　　“老爷爷，你要吃点心吗？”

　　嘟嘟举着篮子，拦着拐角走过来老爷爷。“谢谢，味道真棒。”“嘻嘻。”嘟嘟和宝宝高兴，总算都派发出点心了。

　　只是流浪汉，再没有遇到，回到咖啡厅，两个小人，还有点小失望。“汉，这是怎么了？”

　　“没有找到流汗汉，这是个笑话吗？”灵娜听完，李汉说的，有些不可思议，看着三人。

　　“没错，你知道，可米星可没有足够多的流浪汉给Pandora她们找。”李汉，说道。

　　“别担心，Pandora，再过几天电影宣传，阿姨带你去洛杉矶，哪里有足够多流浪汉，你的点心可不够。”灵娜笑着揉揉嘟嘟小脑袋。

　　“真的吗？”嘟嘟一脸小期待。

　　“没错，流浪汉和非洲小朋友一样多。”

　　“非洲小朋友喜欢吃糖的点心吗？”

　　“那当然。”

　　“Pandora要把点心寄给非洲小孩子。”嘟嘟，说着，篮子放到桌子上看着李汉和珍妮弗。

　　李汉和珍妮弗对视，笑了笑。“好吧。”


第1262章 疯牛不了情

　　“时间到了，珍妮弗，我送Pandora和宝宝过去。”李汉，看了下手表，拍拍两个小人。“快穿上衣服，我们该回学校了。”

　　“嗯。”

　　两个小人套上魔法装和黄鸭子套装，背着小书包，挥挥小手。“妈妈，灵娜阿姨再见。”“阿姨再见。”嘟嘟和宝宝，两个小人跟着穿上大衣的李汉，出了咖啡厅。

　　来着幼儿园，校车停靠门口了。“嗨，辛西娅。”“嗨，汉，Pandora和宝宝快上来，我们该出发了。”辛西娅拍拍手，招呼两个小人上车。

　　“乖乖的，别捣乱，辛西娅麻烦你了。”李汉，说道。

　　“这是我该做的。”辛西娅，招呼其他小家伙上车。

　　李汉见着辛西娅这会忙活，没多打扰驱车离开回到广场，天气不错，太阳总算给了点厉害，温暖回升，十点多，一天最美好时候。

　　暖和阳光照射草坪上，几百个家庭主妇，笑聊，展示着各自精心准备点心，五彩的霜糖小松饼，奶油泡芙，迷你拿破仑，巧克力布朗尼，各种水果曲奇，夹心饼干，样式繁多的南瓜派，南瓜饼等，南瓜面包，尤其是各种色彩南瓜造型小蛋糕。

　　这里简直成了蛋糕和饼干王国，上千名居民聚集到这里，这在可米星可是少有盛况啊。“快看，可米星的吉祥物们来了。”

　　一群憨厚的小浣熊，飞奔而来，来之可米星小学的孩子们。“嘿，快看，红十字会捐献车和教堂神父。”

　　妇人准备好的饼干篮子，送上红十字会。

　　“比赛开始了。”

　　灵娜，眺望着，广场中心舞台，主持人，正和评委们热烈讨论者。“汉，你说阿姨会获奖吗？”

　　“我想会的。”李汉，记着南瓜派用的空间南瓜，空间水，制作手艺没多大瑕疵，嘟嘟和宝宝设计了漂亮小脸谱。

　　京剧脸谱，描画漂亮极了，想来一定会有不错评价。“快看，宣布获奖名单了。”灵娜，说道。

　　“这个名单可真长。”

　　几乎整个草坪都在欢呼，每一个居民都大喜，欢呼庆祝。“哦，汉，阿姨获奖了。”灵娜听到张秀英名字，欢呼一声。

　　“这奖品可真令人意外。”

　　奖品除却一张三十美元抄手购物券之外，还有两个篮子，用力装着点心的，大家互相赠送，没一个篮子都放着大家赠送饼干，小蛋糕。

　　正是不错主意，这令人很多相互认识，熟悉，张秀英篮子汇集超过二十家主妇手艺，同样张秀英和许阿姨制作点心，送给将近三十个家庭。

　　这是一次，令人愉快的比赛，居民随意品尝，聊天，整个广场弥漫的氛围令人高兴，温暖。“哦，汉，快来。”

　　音乐和舞蹈，更是人们表达欢呼情绪，最好媒介。广场，众人跳去舞蹈，换上各种的万圣节套装，灵娜拉着珍妮弗和李汉。“汉，还等什么？”

　　“美丽小姐，可以共舞吗？”

　　“当然。”

　　珍妮弗笑着，微微点头。

　　舞蹈，总是令人更容易融入，欢快气氛陪着乐队欢快音乐，美食，美酒，多么美妙。“可真累，休息一下，汉，这是我最开心的一天。”

　　灵娜笑着，说道。

　　“是的，稍等一下，我去拿几杯饮料来。”李汉，笑着，站起身来，微微喘息，太激动，玩的太Happy。

　　“嘿，给我五百鲜榨果汁。”

　　“先生，你确定吗？”服务员，有些怀疑，自己是不是听错了。

　　“是的，你没听错，这是你的小费。”

　　“谢谢，请稍等。”

　　李汉端着果汁回来，灵娜一脸遗憾。“太遗憾，现在该来一杯啤酒，或是威士忌。”

　　“喝酒，我可不想因为酒驾，周末去参加劳动。”李汉，说道。“你不知道，不知道谁提的，可米星竟然把酒驾提上小镇建设这个层次上来。”

　　珍妮弗笑说道。“我想这是好事不是吗，汉，你不想看到，皮卡里满是酒气的牛仔，那可不妙。”

　　“说的没错，只是，这样气氛少了酒，可真扫兴。”

　　灵娜端起果汁。

　　“咦，汉，不来点啤酒。”

　　威力，走过来，端着啤酒。“下班了？”“当然，我可不想因为它丢了工作，虽然它令人烦恼。”

　　“牛怎么样？”

　　“腿断了，我想，这个冬天它过不了了。”威力坐下来。“这里可真热闹。”

　　“是的。”

　　“要去玩一下吗？”

　　“当然，我们好久没有比比了。”

　　“汉，我来当裁判。”灵娜一口喝掉果汁，杯子扔到边上垃圾篮子，站起来。

　　骑牛比赛，正好广场中心有，李汉脱下大衣。“嘿，伙计，come。”李汉扔了二十美元给开场子中年人，翻身上牛。

　　威力不示弱，笑着快步翻身上牛。

　　灵娜，挥舞魔法杖。“ready，go。”

　　两只机械牛，立马开到最大，上下翻转，李汉和威力对视一笑。“嘿，汉，这次，我一定要赢下你。”

　　“威力，我不得不抱歉，我想，我不会输的。”李汉，笑说道。

　　上下翻滚，加速的机械牛，四周加油，叫好的观众，裁判小姐的大声，粗话加油。“快看，是汉和威力。”

　　“为那位中年牛仔祈祷吧。”

　　认识两人的熟悉两人的人，不由说道。

　　中年人，有些疑惑，怎么了，可等了一会，上帝，机械牛扭动的速度快达到顶点，可两人依旧稳如泰山。

　　“该死的，这是怎么回事？”

　　中年人，一下机械牛开到最大，这时候，李汉和威力才紧张起来，扭动角度，翻滚的摇晃的越来越厉害，李汉紧绷着身体。

　　威力，出汗了。

　　“威力，坚持住。”

　　凯迪和比利，赶着过来，为着威力和李汉加油。“干的漂亮，汉，你一定能坚持最后。”

　　灵娜翻了白眼，这两人倒底是给谁加油的。“哇哦，汉，棒极了。”莉丝背着书包，钻着进来，挥舞拳头。

　　“威力，赶紧滚下去。”

　　莉丝的话，威力一哆嗦，这丫头。

　　李汉无语翻了白眼，差点被着丫头咋呼掉下牛。

　　中年男人，哭丧着脸，该死的两个混蛋，这要浪费我多少年，该死的，我可是要做生意的，赶紧滚下来了。中年发狠了，直接加的最高模式。

　　李汉和威力，几乎同时掉落下来。“该死的，这牛要跳出来了。”速度太快，没有人，机械牛简直要跳出来似得，围观的人群，都飞快躲闪避让。

　　“没事的，该死。”中年人，手忙脚乱，等着李汉出来，只见开关器，一阵青烟火花四溅。“该死，快躲开。”

　　威力，说着，一脚踹过去，开关被踹到一边，总算机械牛安静下来。“呜呜，真是精彩。”凯迪和比利，笑眯眯走过来。

　　“谢谢，不过很遗憾，没有分出输赢。”

　　威力有些不服，李汉笑了笑拍了拍威力肩膀。“下次有机会。”“可真累。”李汉接过珍妮弗递过来大衣。“哦，汉，你的魔法袍。”

　　“这下麻烦了，晚上还有陪Pandora放魔法球。”李汉看着破损的魔法袍，有些无奈，摇了摇头，这可真是激烈。

　　“汉，没想到，你停厉害。”

　　“谢谢。”

　　李汉说话，走出人群，没想到碰着张秀英。“妈，许阿姨，现在就回去吗？”“是啊，不早了，我和许阿姨先回去了。”

　　“我等一会嘟嘟和宝宝，等她们一起回去。”

　　“没事，你陪着珍妮弗多转转。”“珍妮弗，阿姨先回去了。”张秀英笑说道。

　　三人送着张秀英和许阿姨离开，回来路上出了点意外。“该死的谁家的牛发狂了，快躲开。”

　　“出了什么事了？”

　　李汉有些疑惑，只见一众人，四散跑开。“汉，快看，牛，是牛。”几头肉牛飞奔而来，看样子，脾气可不好。

　　“珍妮弗，快躲开。”李汉，一拉珍妮弗，躲闪已经来不及了。一头牛，直奔李汉而来，李汉此时无奈，下意识伸手，握住牛角，脚下一用力，平时套小牛一样，身体猛地一靠，用力一搬，噗通一声，黑牛到底，李汉只觉手火辣辣疼。

　　“上帝。”

　　“快看，他搬到一头发狂的牛。”

　　“简直不可思议。”

　　“汉，你没事吧？”

　　珍妮弗和灵娜吗，满是紧张跑过来，两人，刚刚吓到了。“没事。”李汉抚摸躺在地上的黑牛。“安静些大家伙。”

　　安抚好肉牛，李汉松了一口。“其他人没伤到吧？”“放心，汉，另外两头牛已经被击毙了。”“真遗憾。”李汉，拍拍黑牛。

　　边上人上前，套上黑牛，李汉松开手。“哦，汉，你的手受伤了。”“没事，只是擦破点皮。”“不，汉，你该看医生。”

　　“不，我可不想万圣节都用力排队看所谓的医生。”李汉说道。“去超市买点伤口贴就好了。”“好吧。”

　　“珍妮弗，别担心，汉自己可就是医生。”灵娜安慰道。

　　珍妮弗微微一顿。“是的。”

　　李汉买着伤口贴，珍妮弗帮忙贴好，三人出了超市，遇到威力和凯迪，比利三人。“汉，你听说了吗，有人降服一头发疯的黑牛，可真是厉害，真想见见。”


第1263章 洛杉矶来袭电影宣传

　　灵娜捂嘴轻笑，珍妮弗含笑看了边上李汉，李汉正想堵着两人嘴，说的自己好像超人似得。“嗨，想不想知道，拦住的黑牛人吗？”

　　灵娜有点小得意和威力，凯迪，说道。

　　“当然，是谁，我想他一定是壮实的家伙。”凯迪比划，胳膊。

　　“肌肉男，哈哈哈，汉，你听到没有，凯迪说你一个肌肉男，我可没有看出来。”灵娜大笑。

　　凯迪，威力，比利，全傻了，瞪大眼睛盯着李汉。“不，这不可能吧，怎么可能是汉。”

　　“是啊，那可是一只发了疯的成年黑牛。”说话，凯迪，带着狐疑打量着李汉。

　　“嘿，伙计，干的太棒了。”一个年轻男子，走过来。

　　“谢谢。”

　　李汉笑着，点点头。

　　“这是真的，真不敢相信，汉，或许你学习中国功夫。”威力，见着，路人不时和李汉打招呼，说着，刚刚疯牛的事。

　　“功夫，我可不会那些，只是你知道，我当过牛仔，有些技巧。”李汉，说道。

　　“技巧，我当然知道。”

　　“不过，汉，你的力气可真大。”

　　“可能最近吃的不错。”李汉的话逗乐众人。“威力，刚刚怎么回事，怎么会有发疯的牛，跑出来。”

　　“汉，那些调皮小家伙，用气枪攻击了围栏的牛，激怒它们。”威力，一脸无奈说道，几个小家伙干的好事。

　　“好在你及时的制止黑牛。”威力说道。

　　“这些调皮小家伙。”李汉，有些无奈说道。

　　几人边逛，边聊，观看南瓜车比赛，滚南瓜比赛。“哦，差点忘记，顾开元教授也来了，你知道，南瓜雕刻可是很有意思的。”

　　“一起去看看吧。”

　　“这是好主意。”

　　灵娜叫好。“如果有杯喝的就更好了。”“前边有一家冷饮店，班，是个不错的人。”李汉，指着边上的一个中年白人。“班，来三杯苹果汁，凯迪，比利，要点什么？”

　　“啤酒。”

　　“两瓶啤酒。”

　　“好的，汉，这可是个漂亮的姑娘。”班见着，李汉苹果汁递给灵娜，笑说道。“没错。”

　　灵娜笑了笑，道了谢。

　　喝着苹果汁，珍妮弗第一次感觉，容易小镇欢快人群中，普通的小镇女孩一样。“这种感觉，可真是棒极了。”

　　灵娜张开双臂，迎着阳光和风，有些兴奋。“是的，我喜欢这感觉。”“为了美好感觉和晴朗天气，干一杯。”

　　“干杯。”

　　沿着街道和公路，两边摆放各种的南瓜雕刻，顾开元的雕刻，满满的中国风，李汉很轻易认出来。“上午好，顾师傅。”

　　“上午好。”

　　“看起来，这里很不错。”

　　“没错。”顾开元笑说道。“我遇到一些有趣的人。”“那可是件令人高兴的事，哦，顾师傅，要来杯热咖啡吗？”

　　“谢谢。”

　　“卢雪，她们没有过来，你知道，这是个热闹的日子，广场会有些表演。”李汉拉着一个南瓜凳子，没错，漂亮的凳子。

　　顾开元笑说。“她们可不愿意陪着我这个老头子，去逛街去了，几个孩子来着好些天，没好好玩，我放着去玩了。”

　　“嘿，汉，你们也在。”说话，卢雪几个，蹦蹦跳跳回来了。“师傅，你看，我们赢得奖品，真是遗憾，差一点，我们就能得到第一名了。”

　　“可惜，最后一刻，南瓜车轮子歪了些。”卢雪，有点小郁闷，不过瞬间就被冲散了。“不过，好在，我们冲出去老远了。”

　　“恭喜你们。”

　　“谢谢。”

　　“广场有乐队表演，你们有时间可以过去听听，虽然不是知名乐队，可还不错。”

　　“真的嘛，我就说有乐队表演吧。”卢雪说着放下奖品和热饮。“师傅，我们去看一下就回来。”

　　“去吧，好好玩。”

　　“小汉，你们也去玩吧，我待会就回去。”顾开元，说道。

　　“没关系，正好休息一下。”李汉，说道。“汉，我们去前边看看。”凯迪和比利可不想这么呆着。

　　“没事，你们玩吧。”

　　“那好吧。”

　　“别跑太快。”李汉，刚刚站起身来，躲闪迎面跑过来小家伙，差点摔倒。“嘻嘻。”小女孩，停下脚步。“送给你。”

　　“谢谢。”

　　只是李汉，刚道完谢，愣住了。“怎么汉？”珍妮弗有些疑惑看着，哭笑不得的李汉。“你看。”“哈哈哈，汉，你这是怎么了？”灵娜好奇，转头看过去。

　　“这可是真是调皮鬼。”

　　李汉，手上沾着一只蜘蛛糖。

　　“希洛，快跑。”

　　几个小人，欢呼大声喊着，三四岁小女孩，咯咯笑跑开。“可惜Pandora不在，不能替你报仇了。”灵娜笑说道。

　　“似乎是新来的。”

　　李汉瞥了一眼几个小鬼头，年纪不大，幼儿园都小学都有，只是没见过，想来刚刚搬到镇上来的。“或许吧，可米星小镇，这一年至少提供了三百个岗位。”

　　“这是个奇迹。”

　　李汉，说道。

　　“汉，汉克农场提供将上百岗位，你在夸奖自己吗？”灵娜看着李汉。“我可没有，差点忘记，万圣节糖果，我们还没准备，虽然，汉克农场四周没有多少邻居，谁知道呢。”

　　“不，汉，我今早出来时候，发现，汉克农场隔壁的房子来了新的主人。”灵娜，说道。

　　“是嘛，或许邀请新邻居来参加万圣节Party。”李汉，考虑道。

　　珍妮弗笑着，说道。“Pandora一定会很喜欢的。”“我想没错，她可以去要糖果。”

　　来着超市，李汉走进万圣节糖果专区。“这么多恶作剧糖果。”蜘蛛糖果，手指糖果，耳朵糖果，小鬼脸糖果，眼珠糖果等等。

　　珍妮弗和灵娜，似乎司空见惯了。“这可真令人恶心。”灵娜指着边上，一群蜘蛛。“呵呵，Pandora会喜欢的。”

　　李汉笑着，对着身边导购员点了点头。“蜘蛛和螃蟹，还有鬼脸和耳朵糖果，帮我一样称一磅好吗？”李汉，说完来到边上巧克力区。

　　“南瓜鬼脸，这个不错。”

　　李汉笑说道，至于其他太诡异，李汉可不想买一堆墓碑糖果回去。“汉，它可真可爱。”灵娜笑着，晃悠有着两只脚的鬼脸巧克力。“送给你。”

　　李汉，可不觉着，这有多么可爱。“好啊。”“珍妮弗，这个适合你。”灵娜指着边上的一个魔法娃娃巧克力。

　　“帮我包下起来。”李汉，对着身边导购员，指了指。

　　“谢谢。”珍妮弗，笑着接过。

　　“这些小胖熊巧克力，Pandora和宝宝一定会喜欢的。”

　　“没错，真可爱，小红帽。”

　　李汉笑着，点头。“这几种，一样一磅。”“是的，先生。”

　　三人出了超市，提着两大包糖果，珍妮弗和灵娜手里多了几份小礼物。“可真可爱。”灵娜笑着，把玩手里的糖果玩具。

　　“这些奸商。”

　　李汉小声嘀咕一声，糖果做的简直精致极点，看看，糖果店门前，拥挤的人群。“这真是商家的节日。”

　　珍妮弗别有深意瞥了一眼李汉，李汉讪讪笑了笑，忘记沃尔玛可是大商家。“我想Pandora该到了吧。”

　　“是啊。”

　　嘟嘟一群小娃娃乘坐校车，跟着辛西娅老师唱着儿歌，载着一路欢笑，来到福利院，这里老人并不多，只有十多人。

　　“小朋友，我们到了哦。”辛西娅拍怕手。

　　“欢迎你们。”

　　福利院的院长，站在门前，笑着和小家伙打招呼。“奶奶好。”嘟嘟小人，带头，好吧，靠着拳头，嘟嘟得到了幼儿园老大头衔。

　　“多么可爱孩子，快进来吧。”

　　院长笑着，迎接一群小人进来，嘟嘟和宝宝，玛利亚一群小家伙提着饼干篮子，里面装着镇上捐赠各种点心。小人们，打量四周，老人，或是坐在晒太阳，或是聊天，或是做些其他的。“该死的，这咖啡，真是太烫了。”

　　一个白发老爷爷，引起嘟嘟小人，注意，他在骂人，没错。“哇，魔鬼老爷爷。”嘟嘟指着大声骂人白胡子老爷爷。

　　“不对，不对，是魔法师老爷爷。”宝宝，说道。

　　“魔法师老爷爷？”

　　边上玛利亚，好奇，蜜雪儿也很好奇。“嗯，Pandora和宝宝姐姐都看过。”

　　两个小人，看着指环王，没错，偷偷看的，里边都有白胡子老爷爷魔法师，眼前白胡子老爷爷，穿着一样白色袍子。

　　几个小人提着篮子来到这个脾气不太好的老人面前。“快让开，你们挡住我的阳光了，该死，这里是幼稚园吗？”

　　“白胡子老爷爷，你会魔法吗？”

　　“魔法？”

　　老人，一愣。“上帝，这些孩子，是哪里来，我可不想回答这样问题，快走开。”

　　“不会魔法的白胡子老爷爷，你要吃点心吗？”嘟嘟，说道。“妈妈都喝咖啡吃点心，可好吃了。”

　　说着，小人，举着篮子给老人。“好多点心。”

　　“小松果，上帝，我最讨厌它了。”

　　老人，大摇头，似乎和松果有仇似的。

　　“好吧，奶油泡泡。”

　　“泡芙，我可不喜欢奶油味道。”

　　“老爷爷好小孩子，挑食都不乖。”嘟嘟，鼓着小嘴，说道。


第1264章 魔法不魔法

　　“哦，上帝，快点让这几个小不点不在我眼前消失。”老安德，大声吼叫。

　　“脾气怪怪老爷爷，会没有人和你玩的。”嘟嘟，满是小同情。

　　“嗯，好可怜。”宝宝，点点小脑袋。

　　“可怜老爷爷。”

　　“白胡子老爷爷，你要吃蛋糕嘛，妈妈说吃了蛋糕就会很开心。”玛利亚，举着小蛋糕。

　　“上帝，该死的，你们快点消失。”老安德，有些愤怒了。

　　“上帝是女孩吗？”

　　“不是，不是，Pandora都和奶奶去过教堂，上帝都长胡子，女孩子都不长胡子，对不对白胡子不会魔法挑食的大声说话的老爷爷。”嘟嘟，说着，转头看着老安德。

　　老安德，此时气的说不话来了。“哇，老爷爷，吐泡沫了。”“上帝，这里出了什么事。”院长，蹬蹬跑过来。

　　“快，安德先生，你怎么了？”

　　“院子奶奶，Pandora知道。”嘟嘟，上前，院长有些疑惑，只见，嘟嘟小人，抬脚，猛地一踩安德的脚，小拳头，用力挥出，对着胸口一拳。

　　“咳咳，该死，离我远点。”老安德，大声叫道，推开院长。

　　院长愣愣，有点不敢相信。“安德，你好点了？”“当然，我可一直是个强壮的人，这些小不点，吵死了。”老安德，说道。

　　“白胡子老爷爷，你好了吗，要吃点心吗？”嘟嘟，小期待，问道。

　　“点心，我最讨厌点心。”老安德，大声说道。

　　“哇，好大声，老爷爷又好了。”宝宝拍拍小手。

　　玛利亚和咪咪子，蜜雪儿几个小人，齐齐松口气，一个个小大人模样，边上女护理，逗乐了。“安德先生，你需要做个检查。”

　　“不，我可不想去笨蛋巴里那里，我讨厌他。”老安德，可不愿意配合检查。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，点心都没有送出去，歪着头看着身边阿姨。“阿姨你要吃点心吗？”“谢谢，它们一定很美味。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟高兴点头，举着篮子给女孩挑选。“阿姨，你会做鬼脸南瓜吗？”“很遗憾，我可不会。”

　　“Pandora都会做。”

　　Pandora说道，开始讲解。“太吵了。”

　　“白胡子老爷爷你会做鬼脸南瓜吗？”嘟嘟，一路小期待。

　　“当然。”老安德，傲慢回道。

　　“哇，老爷爷你会做几个？”

　　“会做脸谱南瓜吗？”宝宝小人，加入问道。

　　“该死，我可不想和一群小不点聊这些。”

　　老安德说道，就要转到轮椅离开。“Pandora帮你推。”嘟嘟，说着，上前帮忙，老安德还没来及说话，车子被推下了露台。

　　“哦，快看，安德了。”

　　“上帝，这个固执老头，这怎么可能。”

　　别说工作人员，一群同住的老人，不敢相信看的一切。“似乎他和小家伙玩的很快些。”老安德大声叫喊，可嘟嘟小人，宝宝，玛利亚等一群小人，可没有停下来。

　　轮椅推着飞快，嘟嘟一边推一边问着各种奇葩小问题，安德觉得自己快疯了。“上帝，是我做错什么，要被如此惩罚。”

　　“快闭嘴。”

　　“可是，老爷爷你都不会魔法，Pandora还能说话呀。”

　　“宝宝也能说话。”

　　“嗯。”

　　“白胡子老爷爷，你真不会魔法吗？”嘟嘟把安德推到小树林，悄悄问道。

　　“撒旦，我要向你忏悔。”老安德，简直快疯了。“是的，我不会魔法。”

　　“哦，好吧，不会魔法老爷爷，你要吃点吗？”

　　嘟嘟问道。

　　“好吧。”老安德不想被一堆问题折磨，最终点头，接受嘟嘟的点心，几个小人送着老安德出了小树林。

　　“快看，安德在吃点心，上帝，今天真是个充满奇迹的日子。”嘟嘟几个小人，送着老安德给护理阿姨。“老爷爷，点心送给你，吃完，Pandora还送来。”

　　老安德，被嘟嘟的话吓到了。“不，这些足够我吃一年的，你们赶紧离开。”

　　辛西娅有些疑惑，这边出了什么问题，得到院长回答，辛西娅笑了。“你知道Pandora是个神奇的孩子。”

　　“谢谢你们，老安德可很少说这么多话。”院长笑说道。

　　时间不多，一群小家伙就要离开了。“不会魔法坏脾气老爷爷，再见。”“上帝，总算送这些小魔鬼离开了。”

　　“哦，Pandora告诉我，她会常来看你的，安德先生。”护理小姐笑说的。

　　“上帝，我一定是做错什么。”

　　“没错，或许是你的脾气。”

　　“该死的。”

　　嘟嘟小人，这会正摆放小照片。“白胡子爷爷为什么不会魔法呢？”嘟嘟鼓鼓小嘴，好奇怪，趴着椅子上。

　　“魔法都是骗人的。”

　　边上奥尼尔，一脸小傲娇说道。

　　“才不是呢。”

　　嘟嘟不相信，小人鼓鼓小嘴。

　　几个小家伙，吵吵闹闹，校车回到小镇。“小朋友，祝你玩的开心。”辛西娅送着一个个小人，回去。“汉。”

　　“Pandora怎么了？”

　　李汉有些疑惑，小嘟嘟这是怎么了，耷拉小脑袋。“爸爸，白胡子爷爷都会魔法对不对？”“魔法，或许吧，辛西娅，辛苦了。”

　　李汉牵着嘟嘟和宝宝。“玛利亚，妈妈给叔叔打了电话，今天在叔叔家玩好不好？”“嗯。”玛利亚点点头。

　　“咪咪子，蜜雪儿，再见，晚上来叔叔家玩。”

　　李汉带着三个小人和辛西娅告别，上了车。“哇，好多糖果。”嘟嘟第一个发现糖果包包。“小蜥蜴糖。”

　　嘟嘟乐滋滋，糖果掏出来。

　　珍妮弗笑看着女儿，数着糖果种类，灵娜一脸遗憾。“Pandora，你不怕吗？”“怕什么？”嘟嘟好奇怪问道。

　　“耳朵啊，眼睛啊。”

　　灵娜指着嘟嘟手里捏着眼睛糖，嘟嘟鼓鼓小嘴。“Pandora才不怕呢。”说着，眼睛糖塞嘴里，吃掉。

　　“好吧。”灵娜，有点无语了。

　　这是一个无敌小魔王，小小眼珠糖果，怎么会怕呢。“Pandora，福利院玩的开心吗？”“开心，遇见白胡子老爷爷。”

　　“可是老爷爷都不会魔法。”

　　“还有坏脾气。”

　　宝宝补充道。

　　“喜欢大声说话，还吐泡泡了。”

　　玛利亚小声说道。

　　“大声说话，吐泡泡？”

　　珍妮弗满是疑惑。

　　“晕掉，Pandora打醒了。”

　　嘟嘟小得意，握着小拳头说道。

　　“是嘛，Pandora真厉害。”珍妮弗，完全迷惑了。

　　别说珍妮弗，李汉都闹不清楚，小人说些什么。“路上车子可真不少。”

　　“坐好了。”

　　去着农场的大巴车，今天特别多，李汉，不得不放慢车速，时不时拐进边上等待。“Pandora，老爷爷为什么晕过去啊？”

　　“不知道，说话，大声，生气，就晕过去了。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“Pandora都送点心，老爷爷都不吃。”

　　“嘟嘟妹妹还问坏脾气老爷爷会不会魔法。”

　　“嗯，问好多次。”

　　“真是可怜老头。”灵娜一拍额头，气晕的八成。

　　珍妮弗哭笑不得，李汉都不知道该说什么好了，幸好没出什么事情，这是万幸了。“好吧，Pandora，我们要尊重老爷爷。”

　　“Pandora都很礼貌的问。”嘟嘟，说道。“还请吃点心。”说着，嘟嘟小脑袋低了下来。

　　“Pandora没有错，那肯定是个坏脾气固执老头。”灵娜笑着说道。“快看，灵娜送你的礼物。”“哇，鬼脸娃娃。”

　　“巧克力的哦。”

　　“巧克力。”嘟嘟眨巴眨巴眼睛。“鬼脸娃娃都可以吃掉吗？”

　　“当然了。”

　　“灵娜阿姨，宝宝也要。”

　　“阿姨都准备好了，玛利亚，这是给你的。”灵娜买了好一些递给宝宝一个，玛利亚没少。

　　“好了，我们走。”

　　车队过去，李汉从新上路，赶着回农场。“哇，好多小鬼。”路过旅游区，一片草地布置墓碑，甚至还有一个个鬼屋。

　　“这是贝拉安排人布置的。”李汉，车子缓慢速度。“城堡。”“呵呵，那里不是一般城堡。”李汉，笑着，车子停靠下来。

　　“要过去看看吗？”

　　“人可真不少。”

　　“持枪餐厅晚餐全部订出去，万圣节Party套餐，甚至不到两天全部订购完。”李汉，说道。“地下迷宫，晚上会有一场大型Party，报名人数超过三百人。”

　　“来自克里斯庄园和度假区的游客占了大半。”李汉走过来。“贝莱，今天怎么是你在？”

　　“她们回去了，你知道，很多天没有放假了。”贝莱说道。“我这里没有太多朋友。”

　　“晚上来参加Party吧，贝拉，辛西娅都会过来。”

　　“谢谢。”

　　“贝莱阿姨，冰淇淋还有没有？”

　　“当然有，可是这样问你爸爸。”

　　贝莱笑着低头捏捏嘟嘟肉肉小脸。“爸爸，嘟嘟可以吃冰淇淋吗？”

　　“给她们一个小的。”

　　“爸爸最好了。”

　　李汉问着珍妮弗和灵娜，两人摇了摇头。“走吧，我们去看看南瓜长城。”来着南瓜长城所在中心广场。

　　不少游客南瓜长城前拍照留念，尤其是中国游客，对于长城感情，可不是一两句说的清楚的。

　　“爸爸，嘟嘟拍照。”

　　嘟嘟小相机递给李汉，拉着宝宝和玛利亚妹妹蹬蹬跑过去，比划剪刀手，眯着眼，笑眯眯，摆姿势。


第1265章 万圣节农场大盘点（上）

　　“嘿，杰姆，停下你手里活，伙计们，停下来，我要说几句。”李汉，站在皮卡车边拍手，没错，接着Pandora和宝宝回来。

　　午饭之后，李汉开着皮卡，来到牛场，天气渐渐冷了，牛场却一翻热火朝天的场面。“嘿，汉，请让一让。”亨利开车卡车，运送着青草料。

　　难以置信，十月中旬还有农场产青料，虽然它的品质不怎么样，可它毕竟是青料的。“亨利，今天是万圣节，我们该坐下喝一杯。”

　　李汉招呼，可是杰姆，休顿，一众人可没有时间理会他，要知道，天气越来越寒冷，说不定再过几天会有一场大雪，这是最好机会了。

　　牧场的草场，还有三分之一的牧草没有收割，忙活牛仔们，可没有心情停下来，听这个不管事的Boss唠叨，虽然，这一切都属于他，没错，这一切都是汉的。

　　“好吧，汉，我想你可以去休息室喝杯啤酒，开车回去。”黛娜，说道。“你妨碍到大家了。”

　　“黛娜，你的话令我受伤，这可是美妙节日，你不该怎么和我说话。”李汉，一脸受伤表情。

　　“汉叔叔，羊羔需要青草。”噜噜的大儿子，正帮着父亲，零散掉落青料装回板车上。要知道，四周堆积十多米高的干草垛，上帝，这里是草垛的世界。

　　四周如同迷宫一样，李汉可不知道，还有孩子，好在李汉皮卡没有开进去，那可是要迷路了。“好吧，好吧，我该等你们工作完。”

　　李汉无奈，耸肩，摊手，这些工作狂。“有什么需要我干的吗，你们知道，我也是一名出色的牛仔。”

　　“好的，汉，帮我卡车，开过来好吗？”

　　“你说的是那辆老掉牙的卡车吗？”李汉，指着，不远处一脸老式卡车，目测，它至少有五十岁了。

　　“黛娜，这是你的新车吗？”李汉，接过钥匙。

　　“是的，我花了六千美元得到了。”

　　“六千美元，天啊，是谁用魔术迷惑你的双眼。”李汉，不敢相信，这一辆，老掉牙卡车，值六千美元。

　　“嘿，汉，这可是一脸棒极了的车。”边上，走过来，高壮的家伙，阿德拉，黑高个子，好吧，李汉可是大农场，可不喜欢被种族保护协会的人盯上。

　　要知道，美国很多大公司，都会招聘一定比例黑人，好莱坞电影是代表，当然阿德拉是个不错牛仔，是的，力气很大，能干很多活，虽然对自己这个老板，有点随意。

　　“是嘛，我想我有点喜欢上它了。”李汉打开卡车，没错，这是一辆翻新的老爷车，快看看，这车身，是四十年代，福特公司生产，看看，发动机和轮胎都是新的。

　　“黛娜，我要收回刚刚的话，没错，它值六千美元，哦，你赚大了。”李汉，发动车子，声音真是悦耳，翻新老爷车。

　　这不是什么新鲜的事，李汉也喜欢，甚至收藏几辆不错车子，你知道雪佛兰六九，还有一辆三七年的奔驰三二零，漂亮极了。

　　当然李汉，收藏这辆车可没有改装，相对很多老爷车都喜欢改装一下，它完全可以开上路，飞驰，这种感觉，李汉体验过，可惜可米星小镇，总是找不到好的改装老夜车。

　　这令李汉有点失望，价值黛娜的十二年卡车，感觉简直棒极了。“黛娜，或许你可以考虑一下，八千美元卖给我怎么样？”

　　“哦，不，汉，我可不缺钱。”黛娜，说道。“你知道，我见它的时候，多么激动，它简直太完美了。”黛娜一口回绝了，李汉过分要求。

　　“好吧，我尊重你的决定，不过，下午，我想它属于我了。”李汉，说着，对边上阿德拉说道。“嘿，大个子，快点装满它，我要去乔治农场一趟。”

　　“好的，Boss，如你所愿。”阿德拉说道，抱抱车，没错，装草垛的机器，Pandora一直这么称呼它。

　　阿拉德喜欢用它抱起一个个草垛，这辆福特并不大，挂着拖车，装满草垛。“出发。”真是美妙感觉，开着四二年的卡车。

　　走在草场路上，四周青黄草地，远远圆滚草垛，方形草垛，秋天景色可真不错，尤其是一路开着小黄花，这可是汉克农场的奇观。

　　整个可米星，甚至整个蒙大拿州，唯一的还有着开着花朵的农场，不少人慕名而来，是的，它很漂亮。“勤劳小蜜蜂。”

　　李汉，嘀咕，摇动窗户，哼着歌，来到乔治农场生活区，噜噜和休顿，亨利，杰姆都生活在这里。四周是Pandora当时建设的菜园，噜噜的妻子和女儿，正在菜园里忙活着，几只小羊羔跟着艾米丽，小家伙，愿意和Pandora玩，可惜她太小了。

　　别说Pandora，哥哥阿奎额都不愿意带着这个二岁半的小人儿。“黛娜阿姨。”艾米丽挥舞小手，几只小羊羔紧跟着。

　　“慢点，可爱小艾米丽。”

　　李汉笑着，打开车门，下来，抱起小家伙亲吻一口。“汉叔叔。”“嘿，快看，这是什么？”李汉，伸出光光的手，艾米丽撅着小嘴，什么都没有。

　　只见李汉手一翻，几个糖果出现手掌心。“糖果。”艾米丽眨巴眼睛，惊奇看着李汉。“快拿着。”

　　艾米丽拿着糖果，剥开塞一枚给李汉，自己塞一个，喊着妈妈过来。“妈妈，快看，汉叔叔变出糖果，艾米丽还想要一只娃娃。”

　　艾米丽小声，说，小小期待看着李汉大手。“娃娃，是它吗？”李汉笑着，摇动大手，一只漂亮娃娃出现手里。

　　“哇哦。”

　　“谢谢你，Boss。”噜噜妻子接过艾米丽。“快下来，艾米丽，你是大人了，该学着自己走路，不是吗？”

　　“是的，妈妈，小羊快来。”

　　说着，挥舞娃娃，招呼小羊羔，去摘蔬菜叶子喂小羊羔。“Boss，草垛请放在前边。”

　　“好的，我现在过去。”

　　李汉开着车子看来到牲畜区，草垛卸下来。“可真是一辆好车。”“没错。”赶过来的黛娜，笑说道。

　　“好吧，我想，我还是在看看它吧。”

　　李汉，来回跑了两趟，恋恋不舍的钥匙递给黛娜。“这里小羊羔，真不赖。”“黛娜，晚上带着艾米丽他们一起过来，我打算在迷宫大厅开Party。”

　　“万圣节Party，我喜欢，我想我要准备一下衣服，可能晚点。”黛娜，说道，接过钥匙，上了卡车。

　　“好的。”

　　李汉和噜噜一家告别，亲吻一下小艾米丽。“多么可爱小羊羔，再见，艾米丽。”

　　挥手离开乔治农场，这里远离城镇，是的，去可米星小镇需要一个小时车程，平时噜噜一家很少出去，当然，万圣节，或许有时间，逛逛。

　　杰姆，休顿，亨利，道尔都在忙着收割牧草，这是今年最好一茬牧草，艾伯特十分重视，罗伯特已经派到饲料厂，全部工人全部加入加工青草的工作中来。

　　李汉来到牛场，走进艾伯特办公室。“嗨，艾伯特，你可真不好找。”“汉，你知道，这些天，牛场有多忙。”艾伯特给李汉倒了一杯热咖啡，递过去。

　　“谢谢，艾伯特，我想知道，牛场情况。”

　　李汉坐下，敲了敲沙发。

　　“好的，这些是最近的牛场情况。”

　　艾伯特资料递给李汉。“汉，这是柯尔特送过来，今年的玉米和小麦收获令人惊讶，小麦平均超量超过六十蒲式耳，简直令人惊讶，一英亩有四百美元的利润。”

　　三万英亩小麦，为李汉，赚了一千二百万美元，李汉都有些惊讶。“上帝，这是真的？”“没错，汉，这是一个奇迹。”

　　“那真是棒极了。”

　　“玉米为你赚了八百万美元，汉，你知道，今年的南方旱情很严重，玉米价格上升百分之三，这是令人想不到的。”艾伯特，说道。

　　“不敢相信，我们牛场竟然有盈利。”李汉，颇为惊喜举着牛场资料，没错，五十万美元，这虽然不多，可令人惊喜。

　　“是的，汉。”

　　艾伯特颇为惊喜，要知道，牛场为了培育新牛种，可没打算出售一头牛，要知道，这可是一个冒险决定。“汉，不得不说，汉克农场草场是世界最好草场之一，不，甚至没有之一。”

　　“它为我们带来超过近八百万美元收入。”艾伯特说道，其中七百万全部亏损在牛场，其中有五百万美元升级牛场设备，一百万用来改善牛场四周环境。

　　其中一百万购买设备和交通工具，其中一百万美元是工资，酬劳，当然，即使这样，依旧有利润，李汉当然值得高兴。

　　汉克旅游，收入将会超过五百万，甚至达到八百万，这是贝拉说话，或许明年能超过一千五百万。旅游可真是难以想象的赚钱的行业。

　　李汉看完农场收入报表，大大松了一口气。“艾伯特，干的好，我想，我该为你们庆祝。”

　　“谢谢，汉，这些都不是最令人高兴，你该看看这个，或许你会更加高兴。”艾伯特，一叠资料递给李汉，李汉接过来。

　　“这真是好消息，艾伯特，我喜欢它成功，我们将创造一个历史。”李汉，拍手，叫好，太棒了。


第1266章 万圣节农场大盘点（下）

　　“希望USDA会给我带了大惊喜，艾伯特，我想汉克牛一定会成功的。”李汉，端着咖啡，抿了一口，心情颇为惊动。

　　是的，没错，汉克牛，或是，这将会是二零一零年冬天蒙大拿最大的惊喜。“孟山都的谈判情况怎么样？”孟山都，这个农业巨无霸，最近频频的出现，令李汉有种不太妙的感觉。

　　“汉，他们想要买下汉克牛。”艾伯特说道。

　　“什么，他们吃猪脑子了嘛，艾伯特，牧草种子我们可以谈，至于牛种，这是我二年来心血，该死，他们别想，告诉他们，牧草种子，可不是只有它一家想要。”李汉说道。

　　“真是贪得无厌的家伙。”李汉，放下咖啡。“艾伯特，辛苦你了，其他的事，我会处理好，孟山都并不是看上去那么强大，至少在蒙大拿它不是。”

　　“是的，汉，我明白，我知道怎么做。”

　　“那样很好，咖啡真不错，可以再来一杯嘛。”李汉笑说道。

　　“当然。”

　　“艾伯特，我们谈点轻松话题好嘛，今天是万圣节，你知道，我将举办一个大型Party，希望你能带着你的家人一起过来。”李汉，邀请着艾伯特一家。

　　没错，艾伯特这一年的工作干的很棒，当然，李汉不仅仅只是这些，圣诞节的奖金不会少。“好的，我喜欢节日。”

　　“那太棒了，牛种的事，USDAD回复我想还需要点时间，是时候出去见识见识了。”李汉，放下资料起身，喃喃说道。

　　“我先离开这里，告诉杰姆，亨利，道尔，休顿，今晚汉克庄园，我已经准备好了，都过来吧。”李汉临出门回头和艾伯特说道。

　　“没问题，我想没人能拒绝。”

　　“说的没错，那可是好酒。”李汉，挥了挥手，离开办公室，艾伯特收拾好资料皱了皱眉头。“牛种。”

　　李汉开着皮卡，穿过草场，空旷的田地，来的珍珠花牧场，不，该是珍珠花农场。“嗨，杜布尔，难道你没有看到我吗？”

　　“是，汉，柯尔特，快看，是谁来了。”杜布尔，大声，叫道。

　　柯尔特捧着一本书，坐着露天，这栋小楼成了玛利亚家，没错，这是奖励，是的，柯尔特和他的同伴，干的不错，珍珠花农场为李汉赚了不可思议的财富。

　　“嗨，Boss。”

　　柯尔特给了李汉一个大大拥抱。“杜布尔，给我们两杯咖啡好吗？”“汉，你需要热咖啡，对吗？”“没错，我喜欢热咖啡。”

　　“瓦尔登湖，这是本好书。”

　　李汉，笑说道。

　　“没错，这是本好书。”柯尔特把书放到一边。“这是什么，看起来很不错。”

　　“拖拉机脚踏车，杜布尔送给玛利亚新玩具。”柯尔特，说道。

　　“很漂亮，我想我该送给Pandora和宝宝一件，这样玩具，可以告诉我，这是在哪里买的？”李汉，接过咖啡，道了谢，问道。

　　“很遗憾，或许，这是可米星唯一的一辆。”杜布尔，说道。“这是二手店，用了一百五十美元买下，柯尔特花了一个星期的时间修复了它。”

　　李汉满是遗憾摇了摇头。“真是太遗憾了，希望二手店还有其他的玩具，你知道，新玩具，总是缺少点什么。”

　　“是的，玛利亚喜欢极了。”杜布尔，说道。

　　李汉可不知道，这种拖拉机脚踏车，可是有着超过六十年历史了，曾经十分流行，要知道美国可是好玩的国家。

　　“或许，汉你可以去布莱尼兄弟当铺看看，你知道他们无所不收，无所不卖。”柯尔特说道。

　　“吸血鬼布莱尼兄弟，或许，这是个主意，虽然，我不太想和这两个吸血鬼打交道。”李汉，说道，李汉曾经拿过一些东西去当。

　　要知道，有时候，一些对你无用东西，可以换些现金，对于一年多前的李汉，可是好主意。“没错，布莱尼可真是小气的鬼。”

　　柯尔特深有体会，这种事，在这几年简直太普通了，你要知道，经济危机令很多人，经济出现问题，现金对于很多人来说，那是急需要。

　　“好吧，我们别提这两个家伙了，说说晚上Party吧，柯尔特，杜布尔，我可没有准备邀请函，不过，我保证，Party一定很棒。”李汉，说道。

　　“当然，我们很乐意参加。”杜布尔，笑说道。“我们该准备点什么作为礼物呢？”

　　“或许，一瓶香槟酒。”

　　“哦，好的，刚好，我们有一瓶不错香槟酒。”杜布尔，笑说道。“汉，你怎么知道，我们刚刚买了一瓶不错香槟呢？”

　　“我的天，难道你们真的准备送一瓶香槟，那可太棒了。”李汉笑说道。

　　“当然，快看看，这是一瓶七八年香槟酒，我们花了五十美元在二手市场购买的，汉，你知道，这次我们可占了大便宜，我们找到了布莱尼兄弟，他们愿意花一百美元购买它。”杜布尔，带着小得意。

　　“那可是好消息，布莱尼兄弟可是真正吸血鬼，他们愿意出一百美元，我想至少价值五百美元。”李汉，说道。“好吧，杜布尔，你可以选其他的作为礼物。”

　　“不，就是它了。”杜布尔笑着，说道。

　　“太感谢了。”

　　李汉笑着说道。“好吧，有了一瓶好酒，我想Party更棒了。”

　　“柯尔特，我要去皮特那里一趟，杜布尔，晚上见。”李汉，笑着，指着香槟酒。“晚上我们喝一杯，庆祝一下，当然感恩节来之前，我想大家会受到一个大大红包。”

　　“谢谢。”

　　两人送着离开到院子前，李汉笑着挥手，车子驶出生活区，上了路，留下一道白色尘埃烟道。马场今年盈利虽然不多，却增加了数匹纯血马，两匹冠军马，这些价值百万美元。

　　皮特干的不错，车子停靠下来，正巧碰到乔治娜。“嘿，汉，你怎么来了。”“我想看见我的闪电和小红枣，它们还好吗？”

　　“当然，黑玫瑰状态好极了，汉，你知道，再过几天，我们将会去洛杉矶，参加加州赛马赛。”乔治娜，颇为得意，蒙大拿只有三人收到邀请函。

　　“乔治娜，难道你忘记我和小红枣也会过去，这一次，我想我们一定会在八百米比赛中胜过你的。”米拉，骑着小红枣，哒哒的走过来，撇了撇嘴。

　　“汉，你可有段时间没有过来了。”米拉，拍怕小红枣，下马。

　　“这段时间，你们知道，Pandora在非洲小朋友筹钱购买蚊帐。”李汉，说道。

　　“没错，差点忘记，Pandora干的真棒。”

　　乔治娜，笑说道。“爸爸和说过这件事，你知道，他可是很肉疼捐出了一百万美元。”“是嘛，感谢迈克慷慨，我会告诉Pandora给他寄送一张证书。”李汉，笑说道。

　　“我想迈克会很高兴，要知道，贝克汉姆可是在推特分享那张证书。”乔治娜，说道。

　　“贝克汉姆？”

　　李汉还真不太清楚。

　　“汉，你不知道嘛，Pandora给贝克汉姆寄去了一张证书，表彰他为非洲孩子做的事，引起不小轰动，一早就有人告诉了我。”乔治娜说道。

　　“好吧，今天一早我就在忙，一直没有时间去看新闻。”李汉，说道。

　　“这可真不敢相信，汉，你竟然不知道。”米拉，一脸惊讶，简直不可思议。

　　“好吧，我们别讨论这些了，回到农场，我会看的。”李汉。“不过，我为Pandora感到骄傲。”

　　“任何人有这个女儿都会骄傲的。”

　　“没错。”李汉颇为得意。

　　“好吧，米拉，你看汉，多么骄傲。”乔治娜，说道。

　　“可不是。”米拉，笑说道。“对了，汉，你来这里是有什么事吗？”

　　“差点忘记，晚上农场有个大Party，你们一定要来了，我去见见皮特。”李汉，说道。

　　“Party，当然，汉，我带了一瓶好酒，你一定要尝尝。”乔治娜，笑说道。

　　“好酒，那可真不错，柯尔特也带了一瓶，这可真是一个美酒Party啊。”

　　“我喜欢美酒。”

　　米拉笑说道。“哦，汉，皮特可不在办公室，你该去生产马厩去看看，再过两天马场将再多一只小马驹。”

　　“纯血？”

　　“快看，汉，真是贪婪家伙，不过，你猜对了。”

　　“那真是好消息，我要过去看看。”说着，李汉，加快步子，没一会来到生产房。

　　“汉叔叔。”

　　康娜正在逗着一只小马驹玩，追逐，玩闹，迎面碰到李汉。“是，康娜，你的小葡萄越来越漂亮了。”

　　“是的，小葡萄，越来越漂亮。”小葡萄蹭蹭李汉手掌，康娜欢快叫道。“哇，小葡萄还认识叔叔。”

　　“没错，多聪明小东西。”

　　李汉摸摸这批小夸特，虽然不是纯血，可这家伙聪明的很，是马场最具灵性几只小马驹，李汉送给了康娜，这令皮特十分感谢李汉慷慨。

　　“爷爷，汉叔叔来了。”

　　康娜对着门里喊了一声。

　　“皮特，大家伙怎么样？”

　　“棒极了，汉，我们又多了一匹健康的纯血，我想不要多久，我们足够纯血马种了。”皮特，心情不错，满脸红光。


第1267章 洞厅大酒会（上）

　　“这可真是好消息，我想没有什么比这个礼物更好的了。”李汉，换上手套和靴子，消毒，走进产房。

　　这是大家伙，此时依旧，站在精神很不错，见到李汉进来，十分警惕的甩了甩脑袋，盯着。

　　“安静点大家伙。”李汉，笑着，挥了挥手手，甩出手上水珠，空间泉水，果然，这匹纯血马，瞬间安静下来。

　　皮特一脸惊异看着李汉。“上帝，你给奥拉里施了魔法了，她可从来没对陌生人这么客气。”

　　“或许，它知道我是马场主人吧，你可真漂亮，奥拉里。”李汉摸摸大家伙，笑着拍拍屁股。“可真不错。”

　　“是的，汉，我想这将会是一匹好马。”皮特，脸上带着红光，马场今年的收益不错，多了一批纯血马和两匹冠军种马。

　　要知道，马场刚刚成立一年，这是多么惊人成绩。“我想是的。”李汉和皮特，走出产房，这个大家伙需要好好休息。

　　“小葡萄，快点过来。”康娜，挥舞小手，招呼凑到李汉身边，舔食李汉手上水珠。“小葡萄，别调皮。”

　　皮特说道。“汉，小葡萄或许会成为一匹冠军马，你知道，小家伙的短跑速度十分惊人。”

　　“是嘛，康娜，你觉得呢？”

　　李汉笑问着康娜。

　　“没错，我会骑着小葡萄得到冠军，一定会的。”康娜骄傲扬着小脑袋，说道。

　　“康娜，你知道要成为一名冠军要付出多少汗水。”皮特，盯着孙女。

　　“我可不怕，我一定要成为冠军。”

　　“真棒，康娜祝你成功，还有你，小家伙。”李汉拍拍小葡萄屁股，这个小家伙，可真是贪吃家伙，为了一点空间泉水，紧跟着李汉，可怜巴巴，好吧。

　　李汉不得不给多些泉水，皮特和康娜，正讨论，怎么成为冠军，没有太注意这里。“好了，小家伙，你已经吃的够多了。”

　　谁想，小葡萄十分贪吃，缠着李汉不放，无奈，只能用力拍了一下。“小葡萄，快过来。”康娜，牵走小葡萄。

　　“别打扰叔叔。”

　　“皮特，好吧，我该回去，晚上过来，还有康娜，Pandora可是很想你的。”李汉，说着，没去着办公室，去停车路上。

　　皮特最近马场的一些事和李汉，说一下，主要骑乘马的问题，最近游客越来越多，骑乘马匹数量有些不够了。“皮特，我会让艾伯特拨给马场五十万，骑乘马训练不能落下，夸特可以再购买一下，我想马场马匹数量保持二百五十匹。”李汉考虑，说道，现在马场马匹数量差不多，一百八十匹左右。

　　“皮特，其他的你和艾伯特商量一下，哦，别忘了贝拉，你知道，她早想多些骑乘马了。”李汉，说道。

　　“我会的，汉。”

　　李汉和皮特告别，上车，回到农场，快五点了，车子停到停车场，李汉拨打了罗伯特电话。“罗伯特，Party准备怎么样了。”

　　“Boss，你放心，一切OK。”罗伯特，接到李汉电话赶到小楼这边，准备Party，这倒是不用李汉担心。

　　回到小楼，李汉瞥了一眼，厨房，厨房里，珍妮弗正在和张秀英说些什么，笑声不断，嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小人忙前忙后，做个称职的小尾巴。

　　“嘿，汉，你回来了，帮我一下。”灵娜一手提着水果篮子，一手拿着蜂蜜。“好的，这么多水果，你要做什么？”

　　“榨水果汁，谢谢，可真重。”灵娜，晃晃手腕。

　　“你想用它？”

　　李汉，指着灵娜手里的蜂蜜。“怎么，不好吗？”“不，我想说，我们有更好野蜂蜜。”

　　“是的，我给忘记了，好吧，我们不要它了。”说着，放到一边，李汉哭笑不得，拿起来。“还是放进冰箱更好一点，你觉得呢？”

　　“似乎是个好主意。”灵娜思考一下，觉着，不错。

　　李汉心里苦笑，可真是大小姐。水果，送到厨房，几个小人，正屁颠屁颠跟着张秀英在烤箱等着烤制面包。

　　“汉，珍妮弗打算学习烤玉米面包，你知道，珍妮弗对于厨艺很有天赋。”灵娜，貌似小心的告诉李汉，好吧，李汉当然明白灵娜意思。

　　“需要我帮忙吗？”李汉凑上来，放下水果篮子，问道。

　　“不，汉，你可以喝杯咖啡，面包快好了。”珍妮弗，似乎很喜欢，呆在厨房里。

　　“好吧，Pandora，宝宝，玛利亚，天快黑了，我们该去布置了。”李汉，笑指着，露天上堆着墓碑和骨架。

　　“嗯。”

　　三个小人果然，对于墓碑和骨架，南瓜灯更感兴趣。灵娜有些无奈的瞥了一眼李汉，可真是个呆子。“小黑黑，小熊熊快来。”

　　嘟嘟拉着小车斗，里边装着小南瓜灯，小家伙，招呼小黑黑，小熊熊，小粉球，一堆小熊帮忙，南瓜灯摆放到院子里。

　　张秀英瞥了一眼，院子放着小墓碑，微微皱眉。“大姐，没关系，这是美国习俗。”“看着犯憷。”张秀英摇摇头。“珍妮弗，这里快好了，你们也出去玩吧。”

　　“是啊，汉，似乎做什么，珍妮弗。”灵娜，说道，没错，李汉，制作火把，选好的手腕粗细八十厘米左右的木材，用着易燃的材料包裹一头，浸泡油里，晾晒一下，现在正是时候。

　　几个小人，一人领着两个。“走吧。”火把一头削成尖头，插在路边，农场入口到小院，沿着小路排到地下迷宫口。

　　父女几个人，忙活一身汗，可是累坏了。“好累，好累。”嘟嘟几个小人坐着椅子上，几个小熊熊帮着用小扇子扇风。

　　“汉，这些是做什么用的？”

　　“火把，比起路灯，我觉着它更适合万圣节。”李汉，擦了擦汗，还真是有些累。“差点忘记了，还有些东西在顾开元教授那里。”

　　“Pandora，我们去找顾师傅，好不好。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟小人，点点小脑袋。“我需要去一趟车库，你们在这里等一下。”

　　李汉开着一辆叉车，挂着平板车，过来。珍妮弗和灵娜，满是疑惑，只等到，来到顾开元这边才明白。

　　“哇，好大南瓜灯。”

　　四个巨大的南瓜灯，有一米多高，李汉用叉车，小心翼翼移到板车上。“汉，怎么，很不错吧，这些可是花了我们好几天的世界。”

　　卢雪跑过来邀功，李汉笑了笑。“为了感谢你们，我邀请你们参加汉克农场万圣节Party，怎么样？”“真的，太好了，我们一定会到的。”几个女孩子，一口答应下来，似乎早知道汉克农场要举行大型Party。

　　“OK，我需要把这些大灯笼送过去。”

　　“我们来帮你。”

　　出去四个巨大鬼脸南瓜灯，还有几种动物灯，有了卢雪几个帮助，很快移到车上。“汉，还有其他需要我们帮忙的吗？”

　　“当然，打扮漂亮些，今天晚上可以有很多不错小伙子。”李汉，笑说道。

　　“我可不信。”卢雪，吐了吐舌头，汉克农场，除了牛仔，可没有什么帅哥。

　　“可别怪，我没有提醒你们。”

　　李汉笑着，说道，发动车子，离开，巨型南瓜灯农场入口摆放两个，迷宫入口摆放两个，一些动物南瓜灯摆放各个路口拐角。

　　几个小人，跟着李汉屁股后头缠着李汉。“爸爸，为什么不点亮呢。”嘟嘟指着大南瓜灯，小人，可想看亮亮的南瓜灯了。

　　“呵呵，要等天黑了啊。”

　　“天都还不黑。”嘟嘟气鼓鼓看着西边快落山的太阳，小嘴鼓着老高，想要把太阳吹灭的样子。

　　“会黑的。”

　　李汉笑着，捏捏嘟嘟小鼻子。“珍妮弗，灵娜，要去会场看看吗？”

　　“Party场地？”

　　“没错，罗伯特准备好了。”李汉笑着，说道。“好啊。”

　　“嘟嘟也要看。”嘟嘟和宝宝，深怕李汉不带着她们。

　　李汉笑着，揉揉几个小人脑袋。“当然会带你们去了。”

　　电动车，准备数辆，几名工作人员，正在办公室，待命，见着李汉等人进来，忙起身。“下午好，Boss。”

　　“我想去会场看看。”

　　“好的，先生，现在就为你准备车。”对着身边司机点了点头，去开着一辆六人车，过来。“汉，这里装饰挺不错，尤其是通风，罗伯特干的不错。”

　　李汉笑着点了点头。“没错，罗伯特，这件事做的很棒。”

　　十多分钟，车子停靠厅洞的停车场，珍妮弗和灵娜，带着小家伙先下车。“哇，好漂亮。”洞厅，灯火透明，中心是旋转木马，灯光闪烁，漂亮极了。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚，欢呼一声，向着小游乐场跑去，出口一边是摆放桌椅，上面摆放美食，另外一边是酒水，点心。

　　当然少不了，万圣节饰品装饰。“罗伯特。”“Boss，珍妮弗小姐。”罗伯特，快步走过来。“看起来很不错。”

　　“厨师都到了吧？”

　　“是的，Party开始的时候，四周小店都会全部开放。”罗伯特，说道。

　　“很好，你去准备吧。”

　　李汉笑着点点头。“我们去喝杯咖啡。”

　　“好的。”

　　咖啡店，便利店，数家小店铺早早有员工准备了。“嗨，来三杯咖啡。”“好的，先生。”李汉笑着，坐下来。“请坐。”

　　“哦，汉，这里可真大。”

　　灵娜打量四周，带着惊叹。“要过去玩一下吗？”“当然，我喜欢卡丁车。”灵娜端着咖啡，直奔卡丁车道，卡丁车占据了大半足球场的面积。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，玩了一会旋转木马，直奔着卡丁车去。“不知道，灵娜能不能赢下Pandora她们？”

　　“我想会的，你知道灵娜喜欢赛车。”珍妮弗，端着咖啡。“蓝山？”

　　熟悉味道，李汉点点头。“我送了些过来，只招待我们。”

　　“谢谢。”

　　两人边喝咖啡，边聊着天，半个多小时，李汉看看时间，摸出电话给罗伯特打了电话，告诉外边的人，可以点燃火把和南瓜灯了。

　　农场入口，南瓜灯亮了，火把亮了，正开车下了公路，向着农场过来的，凯迪看见这一幕。“快看，多漂亮的南瓜灯。”

　　“没错，不过，我可不是来看灯，希望有足够多的好酒。”威力，说道。

　　“可真没有情调。”辛西娅和凯莉笑说道。

　　“没错，这家伙，只知道汉克庄园。”比利，可不放过这个机会打击威力。

　　吵吵闹闹车子，进入农场。“哦，墓碑，骨架，这一定是Pandora干的。”几个被吓到的人，几乎同时想到。

　　停车场，昏暗地方和拐角都被放上鬼衣骨架，描绘十分恐怖的鬼脸，几人被吓了一跳。“洞穴Party，可真有意思。”

　　几个上了车，才知道，洞穴比几人想象要深。“上帝，这里太大了。”“我们不会来到地下皇宫吧，快看，那是游乐场。”

　　“我听到Pandora笑声了。”比利，指着卡丁车赛场方向。

　　“快看，卡丁车，太棒了。”威力和凯迪，甚至李汉都是卡丁车迷，美国，这项运动十分受欢迎。

　　“嘿，凯迪，我们来比试一下，怎么样？”

　　“当然，我可不会怕你，我想该赌点什么。”

　　“一杯啤酒怎么样？”

　　“好吧，比利，你要来吗？”

　　“我可没有理由拒绝。”

　　“我想休息一下。”辛西娅微微摇头，凯莉没那个心情。

　　李汉这会走了过来。“嗨，你们想不打算喝一杯吗？”“不，我们打算玩一把，汉，你要参加吗？”

　　“卡丁车，来吧。”

　　李汉，说道，脱下外套。“珍妮弗，可以帮我拿一下。”“好的。”

　　辛西娅，凯莉，见着一众人全过去，微微摇头，倒了一杯果汁，走了过去。卡丁车，是一种十分有趣运动，当然赛车一直都是人类，最喜欢的运动之一。

　　“嘿，准备好了吗？”

　　灵娜，举着旗子，笑说道。“OK，开始。”

　　五辆车，好吧，Pandora也要参加比赛，快速出发。“嘟嘟妹妹加油。”宝宝和玛利亚挥舞小手，五辆车，飞快的进入直道。

　　“珍妮弗，你说谁会赢。”

　　珍妮弗笑了笑。“或许Pandora吧。”


第1268章 洞厅大酒会（下）

　　珍妮弗说的没错，不多一会，李汉和威力，凯迪几人一脸沮丧的回到中心吧台，凯莉和辛西娅抿嘴笑个不停。

　　珍妮弗和灵娜端着咖啡，似笑非笑看着几个大男人。“好吧，我承认，我没想到会输给一个四岁的孩子。”

　　威力，倒了一杯啤酒灌下，比赛刚刚开始，李汉，凯迪，威力，比利都没有在意嘟嘟和宝宝几个小人，几人竞争十分激烈。

　　第二个弯道，Pandora接着宝宝姐姐的卡丁车死角，一个小漂移一下拿到的第一位置，这个时候，李汉等人才注意小人。

　　只是可惜，Pandora可不会给一点机会，小手，快速的摆尾，挡住李汉和威力，凯迪和比利更是卡死，要知道，赛道耽误一秒，往往就决定胜负。

　　直道，Pandora驾驶的飞翔号卡丁车，没有给爸爸和叔叔们一点机会，飞快的驶过终点，留下一堆尴尬的大人。

　　“Pandora，干的棒极了。”

　　灵娜，搂着嘟嘟大大亲了一口。“嘿，这是你的奖励。”一个冰淇淋，小人欢呼一声接过来，巧克力冰淇淋，可真好吃。

　　“别在意，威力，我们喝酒。”

　　“没错，喝酒。”

　　威力，凯迪几人，开始有些尴尬，喝了两杯，闹开了。“汉，恭喜你。”凯莉，端着酒杯走过来。“真不敢相信，你已经是亿万富翁了，太不可思议了，祝贺你。”

　　“谢谢，凯莉，你的学业怎么样，我想一定很棒是吗？”李汉，端起酒杯抿了一口，或许，对于凯莉，汉不过情感路上一朵浪花，随着下一道浪花，破碎沙滩上，对于李汉，这是一段记忆犹新的爱情，或许，一时间并不能完全忘却。

　　“还不错。”

　　“为了我们各自不错生活，干一杯。”

　　“干杯。”

　　灵娜瞥了一眼李汉这边，小声和珍妮弗说道。“珍妮弗，我总觉着汉对凯莉有些不同。”

　　珍妮弗淡淡瞥了一眼。“或许吧，只是这有什么嘛。”珍妮弗，自傲并不惧怕任何对手，当然，属于自己，总归会得到。

　　灵娜微微摇头，珍妮弗并不是好的恋爱对象，她强势却不主动，感情深沉却不热烈，这令人很多人，望而却步。

　　“不过，我们有Pandora。”灵娜，笑着，指着端着冰淇淋，蹭到李汉身边嘟嘟小人，小家伙爬上高椅子，吧嗒吧嗒用力吃着冰淇淋，发出响动声，令李汉和凯莉，发笑，这个小鬼头，或许凯莉只是隐隐猜测，李汉却可以肯定，这是Pandora故意的，发出小老鼠咔咔饼干的声音。

　　“巧克力真好吃。”嘟嘟见爸爸和凯莉阿姨都看嘟嘟，小声说道，做个鬼脸，笑眯眯跳下高椅，蹬蹬跑走了。

　　“汉，我想四处看看。”

　　凯莉，说道。“辛西娅，我们逛逛好吗？”“好啊，这真是我希望的。”辛西娅笑说道。“这里真的太大，太棒了。”

　　辛西娅，端着果汁，好奇打量四周，巨大洞厅，装饰极为奢华，如同迪斯尼乐园，只是缩小和紧凑很多，各种小店铺，出售各种农场产品，纪念品，辛西娅充满好奇。

　　巨型洞厅，纪念品店铺，十多家，骨制品，牛骨，鹿骨为主，其中野牛骨制品是来之黑脚部落，还有几家是中国工艺品，黑曜石工艺品，各色挂件，摆件，还有一些绿宝石，红宝石，水晶制品，价格不算高。其他蚕丝制品，织绣，摆件，旗袍，扇子和被子等。

　　还有一家刀剑店铺，这是李汉最喜欢的，里边汇集世界三大名刀，大马士革刀，日本武士刀，马来克力士剑，另有一家汉克农场动物玩偶店铺。

　　店铺货物上架，只是还没有完善，有些货物还不齐全。“珍妮弗，这件旗袍真是棒极了。”凯迪和威力，比利去刀剑店铺。

　　Pandora几个小家伙，游乐场不愿离开，李汉陪着珍妮弗，灵娜逛纪念品店。来着旗袍店，灵娜被店里摆放一件旗袍吸引了。

　　紫色绣花旗袍，雍容华贵，灵娜打量一下。“珍妮弗，这件旗袍适合你。”“要不换上试试。”李汉对着边上老师傅点了点头。

　　“这位小姐，如果喜欢，我可以帮你修改一下。”老师傅，笑笑说道。

　　这位旗袍师傅，可是李汉花了大力气请来的，顾正道，做了将近五十年旗袍，这位老师傅，可不是花钱可以请到的。

　　不过，不得不说，李汉有办法，空间，没错，顾正道身体不好，李汉用空间药材和空间水，咨询王师傅，配制药汤，治好顾正道老伴的老毛病，再有顾正道身体不算好，李汉免费供应药酒，最终顾正道老伴催促下，顾正道答应为李汉工作两年。

　　当然，平时顾正道可不会到洞厅来，这次，算是李汉请着过来，给珍妮弗一个惊喜。“太合适了，简直量身定做的。”

　　灵娜见着珍妮弗换上旗袍，越加显得雍容华贵，透着贵族气质。珍妮弗十分意外，这件旗袍竟然如此合身，不由看了一眼和顾正道小声聊天的李汉。

　　灵娜何等聪明，一眼看出问题。“珍妮弗，或许这是汉给你惊喜。”“或许吧。”珍妮弗，虽然淡淡，眼角舒展，心情很是不错。

　　没错，万圣节前夜过去，洞厅Party，李汉另有目的。“真漂亮。”李汉，感到两道目光扫过和顾正道说了一句，笑着，走过来。

　　“谢谢。”

　　“要不，这样，珍妮弗，今晚你就穿着它吧，我想一定很吸引眼球。”李汉，说道。

　　“珍妮弗。”

　　灵娜小声提醒，珍妮弗笑了笑。“好吧，我很喜欢它。”

　　李汉和珍妮弗，灵娜刚刚走出旗袍店就遇到从边上店铺出来的凯莉和辛西娅等人。“上帝，珍妮弗，你可真漂亮。”刚刚到的贝莱，微微惊异说道。

　　凯莉和辛西娅，微微有些疑惑，刚刚珍妮弗可不是穿的这套礼服。“谢谢。”

　　凯迪和辛西娅，却更多关注，李汉几人身后店铺，只是，顾正道，可没有时间等着她们，出门，赶着回去。

　　“旗袍？”

　　这边姗姗来迟的贝拉，看到珍妮弗身上的衣服，顿了一下。“真是漂亮的艺术品。”贝拉打脸，一脸羡慕，或许是衣服，或许是人。

　　“汉，大家都到了吗？”

　　“我想是的，珍妮弗，我们过去吧。”李汉几人回到吧台这边，客人都到着差不多了。

　　“罗纳德叔叔，安德森先生。”

　　李汉一一打招呼，当然还有可爱小家伙们，只是孩子们这会儿可没有时间理会李汉，欢呼跟着Pandora爬上木马，钻进碰碰车，或是旋转卡座，或是跑进儿童城堡。

　　这些项目足够，小家伙玩半天的，除却玩，点心和食物，饮料，同样吸引这些孩子，大人更多参观聊天，谈谈，最近的可米星小镇新鲜事。

　　李汉，此时，正在准备蛋糕，身边两个蛋糕小天使，Pandora和宝宝，穿着白色纱裙，带着天使翅膀。“爸爸，嘟嘟翅膀歪掉了。”

　　“是嘛，爸爸帮你调一下。”

　　李汉笑着把嘟嘟翅膀调整好，小人挥舞天使棒，点点。“没有亮。”“开了吗？”李汉接过来，该死，忘记放电池了。

　　忙放好电池，嘟嘟鼓鼓小嘴，边上宝宝，眨巴眨巴大眼睛看着舅舅。“舅舅都好奇怪。”“嗯。”嘟嘟点头，爸爸都好紧张，还有忘掉好多事。

　　李汉，为着珍妮弗生日，准备一个特别惊喜，当然，第一次给别人惊喜，浪漫，当然，这一切都是李汉一个人偷偷做的。

　　宝宝和嘟嘟两个小人知道，捂着小嘴，保证不说的。“咦，出什么事？”突然，整个洞厅灯光全灭了，只有昏暗小环灯发出淡淡光晕。

　　“Happy Birthday to you

　　Happy Birthday to you

　　Happy Birthday to mom

　　Happy Birthday to you。”

　　李汉推车蛋糕车，嘟嘟唱着生日快乐歌，众人第一次世界反应过来，齐齐跟着唱起来。“珍妮弗，祝你生日快乐。”

　　灵娜似乎早知道似得，笑的挺得意。“谢谢。”珍妮弗有些激动，弯腰亲吻小嘟嘟。“谢谢你，汉。”

　　李汉蛋糕刀递给珍妮弗，洞厅上，洒落花瓣，闪闪荧光。“萤火虫，哦，上帝。”整个洞庭，满是如同花瓣一般萤火虫。

　　漂亮极了，别说珍妮弗，其他人都震惊了，当事人，更是有些激动说不话来，不由想起上午，疯牛袭来，挡在身前的身影。

　　珍妮弗第一次，感受到李汉离着自己这么近。“谢谢。”亲吻一下李汉，这令李汉有点激动，手里握着礼帽，差点掉落地上。

　　嘟嘟撇撇小嘴，爸爸可真是没有出息，妈妈亲一下，腿都软掉了，忘掉礼帽里都可以变出一束花来，嘟嘟小人，打算帮爸爸。

　　小人挥舞天使棒，一点，礼帽一沉，一束鲜花出现礼帽里。“哇，Pandora好厉害。”几个小家伙都被嘟嘟一手给惊呆了，张嘴大叫道。

　　李汉回过神来，微微摇头，可真是丢脸。“送给你，珍妮弗。”珍妮弗一顿，接过来。“它真漂亮了。”

　　萤火虫飞快聚集，玫瑰亮了起来，一时间映照珍妮弗微微泛红的脸颊，漂亮极了。


第1269章 汉克农场大战莱布尼兄弟

　　珍妮弗是今天晚上公主，不，女王，闪亮的令一众女人嫉妒羡慕，萤火虫光亮照亮精灵一般珍妮弗，发出内心笑容，越加闪亮。

　　张秀英远远看着，抹了把眼泪。“这孩子，总算是开窍了。”“大姐，我就说，小汉这孩子多聪明，你看，珍妮弗不是感动快哭了，这事，我看十成十的成了。”许阿姨，笑着说道。

　　“你说的没错，珍妮弗这孩子，除了身体不好好，其他都好，没富家小家傲气，多好的孩子。”张秀英，是真看上珍妮弗。

　　这段时间相处，张秀英对珍妮弗了解更多，越加觉着有着珍妮弗，李汉日子会过的更好。珍妮弗表面虽然看似柔弱，其实骨子刚强，大事果断，不像李汉，少了大气，这点，张秀英知道，李汉自己清楚，家庭和教育缘故，性格上有些缺陷。

　　珍妮弗能很好填补李汉缺点，这是张秀英看重，互补的夫妻，婚姻稳固，这是张秀英希望的。珍妮弗握着手里闪着荧光点点玫瑰，脸上挂着令人羡慕的幸福。

　　“汉，真是令人讨厌。”贝拉，嘀咕一声。

　　辛西娅笑了，没错，这么浪漫，可真是令人讨厌。

　　贝莱有些疑惑，直到听凯迪，甚至黛娜都点头，附和，才猛地想到。“没错，真是可恨的家伙。”

　　几个女孩子咬牙切齿，搞得这么浪漫，不过一个生日，这么大酒会，这么奢侈的场地，几个女孩一想，自己找个男朋友，过生日。

　　场地不说了，满天的玫瑰花瓣，点亮天地的萤火虫，精灵一般的玫瑰花，这一切，完全是浪漫极点，有几个人人能做到啊。

　　难怪着，李汉被骂，不仅仅女孩子，威力，凯迪几个大骂，这家伙，这标准太高了，下次自己都不好意思弄个野餐，烛光晚餐耍浪漫了。

　　“这个混蛋，我要问问来这么一场要多少钱。”威力，嘀咕，似乎有了追求目标。

　　比利光顾着大骂，可没有想这么多，凯迪，有点郁闷，瞥了一眼凯莉。李汉这会似乎有点心脏膨胀，四周议论声，似乎全被过滤，好吧，这家伙被亲懵了。

　　丢脸，不是一次，闹的和新手似得，或是珍妮弗太过高高在上，李汉一时间没调整过心态。“妈妈，吹蜡烛。”

　　嘟嘟都等急了，爸爸都好失败啊，嘟嘟小人一拍小额头，嘟嘟大人为了今天可是都有准备，偷偷和宝宝姐姐，跑到房间看求婚视频。

　　好吧，两个小鬼头，带着几只小熊研究求婚，求爱视频，违和的很。当然小熊熊可不知道，这些，不过不妨碍小黑黑学习一下。

　　这不，闹了大笑话，小黑黑跑去求爱小白球，被小粉球，干了一脚，小熊熊拉架，小粉球两个一起打，好吧，小黑黑闹起来，玩一下而已。

　　小黑黑被小粉球打，不说，小黑黑老婆熊，对小黑黑缠着小白球，有点意见，踹了小黑黑屁股，小黑黑不干了，连滚带爬，嗷嗷叫跑到嘟嘟身边。

　　小黑黑白纱裙此时成了黑纱裙，可把嘟嘟气坏了，再有一群小熊，打起来，小黑黑的老婆熊打了小白球，小粉球打了小熊熊，小熊熊推了小白球。

　　整个闹成熊熊大战，蛋糕飞了，小粉球撞到，小白球，砸到了。李汉傻眼了，嘟嘟捂着小脸偷偷跑掉，宝宝紧跟着跑掉。

　　灵娜愣住，珍妮弗哭笑不得，凯莉，贝拉，贝莱几个赶忙捂住嘴，不会吧，嘀咕几句，难道真的是上帝听到了。

　　“这个，太不可思议了吧。”

　　比利，觉着，自己以后还是少说话为妙，上帝保佑，我可不是有心的，该死小熊熊。“哈哈哈，汉，太有意思了。”

　　灵娜大笑起来，几个小纱裙熊，一下从熊熊大战，变成了蛋糕大战，一个个抢着蛋糕。李汉苦笑不已，没错，蛋糕里加了不少空间泉水。

　　这可是小动物最喜欢的东西啊，空间泉水诱惑，小熊熊哪里能抵挡的住啊，一个个为了蛋糕打成了球了。一地的蛋糕和小熊熊。

　　纱裙沾满奶油，撒开，乱掉一地，熊脑袋，熊身上全是。小黑黑一脚踹飞边上小粉球，小白球，一熊脚踹到小黑黑脑袋上。

　　熊脑袋，满是奶油，摸着水果片塞嘴里，小粉球，塞着一团奶油塞嘴里。几只小熊，边吃边啃，李汉一看，无奈，这蛋糕成了熊熊们食物了。

　　“好在，还有一个蛋糕。”

　　李汉说道，虽然小一点，足够大家吃的。“哦，蛋糕味道很奇特。”珍妮弗握着蛋糕刀，切下蛋糕，分给大家。

　　“味道真棒。”

　　贝拉，接过，道了声谢，味道真不错。

　　这是当然，李汉一脸得意。“爸爸做的。”嘟嘟小人，满是小骄傲地说道。“都有小蜜蜂采的蜂蜜，小花的牛奶，还有Pandora摘的水果，宝宝姐姐和Pandora去捡的鸡蛋。”嘟嘟，挖着蛋糕，大口大口吃，小骄傲说道。

　　“就你知道的多。”贝拉笑着捏了捏嘟嘟小鼻子。

　　“不过，味道真的棒极了，汉，没想到，你蛋糕做的，这么好。”凯莉笑说道。

　　“汉，你什么时候学的这一手。”灵娜笑问道，蛋糕味道透着汉克农场食物特有的清香味道，不用说，这肯定是李汉亲手做的。

　　珍妮弗，感受更直接，或许见过比这漂亮，大，比着名贵，好十倍，百倍的蛋糕，可这次味道多了别样。难得，吃了一整块。

　　蛋糕，香槟，万圣节随着过去，第二天，一早，珍妮弗和灵娜离开蒙大拿，沃尔玛官司开庭了，墨西哥贿赂案风波虽然淡下来，可媒体和竞争对手，一直没有停下对这件事追逐。

　　走之前，珍妮弗把小王农场庄园钥匙给了Pandora，庄园正在装修，增加几处，玩具房，一大间玻璃暖房，为嘟嘟种植蔬菜和花草，改造一个游泳池，温水，Pandora随时可以游泳，还有几处大的改动，增加书房面积。

　　一系列改造，李汉估摸至少等到明年开春的时候，庄园改建才能完工。“玻璃房。”嘟嘟高兴指着玻璃房，小人打算去种蔬菜买掉换蚊帐。

　　只要蚊帐休息已经吸收嘟嘟做蚊帐大使了，当然还不能和贝克汉姆相比，嘟嘟小证书出现脸谱和推特上引起不小轰动。

　　毕竟贝克汉姆，可是国际巨星，虽然不是颠覆，名气却一点不见低，小人证件一时间，成了不少名人追逐的好东西。

　　捐款纷至沓来，嘟嘟小人，高兴极了，晚上和宝宝姐姐，玛利亚妹妹，忙活到十一点，制作出一百多长漂亮的小证书装好盒子里，寄给捐款的明星和政客，表彰他们为非洲小朋友做的贡献。

　　嘟嘟小手收到只要蚊帐协会寄过来协会会长亲笔信，感谢嘟嘟为非洲小朋友做的贡献。当然还说了，嘟嘟的蚊帐捐送到了非洲靠近干旱沙漠的一个小镇，这个小镇有十多个村子，近五千户，乔迪告诉Pandora，她捐赠的一千顶帐篷捐给其中三个村子。

　　嘟嘟得意，其他村子都还没有蚊帐，小人，掰手指算了算。“还要四万美元。”小家伙，现在可没有这么多钱。

　　不过小家伙，回信，还是写到，要为剩下村子募捐蚊帐。“Pandora，这可是四千顶，四万美元，你可要想好了哦。”

　　李汉，笑着问道。

　　嘟嘟用力点了点小脑袋。“嗯，嘟嘟都想好了。”小人写好信，跑去塞进邮筒，回到小楼，蹬蹬跑进玩具屋，张秀英见着有些疑惑问道。“小汉，Pandora和宝宝，怎么了？”

　　“没事的。”

　　“小汉，你和珍妮弗的事，算定了？”

　　张秀英，坐下来，到了杯水，喝了一口，想想最终还是问了出来。

　　“算是吧，妈，这事你就放心吧，你儿子既然出手了，这事没跑的。”李汉，自信心爆棚，张秀英没好气的，儿子骄傲自大。“你啊，可别不上心，我听灵娜说，珍妮弗追求者可挺多的。”

　　李汉笑说道。“灵娜说的，这话，倒不是不假。”

　　“这事你留点心。”

　　“妈，放心吧，珍妮弗可不是一般女孩。”

　　“你啊，算了，我去看看两个小家伙捣鼓什么。”玩具屋，不时发出响声。

　　张秀英有点担心，李汉跟着起身过去，打开门，嘟嘟和宝宝一脸小疑惑回头，两个小家伙，系着小纱巾，两个小鼻子塞着，小兔子似的。

　　“呵呵，嘟嘟，宝宝，你们做什么啊，这些玩具不是不玩了吗？”

　　李汉看着，拾掇出来的玩具箱，一堆堆玩具。“嘟嘟要买掉。”

　　“这么多啊，可不好卖哦。”

　　“当铺卖掉。”

　　“莱布尼兄弟？”

　　李汉可是知道，这两兄弟，可是个吸血鬼。

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“嘟嘟都准备好了。”

　　“祝你成功。”

　　“小汉，你们说什么呢，当铺啥的，嘟嘟到底想做什么啊？”张秀英越加好奇了。

　　“嘟嘟打算把这些玩具送到当铺，卖给莱布尼兄弟，这两兄弟，吝啬出名，不过，这两人喜欢玩游戏。”

　　李汉笑说道。“你可以讨价还价，通过游戏，得到你想要的价格。”


第1270章 汉克农场和莱布尼兄弟的对决

　　“嘟嘟玩游戏。”嘟嘟小人，说道。

　　“这个游戏可不简单。”李汉笑了笑，小人，疑惑眨巴眨巴眼睛。“嘟嘟才不怕呢。”

　　“这可不是怕不怕的，不过爸爸建议你们可以先送些玩具过去，第一次别太多。”李汉笑呵呵说道。

　　“好吧，嘟嘟要卖掉芭比娃娃套装。”嘟嘟，指着一堆芭比娃娃，小丫头，最近觉着自己长大了，不能像小孩子玩芭比娃娃了，收拾堆放一起。

　　这会又给找了出来，这套娃娃有三十个各式芭比，价格超过二千美元，制作精美，是谁送的，李汉已经记不清楚了。

　　两个小人，芭比娃娃收拾好，小人打算骑马带着娃娃买掉。张秀英不放心，撵着李汉跟着，李汉索性骑着马，晃晃悠悠来到小镇。

　　布莱尼兄弟当铺，离着市政小楼不远，靠近小镇草坪广场东北角，小镇最繁华地方。“欢迎光临。”当铺有两名员工，漂亮女孩杰西卡和米琪，没错，米琪，在这家当铺工作。

　　布莱尼兄弟，正和一个中年讨价还价，最终中年露出一丝笑容和奥顿布莱尼握手，边上弟弟奥尼布莱尼似乎对价格不太满意。

　　“嗨，欢迎光临。”

　　米琪，抬眼看了一眼，微微一顿，汉和Pandora，宝宝，推门走进来，两个小家伙提着两个大盒子，难道来卖东西，有些不敢相信。

　　“Pandora要卖掉它们。”

　　嘟嘟把芭比娃娃盒子举起来，踮着脚，放到台子上。“我来帮你，是芭比娃娃，真不错。”“奥尼，你觉得呢？”

　　“芭比娃娃，我可不喜欢它。”奥尼，不太感兴趣，说道。

　　“这是一套漂亮芭比娃娃，Pandora，你想要多少钱。”奥顿，满是和气，似乎并没有因为Pandora是个小孩子怠慢。

　　嘟嘟想想比划，小手。“五百美元。”“五百美元，上帝，这个价格，我可接受不了，五十美元，是我想出的价格。”奥顿，脸色一变。

　　“五十美元，这可不行，你知道，购买一套新的芭比需要二千美元以上。”李汉，见嘟嘟眨巴大眼睛不知道，怎么回答，笑着说道。

　　“好吧，我愿意多出三十美元，你知道，这套芭比毕竟是旧的。”奥顿，说道，边上奥尼小声嘀咕，似乎对哥哥的价格不太满意。

　　“八十美元，这可不是我们接受的范围，我想市场价，至少五百美元，三百美元是个合适价格。”李汉，说道。

　　“好吧，这样我们来玩个游戏，如果你赢了，你可以得到一百八十美元，如果我赢了，我想一百二十美元得到它，你觉得怎么样？”奥顿，看了看芭比娃娃和奥尼，对视一眼，见奥尼点点头，微笑说道。

　　李汉想了想，低头看看嘟嘟小人笑了笑。“OK，我同意，不过，这个游戏，我想由孩子们来玩。”

　　“你确定？”

　　奥尼有些不敢相信，六十美元，这在可米星可不是一笔小钱，不远处米琪，微微撇嘴，六十美元对别人或许不少，可对于一个亿万富翁。

　　“没错，我确定。”李汉，笑着点头。“Pandora，宝宝你们来玩这个游戏，如果游戏赢了，你们可以多得到六顶蚊帐。”

　　“嗯，嘟嘟都会好好玩。”嘟嘟小人，用力点头。

　　“好吧，可以开始了。”李汉对奥顿，说道。

　　“OK，第一个问题，芭比娃娃全名？”奥尼布莱尼，出题。

　　嘟嘟想想看看爸爸，宝宝，宝宝微微摇头，不知道，嘟嘟小脑袋低了下来。“Pandora不知道。”

　　“好吧，很遗憾，芭比娃娃的全名芭比·密里森·罗伯兹，别灰心，你还有两次机会，只要全部答对，你依旧可以拿到一百八十美元。”奥顿笑眯眯说道。

　　“好吧，下面是选择题，芭比娃娃生日是哪一天，A：1956年3月15，B：1959年3月9，C：1969年4月8，D1979年3月12，你可以告诉我，你的答案吗？”奥顿，笑着，出题。

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，芭比娃娃嘟嘟都有玩，可是芭比娃娃都是娃娃。“芭比娃娃是布娃娃，没有生日。”

　　“不，或许你可以猜猜。”奥顿，笑的更加高兴了。

　　嘟嘟挠挠小脑袋，回头看看爸爸，李汉微微摇头，这些李汉并不清楚，当然，对于要问道问题，李汉是有准备的。

　　小家伙苦恼晃晃小脑袋。“Pandora选B。”

　　奥尼眼皮跳了跳，奥顿笑了笑。“确定吗？”“嗯。”“好吧，恭喜你答对了，没错，芭比娃娃生日1959年3月9号。”

　　“耶。”

　　嘟嘟和宝宝，欢呼击掌，两个小人，高兴坏了，答对了，这可不卖出一堆有机蔬菜来的还要高兴。

　　“好吧，我们继续，第三道题，可真紧张，这可关乎六十美元，好吧，这是问道题，告诉我，芭比娃娃之父是谁？”

　　奥顿，问道。

　　嘟嘟和宝宝，挠挠小脑袋，这个问题，别说嘟嘟和宝宝，边上李汉也不清楚。“好吧，来告诉答案。”

　　嘟嘟微微摇头，小人，小嘴瘪瘪。“Pandora都不知道。”

　　“哦，很遗憾，不过，我们玩的很开心，不是嘛，到这边来，我付给你们钱。”奥顿，笑说道。“芭比娃娃之父是露丝汉德勒。”奥尼，笑了笑，对着两个小人说道。

　　出了布莱尼兄弟当铺，嘟嘟和宝宝两个小人，小脑袋，耷拉着，嘟嘟都好笨，都不会，宝宝也好笨，两个小人，都沮丧极了。

　　“没关系Pandora，宝宝，这些问题，爸爸也不会，再说，我们答对了一个不是吗？”李汉笑着，安慰两个小人。

　　路上遇到威力，见着两个小人，没精打采的关心问道。“莱布尼兄弟，该死，这两个吸血鬼，威力叔叔帮你教训他们。”

　　“不要，Pandora要好好学好多问题，回来。”嘟嘟，握着小拳头。

　　“真棒，我想你们一定会成功的。”威力，说道。

　　虽然莱布尼兄弟，开出价格比市场价格低，不过，当铺来说，这并没有什么，而且还给你机会赢取更多的钱，只是你没有把握机会。

　　“威力，你忙，我带她们去学校。”

　　李汉说道。

　　送着两个小人，来到幼儿园交给辛西娅，李汉去了一趟市政小楼。“罗纳德叔叔，你找我。”

　　“没错，汉，过来坐。”

　　罗纳德，对着助手，说额一句，端着咖啡过来。“汉，你看，这是孟山都送过来的。”

　　“玉米种子，真不错。”李汉，看了一眼，资料，转基因玉米种子，产量高，抗干旱，严寒。

　　“是的。”

　　罗纳德，说着拿出一份。“牧草种子。”“是的，这是捆绑销售？”李汉有些惊讶，牧草的品质，李汉看了一下，不错啊。

　　“汉，你知道，安德烈他们打算换掉孟山都防虫牧草，改种你提供牧草。”罗纳德的话里意思，孟山都想利用玉米种子，做文章。

　　李汉有点不敢相信，孟山都会因为自己牧草做出这样决定，是不是太大题小做了。“因为汉克农场牧草种子？”

　　“我想没错了，汉，你不知道你的牧草种子多么惊人，安德烈他们统计一下，牧草产量增加百分五十到百分之八十，这可是奇迹。”罗纳德，说道。

　　李汉其实，没太多细想这些，难怪孟山都蒙大拿分部经理会来着汉克农场，谈种子的事，更是没想到汉克牛的事，这人得知了，悄悄打探，得到惊人消息，汉克牛，培育竟然是真的，而且接近成功。

　　这份报道，直接送到孟山都总部，蒙大拿分部，本想收购汉克农场，谁想汉克农场旅游蓬勃发展，收割代价太大。

　　转而想购买汉克牛，可惜，他们出的价格即使不错，可对于想要靠着汉克牛立足美国农业界的李汉来说，五千万，太少，甚至不会有一点动心。

　　至于牧草种子，孟山都发现汉克农场似乎不太重视，想要通过其他途径得到，甚至大量种植，当然，如果能极小代价拿下来。

　　这次转基因玉米的专属权转让，其中就有一个条件，李汉皱了皱眉头，牧草种子，李汉不在意原因，这种种子会退化，没有空间泉水浇灌。

　　第三代种子，只是比普通种子好点，第四代几乎没有多少区别，汉克牛可不同了，稳定基因，完全可以当成产业发展。

　　“玉米种子？”

　　李汉不太喜欢，孟山都做法。

　　罗纳德见李汉皱眉，说道。“汉，这件事，你可以考虑一下。”“好的，罗纳德叔叔，我先回去了。”李汉，出了门。

　　微微摇头，孟山都这个巨无霸，看来已经盯上自己了，该快点把汉克牛推出去了，摸出电话拨打艾伯特电话。“艾伯特，USDA的人什么时候过来。”

　　“推迟，我明白，你尽量联系。”李汉，眉头皱成疙瘩，孟山都，出手了。好在USDA并不是孟山都可以完全左右的。

　　李汉沉思好一会。“种子，想要，好吧。”李汉突然想到一个主意，有些时候，需要安静呆着并不是好主意。

　　“该闹点动静了。”


第1271章 汉克农场和莱布尼兄弟大战

　　不过，这些小事，抵不住嘟嘟的大事，小人愤怒了，从幼儿园回到家里，开始捣鼓小手机，收索一堆关于芭比娃娃的资料。

　　年龄，三围是，身高，衣服，职业，等等一切，小人哼哼记住，整理好小书包，提着芭比娃娃打算找莱布尼兄弟战斗。

　　李汉哭笑不得，这会天可不早了，赶忙拦着准备，骑马配枪，大战芭比娃娃的嘟嘟和宝宝两个小人，指着天色说道。“你看天都黑了，小马都看不见路了。”

　　嘟嘟看看快落山的太阳，鼓鼓小嘴。“太阳公公都变好懒了，现在都回家睡觉了。”“好吧，嘟嘟明天才去决斗。”嘟嘟握握小拳头，说道。

　　宝宝忙放下小芭比娃娃，套装，小手枪放下来都好重。“明天爸爸陪你们过去。”“嗯。”两个小人提芭比和小手枪，回到客厅。

　　“这两个小家伙又闹什么，什么决斗，是和别的孩子，打架了？”张秀英，端着刚刚做好煎饼，放到餐厅餐桌上，随口问道。

　　“呵呵，这不上午去当铺卖着芭比娃娃，讨价打赌游戏，嘟嘟和宝宝输了，这不回来，查了好一些资料，打算去赢回来。”李汉笑着把芭比娃娃放到一边。“这些都没有玩过的啊？”

　　“嗯，收藏的，灵娜阿姨说，这都好贵的哦。”

　　嘟嘟点点小脑袋，这是从地下的玩具屋里，找出来的。“真是小笨蛋，这样会让莱布尼兄弟赚更多钱，咱们换点别的。”

　　宝宝用力点头。“嘟嘟妹妹，还多玩具，不要卖掉芭比好不好。”宝宝都不想买掉，这两套小芭比，都很可爱，很漂亮。

　　“好吧，卖掉这个。”

　　嘟嘟，拍拍身边小手枪，李汉捏了捏嘟嘟小鼻子。“这个更不行，上次，不是有玩过不好玩小汽车，咱们卖掉它。”

　　“嘟嘟去找。”

　　嘟嘟小人，说着，跳下沙发，蹬蹬跑进玩具房，没一会，拿着一套玩具汽车跑了进来。这是一套孩之宝正版的原模合金汽车，变形金刚套装。

　　这是一套一九九五年纪念版，价值三千美元左右，当然，如果遇到喜欢，或许可以更多一下，只是Pandora和宝宝并不太喜欢。

　　要知道Pandora她们有卡丁车，原版缩小悍马，数辆脚踏车，小拖拉机，牛车，马车，鹿车，还有一整套微型机器人娃娃。

　　对于这种纪念版的经典变形金刚，两个小人玩了两天就扔到地下储物室了。“就是它了，不过，Pandora你知道，它们的知识吗？”

　　嘟嘟摇摇头。“好吧，我们要学习一下，你知道，坏叔叔可是都会问很多问题，你想拿到更多的钱，需要你回答对问题，知道吗？”

　　两个小人齐齐起点，嘟嘟拿出平板小手划来划去，找关于孩之宝和变形金刚的知识，李汉看着两个小人小模样笑了。

　　李汉没打算两个小人，端起咖啡抿了一口，翻看着珍妮弗留着书，企业管理类书籍，时不时翻看，获益不少，不说学的多精通，至少了解一下事情。

　　“今天这是怎么了，不去迷宫玩了？”

　　张秀英坐下来，两个小家伙今天太异常了，不玩脚踏车，不玩棒球，不玩足球，不玩拳击，凑一起摆弄着平板。“奶奶，嘟嘟学习知识，打败坏叔叔。”

　　嘟嘟小嘴鼓鼓，握着小拳头，说道。“嘟嘟要赢好多蚊帐。”“蚊帐啊，说起这事，我才记起来，神父打算请咱们家嘟嘟去教堂演讲，为着非洲小孩募捐。”

　　“哇，真的吗？”

　　说完小人瘪瘪小嘴，演讲是什么，嘟嘟都不太会。“没关系，Pandora，我记得上次的演出很棒，或许，我们可以去表演舞台剧，这可比演讲更能感动人。”

　　“舞台剧，小黑黑。”

　　嘟嘟眼前一亮，正偷偷打算蹭到厨房混点小黑黑，立马转身就跑。嘟嘟蹬蹬跑过去，捉住，小黑黑呜呜的，打滚，想要逃脱嘟嘟魔王掌心。可惜一切都是无用挣扎，小黑黑摆放边上。“嘟嘟先学好。”嘟嘟，拍拍小黑黑，小黑黑乖乖趴着嘟嘟脚边。

　　不过一会，见着嘟嘟，光顾看屏幕了，小黑黑偷偷瞅了一眼，慢悠悠爬起来，嘟嘟小飞脚，踹一下。小黑黑立马乖乖的趴好，李汉乐了，笑着说道。“嘟嘟，让小黑黑出去玩，说不定要去便便呢。”

　　“小黑黑便便都不会这样的。”

　　嘟嘟拍拍小黑黑，小黑黑立马蹭蹭嘟嘟小手。“好吧，小黑黑，去玩吧。”

　　果然，小黑黑，立马屁颠屁颠跑出小楼了，一晚上，嘟嘟和宝宝，捣鼓一堆小东西，玩具，雕刻，各种不要，不想要。

　　“Pandora。”

　　李汉指着边上，贴着出售小黄牌的钢琴。“卖掉。”“小鬼头，不喜欢都要买掉啊。”李汉哭笑不得，揉了揉嘟嘟小脑袋。

　　小鬼头，自己不喜欢的东西全都打算给卖掉了。“这个小鬼头，蔬菜篮子都要买掉啊。”“她啊，不爱吃蔬菜，光光想着吃肉，都成了小胖妹。”李汉拍拍嘟嘟小屁股。

　　“青椒都吃掉。”

　　“青椒都不好吃。”

　　“可是营养啊。”

　　“乖，嘟嘟快吃，很好吃。”

　　小小吭哧吭哧，似乎花了好大力气，总算把青椒吃光了。乖乖吃完蔬菜，小人，快快乐乐啃起肉骨头，晚饭吃过，李汉打算处理一下，这么多打包东西里，说不定藏着什么好东西呢。“一会把黄牌子给取下来。”李汉，哭笑不得，一堆小东西，都能用了。

　　这家伙，鬼精灵，李汉一件件讲出来。“这是爸爸的剃须刀？”哭笑不得，这东西都给装进去。“嘟嘟都找到好多资料看过了。”

　　李汉敲了下嘟嘟小脑袋。“爸爸东西都给放下来。”

　　嘟嘟瘪着小嘴，一个个李汉东西给捡出来，全是小人不喜欢，李汉用了习惯的东西。好在，及时发现，李汉真想给个小家伙屁股两下呢。

　　“嘻嘻。”

　　小人，一见爸爸，不高兴，立马跑掉，蹬蹬躲到奶奶身边。“怎么了？”“这个小鬼头，算了。”李汉，无奈摇头。“快点过来，弹钢琴，妈妈走的时候，说了的。”

　　“好吧。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，满心想把钢琴给当了。第二天，一早，小人大包小包的提着放进小马车里，今天东西多，小马可驮不下。“宝宝姐姐快点。”

　　嘟嘟吭哧吭哧，包包放好，对着边上鼓着小嘴的宝宝，喊道。“嘟嘟妹妹，不告诉舅舅吗？”

　　“爸爸都睡懒觉呢。”

　　嘟嘟接过包包放好，突然一张大手拍了下，用力揉了揉嘟嘟波波头。“又说爸爸坏话了。”“嘻嘻，爸爸。”嘟嘟，笑嘻嘻搂着李汉抱抱。

　　“臭臭的。”

　　小鼻子抽抽，撅起小嘴，李汉笑了笑。“爸爸打扫牛棚呢，告诉你们一个好消息，羊驼妈妈快生了哦。”

　　“小羊羊。”

　　嘟嘟和宝宝都见过几次生小羊驼，一听高兴，欢呼。“嘟嘟快点卖掉，回来看羊驼妈妈。”

　　“这么多啊？”

　　李汉瞥了一眼，笑了，小家伙不会偷偷把自己东西放进去，上次，灵娜不知道跟着小家伙说什么。“等一会，爸爸陪你们去。”

　　“嗯。”

　　李汉进屋洗了澡，换了一身衣服，出来。“爸爸，都好久了。”

　　“这么急做什么啊，当铺这会还没开门呢。”

　　李汉笑说道，好了。“走吧。”

　　两个小人，鼓鼓小嘴爬上小马车。“嘟嘟来。”“好吧。”李汉坐到边上，笑着绳子交给嘟嘟小人，小马车哒哒出发了。

　　“这孩子，多大人。”张秀英听到动静，跑出来，饭不吃了。“你说说，自己不吃就算了，嘟嘟和宝宝，这么点大不吃早饭怎么行啊。”

　　“呵呵，大姐，小汉这孩子做事周到，你就放心，肯定不会饿着嘟嘟和宝宝的。”许阿姨笑说道。

　　“这就好了，大妹子，咱们随便做点吃，去着教堂，今天人肯定不少，咱们早点过去帮忙。”张秀英，说道，看了一眼远去小马车。

　　清脆铃铛声遭遇轰鸣的哈雷摩托。“是邻居爷爷。”嘟嘟，指着前边摩托车，一个大胖老人，打扮十分时尚，系着花头巾。

　　这和普通的哈雷一族没多大区别，只是在可米星小镇，十分少见，嘟嘟和宝宝几个小人，见过一次就记住了，这个奇特的摩托车爷爷。

　　“摩托车爷爷。”

　　嘟嘟挥舞小马鞭赶上摩托车，弗雷德里克有些烦恼，这该死的老家伙，这几天似乎有点不行了。这辆哈雷是一九六五年经典版本，是弗雷德里克的父亲送给他的十八岁礼物。

　　弗雷德里克一直当着宝贝，多年过去，现在都成了最亲密伙伴。“哦，你们好。”“科夫代尔先生，早上。”

　　“早上好，该死的，老家伙病了，这里有修理的地方吗？”弗雷德里克，拍了拍自己摩托车。

　　“或许你可以到莱布尼当铺，莱布尼兄弟或许会修理。”李汉，想了想说道。

　　这种古董似得的哈雷，或许整个可米星小镇，只有莱布尼兄弟那里有。“你可以告诉我，他们在哪里吗？”

　　“你可以跟我们一起。”李汉说道。


第1272章 嘟嘟小百科

　　来到布莱尼当铺，布莱尼兄弟，正在和一名中年人，交易。嘟嘟小人，蹬蹬跑过来，扒拉柜台看了一眼，蹬蹬跑回来。

　　“爸爸，坏叔叔买篮球。”嘟嘟，跑回李汉身边，小声说道。

　　“杰克逊的签名老球。”李汉，走近些，听到莱布尼兄弟出价五十美元，微微摇头，要知道菲儿杰弗逊怎么说也是篮球名人堂名人。

　　再说，这是在作为篮球员退役哪年的签名篮球，五十美元，可真有点吝啬了。“叔叔答错了。”嘟嘟鼓鼓小嘴，中年有些闷闷不乐的离开当铺，拿着五十美元。

　　“欢迎来到布莱尼当铺，有什么可以帮你的吗？”奥顿笑着，打招呼，米琪抬头看了一眼嘟嘟和李汉，嘟嘟笑眯眯挥舞小手，打招呼。

　　米琪，无奈摇头，果然，Pandora又来了，这可真是和李汉一个性格，总是不愿意服输。“希望奥顿和奥尼会明白，昨天的玩的游戏是多么错误。”

　　“坏人叔叔，Pandora又来了。”说完小人，捂住小嘴，嘻嘻笑。

　　“哦，这可不是好称呼，可以让我看看你带来什么吗？”奥顿笑了笑，奥尼，已经淡淡看着，相对奥顿更加适合作为一个商人。

　　嘟嘟努力把包包提着递给奥顿。“哦，是孩之宝的汽车人，真漂亮，你想要多少钱。”“Pandora都有上网看了，能买一千美元。”

　　“不，这个价格可真高，我最多出两百美元。”奥顿，笑说道。

　　奥尼摇头。“上帝，奥顿，这家伙，可真是笨蛋，二百美元，我可以买下更好东西。”边上奥顿，小声和米琪说道。

　　米琪撇了撇嘴，奥尼，可，真是吹牛家伙。“不行，至少八百美元。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“嘟嘟都要捐好多蚊帐。”

　　奥顿想了想。“或许我们可以玩个游戏，如果你赢了，你可以拿到六百五十百美元，输了，我只会付五百美元。”

　　嘟嘟歪着小脑袋，想了想。“好吧，我们来玩吧。”“好的，我们开始，第一个问题，孩之宝成立于美国那座小岛？”

　　“罗德岛。”

　　嘟嘟小人，不假思索回道。

　　奥顿愣了一下，耸耸肩。“好吧，正确，让我们看看下一个问题。”奥尼，皱了皱眉头，说道。“孩之宝是哪一年收购日本的TAKARA公司收购了可变成机器人的原模合金汽车和飞机，并起名为变形金刚。”

　　宝宝这会不等嘟嘟说话，抢着说道。“一九八四年。”

　　“OK，好吧，这可真不是件令人高兴的事，可不我不说，你的回答是正确的。”奥顿，无奈说道。“好吧，这里，我们付你钱。”

　　奥尼有些意外，要知道，这些问题，平常很少人能回答，美国人，尤其是蒙大拿山区小镇人们，知道东西可不多。

　　刚刚那一位，甚至不知道美国现任副总统是谁，甚至很多老年人并不知道美国现任总统是谁。“还有东西。”

　　嘟嘟拿了钱，高兴另外一些物品拿出来，零散玩具。“这些都是普通玩具，你想多少钱。”

　　“一百美元。”

　　“上帝，这个孩子是不是疯了。”奥尼，有点晕乎感觉，这些玩具并不值钱，或许二十美元是个不错价格，这些物品市场价格最多如此。

　　“好吧，我想我只能出十五美元。”

　　“不行，至少八十美元。”

　　嘟嘟小人，说道。

　　李汉站在边上，四周看看。“咦。”突然，李汉被一件物品吸引住了，一本圣经，这并没有什么稀奇，要知道，圣经是很平常物品，当然，如果它有些年头的话。

　　这本圣经吸引李汉，是因为李汉家里有一本，一元购买，刘明看过是，中国最早一本汉语圣经，价值一千五百美元左右。

　　李汉当时还挺得意洋洋，这是捡漏啊，这会再见着一本一样的圣经，尤其是封面比起自己家里那本还有好一些，不由瞥了一眼价格。

　　“二百五十美元。”

　　李汉暗暗点点头，这两兄弟一定不清楚这本圣经市场价格，不然，一定不会开出这么低的价格。Pandora这边小人问题全部答对，获得四十美元，这是令李汉都颇为满意价格。虽然去旧货市场或许多买几美元，可是那会花费很多时间和精力。

　　“喜欢上什么了吗？”

　　奥顿付了钱之后，笑着走过来。“这只枪不错。”“没错，这是古柏在电影《约克菌丝》用过的左轮手枪，你看，这有签名。”

　　“贾利古柏？”李汉，问道。

　　“是的，蒙大拿最著名的影星。”奥顿，说道。“两次夺得奥斯卡最佳男主角，你一定知道的是嘛。”

　　“没错，我知道，这是个好演员。”

　　李汉笑说道。“五千美元，可真不便宜。”

　　奥顿笑了笑，见着李汉一脸纠结，心疼又心动样子，心情不错，“这只枪，收购价不过一千八百美元。”

　　“好吧，我想我喜欢上它了，只是太贵了，我想我只能出两千美元。”李汉，说道。

　　“上帝，绝对不行。”奥尼，走过来说道。“五千美元，这个价格一定都不高不是嘛，这是贾利古柏用过手枪，而且有他的签名。”

　　“好吧，奥尼，别说了，四千五百美元。”奥顿，说道，拦住奥尼莱布尼。

　　“不，请相信我，我喜欢古柏，但是，你知道，我没有带这么多钱。”李汉一脸遗憾无奈叹气。“好吧，我看看我带了多少钱。”

　　李汉掏出钱包。“五百美元，上帝，我不该看它的，它令人心动，遗憾是我的钱包令人感到无力。”

　　李汉一脸抱歉，奥顿笑了笑，这并没有什么。“或许你可以看看别的。”

　　“哦，好吧。”

　　李汉看看，不由摇头。“这本圣经似乎来之中国？”“是的。”“那太好了。”李汉一脸欣喜，说道。“好吧，我想得到它，只是二百五十美元买一本圣经，有些贵了。”

　　“好吧，先生，你愿意出多少钱。”

　　“五十美元怎么样？”

　　李汉说道。“我真的很喜欢它。”

　　“五十美元，不不，或许二百美元是个不错价格。”奥顿，摇头，这本圣经购买时候花了二十五美元，没错，二十五美元，并不多，却不少。

　　两兄弟甚至后悔不该买一本看不懂圣经放在店里。

　　“二百美元，不，我最多出八十美元。”李汉考虑一下，摇头道。

　　“好吧，那么我想，如果你喜欢打赌，我们可以来玩个游戏。”奥顿，说道。“如果你赢了，一百美元，你可以带走它。”

　　“如果你输了，一百五十美元，你觉着怎么样？”

　　“好吧，来吧，我们可以开始。”

　　李汉笑着点头。

　　“那好，天主教承认圣经版本，是多少卷，这是单选题A：27卷，B：39卷，C：46卷，D：50卷。”奥尼莱布尼，走过来，出题。

　　李汉想了想，这个问题和刘明讨论过，并不难回答，天主教版本承认46卷，东正教版本承认50卷，基督新教版本承认39卷。《圣经》新约的书卷数比较一致，天主教、东正教、新教都承认27卷。

　　米琪有些紧张盯着李汉，等待答案，宝宝和嘟嘟小人跑过来，嘟嘟手里还握着一叠美元，数票票呢。“爸爸。”

　　“我选择c，四十六卷。”

　　李汉，说道。

　　奥尼顿了一下，没想到李汉竟然真的答对了，要知道，亚洲人，似乎对圣经多少并不太感兴趣。“恭喜，你的回答正确。”

　　“下一个问题，圣经中，谁杀了牧羊人亚伯？”

　　“该隐。”

　　李汉淡淡回道，这道题，对于李汉并不难，圣经故事很多小时候都听说，当然这个故事，更流行一些。“好吧，一百美元，它是你的了。”

　　“哇，爸爸好厉害。”

　　“谢谢。”

　　李汉笑着接过圣经，递上一百美元。“爸爸，你给妈妈买书吗？”嘟嘟拉着李汉，想要看看什么书。

　　“哇，嘟嘟看过这本书。”

　　嘟嘟小人，看到封面大声说道。“呵呵，书房里有一本。”

　　嘟嘟点点头。“嗯，嘟嘟知道了，爸爸好厉害。”小人，偷偷得意对边上小宝宝说道。“宝宝姐姐，爸爸都赚钱了。”

　　“舅舅怎么赚钱？”

　　宝宝都不明白。“刘明叔叔说过，这本书可以买一千五百美元，爸爸就花一百美元，赚一千四百美元。”

　　嘟嘟小得意，悄悄话，声音有点大，米琪捂嘴轻笑，奥尼和奥顿，两人脸色一变，该死的，上了这个中国人的当了。

　　这个狡猾的家伙，他一定是早看上这本书了。贾利古柏，一定不是他的偶像，没错，那把枪，该死。李汉掏钱似乎，突然惊讶发出一声惊咦。

　　“上帝，我忘记了，我这里有三千美元。”李汉，看着钱包。

　　奥尼和奥顿兄弟俩人，脸色变得十分难看。“好吧，先生，如果你喜欢这把枪，或许，我们可以赌一把。”

　　“二千美元？”

　　李汉笑着说道。

　　“哦，二千五百美元。”奥尼，咬了咬牙说道。

　　奥顿布莱尼一愣。“好吧，如果你赢了，你可以用二千五百美元得到它，当然，如果你输了，我想要三千五百美元。”

　　“一千美元，这可真是大赌注啊。”

　　李汉喜欢这把枪，两千五百美元，绝对赚了，这把枪市场价至少三千美元以上。“好吧。”米琪见李汉答应下来，露出一丝笑意。

　　米琪喜欢贾利，甚至痴迷，当然李汉这个前前男友，少不了收到影响，对于贾利了解比一帮人可要知道多些。奥尼布莱尼可不知道，这些，兄弟想给李汉给教训。


第1273章 一千美元的问题

　　米琪满脸惊愕看着奥尼，这个家伙可不会做任何折本的事，这把枪一千二百美元收购，可是那是三年前价格，这是店里都知道，现在市场价格至少三千美元。

　　奥尼一定是认为被汉愚弄了，这个家伙，太自大了，好吧，米琪觉着今天一定会有很多故事。奥顿此时，无奈摇头，奥尼这个家伙，或许想要给这个中国人点厉害瞧瞧。

　　奥尼一直认为自己是可米星甚至布顿小城最聪明的人，这次被一个黄种人洗刷了，这对身为犹太人，有着强烈民族的自豪感极其自负的人来说，这可不是可以忍受的事。

　　李汉除却微微顿了一下，没加考虑答应下来，那把枪不错，至少看起来不错，而且是李汉喜欢左轮，三千五百美元，是李汉心里可以接受价位，而且还有机会用二千五百美元拿到。

　　还有什么比这个更加令人愉快，二百美元拿到一本价值一千五百美元圣经，如是能用不错的价格买到一把喜欢的左轮，这个早晨就太令人愉快了，不是吗？

　　“好吧，我喜欢它，愿意为它花三千五百美元，当然，我喜欢自己可以赢。”李汉笑说道，不由瞥了一眼米琪，笑了笑。

　　米琪，微微叹了口气，汉，虽然有点不解风情，可不得不说，这是好人，或许还会是个好丈夫，不过，可惜，这并不是米琪期望生活。

　　前些天洞厅浪漫生日会，米琪听说，不敢相信，这是汉做出来，可米星女孩们，或许心里对这个年轻亿万富豪多了一丝遐想。

　　并不是谁都这么幸运，有个亿万富豪邻居，或是朋友，这里不是硅谷，这里不是迈阿密海边别墅，不是洛杉矶比拂利山庄。

　　这里只是美国北部荒凉的蒙大拿州一个山区小镇，亿万富豪，这可是只存在，人们语言中的出现。米琪听了太多，关于汉的传言，当然，这些，米琪只是微笑，摇头，汉的性格，没人多人比她更清楚，或是圣经是汉想要，当然并不是戏耍谁。

　　只是高傲自负的奥尼布莱尼，不甘心，或许吧，他认为被戏耍了。“那我们开始吧，大家都知道贾利古柏是获得奥斯卡奖项最多的男星，第一个问题，这是问答题，请告诉我，贾利古柏几次获得奥斯纳最佳男主角提名。”

　　米琪一顿，心里大叫该死，平时问题可不是这个。“五次。”李汉，淡淡说道。“二次获得奥斯卡最佳男猪脚。”

　　奥尼一愣，眉头皱起了，上前一步。“恭喜，你的答案是正确的。”“谢谢，或许，是你的题目太简单了。”李汉笑说道。“你知道，贾利古柏是蒙大拿最有名影星，人们都在说他。”

　　李汉笑着对米琪点了点头，米琪顿了一下，笑了笑，或许自己当时和汉说的时候，汉没有太多反应，可私下默默地查找资料，这令米琪感到高兴。

　　李汉淡淡话语，令奥尼更加懊恼，该死的混蛋，该死黄皮猴子，奥顿看着奥尼脸色变化，对弟弟了解，令它有些无奈摇头。“好吧，我们来开始第二个问题吧，希望你运气一直不错下去。”

　　“谢谢，我想会的。”

　　李汉笑了笑。

　　“好吧，贾利古柏生命最后时刻，拍摄那部电影？”奥顿，笑问道，这个问题可不太好回答，你知道，这些比起获的奥斯卡奖，人们可不太关心。

　　李汉并不清楚，有些无奈摇头。“好吧，我承认，我并不知道。”

　　奥顿，笑了笑。“好吧，我不得不告诉，贾利古柏癌症晚期依旧坚持的拍摄《天网记》，很遗憾，你没能答出这个问题。”

　　“是的，令人遗憾。”

　　李汉一脸无奈摇头。

　　奥尼眉头微微舒展开来，问道。“别灰心，你还有一次机会。”“是的，上帝，这可是关乎一千美元，我从来没有打过这么大赌。”奥顿，说道。

　　“好吧，来吧，让我们来决定，这一千美元问题，是什么吧。”奥顿，看了看奥尼，奥尼点头，说道。“这是一项选择题目。”

　　奥尼问道。“贾利古柏，一生多次获得奥斯卡最佳男主角提名，下面哪一步影片，不曾获得奥斯卡最佳男猪脚提名。”

　　“这个问题，可真不简单。”李汉，苦笑摇头。

　　“奥尼，可真是混蛋。”米琪身边的女店员，小声说道，这个问题可真太难了。

　　“没错，这个混蛋，或许，会有人给他一个教训的。”米琪，笑着说道。

　　“好吧，希望有奇迹发生。”

　　奥尼见着皱眉的李汉，嘴角露出一丝笑容。“A：《约克军士》。B：《正午》，C：《骑兵指挥官》，D：《美国人的骄傲》。”

　　“告诉，你认为正确答案，这是关乎一千美元，或许你可以猜猜。”奥尼，笑了笑，李汉眉头紧紧皱着。

　　“这个问题，可真令人烦恼，好吧，我要好好想想，你知道，我并不是贾利古柏的迷，对这些问题，总是，需要好好想想。”李汉，说道。

　　“当然，你可以想一下，我想，时间可不能太久，还有客人在等着我们。”奥顿笑说道，似乎已经确定，三千五百美元到手。

　　奥尼布莱尼，眼里多了一丝傲慢，高傲，这个黄种人，并不值得，自己出手。奥尼甚至，去准备，收据，你知道，开收据可并不是很简单的事。

　　“好吧，我想我要思考一下，你知道《约克军士》贾利古柏获得一九四一年的第十四届奥斯卡金像奖最佳男主角，《正午》令他在1952年第二十五届奥斯卡金像奖，再次夺得最佳男主角，我想，获奖，是需要提名的对吗？”李汉笑笑说道。

　　“没错。”米琪，大声喊了一声，奥尼和奥顿脸色可不太好看。该死，现在只有两个选项，这个该死的黄种人，怎么会知道这些。

　　李汉笑了笑，完全没有去看奥尼和奥顿脸色自顾自地说道。“《第兹先生上京城》在一九三六年引起不小轰动，这是贾利古柏第一部获得奥斯卡提名的影片，不得不说，那是你九届，我喜欢数字。”

　　“该死的。”奥尼，手微微颤抖，开出票据，价格上，总是下不了手，该死，这个家伙，再戏耍我们嘛。

　　李汉笑着说道。“不得不说，一九四一年到一九四三年，对于贾利古柏来说，可真是幸运极了，四二年凭借《美国人的骄傲》获得第十五届奥斯卡金像奖最佳男主角提名，四三年凭借《战地钟声》第十六届奥斯卡金像奖最佳男主角提名。”

　　“好吧，先生，你是一个贾利古柏的资深影迷，我们，来付钱吧，二千五百美元，你可真是令人敬佩的先生。”奥顿布莱尼说道。

　　二千五百美元，虽然比收购价贵了一倍，可这对于布莱尼兄弟来说，这并不值得那怕一点庆祝情绪，要知道，现在这把枪市场价格至少三千美元。

　　没错，这令人感到愤怒，奥尼，颤抖手，接过李汉数好二千五百美元。“好吧，Pandora，爸爸想借一百美元，只有二千四百美元。”

　　“该死的。”

　　没错，李汉只要这么多，奥尼觉着自己被李汉戏耍了，这个家伙，一开始就没打算付三千五百美元，这是自信嘛，或是，可这令奥尼觉着，自己被玩弄了。

　　虽然，李汉并没觉着有什么，付了钱。“米琪，我想说一句，谢谢你，你为我省下了一千美元，或许有时间，我请你喝一杯。”

　　奥尼立即视线转移米琪身上，米琪笑了笑。“汉，没想到，你对贾利古柏了解这么多。”“是的，他是个好演员，你说的没错。”李汉，说道。

　　奥尼和奥顿这对兄弟，带着疑惑看着米琪，只等弗雷德里克，上前，李汉和米琪才停止交谈。“米琪，这就是汉，那个拥有汉克农场的中国人。”

　　米琪身边的同伴惊讶叫道。“米琪，你们真的认识，真不可思议，你为什么不请他给你一份工作，你知道吗，我想你一定知道，汉克农场多么吸引人，多少姑娘想在那里获得一份工作，你知道，我的邻居，贝莱，她只用了三个月就买了一辆新车，太漂亮了，那可是我最喜欢甲壳虫，真是棒极了，为什么，我不认识他，或许，我可以得到一份一月三千美元工作，那是多么美好。”女孩，满是憧憬，要知道，布莱尼当铺一个月只有不到一千美元。

　　这并不是太低，要知道，这里不是西部和东部大城市，平均薪酬，不过八百美元左右，尤其是经济危机情况，一份工作，并不容易找到。

　　女孩羡慕贝莱，贝拉，是没有错的，汉克农场，旅游令农场的职工，获得不菲的奖金，一个月薪酬，平均达到三千美元。

　　这在东部和西部大城市，或许只是普通工作，可在蒙大拿西北部小城镇，可米星，这是令人羡慕之极的工作，尤其是女孩子们。

　　获得一份汉克农场的工作，足够她们和朋友吹嘘，令人有面子的事，米琪的同伴不明白，米琪和农场主人认识，似乎关系不错，为何不请他给自己一份工作呢。


第1274章 机车小哈雷女孩（上）

　　米琪心思，李汉或多或少了解些，好吧，换位一下，李汉很明白，如同米琪成为亿万富婆，李汉不会为了一份工作，向着米琪请求什么。

　　此时，李汉这么说，却没有别的意思，纯粹道谢，当然，李汉解释了一下，这样不会令奥尼和奥顿误会米琪。

　　米琪的同伴，惊讶的捂嘴，不敢相信，米琪和汉曾经是男女朋友，这可是一件，不可思议事情，米琪竟然和一位亿万富翁交往过。

　　好吧，同伴越加不解，或许这就是米琪性格，坚强，活跃，自尊，当然还有点大嘴巴，只是李汉没想到，米琪竟然当铺瞒着自己和她交往事情。

　　这并没有什么值得隐瞒，至少李汉觉着没什么，当然米琪火爆，令李汉尴尬，好在，现在米琪没有这么做，这令人感到高兴。

　　李汉笑着接过左轮手枪，试了试。“这是把好枪，米琪，我不得不承认，当初我欠你一份礼物，这把贾利古柏使用的左轮手枪，对我意思或许，只是一把不错手枪，希望你能收下的，你知道，我想说什么。”

　　李汉把手枪递给米琪，米琪同伴碰了一下米琪。“汉，它太名贵，你知道的，我喜欢它没错，可，我想我会通过自己努力得到，即使时间要久点。”

　　“好吧，当然，你可以先保存着。”李汉，说道，对着奥顿说道。“可以借我笔和纸嘛，米琪，或许你可以写个凭证。”

　　米琪的性格，李汉了解，这是个有着强烈自我性格女孩，当然作为女朋友，这令人感到有些难以是从，可作为朋友，却是个很好伙伴。

　　米琪犹豫一会，最终接受了这把贾利古柏在《约克军士》中使用过的手枪，写了一份三千美元的欠条，这令奥尼脸色微变。

　　混蛋，二千五百美元从布莱尼当铺得到这把手枪，转手赚了五百美元，至于，这个欠条的意义，却一定都不想去考虑它。

　　奥顿，无奈，可毕竟李汉赢了，这是布莱尼当铺的规矩。“谢谢你，汉，我会尽快还给你的。”“好的，或许假期可以去汉克农场兼职，我真的希望你早点还钱，不是吗？”李汉笑着，欠条，折叠放在钱包里。“你看，我没有随手扔掉她。”

　　李汉回头见着盯着自己的米琪，笑说道，米琪笑了笑，手里握着贾利古柏用过手枪，感觉棒极了，至于身边同伴不停打眼色，或是想要和李汉说句话，米琪并没有留意到。

　　“你好，汉，我是米琪朋友，莎莉。”莎莉，忍不住说道，或许，一会汉就会离开，这可是好机会。

　　“上午好，莎莉，你可真漂亮。”

　　李汉伸手和莎莉握握，突然，想起，自己似乎已经在这里呆了不少时间。“不好意思的，弗雷德克尔。”

　　“没什么，我整个上午都有时间。”弗雷德克尔，正在看橱窗边放着军绿色哈雷。“这真是一辆好车。”

　　“是的，你知道，这辆车，令人心动，先生。”奥顿，布莱尼，笑着走过来。

　　“大摩托车。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，本来嘟嘟想要摩托车的，可是奶奶都不让嘟嘟和宝宝姐姐买它。“是的，令人心动。”

　　“先生，那是你的摩托车嘛，六五年经典版，你想要卖了它吗？”奥顿，问道，要知道，来当铺，多半都是出售东西的。

　　六五年经典哈雷可是价值不低，当然，奥顿对外边那辆摩托车，出价不会太高。“不，它是我宝贝，我想帮它检查一下，它总是有些问题。”

　　“先生，很遗憾，或许你可以去找凯迪，他会帮到你。”奥顿，一脸遗憾，修理一辆哈雷，而且是六五年，别开玩笑了。

　　弗雷德克尔，一脸遗憾。

　　嘟嘟边上听到凯迪，拉拉爸爸，凯迪叔叔。“没错，是凯迪叔叔，弗雷德克尔，我想我知道凯迪在哪里。”

　　“谢谢，汉，你知道，我刚刚到可米星小镇，总是找不到地方。”弗雷德尔克，说道。

　　“Pandora也是。”嘟嘟满是小认同点头，好吧，没错，对于小路痴嘟嘟和大路痴李汉来说，去岛陌生地方，简直是一种折磨。

　　当然凯迪店铺离着很近，李汉和米琪，布莱尼兄弟，打了声招呼。“爸爸，绿色摩托车，好奇怪。”

　　“是有点。”

　　李汉说道。

　　边上弗雷德克尔，有些意外。“汉，难道你不喜欢机车，我觉着全世界最棒车子就是哈雷，你看，多棒啊。”

　　“当然，我喜欢它。”

　　哈雷机车，没人会不喜欢，酷毙，威力喜欢，当然威力可没有这么多钱买一辆酷炫的崭新哈雷，当然，更买不了收藏版的哈雷经典。

　　来着凯迪维修店，凯迪和凯莉，正在帮忙修理皮卡车。“凯迪叔叔，凯莉阿姨，Pandora来了哦。”嘟嘟笑眯眯跑过来，帮忙地扳手。

　　“哦，是Pandora。”

　　凯迪从车下钻了出来，工作服上擦了擦手。“嗨，汉，这位是？”“弗雷德克尔，我的邻居，凯迪，你可以帮他看看他的车吗？”

　　李汉，指了指停靠边上的摩托车。“上帝，这车可真酷啊。”“这是六五年哈雷经典？”凯莉，擦擦手，走过来，露出一丝惊讶。

　　要知道，可米星小镇哈雷摩托车数量，凯莉几乎全知道，没错，凯莉是一个资深的哈雷迷，只是一辆哈雷摩托车价格令人望而却步。

　　弗雷德克尔，有些惊讶，要知道，这种哈雷数量已经很少了。“小姐，你知道它？”“是的，我是哈雷忠实迷。”

　　“真是太棒了。”

　　弗雷德克尔，一脸欣喜，要知道来到可米星，这个没有哈雷车主会的小镇，遇到一个喜欢哈雷的车迷可真不是件容易的事啊。

　　“哈雷，Pandora也有呢。”

　　嘟嘟小得意，说道，小马车都有小摩托车模型。“还有徽章哦。”小人，颇为得意的，说道。“上帝，这是车主会徽章？”弗雷德克尔，惊讶不已，这种徽章，可是第一批徽章，弗雷德克尔也有一枚，那可是珍宝一样珍藏。

　　嘟嘟随便拿出来玩，别说，弗雷德克尔，凯莉满是惊讶。“这是哈雷车主会徽章？”“没错，这是八三年纪念徽章，你知道，我父亲是一名哈雷车迷。”弗雷德克尔，说道。

　　“徽章是克里斯叔叔送嘟嘟，还有小摩托车。”

　　嘟嘟小人，小声说道，有点怕怕，本来要卖掉，小家伙都忘掉了。“汉，这是真的？”凯莉，看着徽章，满是惊喜。

　　“Pandora，可以买给阿姨吗？”

　　凯莉小声说道。

　　“送给凯莉阿姨。”嘟嘟小人，可是大气，直接徽章递给凯莉。“这可不行，好吧，Pandora，你不是募捐蚊帐，我五十顶蚊帐吧。”

　　“谢谢阿姨，Pandora给你写证书。”嘟嘟，高兴，跑过去拿小包包，掏出一个卡片，靠着皮卡上写了感谢书。

　　“凯莉阿姨，给你。”

　　“真漂亮。”凯莉笑着，说道。“阿姨去拿钱给你。”

　　“凯莉，别忙，你看，弗雷德克尔的机车总是有些问题，你可以帮他检查一下吗？”李汉，说道。

　　“真是不好意思，弗雷德克尔先生，我现在帮你检查一下。”凯莉，说道。“凯迪帮我一下好吗？”

　　“好吧，Pandora，我们一会再玩。”

　　“嗯。”嘟嘟收起来，小摩托车。“宝宝姐姐，比赛吧。”

　　“嗯。”

　　宝宝自己小摩托车拿出来，发动，两个小人，突突，玩了起来。凯迪把工具搬运过来，帮着凯莉，检查一下。

　　“弗雷德克尔，我想，我不得不遗憾告诉你，你需要更换些零件。”凯莉，说道。“不过，很遗憾，我们这里没有这种零件，我想想可米星哪里有？”

　　“或许只有布莱尼兄弟当铺。”凯迪，说道。

　　“布莱尼当铺，似乎，我们刚刚去过。”弗雷德克尔，疑惑，问道。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟趴着地上玩着摩托车，小耳朵竖着，还不忘点头。“那可是个吸血鬼。”凯莉，说道。

　　“没错，不过，想要这款车的零件，我想不出还有谁，你知道，布莱尼兄弟喜欢收藏车，各种经典车型都有。”凯迪说道。

　　弗雷德克尔，说道。“好吧，我想只要能修好它，我愿意付钱。”

　　“Pandora也去。”

　　嘟嘟最喜欢当铺游戏，可好玩了。“玩游戏，或许，我可以帮忙。”凯莉，笑着说道。

　　凯莉拿过皮卡，说道。“汉，一起过去，你知道米琪在那里上班？”“刚刚我们从那里过来。”李汉，笑着说道。

　　嘟嘟和宝宝两个小人，七嘴八舌把刚刚李汉赢得圣经游戏和贾利古柏游戏的事说给凯莉听。“汉，真没想到，你竟然从布莱尼兄弟手里占到便宜，太厉害了。”

　　“只是运气。”

　　李汉笑说道，当铺离着不远，很快车子到了。“欢迎光临，是你们。”奥顿，一顿。“是的，布莱尼先生，我想买些零件。”

　　弗雷德克尔说道。“哈雷摩托的零件，六五年？”“没错，莱布尼先生，你这里有吗？”

　　“当然，我们这里甚至有一整车。”奥顿，笑说道。“不过，你知道，六五年哈雷是多么珍贵。”

　　嘟嘟小人在后面听着，欢呼一声。“宝宝姐姐，要玩游戏了。”嘟嘟小人，从包包里摸出平板电脑，查找关于哈雷摩托信息。

　　“没问题。”弗雷德克尔，说道。

　　“你需要哪些零件？”奥尼，淡淡问道。

　　“这是需要零件。”凯莉，说道。

　　奥尼那拿过来，扫了一眼。“三千美元。”“太贵了，我想最多五百美元，这只是一些零件。”“不不，少于二千五百美元，可不行。”

　　弗雷德克尔，没有说话，对着凯莉点了点头。“我想一千美元，足够了。”“好吧，如果你喜欢打赌，我们可以来个游戏。”

　　“没问题。”

　　“如果你赢了一千五百美元拿走这些零件，如果输了，二千二百五十美元。”奥顿，说道。“好吧，米琪这里交给你了，我们去赛车道吧。”

　　“赛车？”


第1275章 机车哈雷小女孩（中）

　　“当然，我想对于哈雷车主来说，骑着哈雷参加比赛，这是最好打赌方式，当然，车主我们来提供。”奥顿说道。

　　凯莉见着弗雷德克尔点头，说道。“好吧，我们同意。”

　　奥顿交代了一下，带着众人出了店铺，开着车来到兄弟两人车库，不，该叫布莱尼兄弟博物馆，走进博物馆，李汉有些震惊，没错。

　　“好多车。”

　　嘟嘟和宝宝两个小人，眨巴大眼睛，这里摆放超过三十辆经典车型。“这是我们收藏的古董车，如果大家有时间，或许可以参观一下。”

　　“这是我们收藏的最早一辆车，劳斯莱斯幽灵，生产于一九三零年，八十年历史，你知道，我刚见它，多么激动，上帝，还有这么完美的汽车。”奥顿布莱尼，真的很喜欢，这辆车，眼里闪着兴奋光彩。

　　“没错，这是一辆好车，漂亮极了。”李汉也十分古董车，很漂亮的。

　　当然，价值不菲，这是布莱尼兄弟最贵的一件收藏品，别看，这些古董车，开不了，可价格却一点不便宜。“这是八九年蝙蝠侠里车，你知道，我们费了多少精力才得到它的吗？”奥顿布莱尼，摸摸车子，满是感慨。

　　“蝙蝠侠？”

　　李汉撇了撇嘴，对于电影的车子，一点兴趣都没有，配了一眼边上的几辆古董车。“这是未来世界车子，花了十六万美元得到它，你知道。”

　　奥顿是说上瘾了，似乎要把每一辆车都介绍给大家。凯莉和弗雷德克尔兴趣也不大，可嘟嘟和宝宝两个小人，却兴趣大大的。

　　嘟嘟和宝宝最爱听故事，两个小人围着奥顿团团转，李汉哭笑不得。好吧，只等到奥顿，被两个小人神奇各种问题，问的哑口无言。“好吧，我们该去比赛了。”奥顿，说道。

　　“爸爸，爸爸，坏叔叔说，这个是时光机，只要开一百四十码就能回到过去，爸爸你买下来好不好，嘟嘟的小鸭子找不到了，开车回去找好不好。”嘟嘟，缠着李汉。

　　“宝宝也要开车回去，宝宝的蜡笔都找不到了，还有画板。”宝宝拉着李汉左手用力摇。

　　李汉哭笑不得，这可怎么办，回到未来世界，德罗宁汽车，时光车，只是电影，可李汉真不知道该怎么和两个向着开着时光车回去找小鸭子，蜡笔小人，说时光机只是骗人的。

　　奥顿布莱尼，李汉被缠着，没办法，不得不告诉两个小人，说道。“好吧，我们等比赛结束好嘛，再找坏人叔叔问问，借给我们用一下，找小鸭子。”

　　“嗯。”

　　两个小人，总算心满意足的点了点头，蹬蹬跑去看比赛。“弗雷德克尔先生，需要我帮忙吗？”凯莉看着机车，两辆哈雷，改装的机车。

　　李汉拉着嘟嘟和宝宝，过来，第一眼被震住了，不知道，为什么，一瞬间，李汉心里竟然明白为什么哈雷族为什么这么喜欢机车。

　　“真酷。”

　　凯莉，眼里闪着一丝FXSTDI DeuceTM，这可是哈雷摩托二零零年出的经典款，莱布尼兄弟更是改装过，简直酷毙了。

　　“汉，你说威力见着，会不会流口水。”凯迪，一双眼，盯着就没见着，离开过一刻。

　　“威力会不会流口水，我不找回到，你的口水，我可是看到了。”李汉，说道。

　　“汉，你难道一点都不喜欢吗？”

　　“当然，我想没人会不喜欢这么酷的机车。”李汉说道。

　　另一边，弗雷德克尔看了车子。“改装的真不错。”“谢谢，可以开始了吗？”奥尼，有些冷淡说道。

　　“弗雷德克尔，真不需要我帮忙吗？”凯莉，见弗雷德克尔打算自己亲自来，小声提醒，毕竟弗雷德克尔年纪不小了。

　　“没关系。”弗雷德克尔，笑了笑。“我可以先试试吗？”

　　“当然。”

　　奥顿钥匙递给弗雷德克尔。“当然，你知道，这辆车，是我的宝贝。”

　　“你放心，我同样喜欢这个大家伙。”弗雷德克尔，笑说道。

　　“开始吧。”

　　奥尼布莱尼，撇了撇嘴，拉动油门，低沉的声音，直轰人心。“太帅了。”凯迪，一脸羡慕，弗雷德克尔没太多动作，速度很慢，没一会。“可以了。”

　　“汉，这老头会不会开车啊？”凯迪，见着弗雷德克尔，慢悠悠捣鼓着几下，行不行啊。

　　李汉皱了皱眉头，似乎总觉着不对。“你没感觉着，弗雷德克尔很平静？”“平静，汉，或许，他是真的反应慢。”

　　“好吧，我们别说这些，比赛开始了。”李汉，说道。

　　弗雷德克尔和奥尼，出发了，车子飞快而过，轰鸣声，震慑心扉，真是太震撼了。“汉，我一定要有一辆哈雷，没错，一定要。”

　　“爸爸，爸爸嘟嘟也要。”

　　“宝宝也要。”

　　两个小人，觉着好厉害，摩托车，上次都没有骑好，奶奶就送走了，怕两个小人，骑太快，撞到了。嘟嘟都是大人，可以骑车了。

　　“好好好，别闹。”

　　李汉无奈，两个小人，什么都想要。“咦，怎么了？”李汉安抚好两个小人，抬头一看，凯迪瞪大眼睛，一脸看到什么鬼怪似得。

　　惊恐眼睛都要瞪了出来，不仅仅凯迪，凯莉和奥顿全都一样表情。“汉，我想你一定不会相信，刚刚弗雷德克尔简直太酷了。”

　　弗雷德克尔停靠好车子钥匙交给奥顿，说道。“这是辆好车。”“谢谢。”奥顿布莱尼，接过钥匙，奥尼布莱尼一脸铁青停靠好车子。

　　刚刚吃了弗雷德克尔的车尾气，该死的，这个家伙是谁，怎么会这么厉害。“弗雷德克尔，你是赛车手？”

　　“是的，不过，我已经退役了。”

　　弗雷德克尔，笑着点了点头。

　　“职业赛车手？”

　　李汉回想刚刚一幕，果然，弗雷德克尔刚刚检查虽然有点慢，可是一步步，检查整个车子属性，这可不是一般人，会做的。

　　“难怪，竟然是个职业赛车手，难以置信，汉，你看到，太快了，真是太快了。”凯迪，说着，上前。“弗雷德克尔先生，认识真是太高兴了。”奥顿布莱尼，上前握手。

　　“一千五百美元，这些零件是你的了，如果你还有什么需要，这是我的电话。”奥顿布莱尼，名片递给弗雷德克尔，带着恭敬。

　　没错，刚刚车技令弗雷德克尔得到奥顿布莱尼尊重。“奥顿，或许，我们可以谈谈。”李汉，见着奥顿和弗雷德克尔交易完成笑说道。

　　“当然。”

　　“我喜欢它。”

　　李汉淡淡指着店里绿色哈雷。

　　虽然刚刚的哈雷很酷，但是，李汉更喜欢店里这辆车。“你知道，这辆车一直没有用过，这辆有着六十多年历史的机车，可并没有用过，它是唯一的一辆车。”

　　“汉，这家伙想要狮子大开口。”

　　“我当然知道。”

　　李汉笑了笑。“我想知道需要多少钱。”“十万美元。”“可真不便宜，我最多出二万美元，虽然它有历史，可对我意义并没有多少，我更喜欢骑着它，而不是摆放着。”

　　“二万，上帝，这个价格，我想我绝对不会同意，少于八万美元，我宁愿它永远摆放这里。”奥尼，淡淡说道。

　　“三万美元，我想不能再多了。”

　　李汉喜欢这辆车，没错，这是一辆将近七十年车，李汉想要买下它，摆放自己车库。李汉最近培育爱好，收集经典车型。

　　尤其是老爷车，简直漂亮极了，现在李汉收购超过五辆车，其中三辆车改装成了老爷拼装车，其中两辆车放在李汉建的新车库。

　　“不不不，六万五千，是我们底线。”奥顿，说道。“这样吧，我们打个赌，你知道，我们当铺规矩。”

　　“好吧，比赛吗？”

　　“不，我们换个玩法，三个问题，如果你答对二个，四万五千美元，如果你输了，六万二千五百美元。”奥顿，说道。“一万七千五百美元，上帝，这将是布莱尼当铺，最大赌约。”

　　“奥顿，你疯了吗？”奥尔，说道。

　　“奥尼，你知道，我想要那辆车奔驰320，多棒的车子。”奥顿，说道。“可是西部当铺拍卖还有一个月。”

　　奥尼哼了一声，转身离开，奥顿，耸耸肩，无奈摇头。“好吧，我们开始吧。”“第一个问题，你知道哈雷摩托车已经有一百多年历史，深受车迷喜爱。”

　　“第一个问题，哈雷车主会成绩哪一年，这是问答题。”刚刚，奥顿也是看出来汉并不是哈雷迷。

　　李汉还真不知道，不过边上小嘟嘟刚刚偷偷说了悄悄话，小家伙一路看了好多资料都记住了。“一九八三年。”嘟嘟举着小手回答道。

　　奥顿一顿，无奈点头。“没错，是的，哈雷车主会成立于一九八三年。”

　　“好吧，第二个问题，这辆车，生产哪一年？”奥顿布莱尼，停下脚步，指着李汉想要买的绿色老哈雷。

　　“一九四二年军用哈雷戴维斯。”

　　嘟嘟得意洋洋说道，小人都记住了。

　　奥顿布莱尼苦笑。“好吧，你是正确的，你赢了。”


第1276章 机车哈雷小女孩（下）

　　“凯迪，怎么样？”四万五千美元，可不是小数目，凯迪和凯莉，都直摇头，没错，一九四二军用哈雷，更多的是用来收藏。

　　不过，李汉可不是愿意把摩托车摆放收藏室，多少年不用的。“零件么偶有磨损，但是，你知道，这辆车有七十年没有动了，有些零件，需要更换。”

　　“没问题，需要更换那些零件。”李汉，说道。“我去布莱尼当铺问问。”“别问了，汉，我刚刚已经问过了，布莱尼当铺没有，不过没关系，我们可以自己打磨一些零件。”

　　“好吧，只要这个家伙能跑起来。”李汉，笑说道。

　　“汉，好吧，虽然，我觉着花四万五千美元买这个家伙，有点不值。”凯迪，说道。

　　“需要，我做点什么？”李汉帮忙收拾更换下来零件，或许等哪天，不骑，这些零件还可以换上去。

　　“汉，或许你可以陪弗雷德克尔先生喝杯咖啡，打磨零件可不是件简单的事。”凯莉提着工具箱，走过来笑说道。

　　“没错，汉，这里你可帮不上忙。”凯迪，说着零件给换下来，整理好，递给李汉。

　　“那好吧。”李汉，无奈，零件打磨精度很重要，别说李汉平常更换农用车零件，或是打磨个螺丝钉，要更换摩托车里零件，精度系数高。

　　需要更换的零件，尺寸精度全部测量好，来到工作室。“真是不错工作室。”弗雷德克尔，打量两姐妹的工作室，地方不大，却摆放着不少机车。

　　凯莉戴上眼镜，套上工作服，笑着，说道。“弗雷尔克尔，以后需要更换零件，可是随时来找我们。”

　　弗雷德克尔笑了笑。“凯莉，你知道，我曾经是一个赛车手，有一间属于自己的工作室，现在我退役，或许，我该建一个完全属于自己的工作室，你可以帮忙一下吗？”

　　“当然。”

　　“哦，建设这么一座工作室，需要多长时间。”李汉走过来，笑说道。

　　“汉，难道你也想建一座工作室？”凯莉，有些意外。

　　“我一直想建一座工作室，只是一直没有钱。”李汉，说道。“你知道，我想建一个综合工作室，平时做些木工，或是加工些小零件，给Pandora和宝宝，制作些玩具。”

　　“嗯嗯，Pandora自己做摩托车。”

　　嘟嘟抖弄一张摩托车图纸，嗯嗯点头。

　　“好吧，汉，如果你需要，我帮忙联系。”凯迪，说道。“当然，弗雷德克尔，如果你想，我帮你联系一下，你有什么需要，你可以和他谈。”

　　李汉这边全部交给凯迪，因为，这些他并太懂，相对弗雷德克尔是职业赛车手退役下来，对于工作室有着极为专业要求。

　　“谢谢。”

　　弗雷德克尔，这对于弗雷德克尔，已经帮了很大的忙了。

　　“汉，这些零件，我和凯莉，需要一个星期左右，才能完成，下个星期你可以过来取车。”凯莉，摘下眼镜，放下图纸说道。

　　“谢谢，凯莉，希望不耽误你的学习。”

　　“没关系，汉，你知道，我学的是什么。”凯莉，笑着，说道。“Pandora，你在干什么，想和阿姨学吗？”

　　“嗯嗯，Pandora要自己做小摩托车。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，点点头。“Pandora也有好多钱，凯莉阿姨你帮Pandora买一个小小工作室。”

　　“哦，汉，快过来，Pandora也想有个自己工作室。”凯莉，被逗乐。

　　“是嘛，如果她愿意用她的菜园向我贷款，我倒是不介意，你帮她装一个小型工作室。”李汉，笑着揉了揉嘟嘟小脑袋。

　　“Pandora，你有个好爸爸，可真棒，好吧，阿姨答应你，帮你建一个漂亮的工作室。”凯莉，带着点羡慕说道。

　　“没错，我想有一件属于自己工作室，努力二十多年，还要和凯莉公用一个。”凯迪还没说完，被凯莉扔了手套砸了一下。

　　“凯迪，你在说什么？”

　　“没什么。”凯迪对这个姐姐完全没办法，只能无奈摇头。“好多时间？”Pandora可都不管，小家伙要小摩托车呢。

　　“阿姨想想，至少三天。”凯莉，说道。

　　“三天，可是Pandora都想骑小摩托车。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“这样啊，或许你可以让你爸爸去买一辆小摩托车，阿姨帮你改装，只要一会时间。”

　　“真的吗？”

　　嘟嘟哇哦，太好了。“爸爸。”

　　“小摩托车，好吧，不过，你要答应爸爸，不许把爸爸的东西放进你的出售名单里。”李汉蹲下来和嘟嘟约法三章。

　　“嗯嗯。”

　　“还有宝宝。”

　　“宝宝也不拿。”

　　宝宝眨巴大眼睛。“宝宝也想要小摩托车。”“好，舅舅一定帮宝宝也买一辆漂亮小摩托车。”李汉捏捏两个小人鼻子。

　　“快点走吧。”

　　“别着急，我们要等凯莉阿姨。”李汉笑着捏捏嘟嘟肉肉小脸。“嗯，嘟嘟乖乖坐着了等阿姨。”“真乖，宝贝，一会要爸爸陪你去寄钱啊。”

　　“嗯嗯，可是爸爸都借走了嘟嘟一百美元。”

　　小人，鼓鼓小嘴，晃悠小腿，歪着小脑袋，说道。

　　“一会爸爸就取钱还给你，小吝啬鬼。”李汉，一乐，捏捏嘟嘟鼻子。“好了，乖乖别乱跑。”

　　李汉笑着，站起身来。“宝宝，也乖乖哦。”“嗯，舅舅，宝宝也要做小摩托车。”“没问题，舅舅让凯莉阿姨多要个位置，宝宝和嘟嘟妹妹一起做。”

　　“嗯嗯。”宝宝欢呼点头。

　　凯迪和凯莉换好衣服，出来。“不好意思，弗雷德克尔，汉，我们可以走了。”可米星小镇可没有出售哈雷店铺，几人开着皮卡，直奔着布顿小城。

　　“好多大摩托车。”

　　嘟嘟小人跳下车，蹬蹬跑过去，一排排黑色哈雷最新款，黝光闪亮色。“这些车可真漂亮了。”凯迪感慨一声。

　　不过看看标价，一万美元左右，令人望而却步。“这辆车不错，我想要这辆车。”弗雷德克尔，似乎，走着过来，看看。“先生，这辆车需要一万五千美元。”

　　弗雷德克尔点了点头，掏出一张卡。“先生，你是哈雷车主会的元老，你享受九折优惠。”

　　“我想更换点配件，这是我的机械师卡。”弗雷德克尔，掏出另外一张标有机械师的卡。“上帝，先生，你是一名机械师，这辆车，我想你只要一万二千美元就能得到它。”

　　“一下子少了三钱美元？”

　　凯迪一愣，太不可思议，这两张卡做什么啊。

　　要说哈雷，不得不说1983年，哈雷戴维森成立了哈雷车主会，经过几十年发展，而现在，超过1，100，000的会员人数和1，400家分会让H.O.G.成为世界上最大的由生产厂商赞助的摩托车组织，而且它的规模还在不断成长。

　　元老会员，地位堪比一般哈雷部门经理，至于机械师卡，更是一件令人哈雷受益终生的事。机械师，概念产生没有多少记得。

　　可不得不说，机械师为哈雷发展做出巨大贡献，要知道，很多时候，哈雷车主们喜欢改装哈雷，这些改装哈雷中有些改装成为哈雷戴维斯摩托车设计灵感，甚至成为新车型，这并不是没有，这些人号称机械师，为哈雷摩托车发展做出贡献。

　　这些人享受一些哈雷员工福利，甚至一些顶级机械师，可以和哈雷设计部门工程师享受同样待遇，当然弗雷德克尔，机械师等级不高，即使如此，获得一定折扣，这不是什么难事。

　　“机械师？”别人，不知道，可凯莉这个哈雷迷哪里不知道机械师代表意义，看着弗雷德克尔眼神都变了。

　　“没想到，弗雷德克尔竟然是一位改装大师，我们可真是好运气，他在可米星没有工作室，或许，零件都不需要我们帮着去购买。”凯莉，说道。

　　“改装大师？”

　　“没错，每一个机械师都是一位改装大师，至少机车改装上有着自己独到见解。”凯莉，眼里闪着激动光亮。

　　上帝，想遇到一个机械师有多难，至今凯莉不过见过两位，还是高傲令人作呕的家伙。

　　“那太好，我也需要一辆改装机车。”

　　李汉笑说道。

　　“汉，你不是已经有了wla。”凯迪。

　　“当然，不过，我想，一辆总归是不够的，一辆改装的哈雷不是很酷吗？”李汉，购买军用哈雷，可不想改装，当然有一辆改装机车，是李汉小时候愿望，酷毙。

　　追求古典和现代，是不矛盾，至少李汉现在足够钱，玩这些，当然。“爸爸，嘟嘟摩托车。”

　　“差点忘记你们的了。”

　　“凯莉，这里有迷你摩托车，你知道，我答应两个孩子。”李汉，转头问着边上凯莉。

　　“当然，这边。”

　　“道奇，哈雷，宝马，汉，你可以看一下。”

　　“Pandora，宝宝，你们喜欢什么样的车子。”

　　“嘟嘟要这个，都有三个轮子。”

　　“道奇？”

　　李汉微微点头，这家伙可不便宜，别看迷你型，价格上并没有差多少，二万五千美元，可真是够贵的。

　　“好吧，宝宝呢。”

　　“宝宝也要。”

　　“好吧。”

　　李汉点了点头。“我想要这两辆车，哦，还有这辆车。”“三辆道奇？”


第1277章 荒野狂奔

　　山地越野摩托，没错，一大两小，李汉为此付了将近八万美元，相对来说，越野摩托价格要低很多。“OK，我想现在就得到它们。”

　　“没问题，先生，你需要出示的你的社保卡或驾驶证。”店员，说道，至于嘟嘟和宝宝，迷你摩托不需要办理证件，当然不需要驾照。

　　李汉递上自己驾驶证，附带信用卡。“汉，你难道不再考虑一下，或许哈雷2000更适合，你看多棒，改装一下，绝对比布莱尼兄弟更酷。”

　　“或许，我可以帮你买一辆。”李汉笑说道。

　　凯迪微微摇头。“噢，不，我可不想花一万美元买一辆摩托车，或许五百美元，我可以接受，买一辆二手哈雷，改装一下，我想那也很酷不是吗？”

　　凯迪，摇头，对于他来说，一万美元，需要自己二年，甚至更长时间偿还，这可不是明智选择，适合自己，不仅仅保护酷，更多和自己购买能力相符。

　　“好吧，或许你可以帮我买一辆，五百美元，改装算我一份。”李汉，笑说道，接过驾驶证和信用卡。“先生，一切都好了，我们会把所有证件寄送到你的家里，感谢你的惠顾。”

　　“不客气，我喜欢这里。”

　　李汉笑着，说道。“Pandora，宝宝，快过来，它们属于你们了。”“谢谢，爸爸。”嘟嘟欢呼一声，蹬蹬跑过来，骑上迷你摩托，接过钥匙，小家伙可不是第一次骑摩托。

　　熟练检查一下，歪着小脑袋，问着身边的店员叔叔。“它可以骑走吗？”“当然，美丽小小姐。”

　　嘟嘟回头看看爸爸，李汉笑着点点头。“哇哦，宝宝姐姐。”宝宝小人，戴上帽子，比划OK手势，两个小人，用力一蹬，突突摩托车冒出一阵烟雾。

　　“上帝，汉，你打算让Pandora和宝宝，这么回到可米星？”凯莉一脸不可思议，看着两个小人，一个急掉头，飞快上了路。

　　李汉笑了笑。“有何不可。”

　　“好吧，汉，不过我想你该让Pandora和宝宝，试试机车服，这样至少路上会舒服点。”凯莉，摇了摇头，可真是不敢相信。

　　“没错，谢谢你，凯莉，你提醒了我。”

　　李汉，叫回两个小家伙。“机车服，好漂亮。”嘟嘟和宝宝两个小人选着红白色为主机车服，李汉选了一套黑白色为主。

　　弗雷德克尔，没有选着机车服，对于一个职业选手来说，这些机车服，有些太低端。“好吧，我们该回去了。”

　　路上没有什么人，四辆摩托车，跟着皮卡车后，出发了。“摩托车爷爷，Pandora和你比赛。”嘟嘟骑着小摩托车，不老实，蹭蹭跑到弗雷德克尔身边，歪着小脑袋，说道。

　　弗雷德克尔，笑了笑。“没问题。”

　　李汉见着脱离队伍小人和弗雷德克尔，无奈摇头，猛地一拉，调转头去追着两人，宝宝紧跟着，凯莉和凯迪无奈看着驶入小路的两大两小，四辆摩托车。

　　“凯迪，我们回去吧。”

　　凯莉，无奈说道，那条小路可不太适合皮卡车行驶，嘟嘟骑着迷你越野，越过一个土包，发出得意咯咯笑声。

　　李汉紧追着，至于弗雷德克尔回到大路，哈雷，并不是适合，起伏不平的小路，要知道，那可不是山地越野车。“爸爸快来追嘟嘟啊。”

　　嘟嘟咯咯笑声，回头，喊着爸爸追她。“慢点。”李汉无奈，猛地一拉油门，两个小人，跑的太快了。

　　一大两小三辆摩托，起伏不平的土路飞驰，形成三道尘土巨龙，张牙舞爪，嗷嗷风声，如同欢呼加油观众。四周只有灰黄色，草垛，牛仔们已经回到农场，或是回家，或是在牛场帮忙，或是酒吧，醉醺醺度过无所事事的冬季。

　　该死天气，蒙大拿的冬天来的早，去的迟，牛羊们回到牛场，连绵不绝的雪山，积雪越来越多，溪水，渐渐干涸。

　　尘土飞扬，一阵欢笑声，传来，一辆迷你小摩托车，飞跃而来。“哇哦。”

　　“该死的。”

　　李汉，大叫了一声。“Pandora，慢点。”

　　李汉不得不感慨，运气，真是太背了，竟然遇到一群野牛，李汉不得不承认，Pandora完美继承的自己基因，迷路小公主称号一定没错。

　　嘟嘟完美带路党带路下，三人，迷路了，一路狂奔，或许，这里进入州草原的边缘地带。嘟嘟小人还完全不知道自己已经迷路的伟大事实，小摩托骑着顺溜。

　　李汉真的感谢，油箱足够大，李汉提醒，小人听到，回头咧嘴笑笑，小摩托车都不带停的，飞跃过一个土包，猛地一个打弯，调转方向。

　　李汉松了一口气，立马掉头紧跟着两个小人，只是野牛群不知道受到惊吓还是怎么的，竟然追着过来。好吧，荒原上，上演了一幕，野牛群飞奔好戏。

　　只是多了两个小女主角和一个男配脚，三辆摩托车跃过一个又一个土包，飞驰而过，一头头野牛嗷嗷叫，紧追不舍。

　　李汉不得不，用车后轮，转动带起的尘土，阻挡牛群，两个小人的摩托车，速度有限，遇到这种高低起伏的山地，速度降下不少。

　　“宝宝姐姐，帮嘟嘟扔包包。”

　　嘟嘟掏出一袋子小面包，撕开递给宝宝，自己又掏出一包来，撕开，用力扔出去。“嘟嘟妹妹，面包，牛牛吃吗？”

　　“嗯。”

　　两个小人飞快扔光面包，扣上帽子，猛地一拉油门，黑烟突突，飞跃而出，李汉，这边猛地一个旋转，巨大尘土扬起遮挡半边天。

　　“果然，车子质量很不错。”

　　李汉说话，一拉油门，突突，飞窜而出，几头野牛，紧追着，差点就要撞到李汉车尾了。“大家伙吃我的尾气吧。”

　　李汉猛地一拉油门，一股浓黑黑烟，喷出，几头靠着近的野牛，一下子，被喷个正着。“嘿，Pandora，宝宝，向东边去。”

　　李汉，大声叫道，两个小人，立马加大油门，向着东边而去，李汉这边没再停留，猛地一拉油门，低沉怒吼声，响彻荒原。

　　“改装，这些野牛怎么回事？”

　　李汉回头望望，尘土中，若隐若现的一群黑色野牛。“该死的。”李汉远远看着前边，竟然是栅栏。“Pandora，快掉头，我们向北边去。”

　　两个小人，这会有点慌乱，好多牛牛，追着，沿着栅栏一路向北。“太好了，有路。”一条土路，出现眼前，李汉大大松了一口气。

　　对比荒原，土路，摩托车速度可以提高不少，野牛群，除却刚刚吃面包停了一下，一直没有停下来，此时距离李汉和宝宝，嘟嘟三人，只有不到五百米。

　　尘土飞扬，数量似乎越来越多了，该死的，李汉觉着自己要疯了，这里是哪里，怎么一个人都没有，按理说，有土路，四周该有人的。

　　摩托车飞驰而过，尘土扬起三四米高，轰动一声，一闪而过，四周小动物吓得四散逃开，嘟嘟和宝宝，李汉三人，可一刻不敢停留。

　　白色的机车服此时都成土黄色了，该死的，这些野牛。李汉趁着，嘟嘟和宝宝，前边功夫，从空间里掏出猎枪，对着身后砰砰的两开两枪。

　　“该死的。”

　　随手，对着天空开了一枪，希望能引来人，猎枪插着摩托车上，李汉猛地一拉油门，速度更快，追上两个小家伙。

　　嘟嘟和宝宝，撅着小屁股，车子太快，太颠簸，两个小人屁股都被颠的有点肿了，都不干坐下来。“嘟嘟，宝宝，我们向右边。”

　　李汉四处看了看，右边有条平整些小路。“嗯。”牛群，似乎被枪声吓到，或是头牛中枪，速度顿了一下，随即追了过来。

　　三辆摩托车齐齐调转车头，向着右边小路，飞驰而去，速度提高一下。“牛牛，又来了。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，迷你摩托车速度，要比野牛，速度低一些，李汉无奈，只能拖延一下，拔出猎枪，对着牛群方向连开两枪。

　　虽然击杀牛群可能性不大，可是吓吓，阻挡一下，或许还可以。“嘟嘟妹妹还要面包吗？”宝宝，小声问道，嘟嘟摇摇头，没有了。“嘟嘟有水。”

　　说着，摸水，鼓鼓小嘴。“水瓶都漏掉水了。”嘟嘟，小水平，盖子有点松，一路颠簸，水漏的差不多了。

　　李汉一顿。“嘟嘟，水瓶里水是泉水？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点头，李汉一拍额头，懂了，这群野牛肯定有喝过空间泉水，或是吃过空间泉水浇灌的牧草，该死的，怎么没想到呢。

　　“嘟嘟把水瓶盖好，我们快走。”

　　李汉，举着猎枪，又开了一枪。

　　“嗯。”

　　“咦，等一下。”

　　李汉突然一愣，这里有些熟悉。“爸爸，爸爸，亨利爷爷。”嘟嘟，突然，指着前边。“没错，我说，怎么会有黄绿色草场，我们回到乔治农场了。”

　　“嘟嘟，瓶盖松开。”

　　李汉回头看着野牛，再看着，骑着马，飞奔过来的牛仔们，该死的野牛。“亨利，打开栅栏，我给你们带了一群野牛。”

　　李汉大声喊道。


第1278章 野牛王

　　亨利和一众牛仔全愣住，本来听到枪声，或许有人出了什么事，谁曾想竟然是汉和嘟嘟，宝宝三个，三人身后一群野牛。

　　“亨利，快，这些该死野牛，我要一个个全给剥皮，做成牛肉干。”李汉，说道，摘下帽子，整个人，汗流浃背，刚刚就差没用空间了，这帮野牛，追的李汉，快没办法了。

　　该死的野牛，亨利虽然不清楚出什么事情，李汉是Boss，吩咐立马打开栅栏，李汉立马发动摩托车，钻进围栏。

　　嘟嘟和宝宝两个小人，紧跟，野牛群，似乎没有注意到四周牛仔似乎的，一窝哄的追了进来。“快，把围栏关起来。”

　　亨利吩咐道，几个有经验牛仔，立马用绳套套住栅栏猛地一拉，合拢起来。“亨利，通知杰姆，我要把野牛群引导的农场，这些该死家伙。”

　　李汉一把拿过嘟嘟的小水瓶，放到自己车上。果然，野牛群，调转头，直追着飞驰而去的李汉，嘟嘟和宝宝两个小人，都没有野牛追了。

　　“牛牛想喝水。”

　　嘟嘟都知道，猛地一拉油门，小人，竟然追着爸爸去了。“嘟嘟妹妹，等等宝宝。”宝宝一蹬小摩托，拉大油门紧追而去。

　　“Boss，怎么得罪这些野牛了。”

　　爱德华小声嘀咕，被亨利瞪了一眼。“走，这群野牛，至少有七十头，可不能靠近牛场。”亨利，说道。

　　“明白。”

　　只可惜，跟着过来牛仔，只有只有爱德华和刘畅两个，并不足围住这些发狂的野牛群。“爱德华，你去通知杰姆？”

　　“畅，我们走。”亨利加紧双腿。“走。”

　　两匹夸特紧追着牛群而去，爱德华没敢耽搁，调转马头，直奔乔治农场牧草区，这里进行最好一茬牧草收割。“杰姆，杰姆。”

　　爱德华挥舞，绳套，高喊着。“爱德华，出了什么事，亨利在哪？”

　　“杰姆大叔，Boss带回来一群发狂野牛，需要你的帮忙。”爱德华，说道。

　　“野牛，Boss，在哪里？”

　　杰姆，对着噜噜大声喊了一声。“噜噜，黛娜，还有你们，快跟我走。”黛娜二话不说，立马翻身上马。抽出猎枪。

　　“走。”

　　爱德华几人，飞快向着野牛离开方向而去，李汉骑着山地越野摩托车，飞跃过山坡。“来吧，我带你们逛逛拉姆湖。”

　　李汉笑说着，调转车头，向着拉姆飞驰而去。“水了，加点水。”

　　牛群嗅到浓烈的空间泉水味道，更加兴奋，一个个脑袋低垂，发出兴奋牛嗷声。“该死，玩的有点过。”李汉，吐了一口草星沫子，扣上遮挡板，猛地一拉油门，飞窜出去。

　　“来吧。”

　　李汉从山坡，飞跃而下，巨大弹力，握着车把双手，青筋鼓胀，空中车头，猛地一扭转，车子横向滑出好几米，李汉不等车子停下，一拉油门，猛地窜出。

　　一头头的野牛从山坡跃下，追着李汉而去，嘟嘟和宝宝两个小人，赶到时候，李汉已经带着牛群来到湖边。“宝宝姐姐，我们去救爸爸。”

　　“嗯。”

　　两个小人拉下玻璃挡板，猛地一拉油门，突突黑烟，两个小摩托，高高跃下，飞快追着过去，地上留下两道划痕。

　　亨利追到湖边，嘟嘟和宝宝正飞跃而下。“我的老天爷。”刘畅被吓到了，两个孩子，竟然敢从一米多高的山坡飞跃下去，还是骑着摩托车。

　　“走，我们也过去。”亨利一拍马屁股。

　　“啊。”

　　刘畅有些害怕，不过，想到一个合格牛仔，两匹夸特越过高坡，来到湖边。“亨利，我们该做点什么？”

　　“哦，我们需要等。”

　　亨利，拉着缰绳，淡淡说道。

　　“Boss，有危险。”

　　“不，汉只是有些辛苦，你难道忘了，汉刚刚怎么说的，我们需要等杰姆来，不然，我们只好帮倒忙。”亨利，说道。

　　李汉不停扭转车头方向，来调整，不至于飞跃进拉姆湖里。“亨利，这家伙可真悠闲，杰姆可真够慢的。”危险，有点，李汉却没有太多担心。

　　只是有些累，没错，整个身体快散架了，不得不承认，山地越野，可不是一般人可以玩的来的。

　　“亨利，快看，爱德华他们过来了。”

　　“走吧，伙计，我们该这些该死的野牛一点教训。”亨利，双腿，夹紧马腹，一手提缰绳，一手拿着绳套。

　　“嗨，老伙计，你来的可是有点慢。”

　　亨利，笑着对过来杰姆说道。“是的，你知道，你留下的标记，多难找嘛，哦，真是一大群黑牛。”“是的，有二十年没有见到这么大一群野牛在蒙大拿的草原上了。”

　　“我们该做点什么，你看，汉，再抱怨了。”

　　李汉有理由抱怨，该死，实在太累了，汗水打湿头发，模糊视线，该死，这帮野牛，体力，可真是太好了。

　　“嘟嘟，宝宝，快，快上去。”

　　李汉，大声吼道，两个小人，竟然跑过来。“快，Pandora和宝宝在那里。”

　　“该给这些狂妄家伙一点教训了。”十多个牛仔，挥舞绳套嗷嗷叫追赶上去，黛娜把猎枪一插，猎枪，可不是一个牛仔最厉害武器。

　　飞旋的绳套，勇敢的心，牛仔真正的武器，无往不胜武器。

　　一众牛仔从高坡冲下去，向着牛群追来。“嘿，尝尝我的厉害。”飞旋的绳套，猛地放出，一只半大小牛，猛地一顿，随即疯狂挣脱。

　　“嘿，来吧。”

　　牛仔，一拉马缰，夸特马人立而起，一顿，牛仔人马合一，猛地一拉，半大野牛，应声倒地。夸特，立马嘶吼一声，拖着牛，拴着出去。

　　从皮卡跳下来牛仔，可不是吃素的，两人跑过来，一前一后，压住野牛，腰间挂着短绳套，拿下来一套，一拉，马上牛仔，笑着，收回绳套。“嘿，伙计，这家伙就教你们了。”

　　夸特马，嘶吼一声，追着牛群而去，一头头野牛，扑扑扑倒在地，牛仔们腰间的短绳套越来越好，野牛越来越少。

　　李汉嘿嘿笑，这帮家伙，越来越麻利了，没有半个小时，七十多头野牛，只剩下领头大野牛不到十头野牛了。没有其他野牛，李汉整整看清楚，这套大家伙。

　　“或许，这家伙可以留下来当个种牛。”

　　不仅仅李汉，亨利和杰姆，刚刚赶到的道尔，全被巨型野牛吸引住了。“这可真是大家伙。”“我想，这家伙，至少三千五百磅。”

　　“不不，至少四千磅。”

　　这家伙刚刚野牛群里，还不显眼，这会只剩下不到十头野牛，身形越加显眼了，肩高劲三米，简直是个巨人。

　　“Boss眼光真是棒极了。”

　　亨利眼里闪着精光，有了这么一头，大家伙，或许，还能培育新的牛种，汉克牛眼看就要注册成功，到时候拍卖牛种，将是汉克牛场，收获的时候，那将会成为轰动，整个牧场，甚至美国整个农业的大事，若是培育两种良种牛种。

　　汉克农场，一定是青史留名，想想都令人激动。“杰姆，还等什么，该死，我要捉住那个大家伙，汉，可是身处危险之中。”道尔，一瞬间反应过来。

　　这头野牛巨大价值，当然，谁要是用绳套捉住这头野牛，以后酒吧可是有的谈资了，那是多么骄傲，要是能培育好的牛种，上帝，想想都激动。

　　亨利怎么会给道尔机会，一提马缰，追着出去，杰姆平时沉默寡言，可也不傻，立马明白过来。“这两个混蛋，等等我。”

　　杰姆追着而去，绳套握着手里，野牛王，你是我的。李汉抹了一把汉，调转车头，嘿嘿笑。“没想到，这次赚到了。”

　　好家伙，一头巨大野牛王，没错，肯定是它没错，想要泉水。野牛王，此时有些累了，跑了将近三个小时，该死的，李汉骑着摩托车都累的散架了。

　　“爸爸，不要怕，嘟嘟来救你了。”

　　嘟嘟小摩托车，突突从一处高坡飞跃下来，李汉傻眼了。“Pandora，快跑。”嘟嘟，车子，翻了，宝宝，没敢下来。

　　嘟嘟摩托车，翻到草丛里，小人，滚了好几圈圈，竟然滚到野牛王前面，李汉吓呆了。嘟嘟晃悠晃悠脑袋，晕乎，好多小星星。

　　拍拍帽子，摘掉，揉揉晕乎小脑袋。“哇，大野牛。”嘟嘟转身就想跑，野牛王，一口咬住，李汉一拉油门，就要飞撞过来。

　　“咯咯，好痒痒。”

　　嘟嘟小手小腿，乱挥，一脚踹掉野牛大脑袋上，刚刚疯狂野牛王，似乎一下子清醒过来。“Pandora，你没事？”

　　李汉猛地拉住车闸，摩托车滑行而出，李汉滚落草地上，立马爬起来。“没事，没事，爸爸，牛牛好痒痒。”

　　嘟嘟咯咯笑，野牛王放下嘟嘟，嘟嘟垫着脚拍拍。“大黑牛。”

　　亨利，道尔，两人傻眼了，赶过来的杰姆也愣住了，野牛王，好像成了Pandora的宠物，乖乖靠着嘟嘟身边，三米高的巨型黑色美洲野牛，一个一米来高小小女孩，对比差距之大，简直不敢想象，可是这头巨大大个子，竟然乖的如兔子一般。

　　李汉松了一口气，道尔和亨利叹了一口气，宝宝，摸着鼻子，蹬蹬跑下来。“呜呜，嘟嘟要被牛牛吃掉了。”


第1279章 野牛脑袋的女孩

　　“呸呸。”

　　李汉摘下头盔，吐出几口草星沫子，该死，三个小时，自己差点没给拆了，全身发酸，腿脚发软，野牛，体力真是好的没话说。

　　“亨利，多少头？”

　　李汉把头盔挂在车把上，瞥了一眼正和嘟嘟，宝宝，玩闹的巨型野牛王，这家伙，追了自己至少上百里，该死的混蛋，真想给切成片，做成牛肉干，嚼了。

　　“一共七十三头，全是壮实的轻壮，大半三岁左右，个别二岁，超过十岁只有两头，当然还有Pandora捉到这头牛王。”亨利，说道。

　　牛的牙口，这些老牛仔，连嘴都不要掰开，扫一眼，大概年龄，没跑的。“这头，我看就是牛魔王，我还是第一次见这么大的野牛。”

　　“没错。”道尔，杰姆等人点头。“这么大野牛，或许只在记录上曾经出现过。”

　　“汉，这头野牛王，或许可以留下作为种牛。”亨利瞅了一眼被嘟嘟当成宠物巨型黑牛王，忍不住提议道。

　　“是的，汉，这头公牛年龄，我想最多八到十岁，还有将近十年时间，足够我们培育新的牛种。”道尔，扫了一眼黑牛王。

　　“好吧，我会和Pandora说的，你们知道，小家伙，总是有自己想法，不过，借用一下，应该不会有问题的。”李汉笑说道。

　　亨利，杰姆，道尔一听，李汉竟然和Pandora商量决定，有点失望，不过听到配种没问题，三人齐齐松了一口气。

　　“牛场情况怎么样，USDA的人，这几天过来吗？”李汉，问道。

　　亨利，点头。“是的，昨天刚刚接到通知，下个星期一，USDA派人过来，你知道政府，总是喜欢拖延，这些该死混蛋，总是拿着纳税的人钱，做些无用的事。”亨利，抱怨道。

　　“我们别提这些该死的混蛋，帮我和艾伯特说一下，牛种认证，一定要安排好，或许，明天我们就可以拿到牛种牌，参加拍卖，那一定令人欣喜的场面。”李汉，说道。

　　“汉克牛，一定会闻名世界的，汉，我保证。”杰姆，拍胸脯保证道。

　　“我知道，一定会的。”李汉，此时自信，令人不敢侧目，没错有时候，自信，真是好东西，会令很多对你信心大增。

　　“好吧，我该回去洗个澡，好好睡一觉，这些该死的家伙，整整追了我们三个小时。”李汉拍拍身上尘土，新买的机车服，现在灰蒙蒙，如果穿了三年老衣服一样。

　　“亨利，杰姆，道尔，这些野牛，先关在拉姆湖，牛栏里，先养一段时间，告诉牛场兽医过来，好好检查一下，虽然，这一路病弱残的野牛，多半掉队，可不能掉以轻心，你们知道，野牛总是带着各种病菌，这是件令人担忧的事。”李汉拍拍头盔上的尘土。

　　“Pandora，宝宝，我们该走了。”李汉，对着两个小人喊道。

　　“爸爸，黑牛牛带回家好不好。”嘟嘟，跑过来，拉着李汉胳膊，指着黑牛王。

　　“黑牛牛，这名字，我看叫牛魔王好了，这么大个头，保证没有病？”李汉见嘟嘟点头。“好吧，你可要看住这个牛魔王，别闹出事来，不然，爸爸就把宰了做牛肉干。”

　　“嗯嗯，牛魔王都很乖。”嘟嘟觉着牛魔王都很好玩，西游记牛魔王，还有猪八戒，猴子，嘟嘟小脑袋闪过野猪王，小猕猴，不过小人打算偷偷兑换一个大大猴子。

　　李汉不知道，一句话让一头大金刚出世了，要知道，绝对不会说牛魔王，黑牛牛就黑牛牛好了。“OK，亨利，杰姆，道尔，黛娜我们先回农场，有事打我电话。”

　　李汉扣上头盔，一拉油门，突突黑烟，车头调转，飞跃上了高坡，嘟嘟和宝宝两个小机车女孩，戴上帽子，拉动油门，追赶而去。

　　巨型牛魔王，鼻子喷气，狂奔追赶机车小女孩嘟嘟这个新主人。“总算走了，好吧，伙计该我们感活了，把这些黑大个全给塞到牛栏去。”亨利，说道。

　　三辆越野摩托，轰鸣发动机声，惊的草场小松鼠，小野鸡，四散飞起，回着农场路上，遇到几对骑乘队伍，吓到领队直哆嗦。

　　一头巨大黑牛王，气势汹汹追着两只迷你摩托小还，只有前边速度飞快的机车男，怎么看，怎么想抛弃小朋友逃跑混蛋家伙。

　　“该死，我们去救人。”好吧，好心，总是多，第三波骑乘游客时候，李汉懵了。

　　为什么，这两个女孩子，竟然直奔牛魔王飞奔而去，李汉立马调转车头，一个大回旋，好吧，托马斯大回旋，一片尘土飞扬。

　　摩托车胎巨大摩擦声，飞溅草星沫子和尘土，溅起一米多高。嘟嘟和宝宝也傻眼了，哇，两个阿姨骑马跑过来了。

　　两个小人，猛拉车闸，差点没甩趴下，野牛王，更是一个急刹车，差点没摔牛。“别怕，我们来救你们。”

　　“嘟嘟妹妹。”

　　宝宝小担心，要不要，发动车子更加跑掉。

　　“牛牛别生气。”

　　嘟嘟对着打算来个蛮横牛奔冲击的牛魔王，喊了一声。

　　“咦，娜塔莉，或是，我们不该这么冲动，或是，事情并不是我们想象这样。”阿尔塔，见着，两个小人，吓得调转车头，差点摔趴下。

　　“不，你看，那头黑牛被我们吓到了。”娜塔莉可不这么觉的，该死的黑牛，被娜塔莉的英勇震慑住了，吓傻了。

　　“好吧，希望你是对的。”阿尔塔，无奈叹息，娜塔莉，总是喜欢冒险，喜欢英雄英勇，见义勇为，当然，有时候总是做出荒唐的事情。

　　阿尔塔，送了娜塔莉一本唐吉可德，好吧，娜塔莉竟然觉着，这是英雄，该死，这可不是一本英雄传记。

　　“快停下。”

　　李汉调转车头，追赶过来，牛魔王脾气可不好，李汉都不愿意靠近，除了两个小家伙。“嘿，该死担心回来了。”

　　娜塔莉，说着，一拍马屁股。“该死的黑牛，快点滚开。”“你们别怕，阿姨来救你们。”

　　嘟嘟和宝宝，摘下头盔，眨巴眨巴大眼睛，两个小人此时头花乱糟糟，小脸小花猫似得，一路跑了三个多小时，尘土，草星，整个脏兮兮的泥娃娃。

　　“好可怜啊。”

　　好吧，勇敢娜塔莉，跳下马，来到两个小人面前，阿尔塔，吓到了，黑牛可还在边上，那个头，来一下娜塔莉小身板，甩天上没二说的。

　　阿尔塔，摸着手枪，紧张跳下马。“娜塔莉，快回来，该死的。”

　　“该死，这女人竟然随身带着枪。”

　　李汉脸色一变，摩托车扔到一边，快步跑过来。“别，乱来，你知道，这里是汉克农场。”李汉，握着猎枪，对阿尔塔。

　　“该死的。”

　　阿尔塔愣住了。

　　娜塔莉摸摸两个小人脑袋，揉揉头发，捏捏揉揉小脸，拉拉脸蛋，嘟嘟和宝宝都傻眼了，这个阿姨好奇怪，完蛋了，遇到怪阿姨了。

　　“爸爸，怪阿姨。”

　　嘟嘟见着爸爸来了，大声喊道，两个小人，转身就跑。“咦，别跑，我来救你们。”

　　阿尔塔，这会看明白，人家肯定不是被野牛追，没见着，两个娃娃跑，野牛跟着跑，要知道，这个巨型怪物，可不会怕娜塔莉，至于娜塔莉认为，是被自己英勇气势所吓，简直扯淡。

　　“好吧，我想我们放下枪，好好谈谈。”阿尔塔的英文，说的很慢，李汉总算听明白。

　　“这该死的印度英语，真是令人头疼。”李汉小声嘀咕一声。“OK，我想这一定是个误会。”

　　李汉猎枪收好，走过来，阿尔塔，点头。“没错，我想是的。”“这位小姐，是？”

　　“娜塔莉，我的好朋友，是个喜欢做英雄的女孩。”阿尔塔有些不好意思，说道。

　　“喜欢做英雄，不是逞英雄吗？”李汉，有点点冷汗，这家伙，怎么又遇到，这样女孩，可真是令人苦恼。

　　“希望不是柳青这样的。”

　　李汉心底嘀咕。“好吧，我想你该告诉你的朋友，别去惹那个大黑牛，它的脾气可不好，我可不想她受伤。”

　　“我知道。”

　　阿尔塔，手枪插在腰间，快步追去。“娜塔莉，快停下，该死，这是别人宠物。”

　　“不，这怎么可能。”娜塔莉，可不相信，没见着，两个小家伙都逃跑呢吗？

　　好吧，嘟嘟和宝宝被这个怪阿姨吓到了才跑的，阿尔塔，总算追上了娜塔莉，好吧，李汉，不得不跟过来，该死的，本来都该回到农场，泡上热水澡，好好放松一下。

　　“你好，我是汉，汉克农场主人。”

　　李汉不得，不正式介绍一下自己。“你们领队，是谁，我想知道。”

　　娜塔莉愣了一下。“汉，你就是汉，大魔王，我要消灭你。”

　　“what，你说什么？”

　　李汉愣住了，这丫头脑子出了问题吧，阿尔塔，一把拦住娜塔莉，捂住娜塔莉的嘴。“正是不好意思，汉，我想，这有些误会。”

　　“那是一定的，好吧，告诉，你们领队，该死，这个混蛋，怎么会放你们，随意乱跑。”李汉，说道，每一队骑乘队伍都有汉克农场员工当领队。


第1280章 机车改装师

　　阿尔塔有点不好意思，娜塔莉不喜欢被约束，两人是趁着领队不注意，偷偷岔开路，偷跑出来的。

　　“别怪约翰，我们自己出来，你知道，汉克农场骑乘总是走固定路线，这多么令人烦恼，我可不想和一群人一起，我喜欢冒险。”娜塔莉，一脸理所当然，说道。

　　李汉翻了白眼，这丫头，脑子有问题，好吧，别想和这样的女孩说道理，那是对牛弹琴。“汉克农场要保证每一位游客人身安全，你要知道，这里离着州草原不远，灰狼，郊狼，甚至黑熊，灰熊，这些都有可能，即使遇到野牛和麋鹿，危险性不低，狐狸和大角盘羊也可能惊吓的马儿。”

　　“很抱歉，先生，是我们错，请你原谅。”阿尔塔，先道歉。“你知道，人总是有些好奇，总不愿意被束缚着，在这样漂亮的地方，宽广天地，令人更加愉快不是，谁都有追求自由，享受自由心，不是吗？”

　　阿尔塔说的没错，当然，李汉并不希望这样，可是安全对于旅游企业来说，有时候比旅游体验更总要，雷斯猎场和汉克农场骑乘，对比一个猎奇追逐兴奋和平淡舒服安全。

　　两者市场，同样都很大，不同人不同想法，娜塔莉更适合去雷斯猎场，而不是汉克农场。“好吧，你说的没错，但是我想出发前，领队你定和你们说，汉克农场骑乘规矩，现在我送你们回去，好吗？”

　　“好的，先生。”阿尔塔，无奈点头，至于娜塔莉，满脸不情愿。

　　“Pandora，照顾好两位姐姐。”李汉弯腰和嘟嘟说道。

　　嘟嘟点点头，趴在爸爸耳边。“嘟嘟知道，不让姐姐乱跑。”“真是我的乖宝贝，亲一下。”李汉笑着，亲了一口。

　　娜塔莉撇了撇嘴，可真是，多管闲事家伙，真是扫兴，这样男人真无趣。“娜塔莉，这次，你可真是太莽撞了。”

　　“好吧，我承认，这头该死的大笨牛，怎么会是这个小不点宠物，真是不敢相信，你看到了，是吗，阿尔塔，它是多么的凶猛。”娜塔莉，打量牛魔王，撇了撇嘴。

　　“Pandora不是小不点，Pandora都是大人了。”嘟嘟鼓着小嘴，娜塔莉被吓了一跳。“上帝。”

　　别说娜塔莉被吓到了，阿尔塔同样吓了一跳。“怎么了，出了什么事吗？”李汉扶着摩托车推过来。

　　“没事，一切都很好。”阿尔塔，笑着说道。

　　娜塔莉哼了一声，撇了撇嘴，没吭声，嘟嘟和宝宝两个小人，同样摇头。“那就好，我们该回去，Pandora，宝宝，快走吧，奶奶现在肯定都担心我们了。”

　　“嗯。”

　　两个小人打火，小摩托车突突冒出一阵烟雾，只是李汉有些苦笑。“怎么会这样？”打不出火来，刚刚摔坏，李汉看了一眼娜塔莉，要不是这个莽撞丫头，自己刚刚买的摩托车怎么会出问题。

　　“嘿，我们要走了？”

　　娜塔莉，笑眯眯，骑着马过来，居高临下看着一脸郁闷的李汉。“娜塔莉，需要我们帮忙吗？”“阿尔塔，我可不会帮这个家伙。”

　　“姐姐阿姨都不会修摩托车，凯莉阿姨都会修。”嘟嘟，撇撇小嘴，歪着小脑袋，一副都看不起人的小模样。

　　“上帝，这个小不点可真是没有眼光。”娜塔莉，跳下马来了。“别挡着，让开。”

　　李汉，刚想，说两句。“汉，或许你该让娜塔莉看看，你可能不知道，娜塔莉是一名机车改装师，她懂得机会所有机车的维修和改装。”

　　“她？”

　　李汉还真不敢相信，这个莽撞丫头会这么厉害。“该死，这可真是蠢货，这是一台崭新的道奇，你可真厉害，上帝，可怜的孩子，你遇到一个愚蠢的主人。”

　　娜塔莉的话，令李汉涨红，这个臭嘴小丫头。“这是个意外，你知道，我们遇到一群野牛，追赶是什么滋味，当然，如果你光会说的话，那我想让两个孩子回去，找人过来更快一点。”

　　李汉电话，没电，此时联系人都不行，好在这里离着农场已经不太远了，嘟嘟和宝宝两个小人骑摩托车十几分钟估计就能到了。

　　当然，迷路小公主，嘟嘟带路，李汉可不放心，或是十几分钟的路程，小家伙能走几个小时，幸好不远处就是骑乘马道。

　　“一点小问题，你这样的继续下去，我想，这辆车很快就会成为废铁。”娜塔莉，似乎换了一个人，竟然随身带着一套小扳手。

　　速度极快组装起来，没一会，李汉的摩托车成了一堆零件。“哪里出了问题。”“你看看，这里太多尘土和草星沫子，只要清理一下就好了。”

　　娜塔莉，小心翼翼清理好。“OK了。”

　　“真的，这么简单。”

　　李汉有点不敢相信，试了试，突突，真的发动起来。“还真是，看起来你不是一无是处。”“混蛋。”娜塔莉，完全生气了。

　　“好了，我为刚刚的话，道歉，没想到，你真是一名改装师，谢谢你了，回去我请你喝一杯。”李汉，笑说道。“该走了。”

　　李汉回头对着两个小人，说道，嘟嘟和宝宝点点头，比划小手指，头盔的玻璃挡板拉下，猛地拉动油门，轰鸣声和后轮飞溅的泥土和草星沫子，溅起老高。

　　李汉比划一个手势，松开，手闸，速度极快飞窜而出，两个小人紧随其后，牛魔王哼哼，蹄子扒拉草地，狂奔追赶。

　　娜塔莉和阿尔塔，两人撇了撇嘴，可真是喜欢卖弄家伙，当然车技弱爆了。“两个小不点可真有意思，阿尔塔，你说我该不该帮两个小不点改装一下她们的机车。”

　　“娜塔莉，该死，你快点放弃这个危险想法，我想前面的那位先生知道你的想法，一定会告诉警察，这太恐怖了，我可不想惹下大麻烦。”阿尔塔，说道。

　　“别担心，阿尔塔，这只是小事情，我想只要两个小不点，一定喜欢这样，至于那个大笨蛋，最多，我花点时间帮他也改装一下。”娜塔莉摆了摆手，不在意，说道。

　　阿尔塔，完全被吓到了。“娜塔莉，我想我必须你说，这是个危险想法。”只是此时，满脑子里全是小机车女孩飞驰的娜塔莉，可没有听进去那怕一个字。

　　没错，娜塔莉已经开始计划，怎么改装两辆迷你机车的。“太棒了，我想，我一定能成功。”说着，娜塔莉挥舞马鞭，追赶两个小人而去。

　　阿尔塔，无力摇头，娜塔莉找到新的玩具，该死，这可真是噩梦，这两个孩子，阿尔塔可是认识，不，听说。

　　Pandora沃尔顿李，沃尔顿家族第三代最出色的管理者之一，有望接任沃尔玛家族大权，当然这只是猜测，如何还有看珍妮弗表现。

　　珍妮弗，阿尔塔见过，是个冷艳的女人，虽然不熟悉，却知道，她很疼爱这个女儿。“娜塔莉，这个想法，太危险。”

　　阿尔塔，追赶娜塔莉，该死，汉克农场，该死的汉，该死的琼斯，没错，要是没有这个该死的混蛋，娜塔莉不用为着躲他，跑到蒙大拿。不来蒙大拿，不会好奇珍妮弗度假农场，最终不会来到汉克农场，巧不巧的遇到汉，遇到Pandora。

　　没有遇到两个小家伙，没有遇到两个小家伙骑机车，娜塔莉也不会动改装心思。“该死琼斯。”

　　阿尔塔，心里怪罪琼斯的时候，娜塔莉追上两个小人。“嘿，你叫Pandora是吗，我们来比比，谁的速度更快。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，都不理。“胆小的小不点，你害怕输嘛，好嘛，可真令人遗憾。”

　　“Pandora才不会输掉。”

　　嘟嘟猛地拉动油门，突突，加快速度。“嘟嘟妹妹，慢点。”宝宝小人大叫，可惜，这会嘟嘟被娜塔莉刺激到了。

　　小人，拉动油门，飞快追赶娜塔莉，迷你摩托车速度有很大限制，尤其是山地越野摩托车，本来不靠速度取胜。

　　嘟嘟小人，追赶骑术不错的娜塔莉，可不容易。“出了什么事。”李汉，猛地一拉油门，追上去，Pandora和这个不太令人喜欢的女孩在干什么。

　　“舅舅，嘟嘟妹妹和大姐姐阿姨，比赛。”宝宝，小人，骑着小摩托车撵上李汉。

　　“比赛？”

　　李汉哭笑不得，这种土路，别说嘟嘟迷你摩托车，李汉都不敢保证能追上一匹速度不错夸特。“舅舅去追嘟嘟妹妹，宝宝你先回家。”

　　“嗯。”

　　宝宝相对嘟嘟乖，胆子小很多，用力点点小脑袋。李汉无奈调转车头，追着牛魔王而去，阿尔塔无奈，紧跟着追过去。

　　宝宝小人，骑着小摩托车，沿着骑乘路，回着农场，看看几道尘土，鼓鼓小嘴。“嘟嘟妹妹，都有跑丢掉了。”

　　宝宝鼓鼓小嘴，发动车子，沿着骑乘小路，向着农场方向而去。“这是奥拉姆湖方向？”李汉调转车头，追着一会发现Pandora目的地。

　　“这个小鬼头，还挺聪明。”

　　娜塔莉逗着嘟嘟，时不时的放慢速度，小人，靠着记忆力，这边地形都记在脑子里，靠近奥拉姆湖泊，有一段适合摩托车行驶路。

　　小家伙想靠着这个赢下大姐姐，娜塔莉可不知道嘟嘟想法，玩的越加兴奋，小家伙车技似乎不错。


第1281章 改装小摩托（上）

　　娜塔莉一脸的郁闷，面前得意小人，真是太可恶了，仗着自己地势熟悉，竟然骗着自己来着马难行，车好走的地方。

　　“小骗子，这次不算。”娜塔莉，忍不住了，小鬼头，太得意了。

　　“姐姐欺负小孩子。”嘟嘟鼓着小嘴。“比赛输掉不认账。”

　　“Pandora，怎么了？”李汉停靠摩托车，看着撅着小嘴小人，笑问。

　　“姐姐输掉了，赖账呢。”嘟嘟小人撅着小嘴，指着娜塔莉，娜塔莉脸色涨红，辩解道。“是小家伙先骗我，这里不适合跑马。”

　　李汉哭笑不得，这么大人，还跟孩子，赖账。“没错，这里不适合跑马，不过比赛适合，那地方不太适合摩托车吧。”

　　“山地越野本来就走山地的。”娜塔莉，小声辩解，李汉盯着娜塔莉，这丫头倒还不是完全没脸没皮。“好吧，好吧，我承认，输了，小鬼头，你想提什么要求。”

　　“Pandora要改装小迷你。”

　　嘟嘟指着自己小迷你摩托车，娜塔莉一乐。“你说的是真的？”

　　“嗯。”嘟嘟用力点头。

　　“Pandora，别胡闹。”李汉可不想，嘟嘟天天捣鼓小摩托车，老妈要知道，还不指着自己额头骂呢。

　　“乖，回家，不然奶奶要打屁股。”

　　李汉说道。“你们一起回去，我想你们领队现在肯定急死了。”说着，回头揉了揉嘟嘟小人脑袋。“肚子饿了吧。”

　　“嗯，都好饿了。”

　　别说，现在都一点多了，这趟闹的，又是荒野飞车，又是野牛狂奔，千里逃亡大奔袭，可真没少干事。娜塔莉可不干了，见李汉嘟嘟说通了。

　　“不行，愿赌服输，这车我改定了，你就放心吧，钱我来出。”娜塔莉拍着胸脯，说道，阿尔塔暗暗的抹了一把额头汗珠。“娜塔莉，别这样。”

　　“不行。”

　　娜塔莉，说道。“我娜塔莉可没有说话不算的时候，我跟你们一起回去，这车好改装，三天时间，不，四天时间。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟小人，高兴点点小脑袋。“要改酷酷的。”

　　李汉哭笑不得敲了一下嘟嘟小脑袋。“奶奶，说了不许玩小摩托，这次爸爸给你买，回去都要被奶奶批评，再改，看奶奶不打你小屁股。”

　　嘟嘟捂着小屁股，小小声说道。“偷偷，奶奶都看不到。”

　　娜塔莉，嘴角露出笑意，好了，小家伙心里想改装，这就好，阿尔塔见着有些拦不住了。“娜塔莉，我有些饿了，我们回去吃饭吧，我听说火车餐厅上的牛排不错。”

　　“牛排有什么好吃的。”娜塔莉，嘀咕一声。

　　“不仅仅牛排，还有蛋糕，尤其是水果沙拉。”

　　“真的这么好，那好吧，我们先用午餐，回来找你们，小不点，你放心，姐姐可不会赖账。”说着，这两丫头，翻身上马。

　　“记得和领队说一下。”

　　李汉无奈，遇到这样女孩，这位领队可真可怜。“嘟嘟，我们也回家。”

　　父女俩骑着摩托车回到农场，刚进农场就碰到凯迪。“汉，Pandora，你们可算回来，你们这是去哪里了？”

　　“出了点岔子，走，我们先回去说。”

　　“你们这是怎么，我见宝宝也是一身尘土。”凯迪，说道，突然，一声牛叫声，凯迪一愣，抬头一看，差点吓趴下。

　　“野牛，上帝，怎么会这么大。”

　　“凯迪叔叔，这是牛魔王。”嘟嘟拍拍牛魔王，笑说道。“牛魔王脾气不好，凯迪叔叔不要惹它哦。”

　　凯迪哭笑不得，说道。“我可不想离着它太近，汉，你怎么捉到这个大家伙的。”

　　“这事说来话长，我们先回去吧。”

　　“没错。”

　　回到小农场，张秀英没少埋怨。“嘟嘟和宝宝才多大，骑摩托，你啊。”“妈，这不是小摩托车，速度不快，没事的。”李汉，陪着笑脸。

　　“没事，要是有事怎么办，你啊。”张秀英，没好气说道。

　　“奶奶，嘟嘟都会慢慢开。”小人见着爸爸打眼色，笑说道。“奶奶，嘟嘟肚子都好饿了。”

　　“你啊，好了，先去洗洗，先吃饭再说。”张秀英，摸摸小人。“你看，这才买就弄成了泥球了。”

　　“奶奶给你们放好洗澡水，宝宝姐姐都在洗澡，去吧。”张秀英，对嘟嘟那是宠的很，至于李汉，自己去放去。

　　李汉无奈，屁颠上楼，放洗澡水，洗澡。洗好澡，下了楼，愣了一下。“你们怎么在这里？”

　　娜塔莉和阿尔塔，正坐在餐桌上，大吃大喝。“阿姨，你做的菜，真是太棒了。”凯迪，说道。“娜塔莉，阿尔塔，你们尝尝，蔬菜沙拉棒极了。”

　　“是啊，多吃点，既然是小汉朋友，常来家里玩。”张秀英笑着说道，李汉朋友不算多，平常不太来，最多威力，凯迪几个。

　　“我们来看Pandora啊，阿姨知道我们没用午餐，邀请我们一起用，汉，你可真幸福，阿姨做的菜，味道真棒。”阿尔塔笑说道。

　　娜塔莉笑了笑，直点头。“是啊，是啊。”娜塔莉笑的太奸诈，李汉有点无语。“小汉，快来吃饭，这两孩子，太客气，来就来了，还买了不少东西，你一会送回去。”

　　“阿姨，一点小礼物，你太见外了。”阿尔塔，竟然懂汉语，李汉越来有些晕乎。

　　“好好，那阿姨收下，你们有时间常来玩。”张秀英，挺高兴，多个说汉语人陪着聊天，心情大好。

　　李汉给两个小夹了菜，点点。“乖乖多吃饭。”

　　两个小鬼头，用力点头，肚子本来就饿了，一会吃掉一碗米饭。“奶奶，嘟嘟还有。”“奶奶帮你盛饭。”“姥姥，宝宝也要。”

　　“好好好。”

　　“妈，帮我也装一碗。”

　　“自己装去，多大人了。”张秀英没好气瞪了一眼李汉。

　　李汉苦笑，刚刚你可是还给阿尔塔装饭呢，真是这丫头标准金发美国女孩，没想到，竟然还挺喜欢吃米饭，至于娜塔莉，更多是捣鼓米饭，好奇用勺子戳戳。蔬菜沙拉，这丫头吃了不少，一大盘子。

　　李汉自己装了一碗饭，回到餐桌。“凯迪，弗雷德克尔没事吧？”“没事，刚刚我给凯莉打了电话，弗雷德克尔还在小镇上，知道你们没事，刚回来。”

　　“这就好，这次事，说来，嘟嘟胡闹，好在弗雷德克尔先回去。”李汉，说道，哈雷可不太适合，走山地，高低不平，颠簸大。

　　“汉，到底出了什么事，晚了好一两个小时？”凯迪，好奇，李汉和嘟嘟，宝宝一路遇到什么了。

　　李汉迷路说了一下，野牛群的事，随口一带，深怕张秀英担心。“迷路？”凯迪，笑了。“汉，你的方向感，还是这么差？”

　　李汉无奈点头，何止他，嘟嘟方向感好不到哪里去，宝宝也是一样一塌糊涂，李家优良传统。张秀英也知道，说道。“你啊，下次别乱跑，嘟嘟，宝宝，你们也是。”

　　“嗯，嘟嘟知道了。”

　　“宝宝都会乖乖的。”

　　两个小人边大口吃饭，边点头，回道。

　　“好好吃饭。”

　　娜塔莉觉着有趣，逗着小人，嘟嘟不理着娜塔莉姐姐，不对，是阿姨，奶奶说的。“Pandora，宝宝，两个小不点，可真好玩。”

　　吃过午饭，凯迪邀请娜塔莉和阿尔塔去酒吧喝一杯，两人愉快答应，当然李汉跟着过来作陪。李汉和凯迪，前边走，两个女孩离着不远，小声嘀咕。

　　“娜塔莉，你还是放弃吧，你知道改装车太危险了。”阿尔塔说道。

　　“不，阿尔塔，我会加强安全防护，你知道，我可以做到速度和安全一样完美的。”娜塔莉，说道。阿尔塔，无奈，娜塔莉是个有些固执女孩，决定的事，很少有人可以劝说，无奈摇头。

　　前面不远李汉，有些不敢相信看着凯迪。“凯迪，你在开玩笑嘛，告诉，这是玩笑好吗？”“不不，我第一眼就爱上这个女孩，娜塔莉，可真是完美无缺。”凯迪一脸花痴。

　　李汉无语摇头，这个一个脑子缺根筋的女孩，上帝，凯迪一定是疯了。“好吧，不管怎么样，我会祝福你。”

　　“谢谢，汉，我想明天约娜塔莉去喝杯咖啡，你觉得怎么样？”凯迪，问道。

　　“喝杯咖啡，这是不错主意。”李汉还能说什么，只能心里默默为凯迪默哀，希望他能成功。

　　娜塔莉可不知道，前面两个男人正在谈论自己，正在兴致勃勃和阿尔塔讨论，改装Pandora和宝宝，迷你小摩托车计划。

　　“娜塔莉，我想张不会答应的。”阿尔塔，说道，张，没错张秀英，李汉的老妈，嘟嘟的奶奶，宝宝的姥姥。

　　“不，她喜欢你，阿尔塔，你可以帮我劝说她，对吗？”娜塔莉笑着，说道。

　　阿尔塔，无奈摇头。“不，这点，我想张不会听我的，你不懂中国人，他们总是希望孩子们安全长大，最后在房间不要出去。”

　　“上帝，这样真太可悲了，我们该出去，冒险，对，我们要有冒险精神。”娜塔莉，一脸惊讶。“阿尔塔，中国可真是神奇的地方。”

　　“没错，它有很多和美国不同，同样，它有着特有文化。”阿尔塔一脸怀念，说道。“你了解它，会慢慢爱上它。”


第1282章 改装小摩托（中）

　　“娜塔莉，阿尔塔，想喝点什么，我这里都有？”

　　李汉颇为大方，说道，既然凯迪有心追求，李汉当然愿意成人之美，至于成不成功，这是后话了。

　　娜塔莉撇撇嘴。“这么点大小酒吧，吹牛。”阿尔塔不好意思笑了笑，一脸歉意。“娜塔莉，别这样，你知道，这样会很没有礼貌。”

　　娜塔莉嘀咕一声。“我只是说事实而已，难道这里还能拿出一瓶四五年La Romanee Conti。”

　　“小姐，你说的没错，汉克酒吧珍藏一瓶四五年罗曼尼康帝，当然它是非卖品。”杰克笑着，走过来。“幽丽，你去休息一下，我来招待Boss。”

　　幽丽鼓鼓嘴，有些不情愿，对着娜塔莉哼了一声，真是个惹人讨厌丫头。“这怎么可能，要知道一九四五年的罗曼尼康帝只出了不到六百瓶。”

　　“是的，你说的没错，很幸运，我们有个好Boss，得到两瓶。”杰克笑说道，别看酒吧不大，这里酒，足够和任何一个酒品收藏相媲美。

　　没有别的，汉克庄园，或是更多是汉克药酒，足够用它来换取世界上任何一种名酒。“不可能，我都只见过几次，蒙大拿这种偏僻有一瓶，令人感到惊讶，二瓶，上帝，鲍勃都没有，这不可能。”

　　“杰克，或是可以给娜塔莉看一下。”凯迪小声说道，虽然不清楚，这种酒到底多么名贵，只是看杰克和娜塔莉争论，就可知，这是一种极为名贵酒。

　　“没关系，杰克，当然，娜塔莉，你知道，我现在只有这一瓶，很遗憾，不能请你品尝，不过这里还有几瓶不错红酒，杰克，上次开的红酒一起拿过好嘛。”李汉，说道，这可不是李汉小气，罗曼尼康帝一九四五一共只出六百瓶左右。

　　现在整个世界，可能都不超过一百瓶，这种酒完全有价无市，或者说，任何一个爱酒的人都不会放过。李汉用了两桶，亲自诊断，精心配制药酒，换取两瓶珍藏，一瓶送给了安妮，这一瓶，本来想送给老爸和姐夫尝尝，两人听到价格，说什么不要。

　　甚至，张秀英都出动了，说什么，不让李汉打开。“行，你要开可以，等你和珍妮弗结婚那天。”李汉无奈，好吧，最后杰克不知道哪里听到汉手里有罗曼尼康帝四五年，好吧，纠缠李汉好几天，最终李汉被烦的，不行，这瓶珍藏放到酒吧。

　　对，只是放在这里，杰克小心翼翼捧着，娜塔莉和阿尔塔，凑着过来。“阿尔塔，这是真的罗曼尼康帝四五。”

　　“没错。”阿尔塔点了点头，心里惊讶，难道是珍妮弗送给它，珍妮弗，或许有这个可能。要知道沃尔玛超市全球影响力，沃尔顿家族藏几瓶康帝，可能很大。

　　其实她不知道，珍妮弗当时见到李汉拿出两瓶康帝都十分惊讶。“好吧，我承认，我错了。”娜塔莉说玩小小吧嗒一下嘴。

　　“不好意思，你知道，这瓶酒，我妈说了，除了儿媳妇喝第一口，任何人都不行。”李汉，笑着说道。

　　娜塔莉吐了吐舌头，哼了一声。“当然，你可以品尝一下，来之拉菲庄园专供。”李汉笑着，接过幽丽递给红酒。“幽丽，杰克，来一杯，怎么样。”

　　“太棒了，Boss，你真是全世界，最令人喜爱的博士生。”幽丽兴奋差点跳起来，杰克，含笑点头。“没错。”

　　“别拍马屁了，来吧，帮我一下。”李汉笑着，说道，拿过红酒杯，小心翼翼，杰克和幽丽更是如此，深怕低落一滴。

　　“真是小气的家伙。”

　　拉菲庄园红酒，娜塔莉不是没有喝过，拉菲八二家里至少有两箱。“娜塔莉，阿尔塔，请。”

　　“谢谢。”

　　阿尔塔接过酒杯，轻轻摇了摇，杯子，向前微微倾斜，脖子前伸，凑近，经过短暂新酒，酒香已经慢慢散发出来了。

　　“令人迷醉的味道。”阿尔塔，轻含一口，淡淡，任由红酒，味蕾上跳跃，最终舌根部稍稍停留，回旋香味，充斥整个味蕾细胞。

　　娜塔莉，喝了一口。“咦，有些和拉菲八二相似，多了一股淡淡说不出感觉味道，虽然说不出来，可是感觉棒极了，好吧，我承认，这是一瓶好酒，汉，看来你也不是这么小气。”

　　李汉哭笑不得饿，要不是，凯迪喜欢你，别说喝了，看看你都别想。“谢谢你，汉，你令我品味人间最香醉迷人的味道。”

　　杰克和幽丽美美回味，这是一种极致感觉。“嘿，汉，你没是就好。”“弗雷德克尔，你好。”李汉没想到，弗雷德克尔竟然过来。

　　好吧，想想没错，弗雷德克尔离着汉克农场很近，这次去布顿主要是弗雷德克尔提出购买机车，出了这么多事情，来着汉克农场，说来应该的。

　　“弗雷德克尔，你来的，可真是好时候，来试试。”凯迪，笑说道。

　　“谢谢。”弗雷德克尔，虽然对红酒，并不是多喜欢，可作为职业赛车手，得到很多大奖，品尝无数的美酒。“这可是好酒，味道醇厚，带着特有清香，有点拉菲的感觉，这是法国酒。”弗雷德克尔，放下酒杯，说道。“没想到，弗雷德克尔，你不仅仅会赛车，还会品酒啊。”凯迪，一脸惊讶。

　　“不，我知道喝过一些，当然，我的舌头很挑剔，总是能记住一些特别味道。”弗雷德克尔，笑着说道。

　　“汉，我想买些啤酒，回去，你知道，我喜欢喝一杯。”弗雷德克尔，一是来看看，汉和Pandora，宝宝，是不是没事，二是听说汉克农场生产的汉克庄园味道很棒。

　　“当然，杰克到几杯汉克庄园。”李汉，对着杰克点了点头。“好的，先生，请稍等。”

　　半天没插上话的娜塔莉有些好奇打量着弗雷德克尔。“你是康赛男先生？”娜塔莉，突然惊讶叫道。

　　“康塞纳？”阿尔塔，有点愣神。

　　“你们认识？”

　　“弗雷德克尔，你和娜塔莉，认识？”凯迪小声，说道。

　　“不不，我们并不认识。”弗雷德克尔，微微摇头，并不认识娜塔莉。

　　“是的，康塞纳先生并不认识，我是见过康塞纳先生一些照片，你知道，我的父亲鲍勃是个喜欢赛车的老人。”

　　“鲍勃？”弗雷德克尔，有些惊讶。“小戴维斯？”

　　“是的，先生。”

　　阿瑟戴维斯，哈雷摩托车创始人之一，鲍勃是阿瑟小儿子，天才的鲍勃，为哈雷戴维斯发展做了贡献，甚至超过阿瑟戴维斯。

　　弗雷德克尔，曾经是鲍勃朋友，只是两人最终目标不同分道扬镳。“那个该死混蛋，还没下地狱，可真令人失望。”

　　“是的，康塞纳先生，我想鲍勃知道你还活着，一定会睡不好，这可真是有趣的事。”娜塔莉，似乎一点不生气。

　　“没错，一定会做梦都会被惊醒，这个家伙，令哈雷成了现在这个样子。”弗雷德克尔，似乎对鲍勃充满不愤。

　　当然娜塔莉一点不在意，边上煽风点火，说些鲍勃平时抱怨的话。“好吧，小娜塔莉，我喜欢你。”

　　娜塔莉小高兴，凑到弗雷德克尔身边，阿尔塔笑着，坐着边上看着。“真没想到，康塞纳先生竟然是你的邻居。”

　　阿尔塔见李汉依旧一脸迷惑，笑着介绍道。“康塞纳先生曾经得到过三次世界摩托车锦标赛冠军，当然这足够令人敬佩的。”

　　“没错，任何一个世界冠军都令人敬佩。”

　　李汉点头端起一杯汉克庄园，瞅了一眼有点沉默的凯迪，可真是不妙消息，娜塔莉的身份，令凯迪感到压力，甚至有点无力。

　　“康塞纳不仅仅是位赛车手，还是一名天才改装师，出色机械师，帮了鲍勃很多忙，可惜两人因为理念不同。最终翻脸，当然，这并不影响两人友谊，虽然有些奇怪。”阿尔塔，说道。

　　难怪娜塔莉，屁颠屁颠凑过来，这丫头似乎很痴迷改装，一位改装大师级人物，娜塔莉不喜欢才怪呢，当然弗雷德克尔另一个身份，令娜塔莉兴奋。

　　赛车手，一位极为出色赛车手，这对一个改装师来说，试车，并不是件简单的事，需要专业试车员，当然弗雷德克尔，这样极品，可不容易碰见。

　　李汉递给凯迪一杯幽丽。“喝一杯。”凯迪碰了一下，一口灌下去。“凯迪，这并没有什么，我想娜塔莉或是不会在意这些。”

　　“或许吧，汉，你知道，娜塔莉的身份，我想你该明白，我不该再有这样心思，好吧，喝酒。”凯迪，说道。

　　“杰克再给凯迪来一杯。”

　　李汉对着杰克点了点头，指了指凯迪酒杯。“好的，Boss。”

　　李汉笑了笑。“弗雷德克尔，你喜欢那种，可以告诉我，当然，你知道，汉克庄园产量并不多，我不能给你太多。”

　　“当然，一个月二桶，我喜欢足够了。”

　　“那就好。”

　　“我喜欢它。”弗雷德克尔喝下Luna，点点头，李汉对着杰克点点头。“好的，先生，你需要付一千二百美元。”


第1283章 改装小摩托（下）

　　弗雷德克尔顿了一下，微微摇头。“可真不便宜，好吧，这是一千二百美元，帮我准备好。”

　　“好的，先生。”杰克，收起美元，笑着点头，请稍等一下。“幽丽告诉的麦克，该干活了。”

　　“好的，杰克先生。”幽丽，点头，去库房，麦克，正在玩游戏，这个胖子，是个游戏迷。“嘿，麦克，装备两小桶子Luna。”

　　“好的，幽丽，酒吧有客人？”麦克，疑惑问道，平常这个时候可不会有人过来。

　　“Boss和一些朋友。”幽丽，淡淡说道。

　　麦克吓了一跳，这家伙胆子不大，大胖子小心脏。“该死，你怎么不早点告诉我。”“别担心，Boss可不会来库房，快点准备好，这位客人是Boss的朋友。”

　　“OK，我会很快准备的好的。”麦克，打了手势。

　　幽丽哼了一声，提着一小桶幽兰，出了库房。酒吧，吧台，娜塔莉，为了引起话题，谈到帮Pandora改装摩托车的事。

　　“山地越野车改装空间比较小，尤其是迷你车，你知道，空间太小，发动机位置移动空间不大，而且减震器，不能改动，防护也不能少。”弗雷德克尔，端着酒杯，灌了一口。“真是好酒。”

　　“谢谢。”李汉笑了笑。“娜塔莉，来一杯。”“好的。”娜塔莉，接过来陪着弗雷德克尔喝了一杯。“你说的没错，想要改装一部哈雷，或许更容易些，不过，你知道，我已经答应了Pandora。”娜塔莉，可不想错过这个家伙。

　　鲍勃说过很多关于康塞纳事情，虽然，总算骂着说，可了解鲍勃的娜塔莉知道，鲍勃对于康塞纳才华是认同的。

　　“或许，我们减震器做些改动，单减震，会我们省下一些改动空间。”弗雷德克尔，说道。

　　“你说的没错，单减震是个不错想法。”娜塔莉眼睛一亮，没错，自己想到。

　　“不，单减震，并不理想，安全性上比双减震要差些。”李汉，摇了摇头。

　　娜塔莉有些疑惑看着李汉。“汉，难道，你对机车改装也有兴趣？”“兴趣谈不少，知道些，弗雷德克尔，你觉着呢？”

　　“没错，单减震安全性和稳定性上要差于双减震，当然，好处可以拉长车身，车身改动一下，可以更好提高动力，速度。”

　　李汉微微摇头，嘟嘟和宝宝，两个小鬼头，迷你摩托车现有的速度，足够了，速度太快，车身重量不够，会出现甩尾，漂浮，车身过长，对于越野摩托，可不见是好事，要知道跳跃，短车身更好把握，两点长短，或许稳定，相对长的稳定性高些，可重量不变，相对长短，短车身，更有优势。

　　防护上，拉长，车身保持速度，势必防护上减弱。“汉，我会考虑这些问题，会解决它的。”娜塔莉，有些不甘心。

　　阿尔塔，没想到，李汉并不是对机车改装，一无所知。娜塔莉气鼓鼓，喝了啤酒，哼了一声，好一会没说话，弗雷德克尔，看了下时间。“汉，我想我该走了，我和人约好，三点半见面。”

　　“我送你，杰克，酒准备好了吗？”

　　李汉，转头看着杰克。“准备好了，麦克，帮Boss送出去。”“好的，杰克先生。”麦克向着李汉打了招呼，提着两桶五十磅的酒桶紧跟着。

　　弗雷德克尔接过，挂在哈雷两边。“OK，汉，下次我请你们吃烤肉，我可是参加过烤肉全国比赛，虽然没有拿到冠军，但是味道还不错。”

　　“那真不错。”

　　李汉目送着弗雷德克尔离开，娜塔莉似乎不想理会李汉哼了一声，至于凯迪，似乎当着没瞧见自顾自的离开，凯迪有些失落，李汉无奈摇头。“凯迪，振作点，没有什么，你知道，女孩总是这样，或许下次有机会。”

　　“好吧，汉，别安慰我了，我知道，该做什么，好吧，我要回店里，不然凯莉要生气，你知道她的脾气可不怎么好。”凯迪挤出一丝笑意。“别担心，伙计，我会没事的，我可不是这么容易打败的。”

　　“没错，伙计，你会成功了。”

　　“OK。”

　　凯迪上了皮卡，挥了挥手，调转车头。“汉，抱歉，娜塔莉，总是这样。”“没关系，好男不和女斗。”李汉笑着摆摆手。

　　阿尔塔，带着异样看了李汉一眼。“谢谢。”说玩，道了声别，李汉，总觉着阿尔塔刚刚眼神有点怪怪，突然顿了一下，苦笑，忘记，阿尔塔懂得汉语。

　　“好吧，好在我没有说唯女子和小人难养也，不然可真得罪人了。”

　　李汉嘀咕一句，笑了笑，拿过酒吧门前邮筒里信件。“可真不少？”李汉翻看一下，哭笑不得，各种基金会，而且多半寄给嘟嘟小人。

　　好家伙，这些家伙倒是会找人，李汉查看一下，多半扯淡的，随手扔到边上垃圾桶里。“咦，真有意思。”没想到竟然几封信来之名人之手，多是慈善Party。

　　李汉本来想扔掉垃圾桶里，想着珍妮弗和灵娜离开前的话。“富翁可真不好做，当然做个有爱心富翁更难，难怪比尔平常如此低调啊。”

　　李汉几份邀请函，拿着，回到小楼。“妈，Pandora和宝宝呢？”“还说呢，买什么不好，买什么摩托车，这不骑着小摩托车上蹿下跳带着家里小动物，简直啊，要把房顶给震塌了，给我撵去小树林去玩了。”张秀英没好气瞪了一眼儿子。

　　李汉讪讪笑了笑。“那妈，我去看看，别摔着。”“你还知道，去吧。”张秀英，横了一眼儿子。“等会，果汁带过去，刚刚榨的。”

　　张秀英装好果汁，点心，递给李汉。“哦，摘点红果回来。”“知道了。”李汉，点了点头，提着篮子，来着树林。

　　两辆车小摩托停靠路边，清洗过，显得崭新闪亮，树林草地上，小黑黑和小粉球一家，小狐狸，小野猪法拉贝拉，一群小动物玩闹。

　　只是没有两个小鬼头，李汉抬头，一乐，两个小人，正在小木屋上，争论着。“宝宝姐姐快点拉，小球球要跑掉了。”

　　嘟嘟伸手要帮忙，宝宝不让。“宝宝自己来。”“你们俩干什么呢，快下来，奶奶做了点心，榨了果汁。”

　　“啊。”

　　宝宝婶子都吓到了，鼓着小嘴，嘟嘟撅小嘴，宝宝姐姐都不给嘟嘟拉，爸爸来了，都吓跑小球球了。李汉走过来，哭笑不得，帮着小球球摘掉小球扣。

　　“两个调皮鬼。”竟然用食物钓起树下小动物，小球球这只贪吃小老鼠，上当了，吃下食物连带着吃下小球扣，这东西卡住嗓子不好去掉。

　　好在并不伤嗓子，只是有点难受，李汉打开，放开小球球。“嘻嘻，小球球都好笨，小黑黑和粉球，小哼哼都不吃。”

　　“还有小熊熊也笨笨的。”宝宝，补充道。

　　“呵呵，那是小黑黑它们上过当，你们刘明叔叔，最调皮，他是大调皮，带坏了你们两个小调皮。”李汉第一次见着小球扣十分新奇。

　　这玩意是刘明送给两个小家伙，说是有意思，谁知道闹的家里鸡犬不宁，小米莉中招，嗷嗷叫不出来，院子草坪乱扒拉一阵。

　　小火大火中招，飞舞翅膀折腾，小黑黑和小粉球，打滚嗷嗷叫，闹的地毯全是熊毛，张秀英和许阿姨收拾好半天。

　　为了这事，张秀英下了死命令，不许再家里玩小球扣，小球扣被转移到树林小木屋上存放着。两个小人，缩着小脑袋，躲在树屋上，不下来。

　　李汉无奈，这个树屋不比树屋会用的树屋，有梯子，这个是用拉的，篮子两个小人，估摸着是指挥小黑黑几个拉着上去的。

　　“快下来，不下来，爸爸可把点心吃掉了，可真香。”

　　李汉笑眯眯，拿着点心，塞嘴里。

　　嘟嘟伸头看看，回头小声和宝宝说道。“宝宝姐姐，爸爸都吃点三个点心了。”“怎么办？”嘟嘟，摸摸小肚皮，都好想吃。

　　“下去，舅舅打屁股。”

　　宝宝，说道。

　　嘟嘟小人，吧嗒小嘴，摸摸屁股，最后决定为了点心不要屁股。“嘟嘟都好渴了。”“宝宝也渴了。”好吧，两个小人，屁颠屁颠坐着篮子下来了。

　　李汉捉着，两个小人，一人屁股给了一下，捏了捏肉肉小脸。“下次不许调皮，你看小球球都快吐了，下次不出来和你们玩了。”

　　“嘟嘟知道错了。”

　　“宝宝也知道错了。”

　　两个小人，耷拉小脑袋。“知道就好，给，这是奶奶给你做的点心，还有果汁。”李汉把篮子递给两个小人。

　　“一会吃完，我们去帮奶奶摘些小红果。”

　　李汉说道。

　　“嗯嗯。”

　　两个小人，齐齐点头，小嘴馋的，直吧嗒。

　　其实红果，说来是一种蔓越莓，又称蔓越橘、小红莓、酸果蔓，其名称来源于原称“鹤莓”，因蔓越莓的花朵很象鹤的头和嘴而得名。果实用来做成果汁、果酱等。

　　可米星这边，李汉估摸只有汉克农场有，没办法，这玩意，要生长七十到一百一十年才能结果子，可米星历史都没有这么久。


第1284章 捡鸭蛋捉螃蟹

　　“奶奶，我们回来了。”嘟嘟提着小篮子，一蹦一跳跑进小楼，伸着小脑袋四处看看。

　　“咦，爸爸，爸爸，快来奶奶不见了。”嘟嘟，小人转身就跑，大呼小叫。

　　“怎么了，谁不见了，慢点，红果都掉了。”李汉，弯腰捡起地上红果。

　　“奶奶，爸爸，奶奶都不见了。”嘟嘟，指着小楼，满是小紧张。

　　“呵呵，奶奶可能去摘菜了。”李汉点了点嘟嘟小鼻子。“没有，嘟嘟都有看过菜园。”

　　“是吗？”

　　“嗯。”

　　“说不定奶奶去捡鸡蛋呢。”李汉接过小篮子，放到餐桌上。

　　“捡鸡蛋，嘟嘟也去。”小人一听，嚷着拿篮子。

　　“好好好，帮你拿篮子，和宝宝姐姐一起去，别跑太快。”李汉，笑说道，小勤快。

　　“嗯，嘟嘟不跑快。”小人乖乖点头，小手挥舞，小脚跺跺，张着小手，要篮子。“一人一个，去吧。”

　　“等一下。”

　　李汉突然想到，有些天没去池塘了，莲藕好像已经能吃了，再有螃蟹，这时节正吃。两个小人，满是疑惑看着李汉。

　　李汉笑说道。“走，爸爸带你们去捉螃蟹，咱们晚上吃螃蟹火锅。”“大螃蟹。”两个小人，欢呼，扯着李汉手臂。“爸爸快点。”

　　“好好好。”

　　李汉被两个小力士拽着，向着池塘边去。“咦，你们做什么去啊？”娜塔莉和阿尔塔从酒吧那边回来，正好碰见，闹着带着一群小动物父女三人。

　　“娜塔莉阿姨，阿尔塔阿姨，爸爸带Pandora和宝宝姐姐去捉大螃蟹，烧火锅，可好吃了。”嘟嘟小嘴都馋着吧嗒口水了。

　　“螃蟹，这里？”

　　娜塔莉，似乎，有些疑惑，除了海里有螃蟹，蒙大拿也有螃蟹吗？“阿姨你要一起去吗？”

　　“好啊。”

　　娜塔莉好奇，阿尔塔，没办法，跟着，怕娜塔莉闹出什么事端来，自己这个表妹，好吧，阿尔塔有些无奈。

　　沿着小路，穿过牛羊草坪，来到一处小灌木丛，下了小坡，一眼望去，眼前一个不大池塘，池塘边是鸡舍和鸭棚。

　　鸡舍和鸭棚建设四轮板车上，随时可以拖走，当然，很多时间，固定这边。“奶奶，嘟嘟来了。”嘟嘟边喊边跑。

　　“姥姥。”宝宝，紧跟着跑过去。

　　“慢点，慢点，别摔着。”张秀英，直起腰来，笑着说道。

　　坡地虽然不陡，可嘟嘟和宝宝还小，跑这么快，张秀英还是有点担心，没见着小熊熊都滚到两个小人前面了。

　　“哈哈，这只小熊可真笨。”

　　娜塔莉，大笑，指着滚下坡的小熊熊，小黑黑见着，熊掌捂着熊脸，没熊脸见熊了，丢尽黑熊家族的脸啊。“咦，这只小熊好有意思。”

　　娜塔莉拍了下小黑黑，小黑黑对着娜塔莉低吼一声，小样，小爷可不是随便谁就能碰的，吓了娜塔莉一跳。“娜塔莉。”

　　阿尔塔更是摸摸腰间手枪，小黑黑低吼一声，转屁股走熊。“没事，家里宠物，不会伤人。”

　　“吓死我了。”娜塔莉拍了拍胸口，李汉转了头，这丫头，还真是有本钱啊。

　　“小球球，别钻洞了。”

　　李汉无奈提留起小球球，这家伙，本性啊，见到小洞穴就钻，刨土。“小球球，好可爱小家伙，这是兔子吗？”

　　“不，这是一只老鼠。”

　　“老鼠？”娜塔莉，哦了一声。“味道好吗？”

　　李汉噗嗤一声，差点没摔下去。“这个是Pandora的宠物。”

　　阿尔塔，噗嗤一笑。“哈哈，汉，你和娜塔莉在说相声吗？”“你知道相声？”李汉放下蹬腿，挠头小球球，一脸意外。

　　“当然，汉，难道你忘记，我说过，我在中国留学，我很喜欢中国传统文化，真是很棒。”阿尔塔，用标准普通话说道。

　　李汉有点不习惯，一个金发美女，说普通话，有点违和啊。“这样啊，有机会，我们多交流。”

　　李汉小球球，踢到一边，小球球滚到嘟嘟脚边，嘟嘟捡起来，塞到篮子里。“小球球乖乖，别乱跑。”

　　小球球都模糊了，吱吱叫，嘟嘟鼓鼓小嘴。“新鸡蛋不能乱吃哦，肚子会疼的。”小嘟嘟戳戳小球球鼓鼓小肚皮。

　　小老鼠模糊，摸摸肚皮，有点闹不清楚，为什么，鸟蛋都可以吃。“嘟嘟妹妹，捡鸭蛋。”

　　“嗯，嘟嘟来了。”嘟嘟扔掉小球球，小球球，又滚回了李汉脚下。

　　“这个小老鼠，真够逗的，笨笨蠢蠢的。”娜塔莉用脚尖蹭了蹭，谁想被小球球用小板牙咔的啃了一口。

　　傻眼了，靴子多了两个洞，娜塔莉傻傻盯着多了两个洞的靴子。“啊。”“没事吧？”李汉瞥了一眼，轻轻踢了踢小球球，赶紧跑。

　　“这只可恶小老鼠，竟然搞歧视。”娜塔莉，气坏了，好在，脚没事，只是鞋子破了。阿尔塔，无力的摇头，哭笑不得。

　　“咦，嘟嘟和宝宝她们做什么？”

　　娜塔莉，弯腰看看鞋子，没问题，可以继续穿。

　　“捡鸭蛋，你不知道，鸭子，总是不喜欢蹲在窝窝里，总是随地下蛋。”李汉笑着，说道，弯腰捡起草丛里鸭蛋。

　　“好有意思啊，我也帮忙捡鸭蛋。”说着，就要跑过去，咔。

　　李汉盯着定住娜塔莉，娜塔莉，低头小心翼翼抬起脚，一个鸭蛋被踩破的鸭蛋。“啊，好恶心。”李汉一怕额头，果然和别人不同啊。

　　真是有够，可以的啊，李汉说不出来话来了。“小心点，草丛里都可能有鸭蛋。”李汉，叹口气，说道。

　　“这样啊，你怎么不早说。”娜塔莉，小声嘀咕，李汉耳朵多灵。“我倒是想说，你比跳蚤好快，我说的了嘛，改装的事，我看还是算了，你这性格，我怕，改装车，没推出来就散架了。”

　　“你，你可以侮辱我的性格，不许侮辱我的职业。”娜塔莉，瞪着眼。

　　“没有，我没有任何侮辱你的意思，只是说事实。”

　　李汉捡起边上鸭蛋，放进篮子里。“小心脚下，鸭子下个蛋不容易，咱们就别糟蹋了。”

　　“哼。”

　　娜塔莉，哼了一声，对着李汉背影，挥了挥拳头。“真是个没有绅士风度男人，珍妮弗的眼光可真是太差了。”

　　“娜塔莉，别乱说。”阿尔塔，不由提醒道。

　　“我知道，这个人有驴耳朵。”娜塔莉，嘀咕，一声。

　　李汉哼了一声，算是警告，娜塔莉跟着哼了一声。“你们啊。”阿尔塔，被这两个人搞的没脾气了。

　　“阿尔塔，我们快过去，鸭蛋都被汉给捡走了，我一定要比他捡的多。”娜塔莉，哼了一声，小步跟过去。

　　阿尔塔，无奈了。“那好吧，你确定。”“当然。”

　　阿尔塔，从树上拿了一个篮子。娜塔莉，高兴接过来。“捡鸭蛋了。”

　　只是很可惜，这丫头，想象的很美，可惜现实残酷的很，别说比李汉多了，连着嘟嘟和宝宝都没有，苦着脸。“这些鸭子，真是，怎么不多下点。要不然，我肯定捡的比你们多。”娜塔莉，一脸不甘地说道。

　　“娜塔莉阿姨都不会捡鸭蛋，笨笨的。”嘟嘟小声和宝宝姐姐说，只是小声的众人全都听的清清楚楚的。

　　“Pandora，不能当娜塔莉阿姨面说，当别人面说，别人笨笨，可不对。”李汉，说道。“虽然，你说的是事实。”

　　“你。”

　　娜塔莉，气爆了，李汉乐，这丫头，还真是被宠坏了，小女孩子。“好了，鸭蛋放这里，爸爸去捉螃蟹。”

　　“嘟嘟也帮忙。”

　　“宝宝也要。”

　　“你们两个小人，在岸上就好，不许下了。”李汉，拿过边上小屋里渔衣，用着拖拉机内胎做的衣服，一直到胸前。

　　李汉套上，指着两个想要蹭过来的小人。“水太深，你们小渔衣，可不行。”

　　“哦。”

　　两个小人，不甘心的，退到边上，鼓着小嘴。“好了，乖乖，爸爸捉着螃蟹扔上去，你们帮着捉到网兜好不好。”

　　“嗯。”

　　“这里真的有螃蟹？”娜塔莉凑上来，一脸怀疑的问道。

　　“娜塔莉阿姨，这里有好多螃蟹。”嘟嘟，歪着小脑袋，说道。

　　“真的，没有骗人，不是只有海里有螃蟹吗？”娜塔莉，一脸小白的问题，嘟嘟和宝宝，眨巴眨巴眼睛，对视一眼。“阿姨好笨啊，不对，阿姨，Pandora回家说，不在这里说你笨。”

　　娜塔莉，简直要疯了。“阿尔塔，淡水，真的有螃蟹。”

　　阿尔塔看着娜塔莉有点小可怜，不过还是点了点头。“没错，汉，这里是大闸蟹吗？”

　　“你知道大闸蟹，没错，我这是从国内引来品种，味道很不错，晚上尝尝。”李汉说话，猛地一摔手，一只拳头大螃蟹摔倒岸边。

　　嘟嘟小人，蹬蹬跑过去，小脚，一踩，蹲下来，捏着放到网兜，动作一气呵成，顺畅之极，熟练动作，看的娜塔莉一愣一愣的。

　　“好快啊。”娜塔莉，有点愕然看着嘟嘟小人。“这个螃蟹好小啊。”阿尔塔一拍额头，完全无语了。“娜塔莉，这是淡水螃蟹，这已经是挺大个的了。”

　　“是吗？”娜塔莉，似乎真不知道，李汉在水里，闪了一下，这丫头，脑子真没问题。


第1285章 机车女王（上）

　　阿尔塔一脸没法见人了，娜塔莉的生活智商绝对不到十，可怜的鲍勃，难道要自己带着出来旅游，全世界转转呢。

　　上帝，阿尔塔虽然纠结娜塔莉的唐吉坷德精神，可比起它，此时幼稚孩子的生活阅历，完全不是一个档次。嘟嘟和宝宝，两个小人，乐了，快看，快看，比嘟嘟和宝宝都小孩子。“娜塔莉姐姐，是大螃蟹。”嘟嘟咯咯笑，把娜塔莉从阿姨降落到姐姐。

　　没办法，嘟嘟心里阿姨都很厉害，凯莉阿姨，黛娜阿姨，贝拉阿姨，辛西娅老师，还有奥古斯夫人，安娜阿姨，都是厉害的。

　　娜塔莉都不厉害，笨笨和莉丝姐姐一样，嘟嘟小得意的在心里给娜塔莉和莉丝划上等号，binggo完美的等号。

　　娜塔莉可没意识到，伸手戳戳。“咦，你看它想夹我，挺好玩的。”嘟嘟看娜塔莉兴致勃勃的，逗弄大螃蟹，拔了一根草，摘下一个草棒棒。

　　小人，故意似得，伸到娜塔莉眼前，晃晃，笑笑挑逗大螃蟹，咔，草棒子被大钳子一刀两段，齐整整的。“啊。”娜塔莉吓了一跳，这不大钳子，竟然这么厉害，刚刚，自己用手指逗弄螃蟹，要是给夹到了，想想都冒冷汗。

　　“娜塔莉姐姐，大螃蟹厉害吧。”嘟嘟，小得意，晃晃草棒子，得意捏着螃蟹放回笼子里。“大钳子都可好吃了。”

　　小人，说着，吧嗒一下小嘴，小小人心里螃蟹已经变色了，红彤彤蟹黄，蟹膏，一条条钳子肉，一碟小调理，嘟嘟已经在心里开吃了。

　　“这么厉害，汉，不会被夹到吧？”

　　娜塔莉可不知道，嘟嘟小人，小心思，转头一脸担心问着。

　　“爸爸和Pandora一样厉害，都不会被夹到。”嘟嘟，小得意扬起小脑袋。

　　宝宝拉拉嘟嘟小手。“嘟嘟妹妹，去年你都被夹了，哭鼻子。”“嘟嘟去年还是小孩子，现在都是大人呢，才不会被夹到呢。”嘟嘟鼓着小嘴，回忆作为小孩子，被夹住小手指，哇哇哭鼻子情景，用力摇头，甩掉这些不好的画面，嘟嘟应该是这样，脚踩大螃蟹。

　　巨眼螃蟹，挥舞小皮鞭，抽到堆积如此大闸蟹，收获一山一山红彤彤大钳子，装满一个玩具屋的玻璃瓶子，天天都吃大钳子。

　　小人，越想越高兴，小嘴吧嗒吧嗒。“嘟嘟妹妹，又做梦了。”宝宝，不得不拉回做白日梦的小胖妞。“嘟嘟妹妹。”

　　“做什么？”嘟嘟都正吃大螃蟹，大餐呢。

　　“大螃蟹。”宝宝小手，一指，李汉扔上两只螃蟹，池塘螃蟹贼精贼精，一接触地面，速度极快向着池塘里爬，嘟嘟小人，和宝宝小人，两个小人，嗖的一声，跑过去，小脚从天而降，踩住快速逃跑回池塘的大螃蟹，哼哼发出女王得意声。

　　两只白胖胖小手，擒住大螃蟹，高高兴兴塞进网兜里，撅着小屁股，算着大钳子数，分赃，不是，分钳子。“嘟嘟捉到，嘟嘟分大。”

　　“宝宝也有捉到。”

　　两个小人，大眼瞪小眼，鼓着小嘴，吹气。“快过来，又有螃蟹了。”娜塔莉大声喊着。“啊，快来，要跑掉，哇，太可怕了。”

　　大螃蟹对于阻挡着自己的两腿大怪物，挥舞起大钳子，吓得娜塔莉哇哇大叫，躲闪，李汉直起腰，有点傻眼，这丫头闹什么。

　　阿尔塔，别看，刚刚挺正经，这会一只螃蟹摆在面前，吓得，竟然躲开了，眼见两只大螃蟹打败两只大美妞，成功逃亡之际。

　　两只小人从天而降，小皮靴狠狠踩下，两只螃蟹，半截身子被踩进软泥里。“哼哼，想跑掉，不乖。”嘟嘟敲敲螃蟹壳子，掰着出来，放进网兜里。

　　“一只，二只，有五只大螃蟹了。”

　　嘟嘟掰手指，算人说，奶奶，许奶奶，爸爸，还有嘟嘟和宝宝姐姐，五个大螃蟹，一人一个。嘟嘟满意点点小脑袋，大钳子有十个，嘟嘟和宝宝姐姐一人分五个。

　　小人都算好了，可是爸爸又扔上来两个大螃蟹，嘟嘟蹬蹬跑过去，踩住，捉进网兜了。“爸爸都好多了。”

　　“是吗？”

　　李汉拍拍手，池塘里螃蟹，数量比不是太多，李汉忙活好一会不过捉了七只可见一般。“好，你们等着，我挖两根莲藕，咱们回去做藕夹子吃。”

　　“嗯嗯，还有，米米藕。”嘟嘟，不忘叫道。“好多米米的。”

　　“呵呵，好，爸爸挖个大的。”

　　李汉笑说道，扔上两条大鲫鱼，李汉笑着，放下手里的小网子，扔到池塘边。娜塔莉好奇跑过去，小心翼翼两只小手指捏着，小推网。

　　“好有意思。”

　　娜塔莉回头笑着和阿尔塔说道。“娜塔莉，别靠太近。”

　　“没事的。”

　　娜塔莉不在意，摆摆手，可惜，乐极生悲，扑通一声，李汉愣了一下，正弯腰挖藕呢，身后水花溅着一身，怎么回事，两个小调皮调皮捣蛋呢。

　　谁想站起身来一回头，傻眼了，水里娜塔莉哇哇叫，水花四溅，这丫头脸色身上全是泥浆。“别乱动。”李汉，大声喊道。“阿尔塔，你就别下了凑热闹了。”

　　李汉，大声对准备下来救人的阿尔塔叫道，真是。“没事，水不深，慢慢的站起来。”李汉，哭笑不得，池塘边水不过一米来深。

　　娜塔莉怎么说快一米八的人了，站起来，一点事都没有，可这丫头一个劲水里扑腾，光光露出脑袋，要是没人提醒，这丫头说不定能淹死在不到一米深的水里。

　　好不容易扶了起来，娜塔莉，低头一看，水里照着自己。“啊，好丑。”“别乱动。”李汉，无语，这丫头，又是擦脸，又是摔手。

　　泥浆弄自己一脸，李汉不得不拦着。“好了，赶紧上去，洗个澡。”

　　“咦，小汉，这是怎么了，这孩子，怎么掉水了？”张秀英和许阿姨，摘着菜花过来，见着一身泥浆的娜塔莉，惊讶问道。

　　“不小心掉下去了，妈，你先带她回去洗个澡，换件衣服，我姐衣服，家里还有吧？”李汉，问道，至于珍妮弗和灵娜，算了吧。

　　“有几件。”张秀英点了点头。“走吧，姑娘。”

　　“衣服，我们带饿了，酒店，我回去拿。”

　　“来不及，这天冷，先回小楼洗个澡，换件衣服，你再回去拿吧。”李汉，说道。

　　“那好。”阿尔塔，说道。“汉，真是不好意思。”

　　“没什么，你们先回去，我一会就回去。”

　　两个小人，拉着自己，要挖莲藕，吃藕夹，糯米藕，李汉只能再下去。送走娜塔莉，嘟嘟小人，小声和李汉说道。“爸爸，娜塔莉姐姐都好笨哦。”

　　“哈哈，是啊，不过不许当娜塔莉面说。”

　　李汉小腹黑笑道，这丫头，该，回到池塘，没着几分钟，挖出一条莲藕。“嘟嘟，宝宝，快看。”李汉举着莲藕，两个小人，欢呼哇哇叫。“好大哦。”

　　“呵呵，大吧，好嘞，咱们回家了，做藕夹子吃。”“还有米米藕。”“没错，还有米米藕。”李汉笑着，捏捏嘟嘟肉肉小脸。

　　小人鼓着小嘴，爸爸收拾都有泥，李汉笑了笑缩缩手。“走了。”提起边上网兜，嘟嘟和宝宝两个小人，不干了。“宝宝帮舅舅拿螃蟹。”

　　“嘟嘟帮爸爸拿。”

　　“好好好，你们两个拿，别摔了。”

　　“嗯。”

　　两个小鬼抬螃蟹网兜，李汉举着莲藕，回到小院子，李汉冲洗一下，脱掉渔衣，清洗一下，晾晒外边，要说，美国很少有晾晒衣服的，衣服都是烘干。

　　李汉开始不习惯，现在早已经习惯，倒是老妈和许阿姨，这来着美国一年多了，还没习惯烘干衣服，怎么太阳下晾晒晾晒不是。

　　李汉挂好渔衣，冲洗干净莲藕，在两个小鬼头和几只黑熊保护下，回到小楼。“阿嚏。”客厅，壁炉边，坐着一个胖人。

　　娜塔莉，李汉乐了，怎么裹这么多啊。“这孩子，喝点姜茶。”张秀英端着杯姜茶递给李汉，一大杯递给娜塔莉。“没事吧？”

　　李汉莲藕递给老妈，嘟嘟和宝宝两个小人，无视一切，紧跟着莲藕屁颠屁颠跟去出发。“多喝点姜茶。”李汉，一口喝掉半小杯。

　　“味道好奇怪。”

　　“喝了不感冒，你身体不太好啊？”

　　李汉，淡淡说道，总觉着娜塔莉有些奇怪。“是的，汉。”阿尔塔，走进来，提着小箱子。“娜塔莉从小身体不太好。”

　　阿尔塔，盯着李汉，说道。“鲍勃为此建立一所医院，方便娜塔莉就医。”

　　“挺严重，我来看看。”李汉，放下姜茶，想要给娜塔莉把把脉。

　　“你干什么？”

　　娜塔莉，猛地一缩手，怒视李汉。

　　“娜塔莉，汉想给你把把脉。”阿尔塔，倒是见过中医，明白些。

　　“把脉，是什么？”

　　娜塔莉，问道。“阿尔塔，我的衣服呢？”“我帮你带过来了。”阿尔塔，指着行李员送进来衣服，不对，怎么这么多箱子。

　　算了，李汉伸手，娜塔莉一脸戒备盯着李汉。“放松点。”


第1286章 机车女王（中）

　　娜塔莉有点嫌弃的缩缩手，一脸淡淡，似乎不太关心。“王师傅，怎么样？”李汉，问道，王东林微微摇头。“奇了，这丫头脉象没问题，可，怎么看，这丫头都有些不足之症。”

　　王东林，是赶巧，嘟嘟和宝宝今天下午学习针灸，王东林赶过来，碰着李汉给娜塔莉把脉，要说，娜塔莉脉象，李汉还真是看不一点门道。

　　以至于李汉怀疑，是不是，自己把脉把的不准，巧着王东林师傅过来，请着把把脉，谁想，王东林直摇头。

　　“汉，娜塔莉的身体？”

　　阿尔塔有些眼里，有些一丝期待，娜塔莉的病不是一天二天，鲍勃可是费尽心思，可总是不见好，甚至建了一所专为娜塔莉看病医院，购买一切先进医疗设备。

　　鲍勃可以肯定说，没有那家私人医院，有这么多设备，这么先进设备，可是，一直以来，总是治不好娜塔莉病，不，甚至找不到病因。

　　“这样，小汉，我开个药方，你看看你这里有没有药，没有跟我回镇上取。”王东林，直摇头，奇怪了，行医多年，这病还是第一次见，想来这就是古书说的疑难杂症吧。

　　阿尔塔，小声安慰娜塔莉，似乎习惯，娜塔莉，并没有太过失望，只是，安静些。“娜塔莉姐姐，我们和小黑黑玩游戏好不好。”嘟嘟，小人，接到爸爸眼色，抱着小皮球凑着过去。

　　“好吧。”

　　李汉这边安排王东林去书房，写药方。“药，我这里都有，一会我抓着，熬煮先喝了两剂，看看效果。”

　　“是这个道理，这姑娘的病不好巧，温补为主吧。”王东林，有些无奈，摇头，阿尔塔见着，走过来。“汉，娜塔莉情况很不好吗？”

　　“算不上，只是身体有不足之症，少不得容易生病，身体虚弱，总归是不好。”李汉，没往严重说，不足之症，时间长，少不了折寿。

　　阿尔塔叹了口气，这种话，她听过，而且不止一次，不足之症，可是总归有原因，这些年有说，造血功能，又说脾脏，各种说法不一而足。

　　“先，这样，我这里有些药草，还不错，配着温补方子，吃两天看看效果。”李汉，说道。

　　“谢谢，不用了。”

　　娜塔莉，头没抬和小黑黑，争抢小皮球，似乎讨论自己病，还不如陪一只小黑熊玩来的有意义。李汉叹了口气，大概明白，这丫头，为什么成这样。

　　病不说了，父母肯定特别娇惯，当然也会隔绝一切外界可能伤害整个女孩子的人和事，不懂世事，哎，温室里病秧苗。

　　李汉突然，眼里闪过一丝明悟，瞥了一眼身边阿尔塔，娜塔莉来蒙大拿，来可米星，甚至来汉克农场，这一切或许不是巧合。

　　李汉，苦笑摇头，自己是不是想多了，琼斯，丽芙这些人，还有史蒂夫，或许只是过客，茫茫人海，如同浪花，消失不见。

　　“娜塔莉，别这样好嘛，你知道，我们都喜欢你好起来。”阿尔塔，来到娜塔莉身边坐下来。“你愿意留下鲍勃一个人，你知道他没有你，会是怎么的情形。”

　　“好吧。”娜塔莉，虽然很多时候，不习惯鲍勃过分苛刻，可娜塔莉知道，鲍勃这个世界最疼爱自己。

　　李汉对着阿尔塔，点了点头。“王师傅，晚上留着一起吃顿饭，你看，我捉了些螃蟹，国内带来大闸蟹。”李汉说着，声音小很多。

　　“你啊，为了这点吃，你倒是费了心思，嗯，不错，好东西，正好，我家里还有几瓶不错黄酒，一会我给店里打个电话，送来。”王东林，笑了笑，弯腰看看，网兜里的大螃蟹，点点头，好东西。

　　“你爱吃，我明天好好捞些给你送些过去。”

　　李汉，说道。

　　“嘟嘟去捉，送王师傅爷爷。”嘟嘟小人，从地上爬起来，跑过来，蹲在网兜边，用小手指戳戳里边的螃蟹，歪着小脑袋看着王东林，说道。

　　“呵呵，这丫头，你会捉吗？”王东林，别提多高兴，不说吃不吃，这份心意，值得表扬。

　　“宝宝帮嘟嘟妹妹捉，用小推网，还有，还有，嘟嘟妹妹，还有。”宝宝都忘掉了，一脸小着急问着嘟嘟妹妹。

　　“还有钓螃蟹。”嘟嘟，说道。“嘟嘟都很会钓的。”

　　“这么厉害啊。”

　　“嗯。”

　　“那好，王爷爷可就等嘟嘟钓螃蟹送给王爷爷吃了。”王东林笑说道。

　　“嗯。”嘟嘟小人，满是小信心拍着小胸脯保证道。

　　“小Pandora可真可爱。”

　　阿尔塔笑说道。

　　“他们在说什么？”娜塔莉可听不懂汉语，有些疑惑，或是对自己病死心了，娜塔莉没一会恢复过来。

　　“呵呵，小Pandora再保证明天钓些螃蟹送给边上的老人。”阿尔塔，翻译事情大概。

　　“小家伙又吹牛了。”娜塔莉，笑说道。“阿尔塔，你说，珍妮弗，这个女儿还真有点珍妮弗影子，小时候珍妮弗不就是这样样子，一副骄傲的小模样。”

　　阿尔塔，笑了笑，说来，娜塔莉和珍妮弗，算小时候就认识，可惜，两人完全不合拍，长大更是南辕北辙，无论性格，还是事业走向。

　　两人似乎没了交集，没想到，阿尔塔，微微摇头，驱出珍妮弗画面，阿尔塔，不太喜欢，优秀的人对于同样优秀，甚至更优秀的人天生排斥。

　　“嘿嘿，一会我们逗逗小家伙。”

　　娜塔莉趴在阿尔塔耳边，笑嘿嘿说了会。“怎么样？”

　　“这里是汉克农场。”阿尔塔不由提醒道。

　　“这有什么，只有小家伙同意，你看看那个汉，甚至不答应，我看，这家伙就是没本事，靠吃老婆饭的。”娜塔莉，有点不屑瞥了一眼李汉。

　　“娜塔莉，酒吧里的事，你觉得光靠珍妮弗嘛，或是罗曼尼康帝来之珍妮弗，汉克庄园呢，再看看汉克农场，这里一切。”阿尔塔，不由担心，娜塔莉会不会得罪汉，要知道，这里过来目的。

　　“这些说不定都是珍妮弗帮他谋划。”娜塔莉，怎么都不相信，这么一个普通男人，能做出鲍勃说的事。

　　那样的人，肯定顶天立地，至少常青藤出身，或是豪门出身，平民，美国可真不多，寒门难处贵子，这是一个道理，如果比尔盖茨不是有个议员父母，不是富人，哪里有钱给他玩电脑，哪里有人给他拉投资，哪里能成功，机遇，更多有准备的人。

　　一个饭都吃饱的人，一个没多少见识的贫困人，想要成功，十倍，一百倍努力，或是不如一个有物质保证，有见识，有足够支持的人，一倍努力。

　　娜塔莉是个单纯的人，同时又是一个固执的人，人才，或是更多，名校出来，看，美国总统，不是出身豪门，就是出身名校，看各种政要，那个不时出身名门。

　　李汉这个资料，娜塔莉看过，普通的中国人，家庭普通，学历低的可怜，珍妮弗可真没眼光，这令人娜塔莉兴奋，或是找个机会，宴会告诉大家。

　　阿尔塔，无奈摇头，娜塔莉有些纯真，纯真有些固执。“好吧，即使这样，那我希望你太过出界。”

　　“当然，我知道这里是谁的地方。”娜塔莉，说道。“我可不笨。”

　　阿尔塔叹息一声，没错，你不笨，但是，你的情商，完全可以说，惨不忍睹。阿尔塔瞅了一眼李汉，好在李汉没注意这边。

　　“那好吧，我一会就去联系人，明天就能送过来。”

　　“太好了。”

　　阿尔塔，不由提醒道。“那你打算放在哪里？”“当然是汉克农场，这样改装好就能试车，最好修一条试车赛道。”

　　“汉，会同意？”

　　“我出钱，我不信他会不同意。”娜塔莉说道。

　　阿尔塔，觉着娜塔莉，为了自己小恶作剧，可真是下足了本钱。“好吧，我去和汉，说。”

　　“说什么？”

　　李汉蹲下，嘟嘟小人嘀咕什么，没太听清楚。“爸爸，嘟嘟知道，怎么治好姐姐。”“你知道？”李汉还真有点不敢相信。

　　“嗯，嘟嘟知道。”嘟嘟颇为得意说道。

　　“真的？”李汉，再次确认。

　　“爸爸都不相信嘟嘟，嘟嘟不说了。”嘟嘟鼓鼓，小嘴，扭扭小屁股，不理人了。

　　“好好好，爸爸错了，嘟嘟最厉害，那告诉爸爸怎么治好姐姐。”李汉笑问道。

　　“天天喝药，喝鸡汤，妈妈一样就好了。”嘟嘟，比划小手指，说道。“要好多好多天。”

　　“难道和珍妮弗一样身体消耗，造成的，不会谁也有空间这东西？”李汉嘀咕。

　　“不是的，姐姐是生娃娃变的。”嘟嘟，说不好，小家伙的话，李汉大概明白，胎里带的病。

　　李汉算心里有数了，瞥了一眼和阿尔塔，说笑的娜塔莉，这丫头长的挺漂亮，就是性格太令人讨厌了。

　　“不治吧，不太好，治吧，这丫头又特别厌恶人，该怎么办呢，想想怎么能折腾折腾这丫头，这脾气要治好病，我看还的好好治治脾气。”李汉，想到。


第1287章 机车女王（下）

　　李汉揉了揉嘟嘟宝塔头，大脑袋小脑袋凑到一起嘀咕小话，时不时瞅瞅娜塔莉，嘿嘿笑。“嘻嘻，嘟嘟来煮，别放太多黑果。”

　　黑果是一种空间果树，这东西又丑有苦，不过药效挺不错，取燥气，尤其是中药草燥热气，不过，放了黑锅的药汤，味道会苦上三分。

　　李汉喝过一次，嘟嘟恶作剧，当时就吐出来，苦胆没这么苦，嘟嘟下场不用说了，小屁股被很抽了几下，抹了几把眼泪。

　　不过小人不敢对爸爸下手，开始捉弄起威力，凯迪，比利，这些都中过招，家里小动物们，同样是受害者，闹的鸡犬不宁。

　　李汉下了死命令，不许用着黑果，不然天天炒青椒给她吃，嘟嘟吓到了，青椒怪，总算安生一段时间。“嗯，嘟嘟放少少的。”

　　“真乖，去带王爷爷去书房吧，乖乖学哦。”

　　李汉笑着，说道。

　　“嗯。”嘟嘟用力点点小脑袋，拿起边上装着银针盒子。

　　“宝宝姐姐。”

　　“嘟嘟妹妹等一下，姥姥都准备点心还有茶。”宝宝，小厨房里，回头说道。

　　一会，端着托盘，两盘小点心，一壶清茶。“王师傅，又要麻烦你了。”张秀英，笑着说道。

　　“呵呵，不麻烦，嘟嘟和宝宝算我徒弟，再说两个孩子聪明肯学，我这么大年纪能找到这么好徒弟，高兴还不来及呢。”王东林笑说道。“是上次送我那茶叶吧，别说，这茶，还真不错。”

　　“是啊，你要是喝完了，和我说，我让小汉再送点过去。”张秀英转头和嘟嘟，宝宝说道。“好好学。”

　　“嗯。”

　　“就不耽搁你时间了。”

　　“那里，我们过去。”

　　王东林领着两个小人，去着小书房。“嘟嘟和宝宝挺辛苦的，这位王师傅这里要学针灸，中医，顾师傅那边要教着雕刻，小汉，今年学习班少报几个。”

　　“知道了，妈，不过，嘟嘟和宝宝要是喜欢，总不能不让报吧，上次要不是辛西娅拦着，说不定校长都要找上门来了。”李汉，说道。

　　上次拳击比赛，张秀英，听说和嘟嘟打的都是七八岁大孩子，说什么不让参加决赛了。“两个孩子还小，芭蕾，还有足球，足够了，其他珍妮弗不是在教嘛。”张秀英，瞪了一眼儿子。

　　李汉还能说什么，再说，拳击，家里直接就有机子，珍妮弗更是请了专门拳击教练来家里教，培训班，还真是不需要上了。

　　“行，你说什么，就是什么。”李汉，一副你是老佛爷，说啥是啥。

　　张秀英没好气白了一眼，笑了。“你这孩子啊，算了，就当我没说，你爱咋咋地。”

　　“妈，我开玩笑，今年，培训费我都给嘟嘟捐了，小丫头也同意，换成蚊帐。”李汉笑说道。

　　“你这孩子。”张秀英，手指戳戳李汉脑门。

　　娜塔莉和阿尔塔，被逗乐。“阿尔塔，中国家庭是不是都这样，老大，妈妈还当着孩子管教啊。”

　　“呵呵，也不全是。”

　　阿尔塔，笑着说道。“不过，汉，好像很是胆小啊。”

　　“没错，这家伙，胆子一看就不大，我说帮着Pandora改装一下机车，这人怕太快，摔着，小孩子多有些冒险精神，再说迷你机车，我三岁就能骑绕庄园一圈，五岁就能去镇上逛一圈。”娜塔莉，颇为自豪说道。“八岁就有自己的工作坊，十岁我就改装自己第一部机车，要是鲍勃担心这，担心那，我怎么会不到十五岁就获得改装新人奖，二十岁就拿到机车王的头衔。”

　　阿尔塔，心说，鲍勃是怕你太闷，你小时候离开过几次庄园，鲍勃为了保护你，可为煞费苦心。阿尔塔，不得不承认，娜塔莉在机车改装上天赋，甚至鲍勃都一度动心，只是相比女儿身体，再好天赋，都不重要了。

　　张秀英听到娜塔莉和阿尔塔，笑声，哼了一声。“螃蟹收拾收拾，还有莲藕，刚刚嘟嘟和宝宝还嚷嚷吃藕夹子呢。”

　　“螃蟹过过水，莲藕，我来弄。”

　　李汉，说着，提着螃蟹放到外边桶子里，灌了些水，放一边，趁着没人注意弄了些空间泉水，螃蟹吐水土泥更快一点。

　　泉水一倒进桶里，刚刚还装懒的螃蟹，立马活了过来，憋住的气，吐吐吐，吐啊吐啊，一会功夫水桶里冒出一堆泡泡来。

　　李汉这边去厨房切藕夹没见着，倒是娜塔莉和阿尔塔，好奇蹲在水桶边。“这些螃蟹，生气了吗？”娜塔莉用手指，戳戳泡泡。

　　“汉，你快看，螃蟹好像出事了。”阿尔塔，觉着不对，对着厨房里李汉喊了一嗓子。

　　李汉拿着菜刀，愣了一下。“螃蟹能出什么，跑出来了？”

　　“没有，你快过来看看，泡泡冒出来了，这些螃蟹会不会被闷死啊。”娜塔莉的话，李汉差点没摔到厨房地板上。

　　螃蟹能被自己吐的泡泡闷死，那可真是千古奇谈了。李汉拿着菜刀，过来扫了一眼，怎么这么多泡泡。“没事，只是泡泡多点。”

　　大惊小怪的，李汉可没工夫看螃蟹吐泡泡，回到出发，莲藕一半切成藕夹，一半用来装糯米红枣和葡萄干做糯米莲藕。

　　藕夹用上好猪肉馅料，放油锅炸，捞出金黄，焦脆，肉焦脆里嫩，糯米莲黏软香，抹上自己家产的蜂蜜，味道棒极了。

　　“真挺好吃的。”

　　娜塔莉和阿尔塔端着小碟子，大口大口吃。“就是这人太小气了，这么点。”

　　“哇，好香。”

　　嘟嘟小人，蹬蹬跑过来，伸着小脑袋看看碟子里。“Pandora你学习好了，学了什么啊？”阿尔塔笑问道。

　　“扎针，阿姨要试试吗？”嘟嘟，用叉子，挑走一块藕夹，真好吃。

　　“厨房有，过来拿。”

　　“还有糯米藕哦。”

　　李汉笑着，招手。“哇，米米藕。”果断一扔盒子，嘟嘟和宝宝两个小人，飞快跑进厨房，一会端着碟子，边吃边回到客厅。

　　“真好吃。”

　　“来尝尝这个，糯米藕，对了，娜塔莉，你的身体吃这个有好处。”李汉笑着，说道。

　　“这倒是没错。”王东林笑着说道，糯米藕，里加了红枣，葡萄，糯米，对娜塔莉这种患有不足之症的人来说，可以补些元气。

　　“真的，难道食物还能治病？”

　　娜塔莉，有点不相信。

　　“呵呵，别不信，食物多数时候比药物更好，尤其是一些疑难杂症。”李汉，颇有的自信说道。

　　“汉，娜塔莉的病也可以吗？”

　　“是啊，你要是能治好我的病，我才服气。”娜塔莉，仰着脖子，一副看不起人模样。

　　“行，我就给你治好了，倒时候，我看你怎么说。”李汉，一冲动张开就说道。

　　“小汉，这孩子的病，别给她希望，最后又成失望。”王东林，意思，医生，没把握的事，别做，病人受不住。

　　“这倒是，总不能因为一句玩笑话，要我管车管住，还包治病，没有这样道理。”李汉猛地想起什么似的，打算糊弄过去。

　　“哼。”娜塔莉，哼了一声，当着李汉吹牛。

　　“汉，你有什么条件，只要能治好娜塔莉，钱或是其他的，都不是问题。”阿尔塔，说道，史蒂夫例子，琼斯等人例子。

　　珍妮弗去年几乎不能见人，今年去活蹦乱跳，沃尔玛几次大事，斯坦利收购阿森纳，少不了珍妮弗，身体明显好了。

　　不少人都开始改变对沃尔顿家族态度，至少三代有个珍妮弗，至少保证三十年之内不会有大的变动。

　　“条件，我还没想好，先这样，咱们试试。”李汉，说道。“不过，食物归食物，可不一定美味。”

　　阿尔塔拉拉娜塔莉。“娜塔莉，这次来之前，你答应鲍勃什么。”“好，要是你能治好，我答应你，送你一座庄园。”

　　“庄园？”

　　李汉笑了笑。“我不太喜欢太大房子，麻烦。”

　　“那你想要什么？”娜塔莉，盯着李汉。

　　“交通工具吧。”

　　李汉想了想说道。“天上飞的，我还差一件。”

　　“私人飞机？”

　　阿尔塔，有点迟疑，这个价格有点，要知道普通好几千万美元，甚至几亿美元。

　　“我还没有这么贪心，直升机好了，一千万美元，外加五十万顶蚊帐。”李汉，说道。

　　正在吃糯米藕的嘟嘟小人，立马放下碟子。“Pandora帮娜塔莉姐姐治病，要好多蚊帐。”

　　李汉敲了一下小人，脑袋瓜子，一听到蚊帐就犯迷糊，刚刚说好，小人就忘记了。嘟嘟肉肉小脑袋，撅着小嘴，气鼓鼓，爸爸都好坏，抢嘟嘟蚊帐。

　　李汉拉着气鼓鼓小人，趴着耳边小声说了几句。“哇，爸爸最好了。”吧嗒亲了李汉一口，小嘴离开，拉出长长丝丝，蜂蜜都没擦。

　　李汉哭笑不得，黏糊糊，娜塔莉和阿尔塔，王东林全逗乐了。“嘟嘟帮爸爸擦擦。”小人，蹬蹬跑去拿了纸巾，小心帮着李汉擦擦。“爸爸干净了。”

　　“真乖。”李汉用力揉揉嘟嘟小脑袋。

　　“你觉着怎么样？”

　　李汉，笑看着娜塔莉。“只要你能治好，再多五十万订蚊帐也不是问题。”

　　“哦，还有个小条件，你对改装挺懂的，我想建一个私人小工坊，帮我个忙？”李汉，笑起娜塔莉还有点用，不用白不用。


第1288章 教美国人吃螃蟹

　　娜塔莉咬牙切齿，狠狠的盯着李汉，恨不得一口咬死这家伙，太贪心了。好在有阿尔塔拦着，看着李汉，淡淡说道。“只要娜塔莉能康复，这些都不是问题。”

　　“Pandora，去帮爸爸拿份合同过来。”李汉拍拍嘟嘟小人小屁股，小鬼头趴着茶几，撅着小屁股，啃糯米藕，珍妮弗都教育几次，小人还是喜欢这样，老妈说，孩子嘛，长大就好了。

　　“好吧。”嘟嘟鼓鼓嘴，嘟嘟还没有吃好呢，不过都好多蚊帐，小人又兴奋，蹬蹬跑进小书房，搬着凳子爬上去，拿出爸爸放的合同。

　　“一份，二份，三份。”

　　嘟嘟数好，跳下凳子，蹬蹬跑回客厅。“爸爸，合同。”“真乖。”李汉笑着揉了揉嘟嘟小脑袋。“这份合同你们看看没问题的话，现在就签吧。”

　　阿尔塔接过来，一条条看过，微微点头。“条件，现在填上去就好了。”李汉，说道，指着空白的地方，说道。

　　“好。”

　　“对了，蚊帐要提前给，当然直升机第一次检查之后。”李汉，淡淡说道。

　　娜塔莉真想一把合同扔到李汉脸上，这人要可恶了，好在阿尔塔拦着。“没问题。”“娜塔莉，签吧。”

　　“阿尔塔，这个家伙，太可恶，这些条件。”娜塔莉，简直要气疯了，两千美元，什么病这么贵。

　　李汉淡淡说道。“我想你们来之前打听，琼斯的病，付出一座小岛，史蒂夫付出是迪斯尼股份，价值你们也清楚，你这种病，说来我真不打算接，麻烦。”

　　“你。”

　　“娜塔莉，好，我们签。”阿尔塔，说道。“娜塔莉，鲍勃的话你还记着吗？”“当然，可是这家伙太可恶了。”娜塔莉，指着李汉。

　　“别激动，你身体不适合太过情绪化。”李汉，故意逗着娜塔莉似得。“蚊帐最好十天之内交付。”

　　“好。”阿尔塔，都觉着，这人过分了。

　　“哇，好多蚊帐。”嘟嘟看到合同签好了，高兴拍着小手，嘟嘟有好多蚊帐，捐给非洲小朋友，李汉笑了笑，总算那几张邀请函的窟窿添上了。

　　十万顶蚊帐，想来，即使顶级的慈善晚会，足够应付了。李汉小得意，笑了笑，可娜塔莉和阿尔塔眼里，贪婪，狡猾，可恶至极的笑。

　　合同签好，李汉给自己的律师打了电话，说明情况，过来，一趟，备案。“OK，这是值得庆贺的日子，我去把螃蟹蒸上。”

　　娜塔莉看着，提着螃蟹去厨房的李汉，狠狠的瞪了一眼。“可恶的家伙。”“娜塔莉，别生气，这家伙虽然可恶，不过史蒂夫和琼斯几个孩子的病确实好了，你知道，古老中国总是有些奇异的巫术，合同说明，一年之内的，身体恢复到正常水平，身体健康，是最重要的，我想鲍勃在这里，即使汉要哈雷戴维斯所有股份，他不会犹豫的一口答应下来。”

　　“我知道，我知道，鲍勃爱我，超过一切，我会好好配合的。”娜塔莉，说道。“这个家伙，可真狡猾，他怎么知道，我们之前找过史蒂夫。”

　　阿尔塔哭笑不得，娜塔莉现在竟然还想这个问题，想来遇到康塞纳，汉已经怀疑了，再看娜塔莉气色，八成心里就有谱了。

　　李汉哼着小曲，娜塔莉，这算送上门挨宰啊。“爸爸，黄酒。”嘟嘟和宝宝站在两边小凳子上，两个小人一个举着黄酒，一个拿着姜片。

　　“真乖。”

　　李汉黄酒加些，姜片放好。“好了，走吧，我们去接王师傅。”“嗯。”两个小人，屁颠屁颠跟着李汉身后。

　　“王师傅，这是绍兴老黄酒啊，好东西啊。”李汉，接过坛子，扫了扫上面尘土，好东西，上了年头的。

　　王东林笑了笑。“说起来，这酒有几十年了。”“你说的，我口水都要流下来，一会多喝两碗。”李汉笑说道。

　　“王师傅，你先坐一会，我来收拾收拾。”

　　李汉说道，螃蟹陪几个小菜，下酒，黄酒虽好，可不能冷着喝，要温热一下，当然，这么好的酒，加入话梅和冰糖就有点窜味道了。

　　李汉可不想一坛好酒，就这么浪费了。拿过温酒器，这套玩意还是刘明送的，这家伙捣鼓不少喝酒玩意，送给李汉。

　　当然，李汉酒窖里好酒没少被这家伙给划拉去。“好器具啊。”王师傅，见着李汉捣鼓温酒器，赞叹一声。

　　“王师傅爷爷，刘明叔叔送爸爸的。”

　　嘟嘟说道。“是哥窑。”

　　“你也知道哥窑啊。”

　　王东林一乐，笑着弯腰，摸摸小人。“嗯，嘟嘟都知道，汝、官、哥、钧、定。”嘟嘟小卖弄，掰手指，点点道。

　　“没错，没错，嘟嘟真聪明。”王东林一夸，小人，都要飘飘了。“爸爸，爸爸，王师傅爷爷又夸嘟嘟了。”

　　“是是是，小骄傲。”

　　李汉笑说道。“这是位朋友送的，王师傅要喜欢，一会带回去，我平时不太用。”

　　“这怎么行。”

　　“呵呵，你太客气，再说，我这里还有一套龙泉窑的温酒器，极好的。”李汉，说道。

　　“螃蟹差不多，嘟嘟，去叫奶奶和姐姐，咱们吃螃蟹了。”

　　李汉笑着一挥手，嘟嘟小人，欢呼一声，欢快点点小脑袋，转身蹬蹬跑去客厅。“奶奶，奶奶，大螃蟹都蒸好了，快来吃。”

　　“好好好，阿尔塔，走，吃饭。”

　　“谢谢阿姨。”阿尔塔，笑了笑。“娜塔莉。”

　　“知道了。”

　　娜塔莉，有点不太喜欢中餐，不习惯，阿尔塔去中国留过几年学，对于中餐挺喜欢的。“来来来，喝点酒。”

　　“汉，娜塔莉身体。”阿尔塔，伸手想拦着。

　　“没事，这丫头身体喝点黄酒挺好。”王师傅，笑着摆手。

　　“没错，黄酒冬天少喝点，对你身体有百益而无一害。”李汉说着。“当然多喝无益。”

　　“娜塔莉。”

　　阿尔塔，轻声说道。

　　“谢谢。”

　　“螃蟹，性子寒，你不可多吃，嘟嘟你和姐姐吃一个。”李汉笑说道。

　　嘟嘟小嘴撅着老高，嘟嘟都要吃一个大螃蟹，小人捉的时候都算好的，爸爸最坏了。“宝宝姐姐都吃一个。”

　　“宝宝姐姐也吃半个。”

　　李汉笑说道。“宝宝，不许吃多。”

　　“嗯。”两个小人小嘴撅着都能挂十斤酱油了，李汉笑了。“大钳子给你们。”

　　“哇，嘟嘟的。”

　　“宝宝的。”

　　两个小人，争抢拿到大钳子。

　　娜塔莉哼了一声，真是，小气鬼。“差点忘记，Pandora去拿蟹八件。”

　　“咦，小汉，你平时用这东西。”王师傅笑说道，还有点意外。

　　“装个风雅。”李汉螃蟹请到王东林碗里，调料碟子放好，小菜摆上，酒温着。

　　“呵呵，你这孩子，倒是谦虚，这蟹八件，来头，知道吧？”

　　“知道些。”

　　李汉笑说道。“八件锤、镦、钳、铲、匙、叉、刮、针，按着现代的话来说，那就是腰圆锤、小方桌、镊子、长柄斧、调羹、长柄叉、刮片、针。”

　　“阿尔塔他们在说什么啊？”

　　娜塔莉有些疑惑，阿尔塔，笑着说道。“他们在说一种吃蟹的工具，有六百多年历史。”“吃个螃蟹，还有这么多讲究啊。”

　　“中国文化很有意思。”阿尔塔，侧耳倾听。

　　“蟹八件出现明初，明清时代，文人雅士品蟹乃是文化享受，赏菊吟诗啖蟹时，人人皆备有一套专用工具，苏沪杭俗称‘蟹八件’。明代最初发明食蟹餐具的人，名叫漕书，为了吃蟹减少麻烦，吃得方便畅快，他创造了锤、刀、钳三件工具来对付蟹之硬壳，后来逐渐发展到八件。食蟹又分‘文吃’和‘武吃’，所谓的‘武吃’吃的是快意，‘文吃’吃的是工具。后来从明代至民国初年，在此基础上，又发展到蟹三件（鼎、签子、锤）、四件、六件、八件、十件、十二件，后发展到鼎盛时期最多的一套吃蟹工具竟多达六十四件。不过除却个别人，少有心思，这么般，六十四件多是文人为了风雅，倒是吃的少了，做的多，吃被外物所累，确实挺不得劲。”李汉说道。

　　“没错，事物发展太过，也是不好，奢华过头了。”王东林，颇为感慨说道。

　　“不说了，咱们吃。”李汉笑着，接过嘟嘟和宝宝递给来蟹八件盒子，分给众人，娜塔莉和阿尔塔接过来，一脸疑惑。

　　“汉，你再说说话，工具的来历。”阿尔塔，接过来，带着点期许看着李汉，对于中国文化，阿尔塔有着不同一般美国人感情。

　　李汉喝了口黄酒，本想请着王东林来说道说道。“小汉，你就说说。”“那好，要说这些食蟹工具一般用铜制作，考究的则用白银制作，我这套就是银制作的，还算精致。要说从坚韧度来说，金虽贵重但硬度不及银，而铜又很容易污染食品，所以按理说，上乘的‘蟹八件’也应该是白银制的。其工艺极为精巧，刮具形状有点像宝剑，匙具有点像文房中的水盂，你们看看，是不是。盛蟹肉用的是三足鼎立的爵，上等，这就是。这些食蟹工具，又都配有圆形或荷叶形状的盘，盘底下有雕成龙状的三足。蟹八件包括小方桌、腰圆锤、长柄斧、长柄叉、圆头剪、镊子、钎子、小匙，分别有垫、敲、劈、叉、剪、夹、剔、盛等多种功能，造型美观，闪亮光泽，精巧玲珑，使用方便。”

　　“来来，趁热，咱们边吃边说。”李汉螃蟹放到小方桌上，用圆头剪刀逐一剪下二只大螯和八只蟹脚，将腰圆锤对着蟹壳四周轻轻敲打一圈，再以长柄斧劈开背壳和肚脐，之后拿钎、镊、叉、锤，或剔或夹或叉或敲，取出金黄油亮的蟹黄或乳白胶粘的蟹膏，取出雪白鲜嫩的蟹肉，一件件工具的轮番使用，一个个功能交替发挥，好像是弹奏一首抑扬顿挫的食曲。

　　用着勺子小汤匙舀进蘸料，端起蟹壳而吃的时候，李汉美美闭眼。“那真是一种神仙般的快乐，风味无穷啊。”

　　这套下来，阿尔塔愣住，娜塔莉傻眼了。“上帝，螃蟹竟然可以这么吃，这太。”“汉，这种蟹八件哪里有卖，我想买些。”阿尔塔，一下子喜欢上这种器具了。

　　“哈哈，这东西，说来还有点有意思的事呢。”李汉笑说道。

　　“有趣的事，快说说。”阿尔塔，有些急切，连带着娜塔莉颇有兴趣，真有意思啊。


第1289章 机车早晨（上）

　　“说来，蟹八件还有桩浪漫史。”李汉边剔着小蟹爪里肉，边说道。“相传，苏州闾门，有一富商嫁女，光光嫁妆就有一百二十抬之多，什么金银首饰，什么被褥枕垫，什么桌椅箱柜，什么碗筷瓢盆……林林总总，好不周全气派。此处习俗，发妆的前一天，要把所有的嫁妆一抬一抬的配置装饰好，顺次摆放在街上，作一次检验，这正投合了富商要炫耀一番的心理。”

　　说着，停顿一下，见阿尔塔，嘟嘟和宝宝，王东林都看着自己，李汉笑了笑。“爸爸快说。”嘟嘟挑出蟹肉塞到李汉碗里，催促李汉。

　　娜塔莉嘀咕一声，这人，真是，得意的，阿尔塔好奇。“怎么不说了。”“小汉，来喝一口。”李汉陪着王东林碰一个，夹着蟹肉蘸蘸调料，送进嘴里美美吧嗒两下，接着说道“说这天，热热闹闹，看嫁妆的人涌过来涌过去。在不绝的夸赞声里，却有一个工匠对富商挑剔说：‘嫁妆九十九样，再添一样蟹八件就百全百美了。’富商是个食蟹迷，二话不说就让这工匠连夜赶制‘金蟹八件’。第二天喜日，这一抬书写着‘飞黄腾达’的蟹八件，在男家被围观，引起了轰动，一传十，十传百，于是到了民国年间，这蟹八件就成了许多苏州女的嫁妆之一。”

　　阿尔塔听的甚是欣喜，没想到，手里小工具竟然还有这么样的说头，可真是有意思。“阿尔塔嫁妆是什么啊？”

　　“嫁妆，中国女孩嫁人，父母送的物品都算嫁妆。”

　　阿尔塔笑说道。“我去中国几年，却是没人提起蟹八件，真是遗憾。”娜塔莉撇撇嘴，这样工具用金子制作，不过一步步却道是有点改装机车感觉。“阿尔塔，你出家，我送你一套白金蟹八件。”

　　阿尔塔一顿，哭笑不得。“那真谢谢呢”“不用谢，我会亲自帮你做，最好上面镶嵌些钻石，宝石。”娜塔莉得意说道。

　　阿尔塔可不怀疑娜塔莉，真会这么干，蟹八件，制作起来，却是不复杂，娜塔莉这个改装女王，一架机车，除却发动机，几乎所有零件和骨架都是自己制作，小小蟹八件，精度上，真算不上什么。

　　“别停啊，螃蟹不能凉了，尤其是娜塔莉，吃冷蟹对你身体不好，Pandora教教姐姐。”李汉，见着娜塔莉嘀咕小话，笑着对嘟嘟挤挤眼。

　　嘟嘟小人立马得令。“娜塔莉姐姐，嘟嘟教你。”说起来，用蟹八件，看着简单，学着，比起筷子不遑多让。

　　“娜塔莉姐姐，错了。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“姐姐都好笨。”“Pandora不许乱说，姐姐就是学的慢一点，哪里笨了。”李汉笑眯眯，说道。

　　娜塔莉哼了一声，阿尔塔，有点无奈，怎么还能看不出李汉故意的。“小汉，别闹了，多大的人了，嘟嘟好好。”张秀英一发话。

　　得来，还能怎么着，时间还长，娜塔莉性格，李汉估摸好好磨磨性子。李汉无视娜塔莉，怒火中烧的眼神笑着端起碗。“王师傅，再喝一碗。”

　　“喝，这螃蟹，味道真不错，比我朋友带过来大闸蟹还要好味。”王东林笑说道。

　　“你喜欢，再来一个，不过这大钳子，要给这两个小家伙，不然一会不给你倒茶。”李汉笑指着盯着大螃蟹的两个小鬼头。

　　“哈哈，好，钳子给嘟嘟和宝宝。”说着，摘下钳子递给两个小人。

　　“王师傅，这孩子闹着玩。”说话，张秀英没好气瞪了一眼儿子。“喝酒。”李汉嘿嘿笑了笑，刚刚说好。要是不给两个小鬼头，说不定晚上闹腾什么样呢。

　　螃蟹，黄酒，笑谈，养生，菊花香，夜色美，深秋冬初，小小喝点，聊聊，热闹。“王师傅，休息一下，这会不能喝茶，咱们出去逛逛，一会茶泡好了，时间刚刚好，不冲着螃蟹了。”李汉，笑说道，螃蟹啊，吃喝前后一个小时，喝茶最是不益。

　　花园里，菊花各色花开的正艳，一家人饭后逛逛，却是一番风味。“今天本想请着顾师傅一起，谁想顾师傅，去了清风小镇，说是发现一块不错料子，要呆在那边。”李汉，说道。

　　清风小镇，一共不到十户人家，几乎全部做林场生意，蒙大拿的树木资源丰富，甚至很多几百，甚至几千年没有人造访的森林。

　　这里树木，个头巨大，上千，几千年的巨木，时有发现了，这次顾开元就挺幸运，去购买雕刻木材，竟然山里发现一根二千多年巨木，红木系，虽然有些腐朽，却多半能用，顾开元动了心思。

　　李汉，下午得到消息，本来想过去，想想，这玩意，从山里弄出来，不是一个人两个人的功夫，要练习林场，用大型机械拉出来。

　　这活，安德烈的表兄经常干这事，李汉联系安德烈，表兄去一趟清风镇。逛了一圈喝了口茶，王东林没回去，留着小楼休息。

　　至于娜塔莉和阿尔塔，虽然行李都带过去去没有留宿，回着克里斯酒店。第二天一早，李汉正在牛棚忙活，眼见要过冬，牛棚加固一下。一早，李汉开车小农夫车，装着木板，汽油锯，钉枪等工具，换着一身牛仔工作服，来到牛棚。

　　小花抬头看了一眼，叫了一声，趴着地上不愿意起来。“越来越懒了。”李汉，笑着，说道。嘟嘟和宝宝两个小人提着小奶桶，一蹦一跳牵着小手，过来。“爸爸。”“舅舅早。”“乖。”李汉笑着，挥挥手，牛棚上一块木板破了一块。

　　李汉正用锯子锯下来，替换一块新木板。“小花又睡懒觉。”嘟嘟，鼓鼓小嘴。“爸爸，好多沫沫。”

　　“沫沫？”

　　李汉笑了笑。“那好，爸爸先修栅栏。”李汉，从牛棚顶下来，对着两个小人说道。“帮爸爸扶着梯子。”

　　“嗯。”

　　一左一右两个小人，李汉从梯子下来。“好了，去挤牛奶吧。”“嗯，爸爸，小花都好懒，偷偷睡觉。”嘟嘟，告状道。

　　“那咱们今天多挤点牛奶，让它睡觉。”

　　李汉笑着，拍拍嘟嘟小脑袋，戴着手套，捏小鼻子可不方便。“嗯。”嘟嘟用力点头，提着小奶桶，跑进牛棚，李汉笑了笑摇头，提着钉枪拿着木板，修补缺损的栅栏。

　　牛棚的小花发出惨叫，李汉笑着摇头，这个小花，该嘟嘟收拾，越来越懒了，再不减肥，以后都成了球形奶牛了。

　　李汉木板放好，开动钉枪，咔咔，一排钉钉下，李汉晃晃，不错，挺牢固的。“嘿，贝莱，今天这么早过来啊。”

　　贝莱，摘下帽子，笑说道。“汉，你忘记了，今天可是周末。”“没错，今天是周末。”李汉，指着农夫车。“钥匙放车兜里，你自己拿。”

　　“好的。”贝莱拿了钥匙，去了车库，开着皮卡，去乔治农场运送牛奶，回来制作冰淇淋，别看天气有些冷了，冰淇淋小屋生意却没受多大影响。

　　美国本地旅游团，冰淇淋小屋是必逛的地方，汉克冰淇淋小屋，名气蒙大拿不说家喻户晓，名气大大的。少不了慕名而来，如同汉克酒吧，不仅仅啤酒瓶酒吧这个景点，汉克庄园系列啤酒，名气，尤其是德国啤酒节之后，世界啤酒界小有名气的。

　　尤其星期天，周边城市来的游客多是奔着汉克庄园系列啤酒和冰淇淋，花廊，相对国外游客更多是看动物表演，小火车美食旅游。

　　贝莱离开不久，杰克也到了，过来和李汉打了招呼，拿了钥匙，开酒窖。“库房这么快就空了。”“汉，你知道，最近来酒吧喝酒人多了很多。”

　　“差点忘了，木屋别墅那边住了不少客人，正好前两天新酒出了，这次多搬些到库房。”李汉，钥匙给杰克。

　　“麦克他们还没过来？”

　　“酒窖等着，今年可是周末。”杰克笑说道，拿了钥匙去酒窖。李汉，索性的钉枪放在一边，脱下手套，整理着牛棚前堆积的杂物。

　　这不，没一会其他人也到了。“贝拉，可真是偷懒，她这一休假，我都成了钥匙保管员了。”李汉，自嘲，说道。

　　“贝拉小姐，再过两天就会回来了，Boss，贝拉小姐昨天打电话，还说你呢，你这样好Boss，可不多见啊。”

　　“这就算灌迷汤吧，行了，钥匙拿去，赶紧，今天是周末。”

　　李汉，说道，钥匙扔给车站管理员，这小子来之国内，你说留学不好好好学习，学人家出来打工，按这小子说话，自己念个野鸡大学，还不然多赚点钱，回国搞个生意，小日子过的不是更舒服。

　　李汉一想，这倒是，不过海水劝了几句，毕竟多学点，总归有好处。“家里没多少钱供着，再有学不了什么。”刘晨说了不少话。

　　李汉最终同意留下他，没想到，这小子念书不行，嘴皮倒是不错，做事挺用心，农场旅游这块本来没人，只要冒头，绝对不难升职。

　　这不，没两个月就成了小火车站管理员，手下还领着两个人，工资涨到三千，外加奖金，小日子过的那是滋润，听说还谈了个女朋友，打算定下来。


第1290章 机车早晨（下）

　　李汉总算体验一把贝拉，平时早上工作，光光钥匙这事忙着一圈，还有工作计划安排，晨会等。“还真挺辛苦。”

　　栅栏修理好，李汉爬上屋顶，木板铺好，用钉枪钉牢固，擦擦额头上汗。“爸爸，爸爸。”嘟嘟提着小篮子，蹬蹬跑过来，小脸红扑扑，还有点小喘息。

　　“怎么了？”

　　李汉从屋顶下来，摘下手套。“爸爸，娜塔莉姐姐来了，还有好大车，好多人。”嘟嘟，比划着，娜塔莉和阿尔塔行李不会需要卡车拉吧。

　　“你先回去，爸爸收拾一下就过去。”

　　李汉把钉枪和举止，木板，工具收拾到车斗了，回头看看，嘟嘟小人还站在边上等着。“快上来。”“嗯。”嘟嘟蹬蹬跑过来，篮子放好。

　　“核桃？”

　　“嘟嘟喂小松鼠，好多车，小松鼠都吓跑掉了。”嘟嘟，鼓鼓小嘴，篮子放好。

　　“一会爸爸去教训娜塔莉阿姨，怎么能打扰嘟嘟喂小松鼠呢。”李汉揉揉嘟嘟小脑袋，发动农夫车，回到小楼。

　　院子前，停车场，三辆擎天柱原型车头挂着大货箱，这要运多少东西。“阿尔塔，这些是什么？”十多名工作人员，忙活着，竟然还有叉车。

　　“哦，汉，这是机车改装设备。”阿尔塔，说道。“汉，过会还有工作室建筑队会过来，这周边有平整地方，你知道机车工坊，噪音有些大，不能太靠近生活区。”

　　李汉没想到，昨天随口一说，今年就到了，其实他不知道，娜塔莉早说好，至于李汉提着的事，娜塔莉和阿尔塔回去商量，娜塔莉觉着李汉太可恶，索性，自己机车工坊建到汉克农场，自己用完，送给李汉，这不送了一个机车工坊，而且还是自己用过的。

　　虽然，阿尔塔觉着这样李汉似乎更占便宜，要知道李汉要的工作室和娜塔莉的改装工坊，简直天壤之别。“地方有，这样，我一会带你们过去，这些货物先放着好了。”

　　李汉等着货物全部卸下来，走过去，东西还真不少，大型数控机床都有，还有模具成型机床等，这些足够开一个小型机械加工场了。

　　一对比，凯迪那工作室简直是小孩子玩具房，还有不少，李汉听过没见过，甚至听都没听说的工具。堆的小山似的，李汉，都有点不好意思了。

　　“这个其实不用这么讲究。”

　　李汉挺不好意思说道。

　　“哼，这些可不是给你，平时我工作用，当然，你可以等我不用时候用。”娜塔莉，淡淡说道。

　　李汉有点闹不清状况，阿尔塔笑着解释道。“是这样的，汉，娜塔莉在这边没什么事，总不能天天呆着，工坊，娜塔莉先用一下，等病治好。”

　　“我明白了。”李汉，无语，行吧，自己平时不捣鼓，再说，娜塔莉最多用个一年半载的。

　　上午李汉，正修理小农场四周围栏，嘟嘟小人跑过汇报工作。“爸爸，娜塔莉姐姐带好多车，去盖饭了。”

　　“呵呵，是嘛，一会，爸爸带你去看看，怎么给嘟嘟留一个大房子，放玩具。”李汉笑着揉了揉嘟嘟波波头。“玛利亚妹妹她们没来吗？”

　　“来了，小树屋里，宝宝姐姐都拿了点心还有果汁。”嘟嘟，说道。“爸爸，你看，这是嘟嘟做的，漂亮吧。”

　　“真漂亮。”

　　“宝宝姐姐，玛利亚妹妹，还有蜜雪儿妹妹，咪咪子姐姐都有帮忙做。”嘟嘟歪着小脑袋，靠着爸爸身上，说道。“嘟嘟要一个蚊帐里放一个笑脸。”

　　“这个想法真棒。”李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子。“爸爸，嘟嘟好久做五十万个？”嘟嘟，小声问道。

　　“爸爸想想，一天画一百，十天一千，一百天一万个……”李汉，算算。“好多天。”

　　“嘟嘟天天做。”

　　嘟嘟小坚定说道。“呵呵，好，爸爸支持你。”“去吧，一会爸爸带你们去看盖房子。”“嗯。”嘟嘟欢快跑去小树屋。

　　李汉花园，菜园，小楼小院围栏，草坪围栏检查一遍，损坏换上新的，家里围栏多是动物玩闹碰坏，不算多，李汉估摸两天功夫就能全给修好了。

　　忙活了小半天，李汉收拾工具，回到小楼，几个小人开完树屋会，正趴着客厅大茶几上画笑脸，茶几堆积一大堆笑脸卡片。

　　“画了这么多啊，真能干。”

　　李汉夸赞，脱下手套。“休息会，叔叔带你们去看盖房子。”“好。”一群小萝卜，欢呼一声，整理画笔和画纸背上小水壶，小包包，屁颠屁颠跟着李汉屁股后头。

　　“爸爸骑摩托车。”

　　来着车库，嘟嘟小人，指着摩托。“这么多小萝卜？”

　　“嘟嘟装玛利亚妹妹，宝宝姐姐装蜜雪儿妹妹，爸爸装咪咪子姐姐。”嘟嘟，都想好了。

　　“那好吧，慢一点。”

　　李汉想想离着不远，骑着小摩托车到也没事。“嗯，嘟嘟去拿钥匙。”小人，蹬蹬跑进小工作间，打开抽屉，家里车子钥匙都在这里。

　　小人，钥匙头盔提留出来，吭哧吭哧，背着五小一大六个头盔。“嘟嘟妹妹，宝宝帮你拿。”

　　一个个小头盔发给小人，李汉扣上头盔，抱起咪咪子放到摩托车。“咪咪子保靖叔叔。”“嗯。”“出发咯。”

　　嘟嘟小手一挥，小摩托车装着玛利亚，出了车库，宝宝紧跟出去，李汉在后面压阵。几个小人，一路兴奋，唱着歌，如同小百灵鸟。

　　来到李汉划定小山脚，这边动工了，几台大型机械，已经把小山坡铲平了。“速度不慢啊。”李汉，摘下头盔，支着脚和阿尔塔，说道。

　　“娜塔莉的性格如此，汉，你会慢慢了解，娜塔莉并不像看起来的那样不懂世事。”阿尔塔，看着，指挥工人工作娜塔莉，眼里闪过一丝戏虐。

　　李汉对娜塔莉认识，或许停留生活白痴这个层面。“是吗，先不说这个，这工作效率都是挺高，看这情形，工坊，要不了多少天就能建成了啊？”

　　“娜塔莉说三天建成，我想，三天时间足够了。”阿尔塔，似乎对娜塔莉聪明信心。

　　“三天，这速度可真不慢啊。”

　　“嘟嘟你们几个小萝卜头别乱跑。”

　　李汉和着阿尔塔说话功夫，放下咪咪子，谁想几个小人，蹬蹬竟然向着工地那边跑去。“嘟嘟看大车。”

　　小人，指着巨型的挖掘机和推土机，李汉一瞪眼，小人，瘪着小嘴，耷拉脑袋，回到李汉身边。“等下，爸爸带你们去参观。”

　　李汉看看手表，快十一点半了，一会想来工人会休息，阿尔塔不由提醒李汉。“汉，或许你可以等三天再来参观，你不知道，娜塔莉不太喜欢有人打扰她的工作。”

　　娜塔莉号称机车女王，可不仅仅改装机车技术，还有工作劲头，简直不要命，鲍勃甚至为了这，派了两名医护人员常驻工坊，并严令工坊工人必须按时下班，不然绝对开除。

　　几个小人，瘪着小嘴远远看了会挖土机，推土机，其他机械。“乖，等过两天，爸爸带你们上去玩，好不好。”

　　“好吧。”

　　几个小人，点点小脑袋。“呵呵，走，回去，顾爷爷过一会回来，这次顾爷爷运回一根老大木头。”

　　“有大黑黑大吗？”

　　“呵呵，比大黑黑还大。”

　　“哇，好大。”嘟嘟想想大黑黑，都是好大了，木头比大黑黑都大，小人脑子都出现一个巨大占满脑袋的木头。

　　三到尘土飞扬，娜塔莉撇了撇嘴。“快点，太慢了，不行，你下来，我来。”阿尔塔，笑看着，张牙舞爪，训斥着工人的娜塔莉。“似乎精神好了些。”阿尔塔，看着娜塔莉，总觉着娜塔莉一晚上过来，精神状态好多了。

　　“或许，汉，真能治好娜塔莉的病。”阿尔塔，想着摇了摇头，李汉这个人，怎么不太像是医术高明的医者。

　　“娜塔莉，休息一下。”

　　“汉他们走了？”娜塔莉，瞥了一眼，李汉和一群小萝卜头不在这里了。

　　“汉，本想带Pandora几个孩子参观一下大型机械车。”阿尔塔，说道。“娜塔莉，我觉着你今天精神不错。”

　　“哼，这家伙当工地是游乐场啊。”娜塔莉，哼了一声。“精神，阿尔塔，或许汉，真有本事，但是，这么快见效果，你信吗？”

　　“你的感觉呢？”

　　阿尔塔，看着娜塔莉。

　　娜塔莉顿了一下。“或许真有些不同平常，要是平时，连续工作四个小时，有些眩晕，今天倒是没有。”

　　“看来，来这里是个明智绝对，娜塔莉，我想你该给鲍勃打个电话。”阿尔塔，说道。

　　“不，你知道，鲍勃多么希望我好起来，我不能让他失望，至少确定有效果之前，我不会打电话。”娜塔莉，说道。

　　“好吧，娜塔莉，休息一下，这里交给我，好吗？”阿尔塔，盯着娜塔莉，虽然商量，可眼里坚持，娜塔莉看的清清楚楚。

　　“好吧，阿尔塔，我休息。”


第1291章 风雪夜晚空间妙用

　　“吊车和拖车进不去？”李汉带着一帮小人，回农场看大木头，谁想，木头没看到，倒是卢雪一众女孩子垂头丧气带回来个坏消息。

　　“进不去，山坡太陡峭，而且树木密度大，大型吊车和拖车，没有办法进去，光靠牵引的钢丝，根本拉不动。”卢雪说道。

　　“这样啊，顾师傅现在？”李汉把着头盔，放一边，坐下来。“看你们急急忙忙，没出什么事吧？”

　　“顾师傅，说要看着木头，怕人偷了，说什么不回来，我们没着办法，回来，想你想想办法？”卢雪，眼巴巴看着李汉，这丫头被顾师傅弄的是没办法了。

　　“想办法，车子进不去，有什么好办法？”李汉，小声嘀咕一声。“这事，我想想，对了，有了，嘟嘟快过来了。”

　　嘟嘟蹬蹬跑过来。“爸爸，大木头怎么没有看到。”小人四处找好一会，没见着大木头，满是小失望。

　　“大木头啊，顾爷爷看着，嘟嘟，咱们去拉回来，好不好。”李汉，拉着嘟嘟，笑说。

　　“嗯，怎么拉回来？”嘟嘟，歪着小脑袋。“爸爸开车去。”

　　“不行哦，车子进不去，嘟嘟，咱们把牛魔王，野猪王，大黑黑，大白和小白都叫上，一起去拉，拉出来再装车上。”李汉，想着好一会，想着出的办法。

　　“嗯，嘟嘟去找牛魔王和大哼哼。”

　　“宝宝去小人屋里叫大黑黑。”宝宝，说道。

　　两个小人分成两队，嘟嘟和玛利亚，咪咪子一起，宝宝和蜜雪儿去小人屋去找大黑黑。

　　卢雪愣愣看着几个小人，跑远。“汉，这行嘛，拖车牵引都拉不动，别说几个动物了。”

　　“你们，这几天没回来，没见牛魔王，大野猪，一会见着你们就明白了。”李汉笑说道。

　　“真的？”

　　“现在只能这样试试了，总不能把树林全给砍了吧，这钱不少，再说，短时间砍不了啊，总不能让顾师傅天天呆着树林，这天气，身体怎么能受得住啊。”李汉，端起茶，灌了一口。

　　“对了，安德鲁的电话，你们有吗，我打过电话，问问。”李汉，放些杯子，抬头看着卢雪。

　　卢雪慌忙拿出名片，递给李汉。“有有有，这是他给的名片。”“那好，这事，他怎么说的？”李汉，边拨打电话边问道。

　　“这个，他说，这活干不了，木头太大，没有大型拖车进去，难，劝着顾师傅放弃，为这事还吵了一架，放话，说，谁能把木头拖到山脚，他免费给咱们运回来。”卢雪，说完，偷偷瞥了一眼李汉。

　　只见李汉皱了皱眉头，这个安德鲁脾气可不太好。“我知道，我先打个电话问问。”

　　“嗨，我是汉克农场的汉克李，你是安德鲁吧。”李汉，打通电话，开口说道。

　　“没错，该死的安德烈可真是给我找了好活，你知道，我断了五个钢丝绳。”安德鲁，满是不愉快。

　　李汉，皱了皱眉头。“安德鲁，我想，或许我可以试试把木头拉下山。”

　　“你，别开玩笑了，我可不会上当，这活，我不接了。”安德鲁，说道。“我可不想再见到该死的老头。”

　　“好吧，那我们打个赌，我要是能把木头拉到山脚呢？”李汉，火气被激出来了。

　　“这可真是笑话，你和该死老头一样，好吧，只要你把木头，拉到山脚，我免费木头送回去。”安德鲁，有点不屑。

　　“好，一言为定，我可不喜欢，木头到达山脚，人没了。”李汉，淡淡说道。

　　“混蛋，我安德鲁的信用，没有人可以诋毁，该死混蛋，我会等着山脚下，如果今天晚上之前，见不到木头，你要为刚刚的话，道歉，不然，我的猎枪会打烂你的脑袋，中国人。”安德鲁，大声吼道，这家伙，生气了。

　　李汉笑了笑。“OK，你会见到木头，谢谢你免费帮我运送木头，你可真是好人。”“该死的混蛋，你会为你的话付出代价的。”

　　“当然，一会见。”

　　李汉挂了电话，笑容从脸上消失，该死的。“卢雪，你等一下。”李汉，说着起身，来着办公室拨打牛场电话。“艾伯特，是我，汉，我需要一辆卡车，没错，最大卡车。”

　　“好的，汉，我派人现在就送过去。”艾伯特，听出李汉话里不容置疑，这可是很少见的。

　　等着半个小时，一辆巨无霸停靠院子前的停车场。“哦，这车可真大。”卢雪，一脸欣喜，这车运送木头完全没问题。

　　“嘟嘟，让牛魔王带着它的牛群上车。”

　　李汉，对着嘟嘟说道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟吹着哨子，一头巨型黑野牛，带着八头三千磅左右的黑野牛而出，卢雪几个女孩吓的哆嗦。“姐姐，别害怕，牛魔王都很乖。”

　　卢雪心里嘀咕，你都叫它牛魔王了，还能乖到哪里去。牛魔王和手下八大金刚上了卡车，野猪王，这个巨无霸晃悠上了车，只有大黑黑，被嘟嘟对着屁股提了一脚，晃悠起身爬上车。白狼王，黑狼王，山狮子王，全上了卡车。

　　“大嘴和小嘴，别带过去了。”

　　李汉无奈看和大嘴和小嘴，打嘴仗，这两只鹦鹉，总有一天给炖了吃。“老鹰带着，说不定捉些猎物。”

　　大嘴和小嘴，被嘟嘟扔到笼子，这俩家伙，总算安生了，歪着脑袋蹬着地外边。“Pandora，Pandora。”

　　嘟嘟撇撇嘴，没离着，对着树屋上挥挥小手，一只巨鹰落下来。“灰灰越来越重了。”嘟嘟鼓鼓嘴，小手一指卡车顶。

　　苍鹰张翅飞跃上卡车顶，小人，蹬蹬跑回来。几个小萝卜爬上皮卡车，李汉对着卡车挥了挥手。“出发。”卢雪路上，几次想张开问着，李汉打算怎么拉着木头，见着李汉目不转睛盯着前方，最后乖乖没多说话。

　　皮卡出发没多久，娜塔莉和阿尔塔，骑着摩托车回到小楼。“咦，汉，他们不在？”

　　一问才知道，娜塔莉听说这事，挺感兴趣。“阿尔塔，我们也去看看热闹。”“那好吧，我联系一下。”阿尔塔，打了电话，没一会，一辆悍马停在两人面前。

　　“钥匙给我，你骑车回去吧。”

　　“好的，阿尔塔小姐。”

　　阿尔塔和娜塔莉，开着皮卡，调出地图，一路追赶，清风小镇入口，跟上了卡车。“没错，是汉的皮卡。”

　　“阿尔塔，别靠太近。”

　　娜塔莉笑了笑。“我们偷偷跟着。”

　　前边李汉可不知道，有人跟着，卡车拐进清风小镇。“嘿，伙计，我想去迪斯耳脉山。”“五十美元。”骑着四轮摩托车家伙，淡淡说道。

　　“不不，五十美元太贵，我最多出二十美元。”

　　“二十美元，该死，我可不想为了二十美元，冒着被困在山里风险。”四轮摩托车男摆摆手。

　　“困在山里？”

　　李汉抬头看看天，灰蒙蒙，该死，难道要下雪。“好吧，五十美元，不过，我们需要点东西，你可以告诉哪里有帐篷和睡袋吗？”

　　“当然，前面不远的便利店就有。”中年人，得到五十美元许诺，高兴起来。“好吧，希望老天，别开玩笑。”

　　李汉，最终购买两顶帐篷，几个睡袋，一些吃的。四轮摩托难，等着李汉准备，带路向着迪斯耳脉山，进发。

　　“这个家伙，在做什么？”

　　娜塔莉见着李汉进出便利店，背着几大包东西塞进车里有些疑惑。“难道是想进山野营，这可不是好天气。”

　　“总算出发了。”

　　“阿尔塔，快走啊。”

　　“等一下，我们也去买点东西。”

　　阿尔塔，走进便利店，询问，李汉购买什么。“帐篷，睡袋，这家伙难道真打算带着Pandora他们野营？”

　　“或许是的。”

　　“我们买两个睡袋，一顶帐篷，食物买些。”

　　娜塔莉，似乎来了兴趣。

　　李汉可不知道，娜塔莉跟在自己等人之后。车子有了一个小时，左右时间，总算进入迪斯耳脉山。“我可只能带你们带着了，天气不太妙，我要赶着回去。”

　　向导，小路口，拒绝向前。“汉，我认识路。”“那好吧，这是五十美元。”“谢谢，我劝你们早点出来，这天气可不太妙。”

　　“我们会的。”

　　“走。”

　　李汉一挥手，沿着小路，走了半个小时，树木越来越密集。“该死的混蛋。”安德鲁，大声叫道，天空飘落雪花，越来越大。

　　卢雪的心越来越急，顾师傅几人可没有任何遮挡物。“该死，卢雪还没有到吗？”“快了，汉，前边，快看，有车灯。”

　　“车灯，没错。”

　　李汉车子放慢速度，对着后面卡车打了手势。“嘿，这个时候出现车灯可不是好事。”李汉，手放到腰间手枪上。

　　“是安德鲁他们。”卢雪大声叫道。

　　“安德鲁。”李汉松了一口，手放下来，车子调转停靠下来。“该死，快走。”“安德鲁有车挡了路。”

　　“安德鲁。”

　　李汉打开车门，大声喊道。“我是汉克农场的汉，我来了。”

　　“是你，该死混蛋。”安德鲁眯着眼，盯着雪中站着李汉，鹅毛大雪，地上如同扑了一层白色绒毛地毯，雪有小半尺后了。

　　这不过不到半个小时，整个天地一片灰蒙一片，车灯灯光照射下，雪花闪着银光。“Boss，车子打滑了。”李汉接到卡车驾驶员的信息，露出一丝苦笑。

　　这次麻烦了，希望这场雪早点结束。“安德鲁，我们要好好谈谈，我的车走不动。”


第1292章 风雪病患

　　安德鲁紧握着猎枪，指着李汉。“安德鲁，我想我们该坐下谈谈，你看，现在我们谁都走不出去，这该死的天气。”

　　“汉？”安德鲁，听安德烈和安德森说过，这个走运的中国人。

　　“没错，我想要那根木头，当然现在，我们该想想怎么办，或许你放下枪，坐下谈谈。”李汉，摊摊手，说道。

　　“希望你的对的。”安德鲁，对着身后打了手势，几个高壮的家伙，走出来，远远李汉，虽然看不太清楚，可知道，刚刚可不是一根猎枪对着自己。

　　“这辆车，真不错。”安德鲁走到卡车前，拍了拍。

　　“一辆很棒的车。”另外几个小胡子的壮汉，点点头。

　　“嘿，该死，轮子被卡主了。”安德鲁，转了一圈。“德鲁克，干活。”“好的，安德鲁。”德鲁克，对着众人，打了手势。

　　几个人钢丝挂到卡车上。“嘿，等一下，伙计，我先把车上货物卸下来。”

　　“伙计们，干活。”

　　“不不，安德鲁，我自己就可以。”

　　李汉笑了笑，拦着，安德鲁有些不高兴。“我可不想耽误时间，这该死的天气，我可不被堵在山里。”

　　“不，安德鲁，车上有些东西，很危险。”

　　李汉说道。“Pandora来帮爸爸，好吗？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟跳下车，哇，好多雪，真好玩。“爱德华打开车厢。”“OK，Boss。”爱德华，打开车厢，嘟嘟吹响口哨。

　　白狼王和黑狼王，四头巨狼跳跃下来，低吼一声，山林一阵鸟飞兔跳。“该死，这是狼。”安德鲁等人，立马端起猎枪。

　　“别担心，这是Pandora的宠物。”

　　李汉摆了摆手，只是安德鲁等人，可不敢放松，随着巨熊怒吼跳下车，安德鲁愣住了。巨型野猪，巨型野牛群，上帝。

　　“上帝，这是什么？”

　　一种老牛仔，眼珠瞪大巨大，虽然握着猎枪，可眼里恐惧一点都不少。“噢，mygod。”娜塔莉捂住嘴，如同魔兽世界一般。

　　一只只大家伙，跳下车，嘶吼，怒吼，哼哼声响彻山林。“快看，Pandora，上帝，这太不可思议了。”

　　“娜塔莉，或许你听说巫师。”阿尔塔，有些不确定。

　　“巫师？”娜塔莉瞪大眼睛。

　　“该死的，那个大家伙在盯着我。”

　　“没错，那是山狮子，真是太大，我想，一口可以撕碎一头黑熊。”德里克，说道。

　　“熊，该死，你们看到嘛，那只巨熊，我想它可以推倒一辆皮卡，该死，我可不要靠近那些怪物。”另一个牛仔，握着猎枪，摇头。

　　“安德鲁，或许，我们该离开这里，该死，我可不想送了命。”

　　“好吧，这是不错主意，但是，我们必须要把这辆大家伙拉出来，不然，我们可出不去。”

　　“好吧。”

　　几个牛仔，只是不太情愿点头。“汉，我想，这些大家伙，可以离着的远一点，我们要干活了。”

　　“当然。”

　　李汉对着，嘟嘟点点头。“大黑黑，乖。”嘟嘟拍拍大黑熊，大黑黑屁颠屁颠跟着嘟嘟，向着皮卡车那边走去。

　　浩浩荡荡一群动物，离开，安德鲁等人松了一口气。“好吧，伙计们，该干活了。”

　　这次，一群人，可比刚刚积极多了，不远处一群巨兽可是盯着自己，太可怕了。“快把钢丝绳拖过来。”

　　“德鲁克，放下掉架子。”安德鲁指挥拖车，放下钢丝绳。

　　其他几个人，挂好，安德鲁打了手势。“OK。”爱德华，点了点头，发动卡车，拖车发出咔咔声响，卡车冒出黑烟呢。

　　大雪纷飞，突突黑色烟雾被白色雪花掩盖。“该死，雪太大了，安德鲁，我想，我们要被留在这里。”德鲁克，不得不停下来，拖车出去前翘了。

　　雪太大，不过半个小时，快超过半尺厚了。该死，超过十米，完全看不到人，李汉不得不把嘟嘟几个小家伙塞回皮卡车。

　　“该死气象局。”

　　李汉，擦了擦脸上雪花，站着不到十分钟，肩膀堆积一层雪花，太大，视线完全模糊勒。“安德鲁，停下吧，我想，等一下风雪小一点。”

　　“No，这可不是好主意。”安德鲁，对着身后几个牛仔，打了手势，吊车不够，加上铲车，挂着。“好吧，爱德华。”

　　李汉，打了手势。

　　卡车最终被拉上来，停靠一边，安德鲁一行人开着吊车和铲车，飞速离开。“汉。”卢雪，有些不确定，李汉会不会转身离开。

　　“我们先过去。”

　　李汉，说道。“嘟嘟，管好大黑黑它们。”

　　“嗯。”

　　离着山脚不远，几分时间，车子到了山脚小路。“别担心，顾师傅会没事的。”李汉锁好皮卡车。“爱德华，我想你留下清洗一下车厢，或许我们晚上要住在这里。”

　　“没问题，Boss。”

　　爱德华，说道。

　　“希望你和皇子过的愉快。”李汉笑着，指着边上山狮子王。

　　“上帝，Boss，我想我自己可以，你知道，我并没有太多动物缘。”爱德华有些慌乱，这么大家伙，上帝。

　　这可并不是好主意。

　　“爱德华叔叔，皇子会很乖的。”嘟嘟拍拍山狮子王，说道。“皇子要乖乖的。”

　　“爱德华，别担心，我们先上去了。”李汉，背上背包，带了两件厚实衣服，真的感谢超市的店主，建议。

　　“卢雪。”

　　“谢谢。”

　　卢雪穿上雨衣，这是明智决定，几个小人穿好衣服，背上背包和水壶，嘟嘟和宝宝更是两把小左轮扣在腰上。

　　“出发。”

　　李汉把嘟嘟和宝宝，玛利亚，蜜雪儿，咪咪子送到大白和小白背上。

　　卢雪前边带路，嘟嘟和宝宝几个小人骑着大白和小白，李汉押后，一群大家伙跟着。雪下的有点大，视野极差，几次卢雪找不到路。

　　“汉，就在前边。”

　　“OK，我们过去。”

　　此时的雪已经有大半尺深了，这该死的地方。“阿尔塔，他们到底在找什么？”娜塔莉，背着背包，紧跟着李汉一行人。

　　“或许是宝藏，谁说的准呢。”

　　阿尔塔，说道。“真该好好感谢一些前边大家伙。”“没错，这条路可好走多了，阿尔塔我们得再靠近些。”一群野牛和大黑熊，狼王小路被踩平了。

　　走起来轻松多了，娜塔莉没听从阿尔塔建议，回去，这可不是个明智决定。“白狼王怎么了？”“爸爸，后边有人。”

　　“有人？”

　　李汉一些神经绷紧了，是谁，这种天气。“卢雪你带着嘟嘟她们先走。”李汉，说道。“大黑黑，白狼王留下。”

　　李汉最后对着嘟嘟，说道，小人点点头。

　　“该死的，雪真是越来越大了。”

　　娜塔莉取下帽子，上面顶着一坨雪，扫掉雪，娜塔莉抱怨道。“娜塔莉？”李汉，有些不确定。

　　“谁？”

　　“阿尔塔，真的是你们？”

　　李汉走出来，该死，这两人怎么会跟过来的。“汉，咦，别过来。”娜塔莉有点惧怕边上巨熊和露出狼牙低吼的白狼王。

　　“大黑黑，白狼王。”

　　李汉扔了块肉干，空间肉干，可以令大黑黑和白狼王，不至于闹出事来。“你们是跟着过来的？”

　　“没错，汉，你们进山做什么，你不觉着奇怪，或是真的发现金矿，或是宝藏？”娜塔莉，带着点兴奋，盯着李汉。

　　“宝藏，金矿？”

　　李汉一拍额头，这可真是充满想象。“不，只是一根木头，或是你们该现在离开这里。”

　　“离开？”

　　娜塔莉可不愿意。“好吧，希望这场雪会很快过去，走吧。”

　　李汉无奈，只得先带着两人，循着脚印跟上卢雪一行人。“在那里，我看到Pandora。”走了一段，脚印越加模糊，该死风雪，实在太大了。

　　“真是太好了。”

　　“我们要快点。”

　　小山坡上，顾开元瑟瑟发抖，嘟嘟正把小水壶递给顾开元。“怎么样？”李汉走过来，问道。

　　卢雪小声说道。“顾师傅有些发烧。”“该死，快把顾师傅扶起来，我们现在就下山，皮卡里有药。”

　　“嘟嘟都喂了药了。”

　　嘟嘟拍拍小包包。“先离开这里，下山。”

　　李汉背起顾开元放到小白身上，嘟嘟和宝宝几个小人，换成黑狼王。“你还可以吗？”雪越来越大，来时的路几乎全部遮挡了，只是依稀可以看到一些小脚印，走在一尺多厚积雪上，可不是件轻松的事。

　　“娜塔莉，你没事吧？”阿尔塔也看出娜塔莉出了点问题。

　　“Pandora，过来。”

　　李汉喊了一会，嘟嘟骑着黑狼王拖着玛利亚，蹬蹬跑了过来。“帮爸爸把牛魔王叫过来驮着娜塔莉阿姨，不，阿尔塔你陪着娜塔莉。”

　　只要走出山谷，再过去一点就能到达山脚。“别担心，牛魔王不会伤人的，阿尔塔，你陪着娜塔莉。”李汉打开自己水壶递给娜塔莉。“喝点水，会好点的。”“谢谢。”娜塔莉精神越来越不好，真不太妙，现在这个时候犯病。

　　李汉苦恼，暴风雪比预料要大，即使现在到达山脚，出不去了，积雪超过一尺厚，开玩笑，这个时候出去，上帝，走山路这是自杀。


第1293章 围炉雪山

　　回到山脚，积雪厚度超过大半轮子，想要下山，几乎不可能，天气越来越暗。

　　“李汉，顾师傅发高烧了。”没等着，李汉休息一下，松口气，卢雪满脸急色跑了过来。

　　“什么，不是吃了药了吗？”李汉，忙跑向卡车，顾开元和娜塔莉，一群小家伙都呆在车厢，没办法，帐篷完全不能用。

　　雪太大，车厢里，空气还算不错，开了两个窗户，这是运送牛群的牛场。“别开太多窗户。”李汉，说道，“爱德华能不能移动一下，这里风太大了。”

　　“Boss，很遗憾，现在卡车根本动不了。”爱德华，满脸无奈。

　　“好吧，灯开起来。”

　　“好的，Boss。”爱德华，打开灯。

　　“卢雪，我看看顾师傅。”李汉，走到顾师傅这边，卢雪忙让开。

　　“这样严重，我去皮卡车拿药箱。”李汉，说道。“阿尔塔，娜塔莉怎么样？”

　　“情况不太好。”阿尔塔，说道。“娜塔莉身体本来不太好，上午忙着工坊和厂棚的事，本来就有些累，这一路又忙又累，又冻。”

　　“我去拿点药，一会熬点中药。”李汉，试了试，似乎有些发烧。

　　“我陪你去。”

　　“不用了。”

　　“帮我照顾一下Pandora和宝宝几个。”李汉，断然拒绝，药箱放在空间里，可不方便。

　　“好的，汉。”

　　阿尔塔，点头。

　　李汉来到皮卡车这边，关上窗户，进入空间。空间里依花香鸟语，水果，蔬菜，池塘里鱼儿不是跳出水面，蜜蜂成群结队飞过。

　　苹果树上挂着红彤彤的苹果，漂亮极了，桃子露出红粉尖尖，另外一边点点飞花，几只小鸟树枝上跳来跳去。

　　李汉，摘了个苹果，擦擦咔咔啃了两口。“味道真不错，摘些，晚上吃。”李汉，摘了些苹果，拿起药箱。“工具箱也一并带出去，说不定要用。”

　　李汉，工具箱，野营用的锅装着一起提着出了空间。“这东西先放后排空间。”李汉，想了想，提着药箱和苹果，出了皮卡。

　　外边雪越来越大，甚至离着不远皮卡都有点看不清楚了。“汉，你回来了，药带回来吗？”卢雪问道。

　　“在药箱里。”

　　“对了，热水没有，我刚刚想起皮卡后座下有锅子，你去帮我拿一下。”

　　李汉钥匙递给卢雪。“好的。”

　　李汉把药箱放下。“嘟嘟，苹果，分给姐姐和妹妹。”“嗯。”嘟嘟蹬蹬跑过来，接过袋子，眨巴眨巴眼睛，笑嘻嘻，李汉捏了捏小人鼻子，打了眼色。小人得意咯咯笑，空间摘的，小家伙提着分给大家。

　　“阿尔塔阿姨，爱德华叔叔，苹果。”

　　“哦，真漂亮。”爱德华，说道。“没想到，Boss你还带了品格”“皮卡车的，还有些零食之类，对了，爱德华，我需要些柴火，你帮我捡一些好吗？”

　　“OK，这苹果味道真棒。”

　　爱德华啃着苹果，跳下车，去山坡捡柴火，卢雪拿回锅。“汉，没有水怎么办？”“雪，这里雪很干净。”李汉指着地上雪说道。

　　“好吧。”

　　卢雪锅里塞满雪团，等着爱德华捡着柴火回来，来到卡车一侧，这里遮挡些风。“爱德华帮我倒点柴油。”

　　柴油点燃柴堆，李汉架子搭建起来，吊锅挂上去。“卢雪，你在这里看着，雪融化你再加点雪。”

　　“我会的。”

　　“药吃了，好点吗？”

　　李汉问着阿尔塔，顾师傅病虽然看着严重，其实就是受凉挨冻感冒了，吃药一会发一身汗，说不定明天就好了。娜塔莉情况更严重些，身体本来不好，这次受凉受冻，感冒，情况有些危险。

　　“这样吧，等一会，我熬些草药。”

　　李汉想着用空间泉水和一些补药，熬煮些药汤。“嘟嘟，小银针带了吗？”“嗯。”嘟嘟的包包里，可是个小仓库。

　　“阿尔塔，帮我一下，把娜塔莉挪到灯光下。”

　　李汉，说道，边接过嘟嘟递过来小银针。“阿尔塔，别担心，不会有事的。”现在无奈，手机信号没有，这个时候出不去，除却联系外边用直升机，这还要等雪小点。

　　李汉解开娜塔莉里衣服，阿尔塔傻眼了，好一会反应过来。“汉，你要做什么？”“哦，你别误会，我要给娜塔莉针灸，你知道，现在情况不太好。”李汉，说着，解开娜塔莉内衣。

　　阿尔塔听说针灸，见李汉捏着银针，扎下去，轻轻捏着轻轻弹动。阿尔塔一直注视李汉，深怕李汉占娜塔莉的便宜。

　　“OK，阿尔塔，过十分钟，再把针拔掉。”李汉，说着，拉拉睡袋。“阿尔塔，苹果你可以切成小块，一会烧些热水，温一下给娜塔莉吃。”

　　“好，我知道。”

　　李汉又看看顾师傅，高烧还没有退下。“爸爸，还有换毛巾吗？”“嗯，继续换。”李汉笑着，摸摸嘟嘟小脑袋。

　　五个小鬼头，轮流着给顾师傅换毛巾。“嗯，爸爸，嘟嘟肚子都有点饿了。”“饿了，宝宝，咪咪子，玛利亚，蜜雪儿你们肚子饿吗？”

　　五个小鬼头齐齐点头。“嗯。”“等着，爸爸给你们找吃的去。”李汉，笑着说道。“阿尔塔，照顾一下Pandora他们，我去拿点吃的。”

　　李汉来到皮卡车上，便利店买了不少零食，提着，回到卡车。“先吃点零食，我去外边看看能不能打个猎物。”

　　“李汉，你要出去。”卢雪端着热水进来，见着李汉，披上雨衣，问道。

　　“我出去看看，能不能打到猎物。”李汉，说道。“爱德华，这里就交给你了。”

　　“没问题博士生。”

　　“汉，你一个人出去没问题，天色这么黑。”卢雪有些担心。

　　“不用担心，我带着白狼和黑狼它们去，你放心吧，照顾好顾师傅，我去拿猎枪，嘟嘟，宝宝你们要听姐姐的话。”李汉，回头对着几个小人，说道。

　　“嗯。”

　　啃着小鸡腿，几个小人，擦擦嘴上油腻，点点小脑袋。“嘟嘟都会很乖等爸爸回来。”

　　李汉下了车，去着皮卡拿上左轮，背上猎枪和水壶。“白狼，黑狼，皇子，我们走。”扔了三块肉干，李汉沿着小路向着山林去。

　　希望运气不错，李汉吹响口哨，天空一只雄鹰风雪中展翅，小米莉对着空中，汪汪叫了几声。“米莉，快过来。”

　　李汉大有左牵黄，右擎苍，豪气冲天啊。可了，半个小时之后，李汉豪情消耗一空，该死，千山鸟飞绝，万径人踪灭啊。

　　李汉，叹了口气，这该死的天气，李汉看看手表快六点。“再没有收获，只能回去，这可怎么好，总不能提留几条鱼回去，雪地里打几条鱼，不算太离谱吧。”

　　“咦，米莉，皇子，有动静。”苍鹰那边有发现，李汉欣喜不已，飞快追着过去。

　　“感谢老天爷。”

　　一只鹿，李汉满停下来，白狼和黑狼，从左边围着过去，皇子和米莉从右边，苍鹰从对面追击，李汉拿下猎枪，瞄准树林飞快跳动逃脱鹿。

　　“砰”地一声。

　　中枪了，李汉，收起猎枪，米拉和白狼接近，用猎枪可能会误伤道。李汉，静静等着，没一会白狼拖着鹿回来了，这只鹿不算大，四五十磅。

　　李汉用雪擦擦血水，用绳子系起来，拖着。“该回去了。”回到卡车这边，快七点了。“汉，怎么还没回来，不会出事吧。”

　　“爸爸好厉害的。”

　　嘟嘟眼巴巴透出窗户去看外边。“哇，爸爸。”

　　“哪里？”卢雪和阿尔塔，齐齐站起来，娜塔莉情况好些，阿尔塔更加期待李汉熬煮中药了。

　　雪地里，点点亮光，李汉打着灯，拖着鹿，一步一个坑，走着过来。“没错，是汉，太好了，快看，汉拖着东西，太棒了。”

　　“爸爸都最厉害的。”

　　嘟嘟小人得意扬起小脑袋，从窗口这边退下来，蹬蹬跑去推着车厢门。“Pandora，我来帮你。”

　　“谢谢爱德华叔叔。”

　　嘟嘟跳下车，噗通，半截身子陷入雪里。“大黑黑。”大黑黑一溜烟跑过，搂着嘟嘟拔萝卜一般把嘟嘟拔了出来放到肩膀上。“爸爸那里。”

　　大黑黑晃悠着身体，迎着李汉爬去。“爸爸。”

　　李汉抬头一看，嘟嘟小人，挥舞小手。“嘟嘟，爸爸回来，看看，爸爸打了一头鹿，一会做肉汤给你吃。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟嗯嗯点头，高兴坏了。

　　“大黑黑，不许偷吃哦。”

　　嘟嘟拍拍想要盯着鹿的大灰熊。“走咯，回去吃肉肉。”

　　嘟嘟咯咯笑，回到卡车这边，李汉把鹿放下来。“顾师傅和娜塔莉，好点了吗？”“好些了，顾师傅烧退了些，刚刚还喝了点水。”

　　“那就好。”

　　“娜塔莉针灸过后，好些了，刚刚起来吃了点苹果。”

　　阿尔塔，说道。

　　李汉放心不少，总算病人没事。“那就好，我打了只鹿，一会烧点肉汤，给顾师傅和娜塔莉喝点。”

　　“爱德华帮我一下，我把鹿皮给剥下来。”

　　李汉，抽出小刀子，对爱德华说道。“是的，Boss。”


第1294章 猎户小屋（上）

　　鹿挂在树上，李汉用小刀划开鹿皮，爱德华一左一右，猛地一拉，鹿皮从头到脚剥下来大半。“爱德华，找些树枝，烧起来，我这边一会就能弄好。”

　　“爸爸，嘟嘟也去帮爱德华叔叔捡树枝。”

　　嘟嘟带着绒毛帽子，踢着小鹿皮靴子，骑在白狼身上，小白球似得。“真乖，别跑太远。”“嗯。”“宝宝也去。”

　　李汉一看宝宝骑着黑狼，套着绒毛帽子。“这帽子挺好看，慢点。”“咪咪子，玛利亚，蜜雪儿，一会帮叔叔烧水。”李汉笑着，对着三个露出小脑袋，小人说道。

　　“嗯。”

　　天空雪花已经没有停下的意思，李汉披着雨衣，剁掉鹿蹄子，这玩意连着鹿皮。鹿皮剥下来，李汉，随手搭在一边，一会用火烤烤，说不定还能用的上。

　　“卢雪，带几个小家伙进去。”血水的满手，李汉可不想几个小家伙见着。

　　“好好。”

　　卢雪有点见不得血，拉着几个小家伙进车厢，李汉用刀子把内脏扒拉出来，不用扔掉，山狮子，黑狼王，叼到一边，没一会功夫吃的差不多了。

　　等着爱德华和嘟嘟，宝宝回来，鹿处理差不多。“快被爸爸。”李汉，笑着把嘟嘟和宝宝背着小柴火捆，卸下来。

　　“爱德华辛苦你了。”

　　“不，好在有Pandora和宝宝，摘着树上枯枝。”爱德华，背着大捆树枝，放下来。

　　李汉一拍额头。“这事给忘了，皮卡车座下，有斧头和锯子，刚刚我光顾着吊锅和架子，忘记拿着斧子了。”

　　“等会，烤好鹿肉，咱们吃饱肚子，你陪我去砍点柴火，这铁皮箱子，估计晚上够受。”李汉，抓把雪擦擦手上血。

　　“没问题，Boss。”爱德华，虽然和李汉，喝着几次酒，挺熟悉，真正解决不算多，没想着，自己Boss，平时见着挺随和，不管事，真遇事，却一点不慌乱，想着周道。

　　“嘟嘟，宝宝，愣了吧，快进去，暖和暖和。”怎么说，车厢挡风，比外边可要好些。

　　“嘟嘟不冷。”小人，搓搓小手，给爸爸看。“爸爸，嘟嘟帮你烧柴火。”

　　“真乖，烧柴火。”

　　李汉笑着，说道，抱下嘟嘟和宝宝，放边上。“爱德华，帮我一下，这鹿腿子，挂架子上。”李汉，说道，鹿肉李汉都拾掇好了，一块一块，没少费事。

　　“好嘞。”爱德华，挂鹿腿，李汉鹿肉剁成小块，嘟嘟和宝宝两个小人，捏着扔进吊锅里。“没有水，爸爸。”

　　嘟嘟扔一块看一下，等大半满了，小人，拍拍小手，跑过来。“没有水，去那边干净雪团几个球球放里边。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟最爱干这样的活了，蹬蹬跑过去，好在这边被李汉清理一下，不然小人，小短腿都拔不出来了。“大雪球。”

　　没着一会，嘟嘟团了一个脑袋大的雪球。“舅舅，嘟嘟妹妹拿大雪球。”“呵呵，没事，雪球是煮鹿肉的。”

　　李汉笑着，省下鹿肉扔到雪堆里，天然冰箱。“宝宝插个树枝，明天找到。”“真聪明。”李汉，笑着提起吊锅，挂到架子上。

　　“行了，爱德华，你先把火给点上，我去拿些调料。”李汉，说道，转身向着皮卡走去，嘟嘟小人看看，眨巴眨巴大眼睛，蹬蹬跟着跑了过去。

　　宝宝蹲在柴火堆堆边，鼓鼓小嘴，嘟嘟妹妹跑掉了，都没有点着呢，小人挑挑树枝。“爱德华叔叔，快点。”

　　“OK。”

　　爱德华用着柴油引燃一团树枝，塞进柴堆下，宝宝双手握着小树棍，用力挑着。“着了，着了，嘻嘻。”

　　火堆烧起来，小宝宝蹦跳，欢呼，咪咪子，玛利亚，小蜜雪儿三个小人，趴下来，跑过来，围着火堆欢呼。

　　卢雪和阿尔塔听着动静，跟着出来，透透气，顾开元和娜塔莉的病好些了，两人大大松了一口气，出来透透气。

　　“阿姨烤火。”

　　宝宝撅着小屁股蹲在火堆边添加柴火，听到动静，回头笑着招招小手。“哦，好暖和。”卢雪搓搓手，卢雪来之南方，对于冰雪不太习惯。

　　卢雪蹲在宝宝身边帮着添加柴火。“阿姨，不能加太多，不然肉肉就烤焦了。”“咦，宝宝，你还懂烤肉啊。”阿尔塔，蹲下来，笑着，问道。

　　“嗯，宝宝和Pandora妹妹都很会烤肉。”宝宝，小得意。

　　“咪咪子姐姐会做菜。”

　　“玛利亚和蜜雪儿也会做菜。”咪咪子，蹲在边上，伸着小手。

　　几个小家伙并没有因为被困，害怕，吵闹，乖乖的，阿尔塔觉着几个小家伙可爱极了。“是嘛，这么厉害啊。”

　　“说什么呢？”

　　李汉随手锯子和斧头递给边上爱德华，牵着，嘟嘟小人，过来。“汉，呵呵，我们再说嘟嘟几个竟然会做菜。”

　　“呵呵，这倒是。”

　　李汉点了点头，打开盒子，拿出调料，放进吊锅里。“咦，你怎么出门还带调料啊。”“平时放车上，野餐时候用的。”李汉，说道，拿出刷子，向着鹿腿上，刷刷。

　　“这样啊，真是太好了，没了调料，肉汤可没法吃。”卢雪笑着，起身。“要我帮忙吗？”

　　“谢谢，再过五分钟，刷一下。”李汉，小缸子和刷子递给卢雪。“我去切点水果和蔬菜，放锅里，煮一下。”

　　“好。”

　　“嘟嘟，水果。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟小人，刚刚空间摘着苹果和其他水果分给阿尔塔，爱德华，宝宝几个小孩子。“好新鲜，像新摘的似的。”阿尔塔，接过道了声谢，笑说道。“没想到，困在山里竟然还能吃到这么新鲜的水果。”

　　“呵呵，可不是。”卢雪，点头。“味道真好。”

　　“我留给娜塔莉吧。”

　　阿尔塔并没有吃，笑着装着起来。“不用，还有不少呢。”李汉见卢雪，张着嘴，有点不好意思，手里水果吃也不是不吃也不是。

　　“没事，吃吧。”

　　“谢谢。”卢雪低着头，小口小口，有一口每一口的。

　　李汉笑了笑，靠着车厢把蔬菜切好放进吊锅里，搅拌一下，鹿肉出了香味，李汉用小勺子，尝了尝。“味道不错。”

　　“要尝尝吗？”

　　李汉见着卢雪看过来，笑了笑。“嗯。”

　　“真香。”

　　“嘟嘟也要尝尝。”

　　嘟嘟举起小手，绕着会对跑过来，眼巴巴看着爸爸。

　　“宝宝也要，舅舅。”

　　“叔叔，蜜雪儿也要。”蜜雪儿，小人蹬蹬跑过来。

　　李汉一看，笑说道。“好好好，乖乖的排好队，一个个来。”“嗯。”三个小人，排排好队，李汉笑着，一勺一勺喂着小鸽子似得小人。

　　“好吃。”

　　“嗯。”

　　“香香的。”

　　“肉肉都好香。”

　　一人一小口汤，一小块鹿肉。“阿尔塔，要来一块吗？”“谢谢。”阿尔塔，接过李汉递给鹿肉。“味道真不错。”

　　李汉笑了笑，心说，嘟嘟小人包裹不少空间泉水，味道好，那是应该的。“爱德华，来一块。”“谢谢，Boss。”

　　“Boss，你的手艺太棒了。”

　　爱德华塞嘴里，味道好极了。“再煮一下会更好。”“卢雪，阿尔塔，一会用小碗装一碗，顾师傅和娜塔莉多喝点肉汤，会好的更快一些。”李汉，说道。

　　“好的。”

　　两人点点头。“烤肉，差不多了，呵呵，我把沙拉做好，我们就吃晚饭，虽然晚一点，爱德华，把啤酒拿过来。”

　　“上帝，太棒了，我们还要啤酒。”

　　爱德华兴奋，拍手，去拿着啤酒，饮料，这些都是路上便利店买的。“差点，忘记，我们买了不少东西，我去车里拿。”

　　阿尔塔，突然想起来，来的路上，娜塔莉买了一堆吃的，肉干，巧克力，奶酪等，能买的零食装了一大包，鸡尾酒之类，装了不少。

　　“我帮你。”

　　李汉跟着过去，没想到，东西还真不少啊。“你们买这么多，打算山里野营吗？”李汉，提起来，袋子可真不轻啊。

　　阿尔塔笑了笑，娜塔莉，当时扔了五百美元，手随意一指，便利店的店员装的，真真什么都有。“这下倒是不担心，明天食物不够了。”

　　这两大袋子，足够一众人吃一整天，省着吃能吃两天。“哇，好多。”嘟嘟几个小人，见着两个大袋子装着好多零食，小嘴吧嗒流口水了。

　　李汉笑着揉揉几个小人脑袋，掏出几个糖果一人分一个。“要吃饭了，这些明天吃。”“嗯，嘟嘟去放好。”

　　嘟嘟小手接着，吭哧吭哧，要搬到车厢里，李汉笑了笑敲了一下小人脑袋。“小鬼精，爸爸来。”

　　李汉两大袋零食放好，下来，烤肉香味出来了，李汉用刀子切开一点。“OK了，爱德华帮我一下。”

　　“好的，Boss。”

　　爱德华帮着李汉鹿腿摘下来，李汉用刀子切成片放纸盒子里。“大家快吃，一会冷了。”“真香味。”

　　“鹿肉真不错。”

　　“呵呵，多吃点点。”

　　“小碗不够，嘟嘟你和宝宝姐姐，玛利亚妹妹你们用一个小碗。”李汉装着肉汤递给宝宝。

　　“嗯。”五个小人齐齐点头，五个小家伙用一个碗。


第1295章 猎户小屋（中）

　　五个小人一个小碗，轮流着喝着肉汤，场面挺有趣，李汉笑了笑。“卢雪，阿尔塔，多喝点，晚上温度低，车厢里估计挺冷，多喝点汤，暖暖身体，好睡觉。”

　　“谢谢。”卢雪接过小碗，道了谢。“我先去喂着顾师傅。”

　　“那好。”

　　阿尔塔接过碗，进车厢里，去喂着娜塔莉。“爱德华给我吧，你快点吃，趁热。”李汉鹿腿挂到架子上，用小刀子片下肉片递给爱德华。

　　“要来点辣酱吗？”李汉，递给辣酱，爱德华，见着直摇头，这种红色辣酱，爱德华试过一次，再不敢试了，太辣了，简直如同一团火在嘴里燃烧。

　　李汉笑了笑。“那太可惜，这可是人间美味。”说着，李汉捏着肉片塞着辣酱蘸蘸塞进嘴里，美美，一脸享受。

　　“爸爸，爸爸，嘟嘟也要。”小人，跳跳，觉着肉块，直往辣酱罐子塞。“呵呵，这可很辣的，小孩子不能吃。”

　　“嘟嘟已经四岁了，是大人。”嘟嘟，撅着小嘴，不愿意了。“少蘸一点啊，很辣。”李汉笑了笑，辣酱递到嘟嘟面前。

　　小人小胖手捏着肉块塞进辣酱，喜滋滋塞进小嘴里，李汉盯着嘟嘟小脸，一瞬间变色，红了，大眼睛瞬间红了。

　　“哇，呜呜，好辣。”

　　小人，哇哇大叫，吐出肉块，可怜兮兮，眼泪汪汪。“呜呜呜，好辣。”“别抹，快喝点肉汤。”李汉端着自己碗递嘟嘟嘴巴。

　　小人，咕噜咕噜喝掉大半碗，吐着小舌头。“爸爸，好坏，呜呜，好辣，不好吃。”“呵呵，谁让你试的啊。”李汉笑着揉揉嘟嘟小脑袋。

　　这丫头这点一点都没继承自己，一点辣都不爱吃，青椒不吃，红椒更不爱吃了。“乖乖吃烤肉。”

　　“嗯。”

　　宝宝几个跃跃欲试小人，见嘟嘟妹妹都辣的哇哇哭，怕怕的退后，不敢靠近辣椒，深怕辣到，李汉笑了笑。“呵呵。”

　　“汉，怎么，刚刚好像嘟嘟哭了？”

　　卢雪端着小碗出来，疑惑问道，瞅瞅嘟嘟小人，正大口大口吃着烤肉，刚刚哭声，难道是风声不成。“刚刚小家伙要试试辣酱，辣的。”

　　“哈哈哈，嘟嘟不吃辣吗？”卢雪，用雪擦拭一下小碗，笑着摸摸嘟嘟小脸。

　　“可不是，青椒都不爱吃。”李汉，笑说道。

　　“这辣酱不太辣啊。”卢雪捏着肉片，蘸蘸，淡淡说道。

　　“不辣？”李汉愣了。“对了，一直不知道你来之哪里？”

　　“川南。”

　　“川南，难怪了。”李汉微微摇头，川南妹子，难怪这么能吃辣椒呢。

　　“不过味道挺好。”卢雪，笑了笑。

　　“辣酱是我自己做的，你喜欢多吃点。”李汉自己把罐子递给卢雪，卢雪笑着道谢。“呵呵，有了辣酱，我能多吃一碗饭。”

　　“哇，阿姨好厉害。”嘟嘟，擦擦小嘴上油脂，满是小崇拜的仰视卢雪。

　　“呵呵。”

　　卢雪得意笑笑，几个小鬼头崇拜眼神，还太受用的。

　　李汉被卢雪孩子模样逗了。“喝点点，暖暖，光吃辣酱肠胃可受不了。”

　　“谢谢。”

　　“顾师傅怎么样？”

　　“好多了，刚刚醒过来喝了大半碗肉汤，这会有睡下了。”卢雪咕噜咕噜边喝汤，边回道。

　　“这就好。”李汉，舒了一口气，顾师傅年纪大了，李汉还真怕出事呢。

　　“对了，那位小姐也醒了，不过不太喜欢肉汤。”卢雪，说道。

　　“娜塔莉不喜欢肉汤啊。”李汉，见着阿尔塔，下来。“阿尔塔，娜塔莉怎么样？”

　　“好些了。”阿尔塔，情绪并不太好。

　　“肉汤没喝？”

　　李汉见着，阿尔塔端着小碗。

　　“娜塔莉，喝不了肉汤。”阿尔塔，说道。

　　“这样啊，我这里还有些蔬菜，我做个蔬菜汤。”李汉，说道。“谢谢你，汉。”阿尔塔，说道。“需要我帮忙吗？”

　　“不用，一会就好了。”

　　李汉鹿肉汤取下来，挂上一个小锅子，加了雪水趁着别人不注意，加了些空间泉水，蔬菜添加进去，边煮边搅拌，添加调料。

　　没着多一会，蔬菜汤香味飘散开来，几个啃着骨头小小人，伸着小脑袋瞅瞅。“好香味，汉，这里加了什么啊？”

　　“呵呵，香菇，胡萝卜，洋葱还有几样蔬菜，要不要来一碗，煮的多。”李汉，笑说道。“阿尔塔，我装一碗，你端起给娜塔莉尝尝合不合胃口，不吃东西可不行，尤其是这会天气又这么冷，怎么都要吃点。”

　　阿尔塔见着李汉温和笑脸，不由点头。“我现在就去劝娜塔莉。”“等一下，汤给你，有点烫。”

　　“谢谢。”阿尔塔，端着碗走进车厢，娜塔莉半撑着身子。“阿尔塔，你怎么有进来，我真的没什么胃口。”

　　“娜塔莉，没胃口也要吃点，这是汉刚刚煮的蔬菜汤，你尝尝味道真不错。”阿尔塔，端着碗递给娜塔莉，娜塔莉本能拒绝。

　　“哇，我真的，咦，这味道。”娜塔莉，本来不想吃，可嗅着味道，似乎还不错。

　　“你尝尝嘛。”

　　“嗯。”娜塔莉小小吃了一口，咦，奇异味道，淡淡，在苦涩嘴里散开，淡淡刺激味蕾，慢慢散开，好味道。

　　“味道怎么样？”阿尔塔，见着娜塔莉闭着眼。“再吃一点。”

　　“嗯。”娜塔莉一口一口，一会功夫一小碗蔬菜汤吃的精光。

　　阿尔塔看的一愣一愣。“还有吗？”“啊，娜塔莉，你说什么？”阿尔塔，有点难以置信。

　　“不知道怎么的，感觉还要吃。”娜塔莉，有些不好意思。“不知道，还有没有？”

　　“有，有，还有很多，我现在就去盛。”

　　阿尔塔，满脸惊喜，端着小碗飞快跑出车厢。“阿尔塔，怎么了，娜塔莉没事吧？”李汉见着阿尔塔，慌慌张张还以为出了什么事情呢。

　　“汉，还有蔬菜汤吗？”

　　“蔬菜汤，还有啊。”

　　李汉看看锅里，还有一碗，几个小家伙和卢雪一人喝了一碗，李汉见着几个小人吃的香甜，自己盛了一碗，别说真挺好。

　　不知道是不是吃的肉太多，喝点蔬菜汤特别舒服。“快盛给我，娜塔莉还想吃？”阿尔塔，脸上喜色，任谁都能看出来。

　　“是嘛，好，我现在就帮你装。”

　　李汉锅子蔬菜汤全部装给阿尔塔。“要是不够，我再烧点。”“够了，够了，我想给娜塔莉送过去。”阿尔塔接过小碗。

　　“那好，不够再叫我。”

　　李汉说道。

　　李汉把锅子拿下来，肉汤锅拿着过来，挂上去，趁着没人注意倒了些泉水，添加些香菇，肉汤煮着，晚上冷了一人再喝一碗。

　　“肉肉。”

　　嘟嘟小人端着小碗，蔬菜汤喝光光，又盯上肉块。“呵呵，大肚皮。”李汉捞了块排骨，放嘟嘟碗里，小人喜滋滋捏着肉，大口大口吃肉。

　　“爱德华，卢雪要烤肉吗？”

　　李汉，问道，见两人摇头，取下剩下半只鹿腿，提着递给爱德华。“爱德华，鹿腿先放车厢里。”

　　“好的，Boss。”

　　爱德华接过来，提着放进车厢，李汉收拾收拾锅碗，整理整理，用雪水擦擦手。“柴火有些不够，爱德华，我们去砍些柴火。”

　　李汉背上猎枪，叫上白狼和山狮子，米莉，苍鹰留了下来。“嘟嘟，要照顾好妹妹哦。”李汉，临走肉肉嘟嘟小脑袋。

　　“嗯。”嘟嘟拍着小胸脯，保证道。

　　李汉和爱德华，打着灯出发，沿着山坡爬上山坡。“别离开太远。”李汉，站在山坡看看。“这边的树看着不错。”

　　太粗不好，要时间，这会没有汽油锯，或是电锯，只能靠着手里手工锯子和斧头。“没错，这几棵都不错。”

　　爱德华，跳下去，比划几下，碗口粗细正合适。

　　“那开始吧。”

　　两人忙活半天，树总算倒下了。“砰！”

　　“怎么回事？”

　　李汉愣住，枪声。“Boss，是枪声，好像是哪里传来的。”“怎么办？”爱德华，问道，山里时常有逃犯，当然，最近几年少了很多。

　　“我过去看看，你先回去，保护Pandora他们。”

　　李汉腰间的左轮手枪扔给爱德华，说道。“带着山狮子一起。”“Boss，我去吧。”“听我的，回去。”

　　爱德华，只得点头，好吧。“Boss，小心。”

　　“没事的。”

　　李汉带着白狼和米莉，小心翼翼向着枪声方向，走去，雪地雪天，一步一步，李汉费了半个小时，到达山顶。

　　“咦？”

　　远远望去，竟然有点点亮光。“山谷里还有湖泊，难道这些人是伐木工人，不对啊。”一个个全是帐篷似得，伐木工人，对于山里天气变化，肯定清楚的很，绝对不会留着山林。

　　猎人，李汉想到，蒙大拿古老职业。

　　蒙大拿山区有很多猎人留下小木屋，李汉就曾经遇到过。“不对，这不是猎人木屋，再说猎人木屋没有这么多亮光。”

　　“这些人做什么的？”

　　李汉小心翼翼靠近，不敢放出太大声音，好在雪天，积雪压树枝，吱吱声，掩护下，李汉靠近，一个个全是帐篷。

　　“孩子？”

　　李汉愣住，半大孩子，十多个围着火堆，五六个家长，几个四五岁小家伙，这一伙人，李汉有点看不明白了。


第1296章 猎人小屋（下）

　　“谁，出来，该死，出来？”

　　一声大吼，李汉身体绷紧，立即站起来。“stop，stop，别紧张，伙计们，别紧张。”李汉，无奈，对面四五个猎枪，该死的这帮人倒是挺警觉。

　　“嗨，你是谁，来麦斯山做什么？”一个高壮的白人，走过来，见李汉身边的巨狼和大金毛犬，没敢太靠近。

　　“嘿，别激动，我是汉，来之汉克农场，你知道，我对天气不太感冒，总是忘记关注它，没想到来到这里竟然遇到暴风雪，我的车子被困山里。”李汉，说道，打量这帮人。

　　三四个四五岁孩子，还有十多个半大小子，几个女人外几个几个中年人，这样组合，李汉实在有点看不明白。“进山，这可不是好时候。”高壮白人回头和其他几人打了眼色，带着些怀疑，打量李汉。

　　“你知道，我是雕刻爱好者，这里发现一根不错木头，黑狐林场，对，是的，黑狐林场帮我找到安德鲁，或是你们听说过，那是个大胡子，总是喜欢端着他的猎枪，向人吼叫，该死混蛋，扔下我们跑了。”李汉，说着，满是悲情。

　　“安德鲁，没错，那是混蛋，好吧，伙计对于你的不幸，我们表示同情。”高壮的白人，对着身后众人点点头，不过不远处几人可没有放松警惕。

　　“我是杰里迈克，来之清风小镇。”

　　“汉，可米星小镇汉克农场，或是你听过。”

　　李汉走近些，摸摸白狼。

　　“汉克农场，上帝，你是汉克农场的汉。”杰里迈克，细细打量李汉。“没错，没错，是你，中国来的富翁。”

　　“嗨，伙计们，这是汉克农场的汉，亿万富翁。”杰里迈克，招呼同伴。

　　“嘿，我是肯。”

　　“伙计，你的这条猎犬，可真酷。”

　　“没错，太酷了。”

　　一群人，围着白狼，指指点点，好吧几个小家伙却更喜欢米莉。“伙计要来点吃的吗？”杰里迈克，邀请李汉来到火堆边。

　　“谢谢，我刚刚吃过。”

　　李汉对于这些奶酪和一些谷物煮的东西，不太感兴趣，而且自己已经吃过来。

　　“好吧，喝一杯。”

　　“这是个不错主意。”

　　李汉笑着接过啤酒，笑了笑，没错和自己便利店买的一样。“嘿，伙计，我听说汉克农场生产世界最美味的啤酒，这是真的吗？”

　　十五六岁的肯，凑着过来，肯是杰里迈克的儿子。“是的，我想没有比它更美味的啤酒了。”

　　“那一定很贵吧？”

　　“一罐十五美元，当然或是更贵一点。”

　　李汉举起灌装啤酒，示意。

　　“上帝，十五美元一罐，我想我们可以喝红酒，或是其他的酒。”肯，大声叫道。

　　“肯，或许我们可以谈谈别的话题。”

　　肯的妈妈十分不喜欢肯这个年纪谈论酒。

　　“真是抱歉，夫人。”

　　李汉有些不好意思，美国和一个未满二十二周岁的男孩子讨论酒，没有几个妈妈会高兴的。

　　“好吧，妈妈，我错了。”肯低着头，有些无奈对着李汉摊摊手。

　　李汉笑了笑，聊了一会，李汉了解到肯一众半大孩子，正在参加成人礼，没错，是的，清风小镇风俗。孩子上大学或是参加工作之前，都要参加一次成人仪式。

　　来到麦斯湖，在这里独自呆上一个星期。“汉，你知道，这里有多安静，或是只有虫子的声音，是的，你知道，当你看到郊狼就在你不远低吼，多么可怕。”

　　肯似乎和喜欢和李汉，聊天，或是对于这个看起来很年轻的富翁好奇，或是其他的。“我想是的，或许你该读读瓦尔登湖，那是本好书。”

　　“是嘛，我会看的。”

　　“时间可真不早了，我想我该回去了。”李汉，聊了一会。“如果你想留下来，我知道那里有猎人小屋，那里有暖和喷香的咖啡。”

　　“谢谢，我会过去的。”

　　李汉，摆了摆手和杰里迈克等人打了招呼，带着白狼和米莉沿着来路回去。回到山脚卡车停放地方，爱德华正握着左轮，站在雪地，身体微微发颤。

　　“嘿，爱德华，是我。”

　　“Boss，你回来，太好了。”

　　“没事吧？”

　　“一切都很好。”

　　“爱德华，你该回到火堆边，好好暖和一下。”

　　李汉拍了拍爱德华肩膀。“没错，这天气可真够冷的。”爱德华，左轮手枪递给李汉。“不，我有它。”

　　两人来到火堆边，添加些柴火，火苗旺起来。“嘻嘻。”李汉脖子一凉了，回头一把捉住调皮小家伙，嘟嘟嘻嘻转身扑进爸爸怀里。

　　“爸爸，你去哪里了？”嘟嘟，歪着李汉怀里，小脚伸着烤火。“别靠太近。”

　　“呵呵，爸爸去对面看看，有没有卖好吃的。”

　　李汉笑着，捏捏嘟嘟小鼻子。“爱德华，你听过猎人小屋吗？”“猎人小屋？是的，我听过，这是为猎人开设的古老酒吧。”爱德华说道。

　　“酒吧。”

　　难怪肯小声告诉自己，或许可以去看看，当然今天太晚了。“是的，这是蒙大拿最早酒吧，你知道，蒙大拿可从来不是平静地方。”

　　爱德华，说道。“当然现在很少有猎人酒吧，很多都是印第安人开设，他们可不太欢迎外来人。”

　　李汉不知道，猎人小屋还有这么多门道。“印第安人开设酒吧，有时间一定过去逛逛。”

　　“汉，你回来了？”

　　“还没休息？”

　　李汉回头见卢雪，搓着手，下来。“怎么有些冷？”

　　“是有点。”

　　“差点忘记，爱德华帮我一下，我车里有帐篷。”

　　“帐篷，我们车里也有，娜塔莉买的，忘拿出来了。”娜塔莉，缩缩肩膀，车厢并不多么暖和。

　　“那就好，我去拿帐篷。”李汉和爱德华把帐篷，扛过来，送到车里，卢雪和阿尔塔打着灯，李汉和爱德华忙活半个来小时，搭设四顶帐篷。

　　“这样嘟嘟你和宝宝姐姐，你们几个小人一个，阿尔塔你陪着娜塔莉，顾师傅一个，卢雪这个是你的。”李汉，指着最后一个帐篷。

　　“你们呢？”

　　“我们睡皮卡里。”

　　“我睡车头。”爱德华说道。

　　“那怎么睡啊，这么冷。”

　　“没关系，呵呵，再说晚上我和爱德华也要起来，溜达溜达。”李汉，说道。“好了，你们睡觉吧，嘟嘟，宝宝，你们要乖哦。”

　　“嗯。”

　　李汉和爱德华，出来，火堆扔了树枝。“对了，Boss，树我给拖回来了。”“树，差点忘记，正好活动活动热热身。”

　　树拉放在卡车边，李汉拿着斧头过来，小树枝一一的去了。“Boss，我来。”爱德华，握着锯子，主杆截成几段。

　　李汉用斧头劈开，堆放边上，谁想米莉竟然凑了过来。“差点忘记你们。”李汉揉了揉蹭蹭米莉，笑了笑。

　　“这样，我去看看汽油锯在不在车上。”

　　李汉，说着，转身向着皮卡走去，没一会提着汽油锯过来。“太好了。”爱德华见着汽油锯，大喜。

　　“走，我们去弄几棵大树。”

　　汽油锯是空间里放着，李汉索性一并汽油桶拎着出来，这会没人注意，两人提着锯子，跑山坡，连续放了三四棵树。

　　“好在有这些大家伙。”

　　用锯子和斧头，枝枝叶叶取了，用绳子捆着，套在牛魔王和野猪王身上，拖回到山脚。“现在没工夫，搭建棚子，随便堆一下吧。”

　　李汉用汽油锯大根木头截成一米五左右，放进木头夹子里，所谓木头夹子，两根木头桩子塞里边不乱晃悠。堆着一米多高，四四方方的。

　　上面搭成尖角，凑合，米莉一众动物睡，倒是野牛不怕风雪，树枝一趴就成。“Boss，雪这么大，晚上不会出问题吧？”

　　“没事，我们轮流守一晚。”

　　李汉说道，拍拍树枝。“Boss，我守下半夜。”“不用，我来守下半夜。”李汉，说道。“我去休息一下，火堆别灭了。”

　　爱德华，见着李汉，钻进皮卡，眼里闪过一丝敬意。李汉睡了三个来小时，晃悠，空间睡着，可真舒服，晃悠起来。

　　“爱德华，你去睡觉吧，这里我来。”

　　“Boss。”爱德华猛地站起来，满脸惭愧。

　　“去休息吧。”

　　李汉晃晃手臂，睡的真舒服。“去吧，对了，我皮卡车里有毯子，你拿去，别冻着。”“谢谢，Boss。”

　　火堆火快熄灭，李汉抛抛火堆，添加些柴火，火苗旺起来，几个油绿狼眼闪烁。“干的不错。”李汉，笑着把两只郊狼拖过来。

　　索性没事，皮给剥了，肉给切成块，放锅子炖，捞出来扔雪堆里，骨头上沾着点肉，扔给白狼和黑狼，黑熊啃。

　　趁着爱德华等人睡着，从空间里弄着一堆青草喂野牛，这种空间牧场，野牛吃的一干二净李汉拍了肚子。“有点饿。”

　　“弄点肉汤喝喝。”

　　李汉空间捣鼓一些蔬菜和水果，啃着水果，炖着肉汤，烤着火，看着雪景。“吼。”“又有设么送上门来了。”

　　有着大灰熊和白狼王，山狮子王，这帮大家伙在，郊狼，狐狸，来一个送菜一个。“干的漂亮，这下吃全有了。”

　　竟然是一头大麋鹿，这玩意，平常可不多见，李汉拍拍大黑黑，这家伙，出手不凡啊。“等着，一会给你烤个路腿尝尝。”


第1297章 深山老猎人（上）

　　这头年轻雄性麋鹿估摸是被赶出鹿群，李汉剥下皮来，这家伙少说七八百磅，费了老大劲，总算皮扒拉下来，挂着火堆边内皮烤烤，血淋淋可不好看。

　　内脏分给了大黑黑和白狼，黑狼，山狮子，脑袋砍下了，火堆烤一下，肉挑下来扔给动物们，鹿头留着带回去当装饰品还不错，尤其是这对鹿角，可真不赖。

　　整整收拾三个小时，总算收拾整齐，血水连着雪被埋了，起来，鹿腿挂在架子，柴火慢慢烤着，晾干，其他的肉用绳子串起来，一并扔进不远处雪堆了，要吃的时候再拿出来。“这雪是越下越大，短时间出去可真不容易，好在嘟嘟电话能用，不然柯尔特他们要担心了。”

　　李汉拍拍身上雪花，搓搓手，天快亮了，可真冷，弯腰捡些树枝，扔进火堆。“肉汤差不多烂货了。”李汉，拿着碗打了一碗肉汤灌下去。

　　“Boss，你去睡会吧。”

　　“爱德华，起这么早，不多睡一会，要来碗肉汤，刚刚好。”李汉，举着汤碗，笑说道。

　　“咦，这是？”

　　“大灰熊打了头麋鹿，我给收拾了，来喝汤暖和一下，爱德华估摸今天我们要有着忙活了，看样子，三五天是不好出去了。”李汉，指着积雪，半人深。

　　天空雪花一点都没减弱，爱德华点了点头。“没错，车厢住着不是事。”“或许我们可以学习一下猎人小屋，搭建个木屋。”李汉，喝掉肉汤说道。

　　“Boss，你知道深山印第安人，尤其是黑脚部落印第安人，对外来人可不太友好。”爱德华接过肉汤，吸溜一口，有些烫，不过味道真不赖，肉烂货。

　　李汉伸手捞出两大骨头棒子，递给爱德华。“总要去试试，搭建一个结实木屋并不简单，雪太大，我们需要牢固的木屋，猎人小屋有我们需要的人。”

　　“Boss，我陪你过去。”爱德华，说道。

　　“不，这里有女人，老人，孩子都需要保护，需要有人留下来。”李汉，说道，再说。“这些大家伙可不听话。”

　　爱德华顿了一下，没错，要他带着狼王和大灰熊，太恐怖。“好了，这件事，我说了算，爱德华，现在时间不早，我们该为大家准备早餐了。”

　　李汉，说道。“这只鹿腿不错。”掏出，小刀子，一刀一刀划开口子，洒上盐，拍了拍。“帮我一下。”

　　“好的。”

　　李汉和爱德华把麋鹿腿架在火堆上，翻烤，不多一会烤肉香味四散开了。车厢的门被推开，一只小人，眯着眼爬了下来，小鼻子抽抽。“好香哦。”

　　嘟嘟揉揉大眼睛，迷迷糊糊。“慢点。”李汉，哭笑不得，一把把嘟嘟抱起来塞回车厢里。“光着小屁股，不怕冻着。”

　　“舅舅，嘟嘟妹妹尿床了。”

　　宝宝伸着小脑袋，嘻嘻笑。

　　嘟嘟不敢了，小手乱摆。“嘟嘟才没有尿床，宝宝姐姐说谎。”

　　“好了，好了，包包里还有小衣服，快换上。”李汉，无奈摇头，嘟嘟有好长一段时间没尿床，没想到换着地方，又尿了。

　　这倒是不奇怪，小时候，李汉换床睡也容易尿床。“嘟嘟没有尿床。”“是是是，嘟嘟是大人，怎么会尿床，肯定是雪化了。”李汉对着宝宝，打个眼色。

　　宝宝瘪瘪小嘴，嘻嘻笑跳下来。“好香，肉肉。”“一会给你块大的。”李汉捏捏宝宝小鼻子。“嘟嘟妹妹，换衣服。”

　　“嗯。”

　　一会，两个小人换好衣服，咪咪子，蜜雪儿和玛利亚跑下来，围着火堆烤烤小手，学着爱德华，搓搓小耳朵，跺跺脚，嬉闹。

　　“乖乖烤火。”

　　“这么大雪啊。”

　　“顾师傅，你醒了，好点吗？”

　　李汉回头一见，笑着问道。

　　“好多了，事情我都雪儿说了。”顾开元淡淡说道。“这次可是难为你们。”

　　“没事，顾师傅你太客气，慢点。”车厢架子有些湿滑，李汉伸手搀扶一下。

　　“卢雪昨天睡的还好吧？”

　　“还好呢。”卢雪扶着顾开元下来。“顾师傅你坐。”

　　昨天晚上捣鼓几个木墩子，搬过来，请着顾开元坐下来。“那就好，咦，阿尔塔和娜塔莉怎么样了？”

　　“我们没事。”

　　阿尔塔，扶着娜塔莉，娜塔莉身体似乎还不如顾开元呢。“快坐下，烤烤火。”李汉，扶着娜塔莉坐下。

　　“脉象比昨天好多了，一会我熬些药汤喝下，再睡一觉，估计就没事了。”

　　李汉，说道。“爱德华，肉可以，切下来吧。”

　　“OK。”

　　“嘟嘟，宝宝，盛肉汤。”

　　“嗯。”

　　“咦，还有玉米？”

　　“昨天忘了，车里还有一大袋子玉米。”李汉，玉米递给众人，肉汤，玉米，外加烤肉，早饭倒是粗细搭配都有了，齐活。

　　人是铁，饭是钢，肚子有食，心里有谱，这早饭吃过，李汉煮了药汤给顾开元和娜塔莉。“好了，多休息。”

　　“爱德华，这里就交给你了。”

　　李汉，背上猎枪，打算去一趟猎人小屋。“爸爸，你去哪里玩？”“玩，爸爸可没有时间玩。”李汉笑着接过嘟嘟扔过小雪球，小调皮。

　　“嘻嘻，爸爸堆雪人。”

　　嘟嘟拉着李汉大手，指着小山坡堆积积雪。“等爸爸回来再陪你玩。”“爸爸，去哪？”

　　“乖。”

　　李汉一顿，差点忘记。“嘟嘟，爸爸带你去小木屋玩好不好。”“嗯。”“宝宝也要去，舅舅都要偷偷跑掉。”宝宝蹬蹬跑了过来。

　　咪咪子，玛利亚，蜜雪儿全都跑了过来。“好吧。”

　　“不要不听话哦。”

　　这帮小家伙，李汉动物留下些，带着一帮动物和小人，浩浩荡荡出发了。越过山头，来到昨天晚上来着的麦斯湖。

　　“爸爸，有好多人。”

　　嘟嘟坐着大白身上，指着湖边的帐篷。“嗨，汉，是你，哇，这么多小萝卜。”肯，正在砍柴，见着李汉浩浩荡荡一群人过来，挥手。

　　“肯，我刚想找你，你昨天说的猎人小屋，哪个方向？”李汉，问道。

　　“猎人小屋，汉，那头黑熊可不太友好。”肯说道。“你确定要过去，我想，有这些动物，或许你可以试试出去。”

　　李汉苦笑。“你还不知道，山坡塌陷一片，该死，短时间可出不去了。”早上爱德华去看了一下，别说车子，人都不好走，雪堆积，下面情况看不真切。

　　安全期间，李汉不敢贸贸然出去。

　　“该死的。”

　　肯暗骂一声。

　　“好吧，汉，猎人小屋在那里，只是那个家伙不太友好。”肯说道。“你就说杰里迈克介绍。”

　　“好的，肯，谢谢你。”

　　李汉笑了笑，说道，挥了挥手，调转头向着猎人小屋方向而去。

　　猎人小屋比想象要近些，翻过一个山坡，猎人小屋出现李汉眼前，木屋不算大，用的整木，门前一个白胡子的老人，清理积雪。

　　见着李汉一行人，过来并没有理会。“老爷爷，这是你家吗？”嘟嘟小人蹬蹬跑几步，大招呼。

　　“该死外来人，快离开这里。”

　　猎人小屋门推开，一个满脸画着黑色图纹的印第安人，大声叫道。“黑叔叔。”嘟嘟缩缩头，小人，好大好高。

　　“嗨，你好，我是汉克，想喝一杯。”

　　李汉指了指，木屋。

　　黑大个子，哼了一声。“现在还没营业，你可以等晚上再来。”“黑叔叔好吓人。”宝宝，蜜雪儿几个小人，躲到李汉身后偷偷瞅着。

　　门前扫地老人，回头看了一眼李汉等人，突然眼里闪过一丝异样。“咦，是嘛。”“这是美洲野牛？”

　　“没错。”

　　李汉笑了笑，拍拍小白，美洲白野牛，当然还有边上巨大的牛魔王。“野牛王？”“幸运女神？”黑壮壮汉，瞬间愣住了。

　　不仅仅幸运女神，还有野牛王，黑熊瞪大眼睛，突然，一只巨大大灰熊，晃悠走了过来。“该死，是灰熊。”

　　“黑叔叔，这是大黑黑。”

　　嘟嘟拍拍大黑黑，鼓鼓小嘴。

　　李汉笑了笑，白狼王，黑狼王，山狮子王全出来，这下别说黑大个子，白胡子老人，眼睛瞪圆。“猎人之神在上，我看到了什么？”

　　白胡子老人，不敢相信自己眼睛。“黑熊。”“进来吧。”黑熊，不太情愿说道，不过，白色野牛和牛魔王，这太令人惊讶了。

　　猎人小屋，里边挺暖和，烧着火，里边摆设几张木桌子，一个长条吧台。“来杯啤酒。”“我们这里可不需要哪些破纸。”

　　“当然，你觉着它值不值一杯啤酒。”

　　李汉随手把鹿皮扔出来，黑熊拿过来看了看。“两杯黑啤。”

　　“OK，加上它呢，能给我来点点心吗？”

　　李汉笑说道，指着几个小鬼头。“最好是热可可。”

　　黑熊有点惊讶，这头麋鹿可不小，不过想着外边大灰熊，山狮子王，白狼王，释然了。“爸爸，为什么黑叔叔不要钱。”

　　“呵呵，爸爸也不知道啊，嘟嘟自己好好想想。”

　　李汉捏捏嘟嘟小鼻子，这里可不想外边，杯子都是笨重木杯有点像中世纪欧洲和奇幻电影里老式酒吧。“谢谢。”


第1298章 深山老猎人（下）

　　“嘿，啤酒。”

　　砰地一声，一大木杯，李汉掂量，一杯少数五磅，光光杯子至少两磅重。“好大杯子。”嘟嘟坐着木墩子上晃悠小腿，四处看看，好多鹿头，牛头。

　　“哇，熊脑袋。”

　　嘟嘟跳下木墩子，蹬蹬跑过去，仰头看着墙上挂着黑熊脑袋。“爸爸，爸爸，熊脑袋。”

　　“黑熊？”

　　李汉瞥了一眼高壮黑脸汉子，肯说的黑熊，想来就是他了，想是捕猎时候打到了黑熊，名字改成了黑熊。要知道印第安人很多时候，名字都是和猎物有关。

　　黑熊砰地一声，巨大木桶砸在吧台上，似乎对Pandora指着黑熊脑袋，不太高兴。“黑叔叔真小气。”嘟嘟鼓鼓小嘴，吐吐小舌头。

　　“Pandora别调皮。”

　　李汉对着小人招招手。“嘿，我们可以聊聊吗？”“外来人，别想我会和你说什么？”黑熊，哼了一声，打开啤酒桶，啤酒倒进啤酒罐里。

　　“好吧，可可好了吗？”

　　“等着。”

　　黑熊，可不是不太友好，而且十分敌视，或是印第安人的历史闹的。“嘟嘟，去看看外面老爷爷。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟跳下木墩，宝宝和玛利亚几个小人，蹬蹬跑了过去。木屋前，嘟嘟歪着小脑袋看着打扫雪地的老爷爷。“白胡子老爷爷，嘟嘟帮你打扫。”嘟嘟，拿过小扫帚，帮忙扫雪，门前雪都被清理过，只剩下零星雪花。

　　老人，瞟了一眼，继续扫地。“咦，老爷爷，嘟嘟也有牌牌。”嘟嘟，小兴奋掏出上次黑脚部落收到的小牌牌，递给老人看。

　　老人眼里闪过一丝激动，手微微颤抖，接过嘟嘟递过来的骨牌，对比一些，对着木屋大声喊了一声。直接黑熊，三两步跳下来。

　　李汉听不太清楚，嘀嘀咕咕说着话好像是印第安古语。嘟嘟眨巴眨巴眼睛，老爷爷说的怪怪话，嘟嘟只听懂，点点。

　　嘟嘟张开，插嘴说了一句，黑熊和老人都愣住了。“你会黑脚部落的语言，你们到底是谁？”

　　“嘟嘟，到爸爸身后来，别激动，我们和黑脚部落山狮有些交情，你或许知道野牛。”

　　李汉，见着黑熊，有些激动，忙拉着嘟嘟几个小人，到身后。

　　“山狮头领，野牛，那个小子还没死？”

　　黑熊撇了撇嘴，对于李汉提的野牛，有点不屑。

　　白发老人，对着黑熊低声说了几句。“进来说吧。”

　　老人，对着李汉和嘟嘟几个，笑了笑。“老爷爷，牌牌。”嘟嘟指指老人手里骨头牌牌。

　　老人笑了笑，骨牌递给小人，嘟嘟高兴挂起来。来到木屋坐下，黑熊端着几个木杯放到桌上，里边煮着热咖啡。

　　“既然你们是山狮头领的朋友，说吧，需要些什么，我们这里只有有。”黑熊，说道。

　　“是这样，我打算建一个木屋，出山的路塌了，需要一些时间。”李汉，说道，即使直升机，等着风雪停下来，雪融化，不然直升机下不来。

　　“木屋？”黑熊，看了一眼老人，见老人，点头。

　　“好吧。”

　　“多谢了，木材你不用担心，我带了汽油锯，很快就能准备好。”

　　李汉，说道。

　　黑熊哼了一声，起身，收拾些东西。“走吧。”

　　只是李汉没想到，老人竟然也一起去，嘟嘟邀请老人一起骑大牛。老人只是笑笑，嘟嘟小嘴鼓鼓嘴，老爷爷都好奇怪。

　　路过麦斯湖，肯看着李汉竟然带着黑熊和老猎人，愣住了，上帝，这是真的。“杰里，快看，汉找到老猎人。”

　　“上帝，老猎人有几年没有离开猎人小屋了吧？”

　　其他人纷纷点头，清风小镇居民每年都会到麦斯。“汉，是怎么做到的。”杰里迈克小声嘀咕。

　　李汉可不知道这位老人正是猎人小屋，真正主人，黑熊是他的徒弟。“前边就是。”中午之前，李汉一众人了回来。

　　“Boss，你可回来了。”

　　爱德华说道。“娜塔莉小姐出事了？”

　　“怎么了？”

　　李汉忙问道。

　　“汉，快过来看看，娜塔莉怎么了？”阿尔塔，见着李汉，回来，忙拉着李汉进来。

　　“我看看。”

　　李汉摸摸娜塔莉额头，摸摸脉象。“没事，可能是中药反应，多休息，我一会再煮些药汤。”

　　“真的没问题？”

　　“没问题，放心吧。”

　　李汉笑了笑。“一切都会好的。”

　　娜塔莉似乎第一次认识李汉似得，点点头。“谢谢。”

　　“不用客气。”

　　李汉笑了笑。“我找了两人，一会建个木屋，晚上咱们在木屋睡，弄个火堆，暖和些。”

　　“好好休息，没事。”

　　李汉出了车厢，见着爱德华站在外边着急笑了笑。“没事，对了，上午木材收拾怎么样了？”

　　“Boss，全好了，你看看够不够。”

　　爱德华，指着小山坡，十多棵树，腰粗，全放到了，枝条全都清理掉了，截成大小段。“不错。”

　　“咱们先吃饭，下午就开始，这东西好弄，四五个人，一下午估计就能建起来。”李汉说道。“黑熊，老人家，先坐，烤肉一会就好。”

　　李汉拿过碗来，说道。“黑熊，尝尝我们带着啤酒。”“哼。”黑熊，带着好奇，端着过来一口灌一下去，撇了撇嘴。“味道不好。”

　　“差点忘了，我车子还有一小桶汉克庄园，爱德华，这里你照顾着，我去拿酒。”李汉，笑着说道。“等一下，我这里有好酒。”

　　“爸爸，嘟嘟也去。”

　　李汉一笑，捏捏嘟嘟小鼻子。“小鬼精，走吧。”

　　“舅舅，宝宝也去。”宝宝扔掉树条，蹬蹬跑过来。

　　“好好好，都去。”

　　嘟嘟小嘴鼓鼓，不能进空间里摘果子吃了。李汉笑了笑，捏捏嘟嘟小鼻子，来着皮卡车，打开李汉拿出酒桶，提留出一袋子水果递给嘟嘟。

　　“哇，好多果果。”

　　嘟嘟欢呼一声，两只手扒拉提着。“嘟嘟妹妹，宝宝帮你提。”

　　“用棍棍抬。”

　　蜜雪儿几个小人，跑过来，好嘞，两根木棍。“嘟嘟没有了。”嘟嘟小人，没了位置，最后弄了三根木棍，李汉搭个头，五小一大抬着回到火堆边。

　　“吃点水果。”

　　老人家，笑了笑接过来。“来点？”

　　李汉酒桶放到黑熊面前，黑熊哼了一声，打开倒了一碗，灌下去，顿了一下，忙有倒了一碗，第三碗下肚，李汉才反应过来，大笑说道。“黑熊，怎么样？”

　　“味道，味道就那样。”黑熊，抹了抹嘴，吧嗒两下。

　　李汉笑了笑，拉拉边上啤酒桶。“来块烤肉。”“太小了。”“说的没错，爱德华来根鹿腿。”李汉笑着，说道，爱德华一愣，一根鹿腿小的好几斤啊。

　　“来个大的。”

　　爱德华吓到了，大的鹿腿，少数有二十多斤啊，这还是取了不少肉的。“嘿，好。”黑熊，接着鹿腿，大口撕咬下一块。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚，咪咪子，蜜雪儿，五个小人，大眼睛瞪的鼓鼓圆。“哇，黑熊叔叔好厉害。”

　　一口，吃点半斤肉，李汉吓了一跳，爱德华都傻眼了，手一哆嗦，啊了一声，火烧到了。“爱德华没事吧？”

　　“没事，Boss。”

　　爱德华忙摆手，几个小人满是崇拜蹲在黑熊边上，眼睛一眨不眨的盯着黑熊吃肉。“老人家。”老人笑了笑接过来，几斤鹿腿，用刀子一片一片削着塞嘴里，没着一会，鹿腿竟然光光的了。李汉差点咬到舌头，这两位，胃口可真好。

　　阿尔塔和卢雪，见着，手里的烤肉都快掉了，太恐怖了。“好好好。这个老哥好胃口啊。”顾开元心情大好，一碗肉汤没几口光底了。

　　李汉都不知道该哭，还是该笑，这胃口都打开啊，没见着几个小人一个个要大块骨头肉，抱着大排骨啃的一身劲头。

　　李汉哭笑不得，行，能吃是福不是，麋鹿至少出了六百磅肉来，足够这些人大吃大喝几天的。“不错，饱了。”

　　黑熊拍拍肚皮，李汉眼黑了一下，一桶汉克庄园，李汉和爱德华没喝多少，十多磅大半进了黑熊肚子，一根鹿腿少数十五磅，啃的光光的。

　　李汉不敢相信，这家伙肚子有多大啊，真能和黑熊一比了。“爸爸，黑熊叔叔都吃好多哦。”“嘻嘻。”“你啊不也吃掉很多，小肚皮。”李汉笑着揉揉嘟嘟小脑袋。

　　“老人家喝点汤。”

　　李汉，笑了笑，盛了一碗汤递给老人。老人点点头，喝了碗汤，对着黑熊，微微点头。“吃饱了，该干活了。”

　　“好。”

　　李汉说道。“爱德华，这里你收拾一下。”

　　“汉，娜塔莉的药。”阿尔塔，小声提醒道。

　　“哦，差点给忘记了，等我一下。”李汉去拿了中药，放到锅子里，倒了水，挂到火堆上。“三团雪，加进去熬成一碗水。”

　　“明白吗？”

　　阿尔塔点了点头。“我明白。”

　　“那就好。”

　　李汉回过头来，见着老人淡淡笑看着，微微点头。“老人家，也懂药草吗？”

　　黑熊哼了一声。“当然，猎人第一条就得懂的保护自己。”老人闻闻药草，有些疑惑，黑熊顿了一下，有些不敢相信。


第1299章 山林木屋（上）

　　李汉笑说道，你老要是有兴趣，晚上我给你好好说道说道。“这会天不早了，咱们木屋早点建起来，看天色，晚上雪小不了。”

　　李汉收拾工具，交代阿尔塔看好锅子，黑熊背上带来工具，跟着李汉来到皮卡边，一脸疑惑李汉笑了笑。“爱德华，过来帮我一把。”李汉工具放到一边，来着皮卡边，拿下工具箱和千斤顶。

　　“Boss，需要我做什么。”

　　“帮我把车顶起来。”

　　李汉，说道，千斤顶递给爱德华。

　　“Boss，你这是做什么？”爱德华把千斤顶，放好，一会功夫车轮顶了起来。李汉扳手递给爱德华，说道。“螺蛳下了。”

　　李汉和爱德华，没一会功夫，轮胎下了下来。“好嘞。”李汉钻进皮卡车，调一下，发动，推上档位。“不错，爱德华，帮我把钢丝绳给拿过来。”

　　李汉钢丝缠绕车轮钢圈，用着扳手搅起来，李汉点了点头。“OK，爱德华，你把钢丝穿过对面那棵大树。”

　　爱德华微微摇头，这么高，边上黑熊一把端过来，助跑几步，飞窜到树上，用力一扔，钢丝穿过树杈扔了过去。

　　李汉和爱德华看的一愣一愣，这家伙，不仅仅体壮如牛，还身轻如燕啊。“哇，黑叔叔好厉害。”几个撅着小屁股，野核桃树下，扒拉雪，找核桃的小家伙们，全瞪大眼睛，树棍一扔，一溜烟跑过劳，眨巴崇拜小眼神看着黑熊。

　　这家伙，嘚瑟拍着胸脯砰砰响，要不是边上大黑黑，吼吼叫了两嗓子，这家伙不定怎么闹的。“总有一天，弄翻你。”

　　黑熊哼哼两声，大黑黑扭动屁股，懒得理黑家伙。“哈哈，黑熊，干的漂亮。”李汉赞道，边对爱德华说道。“爱德华，把大树捆起来，我拉过来。”

　　李汉说道。

　　“好嘞。”

　　爱德华拉着钢丝，蹬蹬跑上山坡，树干一根根捆起来。“Boss，OK了。”爱德华，对着李汉打了手势，李汉点点头，发动车子，钢丝一点点卷起来，咔咔发出一阵阵响动，大树杈，勒出一道道刀口印。

　　“大树排队爬下来了。”

　　几个被李汉赶到一边，掘雪找野核桃，小人，远远看着，哇哇叫。“呵呵，没错，大树排队爬下来了。”

　　树干雪上一点点爬了下来，等着到了地方，李汉关掉的皮卡车。“好嘞。”李汉，用着扳手一点点钢圈搅回去些，放松着钢丝。

　　“爱德华，下了钢丝。”

　　“好嘞，Boss。”爱德华，拿着扳手，过去，一根根解开。

　　“行了，总算大家伙弄下来了，再来一次。”

　　来回三次，爱德华上午用汽油锯打的木料全被拉了下来。“这几个小鬼头。”嘟嘟和宝宝，还让爱德华叔叔留了一根。

　　几个小人，骑着树棍上从山坡滑下来，玩的一身劲，只是大灰熊累的吭哧吭哧。“大黑黑加油。”嘟嘟挥舞小手。

　　李汉笑看着闹腾几个小人，玩雪球，玩树棍，玩滑雪，李汉几人边干活，边看着几个小人闹腾，挺乐的。“爱德华，一上午，忙坏了吧。”

　　碗口粗细的两面都削平了，直接一排排卡的成木板制成墙架子里，用着马头钉和墙钉一钉，一面墙起来了。“Boss，多亏你带来锯子来。”爱德华笑说道。

　　“有锯子不成，还有会用的人，爱德华，你这木工做的真不错啊。”李汉，把木棍拉起来，放进木架子墙里，调整好密实的很。

　　“嘿，Boss，你不知道我在做牛仔之前，一直是帮别人建设房子，平时做木工。”

　　“难怪了手艺这么好，这下更好了。”李汉用斧头敲击木棍，紧实，木墙可不能透风呢。

　　一面两面墙全都给装好，埋进土里，好好一弄，别说，还真成了样子。“屋顶可不太好弄。”

　　“Boss，交给我吧。”

　　爱德华，拍胸脯，说道，爱德华从工具箱里拿出钻头机，装好，拖过一根根木头，拉过尺子，比划几下。“行啊。”

　　黑熊来了兴趣，凑着边上，嘀咕，老猎人停下手里活，笑看着爱德华捣鼓。爱德华有点小得意，一阵子爬上爬下，墙长度宽测量一遍。

　　木屋架子，本来老猎人动手，这会放手给爱德华捣鼓，一个来小时，架子做成了。“不错，不错，这木钳做好啊。”

　　屋顶木架子，李汉用钢丝吊起，放到屋顶。“OK，好了。”木屋顶放好，天色渐渐暗了下来。一下午功夫，一座小木屋，竟然真的完成了，不得不说奇迹。

　　虽说，不少细节都没做好，可能完成已经了不得奇迹了。“风雪还成，保暖差了点。”李汉说道，这边本来避风，雪要晚上起来清理几下，明天屋顶弄好，倒是不用，时时清理了。

　　“架堆火，烤烤地面，争取明天就能睡人。”

　　李汉，笑说道，松木纸条和木块，多着很，收拾些，搬到木屋里，点燃，挂上吊锅目，钢丝穿上肉块，挂在架子烤。

　　嘟嘟几个小人，拿着油缸子，小刷子，刷油，李汉撒着调料，没多会肉香出来。“松木烤肉，味道还真香啊。”

　　几个人，随意坐在地上，屋顶时不时飘落几片雪花，却也是一种趣味。“老人家，再来点肉汤。”黑熊，这家伙，不用李汉招呼，那肉当着面包，一块块塞嘴里，没几下进肚子里，下午木屋体力活，多半这家伙干的，老猎人负责设计木屋，爱德华负责打眼，李汉负责，搬运大木料，这东西用着简易吊车，操作。

　　这一天下来，别说几个人都累的够呛，一顿吃了几十斤肉，黑熊一个干掉一小半，李汉和爱德华，老猎人没少吃。

　　看得，阿尔塔，卢雪，娜塔莉一愣一愣，几个小家伙，下午玩累，敞开肚皮吃，肉汤喝两碗，肉块，半斤的啃掉一两块。

　　“这人谁啊，这么能吃。”

　　娜塔莉笑着碰了碰阿尔塔，喝了药，睡了一觉，还别说，精神好多了，这会见着黑熊，大口塞肉，笑着问道。

　　“汉找回来，猎人小屋，酒吧好像。”

　　“这么荒凉地方还有酒吧？”

　　娜塔莉一脸难以置信，怎么可能。

　　阿尔塔小声在娜塔莉耳边说道。“这两人是最古老的印第安部落，那位老人听说是很厉害猎人，黑大个子，是老人徒弟，凭着拳头打死过黑熊。”

　　“啊，上帝啊，这是真的？”

　　娜塔莉微微张大嘴。“真厉害啊。”

　　“呵呵，你不知道，汉也很厉害。”

　　阿尔塔笑说道。“刚刚，黑熊和汉，为了酒，掰腕子，差点黑熊汉放倒。”“怎么可能？”娜塔莉打量李汉，虽然不瘦弱，可要说强壮，算不上啊。

　　对比黑熊，完全是狮子和宠物狗啊，李汉要知道娜塔莉这么嘀咕自己，绝对一口肉汤喷她脸上。“汉，干。”

　　黑熊经过和李汉，掰腕子，算是认同了，别看个子小小，力气挺大，其实李汉个子算不上太矮，将近一米九，可对比二米多壮的如牛的黑熊，算是小个子了。

　　“喝。”

　　一桶啤酒，见底了，喝了晕乎乎，爽快，松木火星跳动，发出啪啪声响，李汉揉了揉额头，黑熊这家伙，打呼声震如雷啊。

　　李汉晃悠起身，娜塔莉和阿尔塔，一众人都回着车厢，木屋晚上还是住不了人。雪有下的大了起来，木屋顶子还没弄好，雪花飘进来，松木发出啪啪响声。

　　李汉拿了碗，倒了些热水，咕噜咕噜喝了下去，扔了几块松木火堆里。黑熊和老猎人，爱德华都凑着火堆，睡着了。

　　好在有木墙挡着风雪，却不是太冷，添加些松木，李汉掏出些烤核桃，这是几个小人下午挖雪撅着小屁股核桃树下扣出来的，还真不少，一大袋子，想来平时没人捡这东西。

　　李汉用火烤了一下，味道还不错，掏出用刀子敲开，扔嘴里。“这雪，越来越厚，明早估计有一米厚。”

　　嘟嘟小手机，下午没电了，好在皮卡车上有充电孔，充满电给农场，咪咪子，蜜雪儿，玛利亚家里一一打了电话。

　　李汉手机现在完全是没信号，好在嘟嘟手机卫星定位，现在转入沃尔玛商业卫星系统里，别说这不过荒芜一下山谷。

　　李汉怀疑跑去非洲，嘟嘟电话都能用，李汉打了电话一一说明情况，告诉大家别担心，少不了被张秀英数落一顿。

　　李汉嘿嘿笑笑，嘟嘟和宝宝两个小人，边上，大声喊着奶奶，姥姥，说着捡核桃的事，逗着张秀英笑骂了两句，交代李汉照顾几个孩子和顾师傅。

　　算是，李汉混过去了，雪越来越大。李汉不得不起来去清理一下，四周积雪，木屋还没完全弄好，雪太厚，别给弄倒了。

　　卡车这边积雪清理一下，李汉出去转悠一圈。“Boss。”“爱德华，你醒了。”李汉笑了笑，扔了一个苹果。

　　“苹果？”

　　“车里，没剩下几个了。”

　　李汉啃了一口。

　　“Boss，你睡吧，我看着些。”

　　“不用，我刚刚醒，透透气。”

　　李汉说道。“对了，木屋，明天一天工夫差不多了吧。”“差点胶，木屋有些透风。”爱德华说道。

　　“这也没办法，明天我问问老猎人，或许有什么办法。”

　　李汉说道。“对了，壁炉，要是弄一个就更好了。”“Boss，我想想办法。”


第1300章 山林木屋（中）

　　“嘟嘟走不动了。”

　　嘟嘟挥舞小手，喊着爸爸，李汉跑过来，一看，乐了，小家伙陷到雪里。第二天早上，几个小人，早早起来要去捡核桃，谁想昨天雪下的太大。

　　几处地方，积雪厚达到一米，小嘟嘟不小心陷进去，撅着小嘴看着爸爸。“爸爸帮你拉出来。”李汉拔萝卜似得，啵一声，嘟嘟小人拔出来，拍拍身上雪，笑说道。“等爸爸弄好小木屋，帮你们把这边的雪给清理一下，咱们再掘核桃好不好。”

　　“不要，嘟嘟找大黑黑和白狼来。”嘟嘟，鼓着小嘴，跺跺小靴子，里边都有雪了。

　　“这倒是好主意，嘟嘟真聪明。”李汉捏捏嘟嘟小鼻子，笑说道。“那爸爸，去工作了。”

　　“嗯，爸爸去吧，嘟嘟叫大黑黑来。”

　　小人，拍拍手，嘟嘟没事了。“真乖。”

　　李汉笑了笑，揉揉嘟嘟波波头。“头发谁帮你扎的，真好看。”“嘟嘟自己扎的。”嘟嘟小得意，说道。

　　“这么能干啊。”

　　“嗯。”嘟嘟美美扭着小屁股，给爸爸看看后面。

　　“真漂亮，嘟嘟真棒。”

　　李汉夸的小人小脸红扑扑兴奋。“好了，乖乖，爸爸去建小木屋，晚上就能睡暖和小屋子里哦。”

　　“嗯，嘟嘟捡好多核桃，烤给爸爸吃。”嘟嘟用力点点小脑袋。

　　“真乖，爸爸等嘟嘟的烤核桃吃。”李汉笑了笑。

　　“还有松子，嘟嘟都偷偷捉到三只小松鼠了。”嘟嘟，踮着脚爬到爸爸耳边，小声说道。“灰灰捉到的。”

　　“那等会，爸爸给你们做松子煎鹿排吃。”李汉，说着，拍拍小人屁股。“去玩吧。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟一蹦一跳跑去找大黑黑，大哼哼推雪，李汉笑了笑，回到木屋这边。“爱德华，木屋顶价值差不多，木榫子，要一根根卡住，可不容易，要不我用钢丝绳子给吊下来，装好再吊上去。”

　　“Boss，没问题，不用多长时间，孔洞钻好，木榫卡活，我拿手。”

　　爱德华笑说道，要是整体规划，设计木屋结构，爱德华不太在行，可具体小活，爱德华不比老猎人差，比起黑熊高着不是档次。

　　“那好吧，这件雨衣给你，上面的风雪可不小。”

　　李汉把厚实雨衣扔给爱德华，帮着黑熊，木架子建起来，钢丝挂上去，套上两个轮子，做成简易的滑轮组，印第安人比想象要聪明的多。

　　当然李汉很乐意这样做，可以省去不少力气，不是嘛，一根根削平整的木料送上屋顶，老猎人和爱德华从两头开始一根根的镶嵌进屋顶架子，木榫十分牢固，不用担心，走形。

　　一上午功夫，屋顶完成大半，只要堆放好树枝，遮挡一下，雪花会很快铺满整个屋顶，阻挡风雪侵入，当然，如果积雪太厚，需要清理一下。

　　中午，李汉用松子做了松子鹿排，味道棒极了。“汉，或是你可以在米其林餐厅找到一份不错的工作。”

　　“我想也是。”

　　李汉带着得意，说道。“可惜没有酒，不然味道会更好。”李汉，装了一碗肉汤，里边没有多少蔬菜，两天时间，蔬菜消耗一空。

　　李汉有些后悔，蔬菜拿的太少了，喝着肉汤，敲敲木屋墙壁。“墙壁有些缝隙还有点透风，四周有没有出松脂的林子，采集些，熬煮一下，抹上，风少些。”

　　“松脂多的林子，麦斯湖边上的松林。”

　　黑熊抹了嘴上肉末，说道。

　　“麦斯湖，这样下午，我带几个孩子过去，爱德华，这边木屋你负责，老人家，下午这边就麻烦你了。”李汉，向着老猎人说道。

　　黑熊翻译，老猎人点点头。

　　午饭用过，李汉骑着野猪王，带着大白，白狼王，黑狼王，山狮子王，嘟嘟，宝宝，玛利亚，咪咪子，蜜雪儿，外加卢雪和阿尔塔，出发了。

　　几个小人提着枝条编制的篮子，或是木头雕刻篮子，顾开元这两天没事做，雕刻小工艺，没着工具用，当着工具先用着。

　　沿着小路，来到麦斯湖下午一点多了。“这里竟然还有人。”卢雪，指着湖边的帐篷。

　　“嘿，汉，我们又见面了。”啃和几个半大孩子，背着弓箭，正在追逐一只小松鼠，迎面碰上李汉一行人。

　　“肯，看起来，这几天过的不错。”

　　“没错，我们终于可以单独出来打猎的，这是好的开始。”肯，说道，打量李汉身后一群小家伙。

　　“汉，你带这么多小萝卜，做什么？”

　　“捡些松脂，肯，你知道哪里松脂多些吗？”

　　李汉问道，肯没加思考指着不远处松林。“你想要松脂，哪里很多，汉，这可不是好的引燃剂。”

　　“爸爸煮抹房子，挡风的。”

　　嘟嘟小人，瞥了一眼肯的弓箭，嘟嘟也有，没有带来。

　　肯笑了笑。“汉，没想到你的女儿这么大了，可真可爱。”“谢谢，大哥哥。”嘟嘟，礼貌道谢。

　　“是的，肯，我们先过去捡松脂，代我向杰里迈克问好。”

　　李汉，说道。

　　“我会的，再见，再见小家伙们。”肯，挥了挥手一群人，向着松鼠逃窜方向追去。

　　“汉，这些人做什么的？”卢雪小声，问道。

　　太奇怪，这么大风雪竟然有人在湖边搭建帐篷野营，真是太不可思议了。“这是清风小镇居民，清风小镇孩子年龄达到十五岁就要参加三年一次的成人试炼，在麦斯独自呆两个星期，当然，老师和父母会躲在边上，离着不远猎人小屋会为这些家长和老师提供休息的场所，或是有时间可以喝一杯。”李汉说道。“今年是个意外，暴风雪来的太突然，这些孩子可有些怕了，家长和老师，现在已经搬到帐篷这边，住在一起。”

　　说话来到松脂林，果然，这里松脂比其他松林多太多，晃动松脂掉落一片手指头大小松脂晶体。“好多啊。”

　　几个小人，捂着小脑袋，撅着小屁股扣着掉落积雪里松脂晶体。“好在这里雪都被松树接住了。”李汉，说道。

　　松脂林松树，高壮有一米多粗，小的碗筷粗细，踩在积雪上，发出咔咔声响，整个林子静悄悄，时不时松树发出响动声，或是积雪掉落，或是松枝条，松脂掉落。

　　这里没有其他松林常见的松鼠，显得安静些。李汉摇动小松树，松脂掉落一地，卢雪和阿尔塔帮忙捡着，放在篮子里，这里积雪只有不到半尺厚。

　　积雪大半堆积松树上，不时掉落，好在松枝掉落不多，倒是不用担心安全。“噗嗤。”卢雪和阿尔塔乐了，李汉脑袋掉了一大块雪，砸的正着。

　　李汉无奈，苦笑，摇摇头，甩掉雪花，嘟嘟小人蹬蹬跑过来。“爸爸蹲下，嘟嘟帮你拍拍。”“呵呵，好。”李汉乐，蹲下来。

　　小人，小胖手，拍拍，吹吹，雪花虽然融化，脖子挺凉，可心里暖暖的，小人，微微有点冰冷小手，肉肉，调皮伸到脖子上划拉一下。“嘻嘻。”

　　“小调皮。”

　　李汉笑着，甩了甩头发，零星雪花，甩到嘟嘟小人脸上。“爸爸。”“爸爸和嘟嘟玩，快点，捡松脂，我们要赶回去呢，不然天黑了，看不到路了。”

　　“好吧，嘟嘟先原谅爸爸吧。”嘟嘟歪着小脑袋考虑一下，点点小脑袋，说道。

　　“谢谢嘟嘟大人宽宏大量。”李汉，笑着捏捏嘟嘟小鼻子。“去吧。”

　　“嗯。”

　　“汉和Pandora的关系，可真好。”阿尔塔，小声说道。

　　“没错，汉真的很宠着嘟嘟，不过嘟嘟挺懂事，又有爱心，又好玩，又可爱，我想没人不喜欢这么小甜心。”卢雪笑看着，撅着小屁股积雪扣着松脂块的小人。

　　阿尔塔点了点头，突然，两人脖子一凉，脸和头多了些异样，该死，是积雪块落下来了。“哈哈哈。”李汉大乐，惹着两人白眼连连。

　　“这可真是讨厌的家伙。”

　　卢雪，哼了一声，大声说道。

　　“没错，汉，你可一点都没有绅士风度，好吧，我要忘掉这几天对你评价。”阿尔塔，哼了一声。

　　“好吧，两位漂亮的女士，让我们忘掉刚刚不快，你们看，天快黑了，我们要快一点了。”李汉，说道，下午三点多，天色就暗了下来。

　　李汉打算四点之前必须出发，五点半左右回到小木屋，松脂熬煮半个小时，抹在墙壁，半个小时之后凉下来，结成晶体阻挡风雪。

　　卢雪和阿尔塔，哼了一声，没一个人理会这个没有绅士风度家伙，李汉笑了笑，继续摇动小松树。雪花和松脂掉落，落下几个小人头上，哇哇叫，欢呼一声，争抢松脂球。

　　落到卢雪和阿尔塔头上，两人齐齐瞪眼，少不得，李汉嘿嘿笑几声。四点左右，一行人，提着几篮子松脂，踏上回去路。

　　路过麦斯湖，远远可见着帐篷边燃起火堆，人影晃动，李汉拍拍牛头。“走了，回去，我给你做个松香烤鸡尝尝。”

　　松林竟然还有野火鸡，虽然不怎么大，足够一众吃的，有了松脂，熬煮一下，抹在火鸡身上埋在火堆下，烤松香叫花鸡，味道绝对棒棒的。


第1301章 山林木屋（下）

　　“爸爸，冒泡了。”

　　嘟嘟握着小棍子，用力搅动钢圈里的松脂，敲敲喊着爸爸过来。“这么快啊。”一回到木屋这边，李汉就把卡车备用轮套钢圈给下了。

　　没大锅只能将就用，好在钢圈足够大，用着钢丝拴着，挂起来，下面架设好柴火，篮子里的松脂被分着装进钢圈格子里，卢雪戏称成了松脂火锅，点燃木柴，一个劲烧煮，嘟嘟和宝宝，几个小人被分配照看着熬煮松脂。

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋，小树棍敲敲钢圈，指着自己负责小格子，果然冒泡泡了，其他竟然有两个格子，一点没动静，还是松脂晶体。

　　李汉微微弯腰低头，哭笑不得，钢圈下，火堆被移了位置，全跑嘟嘟那边了。“小鬼头。”李汉没好气敲了下嘟嘟小脑袋。

　　“嘻嘻。”

　　“爸爸，烤鸡。”嘟嘟，指着清理好挂着火鸡。

　　“小馋猫。”李汉捏捏嘟嘟鼻子，火鸡刚刚腌制，还没太透进去。“等一会，火鸡还没腌好。”李汉柴堆移动一下，添加些柴火。

　　“乖乖，不许调皮了。”

　　李汉揉揉嘟嘟波波头，还不放心和宝宝说道。“宝宝看着嘟嘟妹妹，不许胡闹，一会舅舅还有抹墙呢，要水煮不好，晚上可冷了。”

　　“嗯，宝宝会看着嘟嘟妹妹的。”

　　宝宝点点小脑袋，车厢里都好冷的，宝宝瞪大眼睛盯着嘟嘟，其他几个小人，看住自己的小格子，嘟嘟撅起小嘴。

　　“不理宝宝姐姐了。”

　　嘟嘟扭过小脑袋，鼓着小嘴。

　　李汉笑了笑。“好了，乖乖，一会爸爸就给你做松香烤火鸡。”

　　捏捏嘟嘟肉肉小脸，李汉来着木屋里。“爱德华，怎么样，积雪多不多。”“积雪还不太够，我估计至少等晚上八点左右，屋顶才能完全密封起来。”

　　爱德华打着灯，照射一些，有些光透出去，雪不足够大。“那再等会，你下来休息一下。”李汉，说道。

　　爱德华下来，灯递还给李汉，李汉灯递给过来叫自己去装松脂的嘟嘟小人。这边几个小人松脂熬煮好了，李汉提着火上烤的发红的铁桶，用木勺舀着松脂倒进桶里。

　　“嘟嘟，站在这里，对着墙壁照，知道吗？”

　　李汉，吩咐道，嘟嘟用力点头，两只小手，觉着手提灯。“嗯，嘟嘟知道。”

　　“真乖。”

　　李汉提着铁桶，握着木棍，来着外边，灯光透过缝隙洒出光来，李汉按着光束，一个个缝隙用松脂封起来。封一会，打一些松脂，忙活半个多小时，总算把大些缝隙封了起来。一些小缝隙，李汉没去动，忙活完，铁桶的松脂疙瘩敲打下来。

　　松脂继续煮着，清洗好的火鸡用松脂裹起来，用着树叶一包裹，刨开火堆下的泥土，挖出坑扔进去火堆重新架设起来。

　　娜塔莉和阿尔塔，瞪大眼，看着李汉一步步火鸡埋到土里，满是难以相信，嘟嘟几个小人，欢呼，火鸡都埋好了，几个小人，一个劲扔柴火火堆上。

　　“火鸡快点好。”

　　嘟嘟小期待，蹲在边上，小树棍，不停挑起柴火，吹吹。“呵呵，嘟嘟别乱动，慢慢烧，爸爸还有用火烧肉汤，烤些肉呢。”

　　“好吧。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，扔掉手里树棍，突然想起什么，扔了几块松脂。李汉哭笑不得，松脂鸡，其实焖为主，松脂形成一个封闭热循环。

　　当然这些嘟嘟这几个小人是不懂的，别说她们不懂，娜塔莉，阿尔塔，黑熊，老猎人不太懂，一脸好奇盯着火堆下的泥土。

　　“好了，OK。”

　　等着一个来小时，李汉笑了笑，说道。“嘟嘟来刨。”小人，肉都没吃着味道，一直盯着火堆，就等这一刻呢。

　　火堆被移开，嘟嘟握着小扳手，一下一下，敲开泥土，露出包裹松脂火鸡的树叶。“哇，出来了。”

　　树叶有些黑乌，一团黑乎乎，娜塔莉和阿尔塔几人一脸疑惑，卢雪带着点失望，叫花鸡，可是中国很有名的菜。

　　可是眼前的，黑球球，怎么看都不想美味的啊。

　　“爸爸来。”

　　李汉笑着，说道，拦住小人，别烫到了。“乖乖站好。”嘟嘟鼓着小嘴，嘟着看着李汉，揭开树叶，淡淡松脂味道弥散开。

　　松脂，一点点凝固，薄薄的一层松脂晶体里，一只睡美鸡静静地躺着。“真漂亮啊。”

　　“太漂亮了。”

　　几个女孩子，被迷人的晶体鸡给迷住了，见着李汉要敲开，娜塔莉竟然上前拦着。“汉，能不能别破坏它，我们不该破坏这样美女。”

　　“娜塔莉姐姐，Pandora要吃肉肉。”

　　嘟嘟鼓鼓，小嘴，不愿意了。“宝宝也要吃。”

　　几个小家伙，可不管，都要吃鸡肉的。

　　“娜塔莉。”

　　阿尔塔拉拉有些不甘心的娜塔莉，虽然晶体鸡，真的很漂亮。

　　李汉用小扳手，敲了敲，松脂裂开，竟然没有沾着一点肉，李汉笑了笑，鸡皮上自己抹了不少油。随着缝隙越来越多，一股压抑许久的香味四散开了。

　　趴着地上黑熊，瞬间爬了起来，往着火堆这边凑，被嘟嘟小脚踹了回去。“大黑黑都吃过肉了。”

　　“太香了。”

　　卢雪有些激动，这香味真的太棒了。

　　阿尔塔和娜塔莉，此时放下晶体鸡美，没办法，香味猛地爆出来，黑熊手里肉块都掉地上，地瞪大眼睛盯着李汉手里火鸡。

　　老猎人和顾开元，端着肉汤的手也顿了一下。“哇，好香。”几个小人，更是全部跑过来围着过来，嘟嘟和宝宝更是伸出小手。

　　“别碰，烫。”

　　李汉挡住两个小胖手，只见火鸡皮，一点点变色，刚刚纯正白，一会功夫变成微微焦黄，这一幕简直神奇。

　　松脂鸡，哈哈，李汉笑了，成了，松脂热量散开时候，烫焦火鸡表皮上油和少量糖，一会功夫，一会功夫，变成焦糖色。

　　焦糖很快凝固了，李汉拿过木板，火鸡放上去，掏出刀子，切下来一块，热气冒出，一丝丝香味冒出。“快，一人一块，有点烫。”

　　小人立马排好队伍，李汉笑了笑。嘟嘟和宝宝领头，接到肉块，蹬蹬捧着跑到顾开元和老猎人面前。“顾师傅爷爷你吃。”

　　“白胡子爷爷。”

　　两个小人，表现李汉十分高兴，有些小得意。“来，一人奖励一个大鸡翅膀。”“娜塔莉，鸡腿给你。”

　　“啊。”

　　娜塔莉顿了一下，没想到，李汉分着鸡腿给她。“快点，味道还不错哦。”

　　“何止不错啊，这是我吃过最美味的火鸡。”

　　阿尔塔，说道，味道真是太棒了，尤其是鸡肉竟然锁住了热量，飘雪夜晚，来一口热乎乎美味至极的火鸡，喝一口热汤，简直太美妙了。

　　一个火鸡，竟然没一会功夫吃的精光，黑熊这家伙啃完鸡脖子，提着弓箭，蹬蹬跑进山林。“这家伙，做什么啊？”

　　“黑叔叔说打火鸡。”

　　嘟嘟啃着翅尖，小嘴油汪汪，吧嗒吧嗒，说道。

　　“打火鸡？”

　　李汉哭笑不得。“这家伙。”

　　火鸡吃光，骨头扔给大黑黑吃，李汉收拾一下，重新架设火堆，铁架子，挂上吊锅，团了一大团雪放进锅里，煮些热水。

　　几个小人碗碟收拾好，放着边上小盆子里。“爸爸，热水好了没有。”几个小人，都等着洗碗呢。

　　“好了好了。”

　　李汉提着吊锅，过来，冒着热气的热水倒进盆子，几个小人，卷起小袖子。“别玩水，好好洗干净，爸爸再去烧些水，一会泡泡脚。”

　　“嘟嘟要洗澡。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“嘟嘟好多天没有洗澡了，妈妈说，女孩子要天天洗澡。”

　　“好，洗澡。”

　　李汉，拿过皮卡车斗里大铁盆，这玩意是带来给动物饮水用的，没想到，这会来了用处。李汉叫过爱德华过来帮忙，架设两个架子，大铁盆放到架子上。

　　李汉架起一堆松木，点燃，团了一个巨大的雪球放到大铁盆里，等着雪融化，再添加些雪团，直到水过着大铁盆半数。

　　“嘟嘟，宝宝，快过来，洗澡，水烧好了。”

　　五个光屁股小人，拿着小黄鸭子遮挡。“爸爸，不许看。”“好好好，爸爸不看。”李汉笑了笑，这会离不开人，水温不能太热。

　　几个小人，坐着大铁盆里，天空飘着雪花，铁盆下烧着火，几个小人，咯咯笑，洗澡，嬉闹，李汉不时试试水温，热了减弱些火，或是添加些雪团控制水温。

　　几个小人，煮着洗澡，阿尔塔和娜塔莉，见着自乐。“李汉，你就这样给嘟嘟她们洗澡啊。”“挺好的啊，木屋暖起来了没有？”

　　“暖了，老人做的简易壁炉，挺好的，这个木屋都暖洋洋的。”卢雪，说道。

　　“这就好，好了，好了，洗好了。”李汉拿了毛巾，裹着小人，一个个送回木屋，擦擦。“穿好衣服。”

　　“嗯，爸爸出去。”嘟嘟小害羞捂着爸爸的眼睛。

　　“好，好，爸爸现在就出去。”

　　“你们要不要洗洗。”

　　李汉出了木屋，见着卢雪，阿尔塔，蹲在大铁盆边，向着火堆扔柴火，随口问道。

　　“啊。”

　　卢雪脸一红，外边洗澡，自己可喜不来。

　　阿尔塔，极力摇头。“这样啊，明天白天，在木屋洗吧。”


第1302章 风雪下的财富（上）

　　黑熊一脸沮丧回来，山林漆黑一片，别说打猎，走路不摔几个跟头都是运气了。“该死的，这些伐木的混蛋，鸡仔全进这些家伙肚子里。”

　　黑熊，骂骂咧咧，拿起碗，对着大铁捧，舀了一碗，咕噜咕噜，一大碗洗澡水全灌下去了。李汉愣愣，半天没说出花来，卢雪傻眼了。

　　娜塔莉笑的直不起腰，李汉哭笑不得，见着黑熊还要喝，赶紧拦着。“黑熊，这水还没开，喝吊锅里的吧。”

　　“哪里那么些讲究。”说着，推开李汉的手，又舀了一碗，咕噜咕噜灌下去，这家伙，真是，李汉无奈摇头。

　　“哈哈哈，大黑个子，你还真是逗人乐，太好笑了，这是洗澡水，哈哈哈。”娜塔莉，笑的直不起腰，边上阿尔塔笑扶着娜塔莉。

　　“洗澡水？”

　　黑熊，一愣，随即转头看着李汉，见着李汉点头。“混蛋。”黑熊，一把掀掉大铁盆，骂骂咧咧钻进车厢，娜塔莉几人愣愣看着黑熊掀盆走人。

　　“这家伙，脾气挺大的。”娜塔莉，低声嘀咕一句，阿尔塔拦着，少说几句。

　　“娜塔莉，药汤好了，趁热喝吧。”

　　李汉淡淡一句话，娜塔莉眉头鼻子全皱一起了，药汤，这东西，娜塔莉真不想再碰了，太苦了，简直苦到心底，喝一碗药汤，至少苦着半小时。

　　“汉，你看我今天好多了，能不能不喝？”

　　娜塔莉没了笑脸，苦着脸看李汉。

　　李汉缓缓摇头，阿尔塔拉拉娜塔莉。“娜塔莉喝吧。”“好吧，这可真苦，阿尔塔，我从来不知道还有这么苦的东西，太恐怖了。”

　　娜塔莉说话偷偷瞟了一眼李汉，见着李汉，吊锅药汤倒进碗里，什么话都不说，哼了一声，这人可真是一点都不绅士。

　　李汉可不管这些，娜塔莉身体本来就虚弱，这次冻了发烧，再不好好调理调理，可真出大问题。“好了，喝了药汤，睡一觉，木屋壁炉点上，挺暖和的。”

　　几个孩子和女孩子，还有顾师傅，老猎人住着木屋，李汉和黑熊，爱德华住着车厢，这已经不错了。“爱德华你先睡吧，我看着。”

　　晚上雪小了些，李汉还是有些不放心，毕竟木屋刚刚建成。一夜安静过去，李汉起来烧着早饭，发现雪堆里的鹿肉全不见了。

　　一个个摸摸，大灰熊肚里有货，不用说了。“怎么办？”卢雪，起来帮着李汉煮肉汤，可现在连着肉骨头都没了。

　　“零食还有吗？”

　　李汉问道。“不行，对付一顿。”

　　卢雪不好意思摇摇头，零食都吃光了，卢雪不敢吃太多肉，怕发胖，偷偷吃着零食，肉吃着少。

　　“零食没了？”

　　李汉无奈摇头，山里下这么多雪，动物肯定都下山去了，或是进入州草原，这个时候想要打到猎物可不容易。

　　“不行，我进山看看。”

　　李汉，说道。

　　“打猎？”

　　黑熊听到，不屑瞥了一眼李汉。“用你那猎枪？”

　　“别开玩笑了。”

　　黑熊，一脸不屑看着李汉。

　　“或许，我们可以比一下，如果你输了，教我射箭怎么样？”李汉对于黑熊箭术挺有兴趣。

　　“你输了呢？”

　　“昨天火鸡味道不错吧？”

　　李汉笑问道。

　　“不错。”

　　“我教你做火鸡，而且把这把刀送给你。”李汉掏出小刀，早就发现黑熊对这把刀有兴趣了。

　　“好，成交。”

　　李汉和黑熊握手，达成赌约。

　　“顾师傅你和老猎人做个见证。”

　　“呵呵，行。”

　　顾开元放下手里刻刀，笑了笑说道。

　　黑熊和老猎人说了几句，老猎人点点头。“来吧，来之山外小子，我要让你见识一下，真正猎人。”

　　“OK。”

　　李汉笑了笑。“嘟嘟。”

　　嘟嘟正在惩罚大黑黑偷吃光鹿肉，握着小树棍，敲着大黑黑熊脑袋。“大黑黑不乖，偷吃肉肉，嘟嘟都饿肚子了。”

　　小人瘪着小嘴，边摸摸小肚皮，边打一些，宝宝，玛利亚，蜜雪儿，咪咪子几个小人同样鼓着小嘴，都饿肚子了。

　　大黑黑，大熊掌捂着脑袋，这家伙其实根本没觉着痛，装着样子，等着嘟嘟大人出完气，继续去松林学着大哼哼打滚。

　　当然今天大黑黑还有一项重要任务，给自己刨一个睡觉洞穴，外边太不舒服了，雪花闹的，湿漉漉的。大黑黑打算掏个洞穴，美美睡一觉。

　　“爸爸。”

　　“爸爸要出去打猎，大黑黑叫过来，今天骑它去。”

　　李汉，说道，大黑黑，见着嘟嘟大人跑了，正要偷偷摸摸逃跑被宝宝几个小人拦住了，大黑黑熊掌轻轻一推，几个小人分开。

　　只是迟了，嘟嘟大人已经回来，挥舞小木棍，大黑黑只能屈服下来。无奈的大黑黑成了李汉坐骑，骑着大黑黑李汉比起黑熊可是要轻松多了。

　　黑熊不屑撇了撇嘴，对于李汉这种行为很是不屑，李汉笑笑，先出发，带着米莉和苍鹰，至于嘟嘟小人，要帮爸爸带着白狼和山狮子，李汉拒绝了，要是这样，太胜之不武。

　　可李汉，担心两人不带着苍鹰，说不定半天连着猎物都找不到，家里这么多人要饿肚皮呢。这大雪封山好几天了，一点食物都没有。

　　动物能跑下山，几乎全下山了，只有一些鸟雀，还有树上蹲着小松鼠之类小动物没跑。松鼠，李汉直接放弃，虽说李汉现在枪法不错，可松鼠速度太快了。

　　一枪下去，响声能惊走一林子动物，松鼠不定能打到，李汉索性就把松鼠交给苍鹰，只是松鼠太狡猾，几次苍鹰都失败而归。

　　“这只大鸟，烤了吧。”

　　黑熊撇了撇嘴，抽出美洲箭竹制作的箭来，大弓射箭，碰的一声，李汉吓了一跳，虽然这箭没射中目标，距离，力度太吓人了。

　　入木三分啊，李汉不得不说，黑熊有些本事啊，百步穿杨说不上，大型猎物没跑的。黑熊，对于小松鼠有点不屑，这种猎物，是个男人都看不上眼。

　　黑熊，快走几步，拉着拔掉树上的箭支，地上掉落一簇松鼠毛发，黑熊哼了一声。“好本事。”

　　黑熊不屑瞥了瞥嘴，插好箭支，大步向前，似乎发现动物脚印。李汉拍拍小米莉跟上，天空苍鹰盘旋，寻找猎物。

　　松鼠时不时树洞里露出脑袋，警惕天空黑影。“该死的。”跟了一段，黑熊懊恼叫了一声，血迹，箭头，美洲箭竹制作的箭支。

　　“是杰里迈克？”

　　李汉，见肯也用过这种箭头，不确定问道。

　　“没错，这个该死小偷。”

　　黑熊，说起杰里迈克，恨得牙痒痒。

　　李汉有些疑惑，难道黑熊和杰里迈克有什么过节不成，没听说杰里迈克说道，对了，肯说过，老猎人和黑熊脾气不太好。

　　或许真有什么过节，李汉笑了笑，没搭话。“或许我们该去那边看看，或许能有些收获。”

　　“杰里迈克来过这个林子，我可不相信会有什么不错猎物留下，随着这个家伙猎人技巧并不怎么样。”黑熊，哼了一声。

　　李汉心说，不怎么，这家伙，嘴上不承认，心里认可杰里迈克本事。“那好吧，哦，我想我的老鹰发现了什么？”

　　李汉指着，东北方向，一拍黑熊。“走，大黑黑。”

　　黑熊一愣，想了想，跟着过来，苍鹰盘旋，李汉一路追赶。“一条小河。”“这里有熊，真是太好了。”黑熊，速度不慢，李汉到河边没一会，黑熊，大步流星跑了过来，只扫了一眼岸边残破鱼肉，黑熊认定四周有至少一头熊。

　　“熊？”

　　李汉神经立马绷紧了，熊，可不是好对付，李汉可不想大意出事。“黑熊，你确定，这里有熊？”

　　“没错，你看，这是熊留下的鱼肉，这头熊或许正打算补充些脂肪，准备过冬，只是这场暴风雪来的太突然了。”黑熊，说道。

　　“没错，这条鱼的血足够说明这头熊没离开太久。”

　　“鱼？”

　　李汉走到河边，没错，水里有鱼，而且很不错的鱼。“管它的呢，我们有食物了，伙计。”

　　“不，你要吃鱼，你是疯了嘛，我可不想满嘴扎满该死鱼刺。”黑熊，一听李汉打算捉鱼回去做午餐，立马摇头，拒绝。

　　“不，黑熊，我可不想孩子遇到熊，我要回去，该死的熊，会破坏一切。”李汉，说道，这里说不定有几头熊，李汉不确定熊会不会下山。

　　要知道，这里离着麦斯湖泊不远，杰里迈克，或许不喜欢营地周围有熊存在，这头或许已经被杰里迈克驱赶出这片地方。

　　李汉可不愿意多耽搁时间，立马跳下水，该死的太冰。李汉可不想冻僵之前，没有一点收获，该死，用刀子猛地插住一条大鱼。

　　“这条可真漂亮。”

　　李汉猛地一摔，摔到岸上，大黑黑可比李汉厉害多，两只熊掌一拍，一条击打出水面，没会功夫两条大鱼被拍到岸上。

　　“这些足够，我们一天吃的。”

　　李汉欣喜，爬上岸，该死，这水真冷，李汉知道，自己需要堆火。“没错，我该烤烤火。”

　　黑熊，可对鱼不感兴趣，沿着熊脚丫和粪便想要找到熊的踪迹，可惜，熊似乎离开这片地方，黑熊，一无所获，李汉架了柴堆，烘烤裤子和鞋子，身体，当然不忘烤一条鱼来，填饱肚皮。“嘿，伙计，来块鱼怎么样？”

　　“不，该死的，我可不想吃这东西。”黑熊，直摇头，只是李汉吃的太诱惑人，难道鱼，真的这么美味，该死土腥味和该死刺，不，我可不想吃。


第1303章 风雪下的财富（中）

　　烤鱼，李汉小有心得，鱼内脏处理掉，清洗干净用小刀划开一道道铺开用刀把一个个敲击一边，铺雪地上冰镇一些，洒上盐和调料，两面腌制好，挂在火堆上烘烤。

　　黑熊见李汉一会功夫，大灰熊捉上来鱼都给处理抹上一团团香味刺鼻的调料挂着火堆上烘烤。随着时间推移，鱼香味散发出来，大灰熊趴着边上微微抬起头。黑熊，这家伙，一点点靠了过来，李汉笑了笑，从背包掏出油瓶，红辣椒，摸出缸子。

　　用着棍子挑着缸子火上烧，油瓶里油倒进缸子，烧热，边把红辣椒倒进碗里，用热油一浇，一股辣香味冲进鼻子，那感觉，算爆了。

　　李汉笑嘿嘿摸出小刷子，辣椒油，一点点刷在烤鱼上，四五条烤鱼，浓郁香味，大黑黑和米莉带过来动物全都爬起来了。

　　黑熊，咽了咽口水，这味道，太棒了，从来不知道鱼竟然可以有这么美味味道。“要不要来一条。”李汉笑眯眯啃掉半条烤鱼，笑问着咽口水的黑熊。

　　黑熊本来还想拒绝，他可是吃过鱼，太恐怖，腥味和鱼刺，简直快要了黑熊的命。“别想骗我，这该死的东西，我可不想再尝第二次。”

　　黑熊偷瞅了一眼焦糖色的烤鱼，咽了咽口水，香味太冲了，直接钻进鼻子里。李汉见着黑熊吧嗒嘴，想吃有放不下面子，笑了。“真不要来条试试？”

　　李汉边啃着烤鱼，边烤着鞋子，刚刚被大黑黑一个猛带，跳下溪水里，冻得直发抖，要知道溪水除却中间一点，其他地方全是冰渣子。

　　这天气，至少零下十度，甚至更低，麦斯湖可是全冰冻，没想到这条小溪竟然还能流动。李汉套上烤干的靴子，拍拍，舒服，身体暖和起来，胃口更是大好。

　　没一会功夫两条烤鱼下肚子，李汉笑眯眯，打算拿着第三条烤鱼，黑熊一看。“吃就吃。”说着，一把抓着烤鱼，夺过去，一扭，背着李汉，张嘴就咬。

　　这家伙可不是馋坏了，一口撕下来小半斤鱼肉，顿了一下，小心翼翼吐出来，鱼刺，黑熊有点怕，小心翼翼模样，任谁见着都要笑抽筋。

　　张飞捏着绣花针绣花，估计就这模样，一只比熊都壮的壮汉，捏着巴掌大的烤鱼，小心翼翼挑刺，上帝，李汉见着，真的忍不住笑，可又怕吓到黑熊，没错就是吓到。

　　李汉忍着笑，太辛苦了，边上大黑黑伸着熊脑袋看看黑熊，这家伙直接笑趴到雪地上，发出呜呜声。李汉这下真的忍不住了。“哈哈哈，笑死我了。”

　　黑熊回头看着笑在雪地打滚的李汉和大灰熊，金毛犬，愣愣，天上苍鹰直接掉落雪地打个滚，拍怕翅膀。“土拔鼠？”

　　李汉对这下老鼠没兴趣，挥挥手，苍鹰带着它的猎物飞到边上不远大树上，享受它的美餐。“黑熊，不用这样，你可以尝试一下，整条塞进嘴里，咀嚼一下，味道棒极了。”

　　“别想骗英明的黑熊，该死，我可不会上第二次当，该死杰里迈克，这个可恶小偷。”黑熊，哼了一声，小口小口撕鱼肉条塞嘴里。

　　没一会功夫，一条鱼背剥成鱼刺扔到一边，好吧，两条鱼对于黑熊来说，或许如同平常吃了两根土豆条。李汉没来及问这家伙，味道怎么样。

　　黑熊已经屁颠爬起来，拿着弓箭，跑向小溪，李汉愣愣，这家伙不会打算下水捉鱼吧。李汉站起身来拍拍身上雪花，看看时间，快十点半了。

　　嘟嘟几个小家伙，肚子该鼓鼓叫了，李汉拍拍手，瞅了瞅烤火的大黑黑，谁知道这家伙学聪明，用力摇着熊脑袋，一个劲往后退。

　　“靠，谁家熊怎么怕冷的。”

　　李汉哼了一声，大灰熊要是会说话，绝对喷李汉一脸，人家是灰熊可不是北极熊，这大冷天，谁下水不冷啊。“行，等下别说吃鱼，一根刺都给你给懒东西。”

　　李汉哼哼一声，挪着步子，来到溪水边，该死，一想到刚刚刺骨的寒意，李汉打哆嗦，黑熊，这家伙看着挺壮实，威猛，竟然围着溪水打转。

　　李汉一脸鄙视，突然，李汉愣住了，直接黑熊，不停拉动弓箭，一根根的竹箭射向小溪。“这家伙疯了吧。”李汉可不相信，靠着弓箭可以射到涌动的鱼，再说，溪水边冰可是很厚的。

　　李汉带着点好奇走近些，不敢相信，溪水里不规则插着一根根的竹箭，不敢相信是没一根箭都插着一条鱼，血水，没错，小溪似乎都被血水染了一层。

　　黑熊，还在不停射箭，背着两斗箭支，打算全部射光，李汉一路跟着，站在边上一根根竹箭拔下来，有些竟然惊人射穿了冰层，而且还射到鱼，只是有些鱼挣脱了，只留下一摊血水。

　　李汉一路收集三十五支竹箭，竟然全部射中，除却跑到几条，竟然有三十条鱼，大的两斤多，小的半斤多，李汉赢着细绳穿起来，挂着米莉脖子拖着。

　　至于屁颠巴结的大黑黑，李汉懒得理会，这只熊，真熊，大黑黑可不是好货，趁着李汉不注意想偷吃几条，被米莉嗷嗷吼叫几声，吓得就跑。

　　李汉哼了一声，这只熊，回去好好教训，教训，摸摸小米莉，奖励一条小鱼给小米莉，至于怕冰水的大灰熊，该死，自己捉鱼吃去吧。

　　李汉哼了一声，继续跟着拔箭，拿鱼。“咦，黑熊，你在干什么？”“上帝，它再动。”黑熊，握着竹箭，一脸惊恐。

　　李汉脑子瞬间咔的冰冻了。“黑熊，你没捉过鱼？”“没错，该死，我可不吃着喝东西。”黑熊，一把扔掉手里竹箭。

　　上帝啊，这可真是奇迹啊，一个猎人竟然害怕一只被箭头射穿的鱼，好吧，李汉不敢相信的相信，这是真的。“好吧，黑熊，鱼总是不会很快死去。”

　　“当然鹿和山羊，或是熊，砍掉头，它们会瞬间死去，鱼不同。”李汉笑着说道，用刀子，破开鱼肚子，取出内脏。“你看，它依旧活着。”

　　李汉笑着，扔掉水里，没有内脏鱼，依旧再游动，依旧想要逃跑，只是很快，它会耗尽能量停下来，但是它并没有死。

　　“这是个奇迹。”

　　“不，这只是不同构造，好吧，我们需要处理掉这些鱼，时间不早，我们该回去了。”

　　李汉，趁着溪水边，全部鱼给去鳞，去内脏，内脏扔给大灰熊，这个懒熊，鱼鳞李汉选了一下大片清洗装在袋子，回去煮鱼鳞汤，它的味道美极了。

　　黑熊负责划开鱼肉，摸盐和调料腌制，这样等到回去，就可以直接烤了，这是好主意不是吗？“好吧，我们该回去了。”

　　李汉鱼用箭支穿成串，十条一串，大黑黑吃了这么多鱼内脏，刚干点活了，驮着鱼和李汉，黑熊，不用担心，或是他比米莉跑的还要快。

　　这个两米多大壮汉，或许是喝泉水长大了，高壮家伙，或是一拳可以打死一头真正黑熊，好吧。难得，这家伙的箭不虚发，要是放到古代，绝对是冲锋好手。

　　李汉不知道，历史上项羽武功如何，可论起力量，黑熊，绝对不会输他。一路狂奔，总算十二点半之前赶回了木屋。

　　几个小人听到动静，欢呼跑着迎接。“爸爸，回来了。”嘟嘟，瞅瞅。“好多鱼。”“没错，爸爸带回来好多鱼，一会烧鱼汤，烤鱼给你们吃。”

　　李汉笑着，跳下灰熊，身后气不喘脸不红的黑熊，这家伙拍拍腿上雪。“嘿，我们回来了。”

　　“哦，汉，你们谁赢了。”

　　李汉和黑熊相互看看，黑熊，摇头。“我没有赢。”上帝黑熊，可以一路都在说，绝对不承认，这些鱼是自己猎物，这是耻辱。

　　好吧，李汉无奈，只能把这些鱼归功到大黑黑头上，李汉不想占黑熊便宜。“我也没有赢，没有猎物，山里静悄悄。”

　　李汉说道。“好在大黑熊捉了些鱼。”大灰熊变成大黑熊，并没有在意李汉话里小小歧义。

　　这会众人肚子早饿了，再说没有热闹看，娜塔莉有些遗憾，阿尔塔和卢雪，本来不太关心，老猎人瞥了一眼低头黑熊，哼了一声。

　　顾开元笑了笑，继续雕刻，小木碗，小木杯子，顾开元快凑齐一套餐具了，嘟嘟和宝宝，卢雪上午帮忙。“好了，爱德华，火堆还在烧着吗？”

　　“是的，Boss，还有热水。”爱德华接过鱼，挂起来，说道。

　　“那太好了，烧鱼汤，烤鱼，肚子都饿了吧？”

　　李汉转头问着众人，大人笑着微微点头，小人哇哇大叫，争抢说道。“嘟嘟肚子都饿瘪了。”“宝宝都快死了。”

　　“嗯嗯，蜜雪儿都好饿了。”

　　玛利亚和咪咪子点头，两个小人，苦着小脸，饿了。

　　“呵呵，等一会，叔叔给你烤香喷喷的烤鱼吃。”

　　“嘟嘟帮爸爸烤。”

　　嘟嘟小人跑过来，宝宝，玛利亚，咪咪子，除却蜜雪儿不太会烤鱼，几个小人全都跑过来。“好，等爸爸穿好。”

　　“爱德华，卡车里钢钎拿过来。”

　　“好的，Boss。”

　　爱德华跑去拿着钢钎，李汉找了些木头棍子，把钢钎穿到棍子，棍子做把手，鱼一个个穿到钢钎上。“好了，烤鱼了，一人一个别抢啊。”


第1304章 风雪下的财富（下）

　　“你们要不要试试？”李汉，鱼一个个穿好，发给五个小人，一人一个，没忘着边上兴致勃勃看着几个女孩子。

　　“可以吗？”

　　卢雪有些小兴奋，一把夺过来，小声问道，见着李汉愣愣看自己，有点害羞。“那要不，还给你吧。”

　　“呵呵，烤鱼很容易，注意别烤焦了就行，多翻一下。”

　　李汉笑了笑说道，至于娜塔莉和阿尔塔，接过，翻烤，挺熟练，看样子平时经常野餐。“汉，不用刷些调料吗？”

　　“当然，这是辣椒油，稍微刷一些。”

　　李汉说道，几个小人一听要刷辣椒油，一个个凑着过来，握着小木棍就要往里边戳戳。“别刷太多，很辣的。”

　　嘟嘟一听很辣，小手缩缩，可见宝宝姐姐，蜜雪儿妹妹几个都刷了，小人，轻轻点一下，立即缩回去，装模作样刷一下，嗯嗯点头。“嘟嘟刷好了。”

　　李汉一乐，小人最怕辣椒多了，辣味，李汉笑了笑，用小刷子给嘟嘟刷一下。小人，脸立即就变了，苦着小脸，鼓着小嘴，盯着李汉手里小刷子。

　　李汉笑着点点嘟嘟小鼻子。“呵呵，刷一下不会辣的。”

　　“哦。”嘟嘟有点，不相信，小树棍，戳戳，赶走辣椒油。

　　李汉无奈摇头，手里缸子，被边上卢雪一拉，松开了。“别刷太多，容易上火。”“没关系，我不怕辣的。”卢雪笑说道，刷着好几遍。

　　嘟嘟小人偷偷瞥了一眼，怕怕躲到一边，不可卢雪阿姨一起烤鱼，都碰到了，嘟嘟的烤鱼都会变好辣的。卢雪似乎故意，碰几下嘟嘟小人烤鱼，最终嘟嘟偷偷换了位置，跑到对面，卢雪乐的不行。

　　娜塔莉也瞧见，笑眯眯拿着小刷子刷了些辣椒油，其实娜塔莉不太能吃辣，只是逗逗嘟嘟，惹着小嘟嘟小嘴撅着老高。

　　娜塔莉姐姐最坏了，又碰嘟嘟的烤鱼，小人，挪着小屁股跑到黑熊叔叔身边。黑熊，这会正发愁呢，一条烤鱼还不够塞牙缝，这家伙穿了十条。

　　可太多了，怎么烤都不行，眼见烤焦了，这边还没挨着火。黑熊手忙脚乱一阵子，嘟嘟小人跑过来，都没有注意，嘟嘟眨巴眨巴大眼睛。“黑熊，叔叔，不是这样烤的。”

　　“小屁孩一边去。”

　　黑熊，可没有领情，嘟嘟哼了一声，扭过身，嘟嘟才不是小屁孩，是大人，嘟嘟生气，不打算理黑熊叔叔了。

　　黑熊，没打算理会嘟嘟，忙乱着翻烤手里鱼，大雪天，这家伙脑门竟然一个劲冒汗。“该死的烤鱼，比干掉一头黑熊来的还要费劲。”

　　黑熊完全刷杂技似得，乱转，手里的钢钎，即使这样，时不时闻到一股焦味，嘟嘟挪挪小屁股，黑熊叔叔烤鱼都蹭黑了嘟嘟烤鱼。

　　小人，找了半天，找到好位置，爱德华叔叔烤鱼最好了，没有辣椒，没有黑乎乎，嘟嘟蹭蹭蹭到爱德华身边。“爱德华叔叔。”

　　“Pandora，哇哦，Pandora你的鱼烤的真不错。”

　　“谢谢。”嘟嘟小高兴，爱德华叔叔夸嘟嘟了。

　　小人高兴和爱德华聊天，黑熊，最终失败了，两只大手干不了一次烤十条鱼的活。这家伙没有注意到，李汉面前插了十多条鱼，只见李汉，不时转动手里的鱼，时不时的手里鱼换上插着鱼，烤一会，换插在地上，轮转烤。

　　十多条都烤的焦黄了，香味四溢，黑熊，十条鱼黑了九条，好在总算熟了，这家伙忙不迭的摘下一条，不管着热啊烫了，自往嘴里塞。

　　“呸呸。”

　　黑熊，噗噗，吐了一地，一股子焦味，完全不是上午吃的那个味道，黑熊，瞥了一眼李汉面前烤鱼。李汉这边也已经烤好，分着给顾开元，老猎人。

　　李汉瞥了一眼，啃着黑鱼的黑熊，笑了笑，这家伙。卢雪，娜塔莉，阿尔塔几个人手里鱼，虽然卖相不怎么样，几人却吃的挺高兴。

　　烤鱼平时美国可很少会有这么干，尤其淡水鱼，没有多少人喜欢，多刺的鱼，想想令人恐怖。“再来一条？”

　　“好啊，谢谢。”

　　卢雪接过，尝尝李汉烤鱼。“汉，你烤的味道真不错。”

　　娜塔莉和阿尔塔，点头，甚至老猎人，对着李汉笑了笑，只有黑熊，憋着黑脸，啃着自己烤的黑鱼。嘟嘟几个小家伙，举着烤鱼，哇哇叫，打鱼战，边啃边玩，好不热闹。

　　天空依旧点点雪花，李汉，不过，火堆边却热闹的很，吃烤鱼喝鱼汤，聊天。“或许下午我们去可以麦斯湖溜冰，你知道那里冰足够坦克在上面行驶的了。”

　　李汉提议道，几个女孩，有些无聊，说起下午该做点什么，李汉笑着提议道。“遛完冰，我们可以去湖边的核桃林捡一些核桃。”

　　“捡核桃。”

　　几个小人，围着过来，木屋四周的核桃都被捡走了，这里核桃树没几棵树。

　　当然，李汉和黑熊，会在麦斯湖四周看看，能不能有些收获，要知道鱼只够晚上一顿，明天可又要饿着肚子了。

　　商量好，收拾一下，一行人就出发了，老猎人要回猎人小屋，正好先送老猎人回去。“骑牛牛。”嘟嘟招呼来大白，小白，牛魔王和一群野牛。

　　李汉把牛魔王让给黑熊，这家伙，普通的牛可扛不住。“嘟嘟，玛利亚和爸爸一起。”李汉，招呼过来大黑熊，宝宝骑着白狼，咪咪子和蜜雪儿骑着大白。

　　爱德华带着黑狼王和山狮王陪着顾开元留守，卢雪和娜塔莉，阿尔塔，骑着野猪王和野牛，浩浩荡荡队伍出发了。

　　翻越三座山头，来着猎人小屋，壁炉添加些柴火，黑熊去倒了咖啡，娜塔莉和阿尔塔，激动不已，虽然只是普通咖啡，可以对于好几天光喝着肉汤的两人来说，不外乎极品饮品。

　　李汉和卢雪来了一杯，几个小家伙喝着热可可，木屋玩闹。“哇，好多箭。”嘟嘟追逐米莉，玩了一会，注意力被墙壁挂着好多弓箭给吸引了。

　　小人，比划一下，满是小失望，没有嘟嘟玩的小弓箭。

　　正喝着啤酒的黑熊，少有得意。“嘿，小家伙，想要一把属于自己弓箭，只要你完成它。”黑熊，找出一个魔方扔给嘟嘟。

　　“要在一杯啤酒时间完成，我会为你做一把属于你自己的弓箭。”黑熊，笑眯眯端起啤酒，咕噜咕噜，嘟嘟鼓鼓小嘴，小手快速拧动，随手扔回给黑叔叔。

　　黑熊一顿，被啤酒呛了一下，一把拿过魔方。“这不可能。”黑熊，刚刚喝了两口，这怎么可能，出了杰里迈克这个卑鄙家伙没有人能在一杯啤酒时间完成。

　　“so easy。”嘟嘟，鼓鼓小嘴，嘟嘟都不喜欢玩。

　　黑熊不甘心，胡乱拧乱，扔给嘟嘟，边上宝宝小人跑过来。“黑叔叔，宝宝也要小弓箭。”宝宝抢过来，看一眼，小手快速拧动，虽然没有嘟嘟快，可没一会功夫，小人就举着魔方说道。“黑叔叔，宝宝弄好了。”

　　黑熊，愣住了，有点傻眼啊，这怎么可能，黑熊，打乱，自己试试，半天没弄全乎。“黑叔叔，说算不算话。”

　　嘟嘟和宝宝两个小人都等急了，撅着小嘴，拉拉一个劲抹汗，摆弄魔方的黑熊。“我不信，除非你们再把它恢复。”

　　嘟嘟撇了撇小嘴，接过，没看，手快速拧动，黑熊没看清楚，魔方摆放桌子上了，黑熊愣住，怎么可能。“黑熊叔叔，弓箭。”

　　“好，该死杰里迈克。”

　　黑熊，嘀咕一声，不知道杰里迈克用魔方骗走了黑熊什么，好吧，黑熊从地下室拿来工具，材料，下面很多半成品，这些都是用来向着秦风小镇居民和外边人换取粮食和蔬菜的，当然黑熊用的弓箭是老猎人milus，刺虎一种古老的生物，印第安传说中一种巨兽。

　　老猎人名字，霸气十足，当然很多时候，老猎人平静做着自己的事。老猎人见着黑熊，拿出工具和制作弓箭材料，走了过去和黑熊，说了几句。

　　黑熊一脸惊讶的让出位置，刺虎打算亲自帮Pandora和宝宝制作弓箭，黑熊不敢相信要知道老人多年没有为外人做弓箭。

　　最后一把还是送十五年前送给杰里迈克这个该死混蛋，黑熊用这把弓箭都是央求老人很久，答应，没想到竟然主动为两个孩子做弓箭。

　　“黑熊，这里弓箭有适合我的嘛，看起来不错的样子。”

　　李汉喝了一杯啤酒，笑说道。

　　黑熊哼了一声。“这里适合你，小个子。”“不，太弱，我怕破坏它们。”李汉，半装逼，摇头，nonono。

　　娜塔莉和阿尔塔，笑着和卢雪说道。“汉，力气很大吗？”“或许吧，我不太清楚。”卢雪，微微摇头。

　　“这些只适合她们。”

　　李汉似乎觉着，不能刺激着黑熊，指了指娜塔莉和阿尔塔，卢雪，这些弓箭给女孩子玩的。

　　“汉，他在说我们。”

　　娜塔莉站起来，走了过来。“弓箭，我来试试。”“娜塔莉，你刚刚好点。”阿尔塔，走了过来，阿尔塔对于弓箭并不陌生。

　　当然娜塔莉作为阿尔塔表妹，最好朋友，虽然没有如阿尔塔一样系统训练过，可多次陪着阿尔塔练习弓箭，当然，并不是眼前原始弓箭。

　　阿尔塔，拿下一把，拉拉，微微摇头。“太重，并不适合我们。”

　　“汉，或许，黑熊说的没错，你该考虑一下，这张弓并不想的那么容易拉开。”阿尔塔，打量李汉身板，阿尔塔力气可以超过很多女孩子，尤其对于弓箭，阿尔塔可以清楚感受，这张需要多大力气，正常人不一定能拉开它。

　　黑熊哼了一声，有些不屑瞥了一眼李汉。“或许吧，黑熊，如果它坏了，别怪我没提醒你。”李汉接过弓箭。


第1305章 短弓强力汉（上）

　　黑熊撇了撇嘴，这么点小胳膊小腿，说话口气这么大，别说黑熊，娜塔莉和阿尔塔都撇嘴了，只有卢雪想起前几天的事。

　　“或许汉，真的能拉开这张弓呢。”卢雪，小声低语。

　　李汉嘴角轻扬，接过弓箭，双手绷紧。“说好，坏了不别怪我没提醒你。”

　　“猎人小屋弓箭，挂着墙上就是给人试的，从来没有因为拉坏，追究过，当然没有一个人能拉坏，我黑熊制作的弓箭。”黑熊撇了撇嘴。

　　“哈哈哈，黑熊，你又再说大话啊。”肯背着弓箭，提着两只猎物，扔到黑熊面前。

　　黑熊脸一红，大声吼道。“该死的杰里迈克，他是用欺骗的手段才赢了我黑熊，该死的混蛋。”

　　“哦，别激动，黑熊，你看，我没说什么，或许他用了什么手段，但是，你输了，这是事实不是嘛，你的弓箭断了，虽然是你自己拉断，可这也是事实不是吗？”肯，笑眯眯。“我们要来杯热可可，汉，你要来一杯，我请你。”

　　“谢谢，肯，我想我喝啤酒。”

　　李汉笑了笑。“黑熊，我可开始了吗？”

　　“当然。”

　　黑熊哼了一声。

　　肯身边几个年轻半大小子，偷眼看着娜塔莉和阿尔塔。“肯，那是你的朋友，可真漂亮。”杰里米，小声说道。

　　“不，那是汉的朋友，杰里米，你打算喝可可嘛，或是你可以出去吃点雪团冰淇淋。”肯，有些不高兴。

　　“好吧，肯，我想我选择热可可。”杰里米，耸耸肩。

　　“那么你可以闭上嘴。”肯，哼了一声。

　　“肯，别这样，杰里米只是随口说说。”贾里德，打圆场。“你说，这个外来人能拉的动黑熊的弓嘛，这家伙，你知道那可是把大弓。”

　　“没错，这个外来人看起来并不强壮。”杰里米，说道。

　　“我想会的。”肯，不知道，为什么，自觉这么觉得。

　　黑熊，带着轻视，似乎忘却了什么，老猎人抬眼看一眼李汉，继续制作弓箭，嘟嘟和宝宝几个小人蹲在老猎人身边，小吊带裤小靴子，撅着小屁股。“嘟嘟妹妹，舅舅能拉开弓吗？”“嗯，爸爸可厉害了。”嘟嘟小人，点点头，肯定说道。

　　“真的吗？”蜜雪儿歪着小脑袋，看着，弓都好大，蜜雪儿都拿不动。

　　“真的。”

　　嘟嘟小人，用力点点小脑袋。

　　“汉，你要等到什么时候？”

　　娜塔莉，有点等的着急，可真是有些娘的男人。

　　李汉笑了笑。“真可惜一把不错的弓。”李汉，如同外弹弓调皮孩子，轻轻一拉。

　　只听啪的一声，弓身断成两段，卢雪一直盯着李汉，一瞬间，李汉嘴角笑容消失，左右猛地一拉，弓弦蹦成满圆，再成椭圆，最终被拉到极致，崩断。

　　李汉轻描淡写，扔掉手里弓箭。“或许，这给Pandora玩更合适。”

　　“上帝，肯，你看到了嘛。”贾里德，不敢相信，一把打弓，随手拉断，这怎么可能，即使杰里迈克不能这么轻易拉断一把黑熊制作的大弓。

　　上帝，难道这是另一只黑熊，杰里米有些恐惧，这个家伙会不会对自己刚刚无礼做些什么，要知道黑熊曾经把一个成人扔出木屋。

　　“肯，我……”杰里米，张开说。

　　“杰里米，你看，汉拉开了大弓，哦，你怎么了，好吧，杰里米别放在心上，汉是个不错的人，不会在意，黑熊，我想该给我来一杯热可可了。”肯，笑着说道，打破，木屋的寂静。

　　“嘟嘟不要大弓箭。”

　　另外一边，小嘟嘟，鼓着小嘴，说道。“我知道，黑熊，我想，这里并没有我需要的弓箭不是吗？”

　　“不，我想，这把一定合适。”

　　黑熊，从边上墙壁取下一把。

　　“上帝，这是和杰里迈克一样的弓箭，上帝，这可不是普通可以碰的。”贾里德，不敢相信，要知道，很多人甚至拉不出弯角。

　　“没错，黑熊，恼羞成怒了。”肯，有点担心汉。

　　李汉笑了笑接过来。“黑熊，你真的确定它适合我。”

　　“当然，如果你能拉开它，我就把它送给你。”

　　黑熊，说道。

　　“好吧，希望它能坚持住，我可不想再毁掉一把好弓，不，不是我，而是你，黑熊，你已经毁掉一把弓了。”李汉踢踢地上断掉弓箭。

　　“我绝不会再犯同样错误。”黑熊，黑脸更黑了，脸色图纹发出妖异的红色，李汉一直很好奇，这是什么颜料，会变化。

　　李汉拉开弓箭，慢慢，这次可不想再弄坏了，黑熊人还不错，当然，这家伙总是有点自大，看不起人，李汉要给他点颜色，却并不打算和他交恶。

　　弓弦被一点点拉开，月牙被一点补满，一点点变成满月，李汉笑了笑，手下没再用力，再用力，会伤了这把好弓。

　　一屋子，见李汉似乎拉不动，齐齐松了一口，李汉笑了笑。“这是把不错的弓。”

　　黑熊，得意说道。“当然，这是一把好弓。”黑熊，这家伙，颇为得意，这个家伙不过如此，李汉笑了笑，刚刚的短弓足够令黑熊不敢小瞧自己。

　　老猎人瞥了一眼李汉，李汉迎着老猎人。“或是，这位老人看出我留有力气。”

　　黑熊，得意，肯等人齐齐松了一口气。

　　“这人力气可真不小，比杰里迈克小不了多少。”贾里德，说道。

　　“杰里迈克可以拉成椭圆，这人只是拉圆满而已。”杰里米，撇了撇嘴。

　　肯微微皱眉，总觉着不对，地上断弓，即使杰里迈克不能如此轻易拉断，一张大弓。或许是巧合，肯这么想到，黑熊，回到吧台。

　　“这把弓送给你吧，你的力气还差了点，不然，我请着刺虎帮你打造一把强弓。”黑熊，得意，说道，边给肯几个倒热可可。

　　老猎人咳咳两声，黑熊，放下手里杯子，走过去，老猎人地低声说了几句。“什么，你要为这个外来人做一把强弓。”

　　黑熊愣住了，怎么可能，这人刚刚只是拉满一把大弓就没有力气了，强弓，他能拉开，为什么刺虎，要给他做强弓。

　　这里一定有什么不对，娜塔莉刚刚见李汉只是拉开大弓并没有拉成椭圆，有些失望，倒是阿尔塔有些疑惑，常年射箭的阿尔塔，总觉着刚刚自己忽略什么。

　　“没错，汉，没有使出全力，没错，如果没记错，汉和黑熊掰手腕差点赢了？”阿尔塔想到，再看李汉，眼神就有点不一样。

　　“阿尔塔，这家伙不过如此，吹牛倒是挺大气。”娜塔莉似乎对李汉天天让她喝苦涩的药汤，十分不满，总是想找李汉麻烦。

　　当然常常被李汉戏弄，这对心高气傲的娜塔莉来说，简直是屈辱。“哦，或是吧。”阿尔塔，有些失神，或许，真的是自己看错了。

　　卢雪比起阿尔塔，更加确定，李汉藏拙，露一手留一手，是中国人做人习惯，或许对这些美国人来说，这是令人不解的事。

　　对于同样中国来说，这并不难理解，或许这就是文化差异，没有好坏之分，只有文化之别。

　　黑熊，激动，是老猎人要帮李汉做一把强弓，黑熊用就是强弓，这令人黑熊，不理解。“他拉不开强弓。”

　　黑熊和老猎人说，老猎人看看黑熊，摇摇头，没有再说话。黑熊愣了一下，难道，不，这绝对不可能。

　　“外来人，该死，你到底做了什么？”

　　黑熊，大声对着李汉吼道，绝对不能让这个外来人用和自己一样强弓，这是我黑熊，独一无二的，这个世界都不该有第二个人可以用强弓。

　　除却他可以胜过我，黑熊的吼叫，令李汉疑惑，怎么了。“黑熊，我只是不小心，或是这把弓，世界太长，或是受潮，或是虫子之类，你知道，总会有些意外。”

　　李汉笑着，说道，还以为是断裂的长弓的事，只是黑熊眼神有点不对，如同一只发怒的黑熊，眼里闪着凶光。

　　金毛米莉，呜呜站起身来，来着李汉身边，对着黑熊低吼，李汉摸摸米莉安抚有点不寻常的米莉。“米莉，别激动。”

　　“黑熊，我想，我们可以坐下来喝一杯聊聊，如果你愿意请我喝一杯的话。”李汉笑，着说道。

　　“不，该死的外来人，我绝对不会请你喝那怕一滴，你对刺虎做了什么，混蛋，他怎么会要为你制作一把强弓。”黑熊的话。

　　令肯，杰里米，贾里德，全愣住。“我没有听错嘛，肯，黑熊在说老猎人刺虎要为这个外来人做一把强弓？”

　　“杰里迈克一直想请刺虎做一把强弓，刺虎一直不同意，甚至为这件事，黑熊扔我们出木屋，怎么会为了一个外来人制作一把强弓？”贾里德，满是不解问道。

　　肯脸色涨红，有些气愤，杰里迈克多么想得到一把刺虎制作强弓，即使肯认为杰里迈克制作强弓并不比刺虎差。

　　可杰里迈克却一直说，刺虎制作强弓才是最好，不仅仅是弓箭，还是对杰里迈克猎人的认可，这是一种高过弓箭意义的弓箭。

　　可现在，竟然为了一个外来人，即使肯对李汉印象不错，此时又有些愤怒想要知道，为什么，这个家伙会得到老猎人认可，为什么，强壮，睿智的杰里迈克，一直不能拥有一把老猎人刺虎制作的强弓。

　　李汉顿了一下，有些疑惑。“你说老人家愿意为了制作一把强弓？”李汉并不知道，强弓，猎人对老猎人认可多么在意。

　　只是纯粹的对一把好弓喜爱，这是李汉想的。“那真是太好了，或许我可以用它练习一下弓箭，我会好好利用它的。”

　　李汉的话，令黑熊，肯，杰里米，贾里德全部怒视李汉，一把刺虎制作强弓竟然送给一个不懂弓箭的家伙，这是对所有想要成为猎人的弓箭学徒侮辱。


第1306章 短弓强力汉（下）

　　李汉并不清楚，刺虎的弓箭在麦斯山脉意义，以至于李汉说出想要购买一批老猎人制作的弓箭时。黑影眼里喷出怒火简直可以烧死人。

　　正喝着热可可的肯，听到李汉的说的话，对李汉最后一点友好也消耗殆尽，杰里米和贾里德更是怒视李汉，该死的混蛋，竟然先要一批刺虎制作的弓箭。要知道杰里迈克为了得到一把老猎人制作的强弓，年年来猎人小屋请求，至今还没有得到。

　　肯，杰里米，贾里德这些清风小镇的半大孩子，更是无一人得到刺虎的制作的弓箭，甚至只有三四人获得黑熊制作的弓箭，那已经是不小的荣耀，靠自己捕获猎物换取猎人小屋黑熊制作一把弓箭，那是成人礼上最大荣耀。

　　李汉的话，不仅仅对刺虎侮辱，还是对所有敬佩清风小镇的居民侮辱，至于黑熊，简直奇耻大辱。李汉说完话，也注意到，猎人小屋一下变的静悄悄的。

　　几个小家伙，感受气氛有些不同，回头看看，没有人说话。“好吧，既然这样，黑熊，墙上挂的弓箭，我想要一批。”李汉，这几天可不光光，因为暴风雪呆着山里。

　　这几天，李汉一点点补全心里计划，现在就差猎人小屋这一环了，或是多开几家猎人小屋，会更好，李汉没有留意，黑熊变色的图纹。

　　黑熊脸色的图纹，鲜红如同刚刚滴落的鸡血，似乎随时可以渗出来。黑熊，怒火，点燃，只是，一直忍着，或是对老猎人尊敬，令他不想向着一个可以得到老猎人认可，赠送强弓的人动手，可怒火，却在黑熊胸口熊熊燃烧。

　　“该死的外来人。”杰里米，砰地一声，木杯，砸在桌子上，刷的站起来，指着李汉叫道。

　　“没错，外来人，滚出猎人小屋，这里不欢迎你。”贾里德，站起来，大声说道。肯缓缓站起来，盯着李汉，没错和杰里米和贾里德，同样不欢迎李汉。

　　李汉一脸疑惑，这是怎么了，边上卢雪好像有些明白，要知道师从顾开元，卢雪，明白得到一件顾开元作品是多么幸运一件事，曾经因为李汉轻易得到顾开元作品不解，惊讶，甚至因为李汉请顾开元制作一批雕刻品，愤怒过。

　　卢雪拉拉李汉，小声把自己猜测说给李汉知道。“什么，真的是这样。”“好吧，或许，这是个误会，黑熊，你知道，我并不知道刺虎弓箭代表什么，或是猎人小屋在清风小镇代表什么，我是个外来人，肯，你知道的，我并不了解这里。”

　　李汉忙解释道，该死，一直在想心里那个计划，甚至给艾伯特和贝拉打电话，开始着手这件事，却忘记其他的。

　　肯顿了一下，看着李汉，或是他真的不知道。“汉，或许你真的不清楚，但是，我想这并不能令人得到谅解。”

　　“好吧，肯，或是，我该为刚刚的事，道歉，但是，我总要知道，我错在哪里，上帝惩罚魔鬼都会告诉他犯了什么错误不是吗？”李汉看着肯，至于黑熊，这家伙似乎快被气爆了。

　　李汉可不想点燃他，或是可以通过肯，慢慢的放出黑熊的怒气。肯点点头。“杰里米，贾里德，坐下，汉，或许你听说猎人传承？”

　　“猎人传承，很遗憾，这些我并不清楚，或是类似于中国的师徒传承？”李汉，问道，解释一下师徒传承。

　　“是的，没错，清风小镇，建镇只要不到三十年，杰里迈克得到刺虎传承靠着猎人技艺，得到食物，金钱，一切的一切。”肯，说道。

　　“或许，对外来人来说，并不算什么，可对于杰里迈克，对于清风小镇居民来说，打猎不仅仅是一种技艺，或是休闲的方式，它赋予更为重要意义。”肯，说道。

　　至于黑熊张嘴，想说，最终没有说，杰里迈克这是个卑鄙混蛋，偷取老猎人关于捕猎的一切，甚至差点得到弓箭制作的技艺。

　　李汉没想到清风小镇，这么来的，好吧，或许，这个具有印第安血统小镇真正与众不同地方，正是在次吧。

　　肯，从小镇建立说起，说道每三年小镇成人礼，说道猎人小屋，说的老猎人，说道黑熊，说道墙壁挂着弓箭，说道，猎人小屋一切。

　　李汉听懂了，好吧，刚刚的话，不仅仅侮辱了老猎人，侮辱猎人小屋，甚至侮辱整个清风小镇。“或许，这些你都不知道，我想，既然这样，我们并没有资格，或者说，你并不需要为你的话道歉。”肯，说道。

　　“不不，我想收回刚刚的话，你知道，做错事，该为它承担责任，我为刚刚失言表示歉意，黑熊，你知道的，我真的希望可以学会射箭，你的箭术令人着迷，你知道，看到溪水里，一只只插着鲜活的鱼，摇动尾巴，是多么令人吃惊的一件事。”李汉，说话，看着黑熊。

　　黑熊听完李汉和肯解释，怒火一点点消散，但是，并没有完全消失。“该死的混蛋，你还想欺骗勤劳善良的黑熊，不，我可不会这么容易上当。”黑熊，怒视李汉，似乎随时都可能把李汉赶出去。

　　“不，黑熊，或是，汉刚刚说错什么，不过，你知道，汉并没有恶意，你难道没有留意刚刚汉，拉动弓弦似乎保留的一部分力气，或是该回忆一下，你是不是忘却一些什么？”娜塔莉拉拉站出来阿尔塔，该死，为什么要为这个坏家伙说话。

　　“不，这不可能……”黑熊，说着，愣了一下，没错，这个家伙力气并不比自己小，没错，前几天一场掰手腕比赛，黑熊可以感觉的到，汉并没有使出全力。

　　“狡猾卑鄙的外来人，使出你的全力，打败黑熊，不然我会把你们扔出猎人小屋。”黑熊，哼了一声，砰地一声，胳膊砸在吧台上。

　　肯愣了一下，怎么可能，难道刚刚汉留了力气，那可是一把真正大弓，清风小镇能来拉开不超过三个人，其中包括杰里迈克。

　　“肯，难道我耳朵出了问题，黑熊，说的是真的嘛，这个外来人，用在力气上胜过黑熊，老天，这太可不思议了。”贾里德，被可可呛住，咳咳。

　　“不，这不可能，黑熊是麦斯山脉，最强的家伙，即使杰里迈克力量上也输给他，这个外来人，这么瘦弱，怎么可能比杰里迈克力气更大。”杰里米可不相信，不，绝对不相信，这是真的。

　　李汉无奈摇头，胜过黑熊，谈何容易，或是李汉力气很大，一年多空间泉水，空间水精，空间能量洗礼，李汉身体越来越强壮。

　　但是面对黑熊这个非人类，李汉还真没有信心。“爸爸加油。”嘟嘟和宝宝几个小人，不知道什么时候来到李汉身边，握着小拳头为李汉加油。

　　“汉，你一定行的。”卢雪，笑着比划小拳头，学嘟嘟，嘟嘟鼓鼓小嘴，对着卢雪阿姨吐吐小舌头。

　　“没错，汉，你一定可以的。”阿尔塔，笑说道，娜塔莉拉都拉不住。“阿尔塔，你对他太有信心了吧，怎么可能，你看黑熊比他高这么多，胳膊可能比汉的大腿还要粗。”娜塔莉有些不相信。

　　“或许吧，我选择相信汉，我们打个赌怎么样，汉要是赢了，你要乖乖听他的话，药汤要按时喝，好吗，娜塔莉？”阿尔塔看着娜塔莉，娜塔莉有点躲闪，没错，药汤太苦，以至于娜塔莉总是想找各种借口，避免喝下苦涩药汤，甚至背地里吐出来。

　　这些阿尔塔，怎么会知道，娜塔莉可以确定，没人人看到过，娜塔莉抬头，阿尔塔看着自己，眼里全是坚持。

　　“好吧，阿尔塔，我答应，如果他赢了，我会听他，按时喝那该死的药汤。”娜塔莉，无奈说道，阿尔塔眼神太恐怖了。

　　阿尔塔静静看着娜塔莉，点点头。“上帝作证，你会这么做。”

　　“好吧，阿尔塔，你赢了，上帝作证，我会这么做的。”娜塔莉无奈，说道。

　　阿尔塔笑了笑，对着李汉大声说道。“汉，你一定要赢。”“我会尽力，黑熊，我们开始吧。”李汉，做到高木椅上。

　　嘟嘟几个小人，蹬蹬跑过来，推着椅子，一个个想要爬上去。“爸爸，帮嘟嘟一下。”“黑熊，请稍等一下。”

　　李汉把五个小鬼头，一个个提留到高椅子上，小人乖乖坐好。“黑熊叔叔，Pandora渴了。”嘟嘟指着可可，小人掏出一堆烤好的核桃。

　　这丫头要看戏啊，黑熊愣了一下，李汉无奈，掏出刀子递给黑熊。“我想这把刀可以换几杯可可。”“没错，这是一把好刀。”

　　黑熊点头，倒了几杯可可递给小人，当然阿尔塔，娜塔莉和卢雪也得到一杯，这是好刀，李汉花了近千美元购买三把。

　　一众人坐下，老猎人微微抬头看了一眼，黑熊，胳膊重重砸在吧台上，说道。“别耽误时间，狡猾加油，赢了，你们可以继续呆在猎人小屋，若是你输了，我会亲手把你扔出猎人小屋。”

　　“没问题，我也有个条件，请原谅，我真的想购买一些弓箭。”李汉说道。

　　黑熊怒瞪了一眼李汉。“如果你赢了，你可以任意选择十把弓箭。”“不，我想要一百把，当然我会支付足够价值食物或是咖啡，可可交换。”

　　黑熊死死的盯着李汉，眼里怒火可以杀人的话，李汉已经碎尸万段。“好，如果你能赢。”“那么开始吧。”李汉，伸出胳膊，轻放到吧台上。


第1307章 麦斯山脉的新主人（上）

　　卢雪看着黑白对比，分明的两只手，眼里流出一丝担心，汉，手臂和黑熊手臂比起来，如同成年和十岁孩子一样明显，差套多了。

　　肯，杰里米，贾里德，几乎没加考虑的各种掏出几块咖啡包，放到吧台上。“我们压黑熊。”“没错，压黑熊。”三人，几乎异口同声。

　　黑熊点点头，比划手指，四赔一，三人骂了一声小气，不过咖啡包还是压到黑熊名下。“咦，阿尔塔他们再做什么？”

　　阿尔塔，转头轻声和娜塔莉说。“他们在压谁赢谁输，这是酒吧十分常见游戏，如果你有可以值钱，或是不错东西都可以压到上面。”

　　“这样啊，挺不错。”

　　娜塔莉掏出口袋里，左轮手枪，问着。“这个可以吗？”“啊，我想可以吧。”阿尔塔微微顿了一下。

　　“嘿，我也玩。”娜塔莉，啪的一声把手枪拍在吧台上。

　　“枪？”肯脸色一变，瞥了一眼黑熊，果然黑熊脸黑成锅铁了。“该死，你带着枪进入猎人小屋，你在是对猎人侮辱。”

　　娜塔莉愣住，不知道黑熊，这是怎么了。“不行算了，这是一点绅士风度都没有。”娜塔莉嘀咕，收起手枪。

　　“这个可以吗？”

　　阿尔塔，掏出一把精致小刀，用的大马士革钢打造，李汉瞥了一眼，这把刀比起自己这把还要好些。“这是一把好刀。”

　　“当然。”

　　黑熊，点点头。

　　“我压汉。”

　　阿尔塔，说道。

　　“阿尔塔，你疯了，这太疯狂，你压的是汉。”娜塔莉，瞪大眼睛，没想到阿尔塔竟然压汉，上帝，快看看，这两只手，简直没有可比性。

　　李汉没想到阿尔塔竟然压自己，对着阿尔塔笑了笑。“我也压可以吗？”卢雪小小举手，掏出雕刻用刀子，黑熊看了一眼。“三杯咖啡。”

　　“好的。”卢雪，小小声说道。

　　“Pandora也要压。”

　　嘟嘟掏出小刀子，李汉送给嘟嘟的，宝宝见着掏出来。“五杯可可。”“嗯，四倍，二十杯，要喝好多天。”嘟嘟，鼓鼓小嘴，咕噜咕噜喝着热可可。

　　黑熊一顿，随即大笑。“哈哈哈，小屁孩，忘记你的刀吧，再过一会它可就不是你的了。”说完，敲了敲吧台。

　　“狡猾的外来人，别想拖延时间，我们开始。”

　　“开始。”

　　李汉笑了，伸手和黑熊握住，黑熊得意一笑，用力一搬，李汉笑眯眯看着表情凝固的黑熊。“大黑个子，这点力气想赢我可不容易。”

　　李汉笑着，说道，黑熊多了一丝凝重，没错，刚刚这只弱小手臂反弹的力量令人惊讶。“别得意，你会付出代价的。”

　　“杰里迈克。”

　　肯肩膀被拍了一下，这令肯有些不高兴，回头一看，竟然是杰里迈克和几个叔叔。“肯，别说话。”

　　杰里迈克，十分惊讶，竟然有人和黑熊掰手腕，比力气，除非他得到上帝恩赐。

　　杰里迈克走近，发现，竟然是汉，惊讶的是，汉竟然和黑熊，僵持，多少年没有见过这样场面。

　　黑熊渐渐用力，李汉越加感受对面这头可是堪比黑熊大黑个子力量是多么恐怖，李汉额头冒出点点汗珠，脸涨红，整个胳膊上青筋如同一条条小蛇。

　　同样的黑熊，脸上图纹越加鲜红，两人，都使出了全力，这一幕，肯和杰里米，贾里德，全都不敢相信。“肯，这个外来人好大的力气。”

　　“没错，简直恐怖，从来没有可以和黑熊比力气。”

　　“中国人？”

　　杰里迈克嘴里小声嘀咕一声。“杰里，你说什么？”“布鲁斯李，你们听说过吗？”杰里迈克，小声，说道。

　　“当然，我喜欢他。”

　　“老天，这是布鲁斯李的传人？”

　　“不不不，或是这是中国功夫。”杰里迈克，说道。

　　李汉此时可没有精力去管周围议论声，娜塔莉惊呼声，嘟嘟和宝宝加油声，李汉感觉自己手臂已经麻木了，该死对面这个家伙，还是人吗？

　　李汉盯着黑熊，黑熊瞪着李汉，两人手左右晃动。“狡猾的家伙，好吧，我承认你值得刺虎送一把强弓。”

　　“强弓，刺虎送汉一把强弓？”

　　杰里迈克，惊讶，拔高声音。

　　“是的。”

　　肯，点点头。

　　“或是，黑熊说的对。”

　　这么大力气，不比黑熊弱，值得送一把弓箭。肯见杰里迈克，平静点头，张了张嘴，最后选择什么都没说，他可不想告诉杰里迈克，汉是个不懂的用弓箭的人。

　　当然，李汉只是开个玩笑，弓箭，李汉当然会用，只是没有黑熊精准，或是比起阿尔塔不如，但是肯定比娜塔莉要好。

　　李汉玩过弓箭，老家，汉克农场，只是没有系统学习过。

　　李汉和黑熊比赛，持续着，两人额头汗水越来越多，嘟嘟趴着吧台上，捏着小手绢帮着爸爸擦擦，大黑叔叔，嘟嘟不帮擦擦。

　　小人鼓鼓小嘴，对着黑熊吐了吐小舌头，做个鬼脸。“Pandora别调皮。”好吧，这是很公平，黑熊被嘟嘟吸引注意力，李汉说话了，都泄了一股气。

　　嘟嘟乖乖，下来，端着可可，咕噜咕噜吹泡泡，好无聊。“或许，我们休息一下，这样下去，我们都会受伤。”

　　李汉小声和黑熊，说道。

　　“不，狡猾的家伙，黑熊会赢，一定会。”黑熊，说道，瞪大眼。

　　“好吧，对不起，我可不想明天爬起来抬不起这只手臂。”李汉，说完，脸色有了些变化，黑熊只觉手臂传来巨大力量。

　　砰地一声，黑熊的手腕被重重的砸在吧台上，李汉一脸歉意。“黑熊，我不想我们受伤，但是你不愿意讲和。”

　　李汉带着点愧疚，没错，李汉动用空间一点力量，成为压死骆驼，不，黑熊最后一根稻草。“好吧，你赢了。”黑熊愣愣看着，吧台，好一会，摇头，说道。

　　“它们是你的了，任何人拿着他们都可以在猎人酒吧换取他们需要的物品。”黑熊，说道。

　　“谢谢。”

　　李汉点点头。“这次是我的运气。”

　　“不，我输了。”

　　黑熊，说着，倒了一杯啤酒递给李汉。“这是你的，你是第一个赢我的人，我会记住，下次我不会输。”

　　“我想是的。”

　　李汉端起啤酒，一饮而尽。

　　黑熊，喝点啤酒，掏出一盒小片子数二十个递给Pandora。“小屁孩，这是你赢得可可。”数着二十递给宝宝。“这是你的。”

　　“这是你的。”

　　卢雪接过来，道了谢些，当然还有阿尔塔。“谢谢，我想用它们换一把弓箭。”阿尔塔，没有接着黑熊递过来的竹片。

　　“弓箭，好吧，这里的，你可以任意挑选一把。”

　　黑熊，点点头，指着墙壁上的弓箭。

　　“谢谢。”

　　阿尔塔，点点头，直奔拿过一把长弓。“小姐，或许你可以考虑一下边上的，这把需要些力气。”杰里迈克见阿尔塔挑选一把成弓，这种弓，一般的男人都拉不动。

　　“谢谢，我想，这把适合我。”

　　阿尔塔，说着，轻呵，猛地用力，弓瞬间圆满。

　　杰里迈克脸上笑容变得有点僵硬，黑熊露出一丝惊异。

　　李汉手一抖，只见阿尔塔似笑非笑看了一眼李汉，娜塔莉微微带着得意。“汉，你想不到吧，阿尔塔箭术很不错。”

　　“真没想到。”

　　李汉选了一把不错长弓，笑说道。“我们去试试弓，怎么样。”“好啊。”阿尔塔笑着点头。

　　“黑熊，还有九十九把，谢谢你的弓。”

　　李汉笑了笑，拿了一把长弓和一篓竹箭，背在背上，抱下来几个数数竹牌的小人，笑了笑。“走，爸爸带你们去滑冰。”

　　“滑冰咯。”

　　几个小人一听滑冰，欢呼一声，蹬蹬跟着跑出木屋。“这家伙要这么多弓箭做什么？”贾里德，小声问着肯，肯摇了摇头。

　　“我们要过去看看吗？”杰里米，有些好奇，这个外来人，真是太厉害，竟然真的赢了黑熊，简直难以置信。

　　李汉出了小屋，长长的舒了一口气，晃晃手腕，酸软酸软，黑熊简直不是人类，从来没有见过这么大力气的人。

　　“爸爸滑冰。”

　　李汉笑了笑。“好，等一会，爸爸帮你们弄冰块。”来着湖边，李汉找着小溪出口，用刀子一点点敲下几块冰，制作成一块块四方冰块。

　　“卢雪帮我一下。”

　　李汉把冰块交给卢雪，用刻刀钻一个孔眼，拴上绳子套在动物脖子，小人可以坐在上面，拉着湖面玩耍。“真有意思。”

　　娜塔莉见着好玩，拉着阿尔塔弄了一块冰，钻个孔眼，拴着玩。李汉站在湖边笑看着小家伙玩闹，或许湖泊也有鱼。

　　李汉打算试试，小溪捉鱼可不太容易，李汉可没有黑熊那么好的箭术。“或是可以凿开个冰窟窿，钓些鱼上来。”

　　李汉空间有鱼钩，这或许是个好主意，现在黑熊可不会愿意为他们捉鱼。“嘿，你在做什么？”饶了一圈，回来娜塔莉，好奇走过来。

　　汉，蹲在湖面，好半天，没有动，这家伙，难道睡着了。李汉疑惑回头，湖上冰可真够厚，或许可以停靠一脸巨型卡车在上面。

　　凿了半天，总算凿了碗口大小的冰洞，李汉正要清理里边冰渣，娜塔莉跑过来，一脸好奇站在边上，看着自己。


第1308章 凿冰钓鱼

　　“快看鱼。”娜塔莉，蹲在冰窟窿边，握着树棍，不停搅动，天气太冷，要是不动，一会功夫冰渣就会重新冻住。

　　“哪里？”

　　李汉正忙活凿第二天冰洞，娜塔莉主动接过来保护第一个冰洞的担子，开始李汉还有点不放心，这丫头，怎么说，有点任性，孩子气。

　　娜塔莉好说歹说，李汉答应，没办法，几个小人滑到湖对岸，要好一会才能回来，身边没人。“汉，你快看，鱼在冒泡。”

　　“没错，你等一下。”

　　李汉拿过边上箭支，猛地一插，一拉一甩一条巴掌大的鱼被刷到冰面上，娜塔莉兴奋跑过去，一把捉着。“汉，出血了。”

　　李汉翻了白眼，被捅了一箭不出血它是个神啊。“算了，给我吧。”李汉无语，娜塔莉打算给一条鱼吹气，这是要做人工呼吸嘛。

　　李汉直接扔到冰渣堆堆上，掏出鱼钩。“做什么？”娜塔莉有些疑惑，李汉眨巴眨巴眼睛。“你没钓过鱼？”

　　“当然，可是你没有鱼竿啊。”娜塔莉，一脸天真，好吧，李汉被打败了。“你看，这有鱼线，鱼钩，这有根木棍。”

　　李汉鱼线缠绕到木棍上，递给娜塔莉。“鱼虫没有，会有上钩吗？”“你试试不就知道了。”

　　李汉笑了笑，鱼钩在空间泉水浸泡过，娜塔莉半信半疑，钓鱼总比握着木棍搅啊搅的好玩，娜塔莉这么一想，高兴起来，兴致勃勃的钓起了鱼。

　　阿尔塔本来陪着娜塔莉玩一会就去休息，毕竟娜塔莉身体不太，谁想转了一圈，竟然找不到娜塔莉里人了，问了嘟嘟几个小人没见着。

　　“哦，娜塔莉，刚刚我好像见着和汉在一起。”卢雪，想想，有些不确定回道。

　　“娜塔莉和汉，这不可能吧？”阿尔塔，觉着，娜塔莉不和李汉打起来已经不错了。

　　“我没太注意，要不我带你去看看。”卢雪，说着，嘟嘟几个小人都等急了。“卢雪阿姨快点哦。”

　　“不用了，我自己过去。”

　　阿尔塔，笑了笑，说道。

　　回来路上阿尔塔还在想，不会真的，等到了湖边，阿尔塔愣住了。娜塔莉欢笑着和李汉抱在一起，兴奋大叫，阿尔塔，傻眼了。

　　这是怎么个情况，其实李汉也傻了，不就是钓到鱼了嘛，有什么大惊小怪的。“汉，快看，我钓到鱼了，三条，三条啊。”

　　李汉点点头，没错三条，这上面这么多毛钩，钓到三条鱼，不是挺正常的吗？“太棒了，汉，这三条鱼送给我可以吗？”

　　“没问题，只要你先放开我。”

　　李汉，说道，这丫头力气虽然不大，搂着李汉脖子卡的有点难受。“啊，好，真是太好，我钓到鱼了，这还是我第一次钓到鱼呢。”

　　“第一次？”

　　李汉带着疑惑，刚刚不说，钓过鱼嘛。

　　娜塔莉似乎没意识到，兴奋提着三条鱼，兴奋看着没完。“阿尔塔，你回来，快看，我钓到鱼了，三条。”

　　“是嘛，真是太棒了。”

　　阿尔塔，对着李汉点点头，小心观察娜塔莉，没有什么异样，松了一口气，阿尔塔刚刚见着，可是担心极了。

　　“阿尔塔帮我一下，把鱼取下来。”娜塔莉急着去继续钓鱼，钓鱼有时候会上瘾，尤其是钓的鱼的时候。

　　阿尔塔笑着把鱼取下来，娜塔莉急急忙忙跑回冰洞。“还好，还好。”拿着木棍搅动一下，把鱼钩放下去。

　　“阿尔塔，你要不要也试试，我这里还有鱼钩。”

　　李汉，凿开三个冰洞了，三个冰洞，离着不算远，算是一组，再多不好了。“我，好啊。”

　　等着卢雪和嘟嘟，宝宝一群小人，绕着麦斯湖一圈回来，李汉凿开四组，十二个冰洞，阿尔塔和娜塔莉，不时兴奋提着鱼儿大呼小叫的，李汉见着，微微摇头。

　　“哇，好多鱼。”

　　冰渣上堆积十多条鱼，带着冰渣的鱼，一动不动，嘟嘟蹲在边上用小手指戳戳。“咦，还在动。”

　　“嗯。”

　　宝宝戳戳，点点头。“活的。”

　　“下面都死掉了。”

　　下面都不动，冻僵硬，上面刚刚提出扔上来了。“阿尔塔，快，我的有鱼上钩了。”娜塔莉，兴奋提出来，两条巴掌大鱼，甩动尾巴被提着老高。

　　“哇，娜塔莉姐姐钓到鱼了。”

　　嘟嘟几个小人，蹬蹬全围着过去。娜塔莉一脸得意，取下鱼，笑眯眯，鱼扔到冰渣上。“卢雪，试试。”

　　李汉准备，鱼钩递给卢雪一份。“我，我没钓过鱼，还是算了吧。”“没关系，试试，很容易。”李汉笑着说道，放下鱼钩。“哦，你看，有鱼上钩了。”

　　李汉猛地一提，一条差不多尺长的鱼被拉了出来。“咦，这是白条鱼，美国也有？”“或许是从中国引进的，要试试吗？”

　　“好啊，挺有意思的。”

　　“爸爸，嘟嘟也要。”

　　嘟嘟小人，蹬蹬跑过来。

　　“舅舅，宝宝也要玩。”

　　宝宝小人不甘示弱。

　　玛利亚，蜜雪儿，咪咪子全围着过来。“好好，一个人一个。”李汉不敢毛钩分给几个小人，太多，容易伤着，独钩的分给几个小家伙。

　　“钓鱼了。”

　　几个小人，欢呼一声跑到冰洞边，李汉不太放心。“慢点，小心哦，别掉下去。”其实冰洞最大碗口大小，小人完全掉不下去。

　　“嗯。”几个小人，乖乖，一个个拿着竹箭挑着鱼钩，小心翼翼放进冰洞。“嘟嘟要钓大鱼。”嘟嘟选了大些冰洞，满是小也野心说道。

　　“呵呵。”

　　“啊，我的，我的。”

　　卢雪惊喜大叫，指着自己的鱼钩。

　　娜塔莉撇了撇嘴，真是有什么大惊小怪，完全忘了自己，第一次钓到鱼时候，激动竟然死死的抱住李汉，吓得阿尔塔一跳，深怕娜塔莉喜欢李汉了。

　　“快拉。”

　　“啊，怎么拉啊。”

　　卢雪有些慌神，第一次钓鱼，竟然真的钓到了，太激动了。“提起来。”“啊，提来，不会跑掉吗？”卢雪满是担心，不过还是提起鱼钩。

　　一条不大小鲫鱼，李汉笑了笑。“这不是上来了。”“汉，这是鲫鱼吧？”“没错，还是中国鲫鱼，这个湖泊里鱼估计祖先来之中国。”李汉笑说道，边帮着卢雪取下鲫鱼来。

　　“好奇怪，中国鱼怎么跑到美国湖泊里，难道是穿过太平洋？”

　　卢雪，小疑惑嘀咕。

　　李汉噗嗤笑了。“哈哈哈，穿过太平洋，你不怕它们淹死啊。”

　　“鱼会淹死吗？”卢雪，呆呆问道，问完，笑了。

　　“淹死不淹死，我不知道，鲫鱼肯定会被咸死。”

　　李汉笑说道。

　　“那这些鱼怎么来的，总不能天下掉下来，我听说过，内陆掉海鱼的事。”卢雪，说道。

　　“或许那时凑巧了，龙卷风闹的，可蒙大拿离着中国太远，这绝对不可能，我想或许是那条小溪，你知道现在黄溪河里的中国鱼简直成灾。”

　　“成灾，难道没人捉他们吗？”卢雪，一脸奇异，鱼还能成灾，要是国内早吃光了。

　　“当然，或许有人捉，不过深山里，可没有捉它们。”

　　李汉，说话，自己鱼钩有鱼上钩了。

　　嘟嘟几个小人，相继上鱼了，一个个小人，大呼小叫，李汉忙活不停，没空和卢雪说话了。

　　“肯，他们在钓鱼？”

　　杰里米，远远看着李汉一众人。“没错，那是汉，快看，那条鱼可真大。”

　　“肯，我们去看看好吗，或是我们可以换两条鱼，杰里迈克会做烤鱼，这几天天天吃松鼠，我有点烦。”

　　杰里米，说道。

　　“没错，松鼠，松鼠，鹿肉，我想换换，尤其是土拔鼠，我一点都不想吃，我宁愿吃带着土腥味的烤鱼。”贾里德，也说道。

　　肯想了想。“好吧。”

　　“咦，他们来了。”

　　娜塔莉，提着鱼扔着冰渣，冰渣堆积一堆鱼，鲫鱼，白条，淡水鲈鱼，小白丁，几十条。“娜塔莉，怎么了？”

　　“是酒吧那些家伙。”

　　娜塔莉不太喜欢杰里米和贾里德，肯，屁大孩子，眼神色色的。“是那些孩子啊。”

　　“娜塔莉，别和他们计较。”

　　“我懒的理他们，阿尔塔，快看，有鱼上钩了。”

　　“没错，这是大家伙。”阿尔塔，笑着提起箭竹鱼竿，一条尺长大白条。

　　“真不错，是条大鱼。”李汉拿着条鲫鱼扔到冰渣上。

　　“是的，这是我钓到最大的。”阿尔塔，笑说道。

　　“汉，酒吧那些小家伙过来了。”

　　“酒吧，哦，是肯。”李汉抬头一看，没错是肯几个半大孩子。

　　“或许他们想要几条鱼。”

　　李汉笑说道。

　　“嗨，肯。”

　　李汉笑着高声，打招呼。

　　“嗨，汉，哦，上帝，真棒，这里有这么多鱼。”肯，扫了一眼地上，一堆鱼。

　　“这是你们钓的吗？”

　　“没错，小家伙，这是我们钓到的。”娜塔莉提着一条小白条，瞥了一眼三人，说道。

　　“我可不是孩子。”杰里米，说道。

　　“是嘛，小家伙。”娜塔莉，撇了撇嘴。

　　“该死的。”

　　“杰里米，没错，她说的没错，你还有完成成人礼。”肯，压着声音说道。

　　“杰里米，别生气。”

　　贾里德拉住杰里米。“我们是来换一些鱼的，别惹怒女人，女人可是容易发怒的美洲狮。”

　　“美洲……狮子，上帝，快跑。”

　　贾里德，没错，看到一头巨大美洲狮靠近，上帝，太大了。


第1309章 看，直升机

　　贾里德颤抖后退，扑通一屁股坐到地上，满脸恐惧的指着越来越近的美洲狮。“贾里德怎么了？”杰里米一脸疑惑。

　　“狮……狮子。”贾里德吓得话都有些说不全了。

　　“什么狮子，啊，肯。”杰里米沿着贾里德指着方向，吓得一把拉住地上贾里德，掉头就跑，边跑边叫着肯。

　　肯愣了一下，巨大山狮子已经走近，肯吓愣住了。“金毛毛，快来，嘟嘟钓鱼给你吃。”肯愣愣看着巨大山狮子王屁颠屁颠跑到一个小小女孩子身边，伸头蹭蹭，温软比金毛犬见到主人，还要亲热。

　　嘟嘟咯咯笑，拿小鱼喂给山狮子王吃，肯愣愣看着，一点点挪动步子，打算离开这里，去他的鱼，肯宁愿吃土拔鼠，不愿和一头巨大山狮呆在一起。

　　不，肯刚掉头要跑，一头巨大恐怖灰熊，蹬蹬跑了过来，上帝，肯怀疑，自己是不是在做噩梦，贾里德和杰里米，更是瘫坐地上，抱着头不敢乱动。

　　好吧，老人叫过他们，遇到巨熊，逃脱不掉，最好抱着头，这样可以保住身体和脑袋不分开，警察和家人可以轻易分辨尸体是谁。

　　两人瑟瑟发抖搂着一起，至于弓箭，上帝，这么近，对于一头巨大不能用语言形容的巨熊，算了吧，或是两人心底还是带着侥幸，别去激怒这个巨无霸，或是会放过自己。

　　只是大黑黑懒得理会两个挡路家伙，对着吼了一声，飞快向着嘟嘟大人跑去，鱼腥味，最爱的鱼腥味熊来了。

　　“杰里米，你没事吧？”贾里德，拍拍杰里米。

　　“啊，贾里德你没事，太好了，我们都没事，不，肯。”杰里米大声喊道。

　　“杰里米，我没事，就是有点腿软。”肯声音有点沙哑，嘴角露出苦笑。

　　“上帝，我好像看到一头巨大狮子和一头恐怖巨熊。”杰里米，甚至怀疑，自己是不是出现幻觉。

　　“杰里米，这是真的，我也看到了，太恐怖了。”贾里德，说道。

　　“这是真的，该死，我们快走，去找杰里迈克，去找黑熊。”杰里米立马一翻身爬起来。

　　“不，你们该起来看看那里。”

　　肯指着，嘟嘟那边，嘟嘟鼓着小嘴，用小皮靴踢着大黑黑屁股，巨大灰熊，竟然抱着熊脑袋，趴着冰面，讨好踢打它的小女孩。

　　“上帝，我一定是眼花，没错，这不可能。”杰里米大叫。

　　“这不是真的，肯，这一定不是真的。”贾里德，不敢相信。

　　“好吧，虽然，我不愿相信，当时我想你们见到过汉带着一只巨狼，这是那个女孩宠物，上帝一定对于有特别恩赐。”肯，不得不承认。

　　嘟嘟踢了几脚大黑黑，偷鱼吃，哼，还吃掉好多条。“爸爸，大黑黑一点都不乖。”嘟嘟一手提一条，啃着半边的鱼。“不许吃一半，全吃掉。”

　　嘟嘟拍拍大黑黑脑袋，大黑黑扭动大屁股，李汉都有些担心，这家伙再嗷嗷拍着冰面，会不会把冰面拍裂开了。“嘟嘟把大黑黑带到边上去，它这里都会把鱼吓跑了。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟提着两条大黑黑啃了一半的大白条，拍拍大黑黑，爬上去。“不许捣乱。”嘟嘟骑着大黑黑从肯，贾里德，杰里米身边走过。

　　“好奇怪，大哥哥地上都好凉。”

　　“啊，是的，这只巨熊是你的宠物吗？”杰里米，微微后退，恐惧。

　　“嗯，大黑黑最不乖偷偷吃鱼。”

　　嘟嘟拍拍大黑黑，举着啃了一半鱼。“Pandora带大黑黑去小溪捉鱼吃，大黑黑可能吃了。”嘟嘟，说道，小脚踢踢大黑黑肚皮。

　　肯，贾里德，杰里米还能说什么，点头，嘟嘟鼓鼓嘴，拍拍大黑黑。“Pandora都有带鱼钩。”小人举起箭竹，上面裹着鱼线，吊着鱼钩。

　　三人，齐齐点头，嘟嘟满意了，拍拍大黑黑，继续前进，去小溪，三人等着嘟嘟骑着巨熊走开，对视眨巴眨眼，一脸疑惑。

　　嘟嘟小人很是满意，拍拍大黑黑，好吧，小家伙即使要告诉他们，嘟嘟去钓鱼喂大灰熊，这样伟大的事业。宝宝几个小人，提着鱼钩，各自找着自己喂养的对象。

　　宝宝选择了山狮子王，玛利亚捉到了米莉。咪咪子和蜜雪儿，打算捉大白和小白，不过都很遗憾，怎么塞鱼，大白和小白都不吃。

　　两个小人，遗憾落下队伍，只能留着钓冰洞小鱼，羡慕看着，骑着山狮子王和金毛犬的宝宝和玛利亚去小溪捕鱼。

　　“卢雪，这里你帮我照看一下，我去一下小溪。”

　　李汉可不想，几个小人捣鼓掉到小溪，水的冰冷，李汉可是体验过了。“好的，汉，我会照顾好咪咪子和蜜雪儿的。”

　　“叔叔，你们要快点回来。”

　　蜜雪儿，有点小不舍，提着小鱼竿，蹬蹬跑过来，大眼睛满是不舍。“叔叔一会就回来。”“阿姨陪你们钓鱼，一会叔叔回来烤鱼给你们吃。”

　　“真是，别说话，鱼都不上钩了。”

　　娜塔莉听李汉唠叨，不耐烦的摆摆手。

　　李汉哭笑不得，这丫头钓鱼上瘾了，李汉摸摸两个小人。“乖乖，一会叔叔就回来。”

　　说话，李汉就赶着去小溪，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小鬼头已经到了小溪边。“嘟嘟妹妹，没有鱼。”

　　嘟嘟嗯嗯点小脑袋，掏出小瓶子，蹭蹭边上，倒进溪水里。没一会，边上聚集好一些鱼。“哇，好多鱼。”

　　宝宝和玛利亚凑着过来，帮着嘟嘟数鱼。“肯，那几个小家伙在干什么？”“或是钓鱼吧，我可不想去过去。”肯虽然好奇大呼小叫小人做些什么。

　　可是想想巨大灰熊和山狮子，太恐怖。

　　“数不过来。”嘟嘟，撅着小嘴，鱼鱼都乱动。

　　“嘟嘟妹妹，鱼都捉不到。”

　　宝宝伸着小手，离着好远，嘟嘟想向前去去，被宝宝拉着。“嘟嘟妹妹，掉下去了。”“鱼钩钓。”嘟嘟爬上去拿下鱼竿，解开鱼线，用力一扔，猛地一拉竟然钓上两条，得意咯咯笑。

　　宝宝和玛利亚有样学样子，好在这些鱼不怕惊吓，打死不走的主，等李汉过来，三个小人钓到十多条鱼，只是钓鱼方式有点特别。

　　李汉站在边上看了会，这可真正是钓鱼，用力扔着鱼钩，一拉，钓住鱼，喜滋滋提留上来，这一窝鱼，简直像是国内旅游区喂着锦鲤鱼，赶都赶不走。

　　一拉一拉，钓着尾巴，拉着腮帮，肚子，鱼鳍，各种神奇姿势，大黑黑和山狮子，应接不暇啊，啃两口，扔一条，再啃两口，再扔。

　　李汉真想上去踹两脚，这两浪费的，不过看看撅着小屁股一身劲钓鱼的嘟嘟，李汉回头看了看大黑黑和金毛毛，等着一会，这两货铁定完蛋。

　　几个小人，玩的开心，咯咯笑声不断，李汉站在边上，等着鱼群渐渐散开。“好了，上来吧，鱼都够大黑黑它们吃的了。”

　　“爸爸。”

　　嘟嘟惊喜爬上来，指着水里鱼。“嘟嘟钓到好多鱼。”小人，回头指着地上。“大黑黑，金毛毛。”小人生气了，地上鱼是不少。

　　可是一个个全是啃了几口，烂乎乎，大黑黑和金毛山狮王，有些愣神，叼着鱼看着嘟嘟。宝宝和玛利亚两个小人，满是小遗憾的爬上来，水里鱼都跑掉了。

　　“宝宝姐姐，大黑黑都好坏，所有鱼鱼都咬坏掉了。”嘟嘟，鼓着小嘴，指着地上的啃着一口一口，烂乎乎的一堆烂鱼。

　　三个小鬼头一生气，大黑黑和山狮子好日子结束了，吃光。两只山林之王，肚子虽然不小，可一堆鱼，吃下去，估计够呛。

　　李汉站在边上，该，这两货，刚刚吃的太欢实了。“走吧，我们回去，蜜雪儿和咪咪子还等我们回去烤鱼吃呢。”

　　“嗯。”

　　回到湖面，鱼堆有增高不少，娜塔莉，阿尔塔，还真是敬业，李汉说着烤鱼，两人竟然意义在冰面上烤，李汉心说，这提议可真高。

　　好在卢雪，说出自己担心，两人才想起来，要是冰层被烤融化，会出想什么情况，正啃着烤鱼，扑通扑通全掉湖里了。

　　可以想想那种场面，当然，麦斯湖上冰层厚度，这个可能性几乎不可能，但是好吧，人总是不愿意冒险，至少这种给了心理暗示的危险。

　　“我们湖边吧，一会还要赶回去。”

　　李汉说道，柴火，李汉带了刀子，砍些树枝就OK了，几个小人，捡些，掉落积雪山小树枝，引燃，架起火堆。

　　至于鱼，好吧，李汉直接片了鱼片，穿着破开的箭竹上，抹上调料，味道美极了。

　　“这里真不错，要是有一间木屋，白天滑雪，钓鱼，或是练习弓箭，甚至去远走打猎，真是棒极了。”阿尔塔面对麦斯湖，看着对面雪山，吃着香喷喷烤鱼感慨道。

　　“没错，真想留着这里。”

　　娜塔莉，满是赞同。

　　“或许这个愿望很快就能实现。”

　　李汉看了看天气，想来该到了。“咦，快看，那是什么？”

　　“直升机？”

　　卢雪，站起来，指着天空。

　　“没错，是直升机。”

　　一架直升机，吊着雪地摩托，正向着麦斯飞来。“终于来了。”李汉，笑了笑，团了些雪，盖住火堆，浓郁烟雾升起。

　　“咳咳，该死，汉，你在做什么？”

　　娜塔莉被呛到，不满叫道。

　　“我要告诉上面的人，我在这里。”

　　李汉笑说道，指指天上。


第1310章 麦斯山脉的新主人（下）

　　“嘿，罗伯特辛苦了。”

　　李汉给罗伯特一个大大拥抱。“Boss，这地方看起来不错。”

　　“没错，这是好地方，一千万，可真不贵，不是吗？”李汉笑着，说道。“我带你四处逛逛。”

　　“要来条烤鱼嘛，味道很不错。”李汉，笑着，说道。

　　直升机天空盘旋，雪地上多了两台雪地摩托，这是汉用Pandora手机联系艾伯特和贝拉，经过几天讨论，两人对于李汉购买整个麦斯山脉四周，山林想法初步赞成。

　　艾伯特派着罗伯特先行过来，他已经带着律师和州政府签署一份合同，没错，麦斯山脉周围五公里以及四周四万英亩的山林，出售给汉克农场。

　　整体超过十五万英亩山区山林全部打包出售给汉克农场，一英亩将近六十七美元价格，并不便宜，要知道这可不是牧场或是农场土地。

　　这里深山老林，当然除却一部有山林的可以作为林场的地方，其他可都不太好。艾伯特开始反对，因为这个原因，买下这么大一片山林，对汉克农场并没有多大帮助，甚至拖累农场运行。

　　李汉费了很大力气，说服艾伯特，当然贝拉对于李汉计划，支持少不了的。“当然，你知道，我还没吃午饭。”

　　艾伯特，笑着，说道，招呼两名助手。“这里鱼可不少，怎么样，图纸带来了吗？”李汉，蹲在火堆边刨开雪团，添加些柴火。

　　罗伯特接过助手递给来图纸，递给李汉。“Boss，你看，如果我们买下这里，我们将会打通和汉克农场联系。”

　　“这块地方太大，罗伯特，艾伯特不会同意，你知道，农场为了新牛种一直在投入。”李汉，说道，今年汉克农场收入多数靠着牧草，旅行收入。

　　艾伯特压力很大，牛种的事，似乎又出了点问题，USDA以各种借口拖延，孟山都和泰森食品公司，这两家巨无霸似乎尤其在USDA认证前买下汉克牛。

　　这令李汉担忧，泰森食品公司，作为全球最大的鸡肉、牛肉、猪肉供应商及生产商，蒙大拿有着自己独立分部，虽然在蒙大拿业务更多是涉及牛皮业，并不代表对一种可能出现优质牛种不感兴趣。

　　艾伯特现在面对竞争对手异常强大，他绝对不会同意李汉，拿出大部分钱购买山地，荒野来占用流动资金，这是汉克农场，能否取得汉克牛种认可坚实基础。

　　李汉明白，艾伯特想法，当然，罗伯特提议也不错。“我明白，Boss，艾伯特先生的决定或许是对的。”

　　“罗伯特，让我们看看我们拥有的地方吧。”

　　李汉摊开图纸，是圈在红线内，是这次购买下来土地，包括麦斯山脉在内三条小落基山脉支脉，麦斯在内两个湖泊，三条小河。

　　面积三万英亩左右的松木林场，只是这些松木还需要很长时间长大成材，李汉并不打算做木料生意。“不错地方，罗伯特，我想尽快派送考察这块地方，我喜欢一个月之内，建起十栋猎人小屋，一百个可用宅基地。”

　　李汉山林，点了点几个点。“罗伯特，艾伯特会告诉该怎么做。”

　　“好吧。”

　　罗伯特有些失望，李汉没有把这件事完全交给他。“好吧，伙计，再来条鱼吧。”罗伯特和两名助手，并没有多停留，沿着悬梯爬上直升机，很快离开了麦斯湖。

　　娜塔莉有些疑惑，为什么汉，不离开这里。“阿尔塔，这可真是奇怪家伙。”“或是吧？”阿尔塔，刚刚听到一些信息。

　　汉买下了这里，这可是疯狂决定，这里并没有什么知道开发，这里荒芜，人迹罕至，或许只有野兽，这里并没有可以开发林场。

　　牧场，上帝，蒙大拿东部足够多的平原，哪里是农场和大牧场最佳地方，这里，雪山，荒野，野兽，无人区，这一切令阿尔塔觉着汉疯了。

　　这将是亏本买卖，珍妮弗或是真的陷入爱情，令她脑袋出了问题，才会爱上这么一个疯狂的家伙。“阿尔塔，别管这个家伙想做些什么，我们有了雪地摩托，或是我们可以好好转转，再回来钓鱼，钓鱼可真是令人着迷的运动。”

　　阿尔塔见着娜塔莉兴致勃勃。“好啊，不过我来骑。”娜塔莉只要一接触车，无论是机车，还是其他跑车，或是雪地摩托。

　　娜塔莉能能开疯了，雪地摩托开疯的后果，阿尔塔可不敢想，这里可不是滑雪场，谁知道，或许下一个拐角是不是悬崖或是瀑布水潭。

　　“阿尔塔，我保证，我会乖乖听你，我已经很长时间没有驾驶过机车，汽车，任何交通工具了。”娜塔莉，一脸请求看着阿尔塔。

　　“不，我可不会同意。”

　　阿尔塔，说着。“或是，你可以问问汉。”

　　“哦，不，他是个没有风度的家伙。”娜塔莉，知道李汉绝对不会同意把钥匙交给她的。

　　“好吧，好吧，阿尔塔，你来驾驶。”娜塔莉，投降，对于阿尔塔了解，娜塔莉知道，想要说服她，或是请上帝来。

　　阿尔塔找到李汉，说明来由。“当然，这是钥匙，那辆红色的。”“卢雪，要不要试试雪地摩托很好玩。”李汉摇了摇手里另一把钥匙。

　　“我，我可不会。”

　　“那好吧，如果你想学，我教你。”李汉，说道。

　　“谢谢。”

　　“汉，你买下这片山谷？”卢雪，刚刚听到罗伯特和李汉对话。

　　“是的，这里很适合原始生活，你知道汉克农场正在做旅游，我们有度假区，表演，再过不久会开放地下迷宫乐园，这一切都会吸引很多人，买下这片山谷，正是为了后续的旅游开发。”李汉，说道。

　　“滑雪吗？”

　　“不，滑雪，或是，不过我想这里会成了原始滑雪场。”李汉，说的卢雪越加迷惑，李汉笑了笑。“你觉着作为原始猎人，会是什么感觉。”

　　“没有任何现代交通工具，没有通讯设备，回归原始生活，猎人的生活，靠猎物换取热咖啡，啤酒，靠着身体生存，适应自然，接近它，回归最原始的依靠土地，依靠山林，依靠猎物生存的生活。”李汉，看着，卢雪，说道。

　　卢雪愣了愣。“像我们现在一样？”

　　“是的，更原始，挑战自我，成就自我，或是释放自我，这是一种新的生活方式不是嘛，你难道不想体验一下吗？”李汉问道。

　　“或许吧。”

　　卢雪，虽然不清楚自己选择，对于有些人，或是这样生活真不错。“汉，难道你想开发这种原始生活项目，旅游项目？”

　　“没错，我想试试，不过这些需要点时间，需要更好计划，这许多很多人，需要很多时间去完善。”李汉，说道。“我需要更多猎人小屋。”

　　卢雪明白了，为什么汉，似乎变了一个人一样和黑熊，打赌，纠缠，汉想得到黑熊承认，他不是弱者，他需要更多来之猎人小屋帮助。

　　“汉，黑熊不会加入你的计划。”卢雪不由提醒着李汉。

　　“我知道，我从来没有奢求过黑熊能加入，但是，岸边的人，岸边那些人，我想他们并没有理由拒绝这样不是吗？”李汉目标从来不是黑熊。

　　“他们？”

　　卢雪顿了一下，或是，清风小镇居民，拥有箭术，野外生存能力，对这片山林山脉了解，这一切的一切都是李汉需要的。

　　汉赢了黑熊，只是证明一些东西，杰里迈克，李汉目标，是他，得到他的帮助，比黑熊更重要。“一把强弓，汉，这些信息，你怎么获得的？”

　　李汉笑了笑。“我有电话不是嘛。”

　　“好吧。”

　　卢雪，不敢相信，李汉应付风雪，找寻食物同时，竟然做了这么多事。“这一切都是计划好的吗？”“不，这一切都是被困，一切一切发生，告诉我，似乎可以这么做。”

　　“汉，娜塔莉和阿尔塔知道吗？”

　　“或许知道，或是不知道，卢雪，我们该回去，我要把鱼送回去，顾师傅和爱德华要等急了。”李汉说道。

　　“没错，我来帮你。”

　　卢雪和李汉鱼用竹箭穿成一串串，绑在雪地摩托上。“帮我照顾一下Pandora，我会很快回来。”

　　李汉发动雪地摩托，飞速离开麦斯湖，雪地摩托车速度，令李汉只用了半个小时就回道木屋。“上帝，Boss，你从哪里得到它，真是太棒了。”

　　“没错，很棒，爱德华，我要再回去一趟，你知道，我们这次捉到足够多的鱼。”李汉，说道。“顾师傅，我需要在回去一趟。”

　　“去吧。”

　　顾开元，放下刻刀，微微点点头。“爱德华，谢谢，再帮我添加柴火好吗？”“好的，先生。”爱德华，壁炉添加柴火。

　　“这是烤好的鱼，爱德华，你只需要烤热的就可以了。”李汉一堆生活用品从雪地摩托车搬下来，爱德华不是发出一声惊呼。

　　“太棒了。”

　　新鲜水果，蔬菜，肉类，咖啡，各种生活用品，甚至还有零食，爆米花，这可真是令人惊讶，哪里来的这一切。这可是在山里，断绝联系山里。

　　爱德华，惊讶，Boss只是出去一趟，得到这一切。“爱德华，我想，我们会很快出去。”“顾师傅，明天我帮你把木头拉出来。”

　　“真的，太好了，那是根好木头。”

　　顾开元，露出一丝惊喜。“我已经在心里想好，该做点什么。”

　　“那真是太棒了。”

　　李汉，知道，雕刻，一个巨大的物件对一个雕刻师的意思。


第1311章 嘿伙计，我们谈谈

　　李汉回到麦斯湖，湖边出去堆积一些生活用品之外，只有吐着扒拉呜呜叫的米莉。“可怜的家伙，怎么就扔下了你。”

　　李汉揉了揉米莉大脑袋，要说，米莉个头好像有点问题，越来越大个，是它兄弟姐妹的两个大。米莉围着李汉打转，蹭蹭亲热一阵对着麦斯湖边汪汪叫了几声。

　　李汉笑了，湖面上娜塔莉和阿尔塔她们在钓鱼，只是有些奇怪，几个小家伙呢，湖面似乎没有。李汉四处看了看，湖边的帐篷区。

　　没错，几个小家伙可能去了那里，猎人小屋，李汉拍了拍米莉。“走，米莉，我们去喝一杯。”米莉摇摇尾巴，喝酒，汉克农场动物似乎都挺喜欢。

　　李汉骑着雪地摩托车来到湖边，停靠下来。“娜塔莉，怎么样，钓到鱼了吗？”

　　娜塔莉似乎不太高兴。“只有两条，湖里鱼都睡觉了嘛。”“或许是吧，阿尔塔，娜塔莉，你们慢慢钓，我去看看Pandora她们。”

　　李汉笑着，发动雪地摩托，向着猎人小屋方向驶去。来着猎人小屋，里边可真热闹，清风小镇的几乎都在，上午打猎，下午来这里喝一杯，真是美好享受。

　　“嘿，快看，是那个外来人。”

　　“他打败了黑熊，这是真的吗？”许多上午没见着李汉和黑熊掰腕子的胖子，有些不屑摇头，这一定不是真的。

　　这个瘦弱家伙，怎么可能打败黑熊，这个人形怪兽，要不是杰里迈克证实，或是早就有人质疑，上来找李汉比比了。

　　“嘿，黑熊，给我一杯啤酒。”李汉，扔了两条烤的好鲫鱼。

　　黑熊接过来，递给李汉一大杯啤酒。“我可真不想见到你，汉。”黑熊，似乎第一次，叫李汉的名字，输了，或许黑熊会继续叫着外来人。

　　这是赢来尊重，李汉笑了笑端起啤酒。“谢谢。”黑熊，擦擦，手，咬了一口烤鱼。“味道可没有上次的好，下次要三条鱼。”

　　“好的，我会多带一条的。”

　　李汉笑着，端着啤酒，走到杰里迈克这桌。“嘿，伙计，可以让个座嘛，我想和杰里迈克谈谈。”

　　白人胖子，猛地站起来，怒视李汉。“伙计，你想找死吗？”“不，我只是想和杰里迈克，谈谈，伙计，我可不打算和你打一架，虽然那样可以暖暖身。”

　　李汉的话，逗乐不少人。“嘿，盖尔，或是你该好好教训教训这个外来人，让他知道你的厉害。”

　　“没错，教训一下这个外来人。”一众喝酒的猎人，或是，喝着可可小猎人们，大笑，说道。

　　“哼，全是坏人。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，踢踢小脚。“快看，Pandora生气了。”

　　“是的，Pandora大人生气了。”

　　几个胖子，笑说道。

　　“胖叔叔，最坏。”嘟嘟鼓鼓小嘴跳下桌子，趴着地上的大灰熊熊和山狮子王，低吼起身。

　　酒吧一下安静下来，李汉有些疑惑，回头，见着气鼓鼓嘟嘟小人，笑了笑。“嘟嘟，宝宝姐姐和玛利亚妹妹她们呢？”

　　“卢雪阿姨带咪咪子姐姐和蜜雪儿妹妹，玛利亚妹妹去捡核桃，宝宝姐姐也去了。”嘟嘟，跑到李汉身边，黑熊和山狮子王缓缓趴下。

　　酒吧恢复喧闹，李汉摸摸嘟嘟小脑袋。“为什么，你没去啊。”“嘟嘟来拿弓箭。”嘟嘟说道。“一会去。”

　　“现在就去吧。”

　　李汉，说着，放下酒杯。“好吧。”嘟嘟看看四周大笑，吵吵胖叔叔。“不许欺负爸爸，不然，Pandora会生气的。”

　　嘟嘟跺跺小脚，大黑黑低吼站起来，山狮子王露出獠牙。“快看，Pandora生气了，好吧，盖尔，快过来吧。”大家大笑，说道。

　　小人，一会功夫竟然和一众人都熟了，看起来不少人挺怕的。“爸爸，嘟嘟去捡核桃。”“去吧。”小人，掏出几个片片，爬到李汉耳边小声说道。“嘟嘟看到大哥哥，用片片换啤酒。”

　　“是嘛。”

　　李汉一乐，笑着亲了一口小人。“爸爸一会也偷偷去换。”“嗯。”小人，笑嘻嘻，招呼大灰熊和山狮王，本来留下大黑黑。

　　李汉笑了笑，不用，李汉不是来打架的。“杰里，不介意谈谈吧。”“当然，我想任何都愿意和一个亿万富翁同坐一桌，这是一种荣幸不是嘛。”杰里迈克，淡淡说道，似乎并不想他说的那样荣幸。

　　“杰里或是你已经得到消息，我买下这里，是的，我想你帮我。”李汉，没有多余的话，直接开门见山地说道。

　　“你可以获得你想得到报酬，比你现在多几倍，或是几十倍。”李汉，说道。

　　杰里迈克，笑了笑。“我需要并不多，几十杆土地和一把弓箭足够养活一家。”

　　“没错，或是你说对，杰里，come，我们好好的谈谈好嘛。”李汉说道，掏出一些竹片。“黑熊，再来杯啤酒。”

　　“希望你从Pandora得到竹片足够你挥霍的。”黑熊，说道，其他人，大笑。“黑熊，给他一杯，这个外来人，可真可悲，要靠着Pandora接济。”

　　杰里迈克笑了笑。“不，我会用我的猎物换啤酒，而不是别人送给我，我喜欢靠自己双手获得啤酒和食物。”

　　“好吧。”

　　李汉笑了笑，并不在意杰里迈克话里带着讽刺，或是，想法不一样，任何人都别想改变别人什么，李汉知道杰里迈克有自己想法。

　　或是清风小镇，自给自足，这是否是小镇传统，李汉并不知道。“杰里迈克，你知道，现在和三十年前，不，五十年前，不一样了。”

　　“肯，杰里米，贾里德，这些孩子，或许他们并不想呆在这里，或是他们想要走出去看看。”李汉，说道。“杰里迈克，我买下这样，我想开发，我需要你的帮助，你不在乎获得多少报酬，可肯，杰里米他们，或是需要这些，他们可以找一所不错大学，不要担心学费，或者是出去看看，见识一下外边世界。”李汉，说道。

　　“开发这里，该死，你会和其他伐木商人一样毁掉麦斯山脉，毁掉这里一切。”杰里迈克，说道。“我不知道，你想得到什么，我这里没有你需要的。”

　　杰里迈克，声音里隐藏深邃的愤怒，伐木商人，李汉并不讨厌这样人，总有工作需要冒着背负骂名责任，伐木商人或许是可恨，可谁管呢，很多人需要他们，包括普通人。

　　这一切，没人能拒绝，李汉看着四周愤怒眼神。“杰里迈克，或是你该听我说说。”李汉，说道，这个计划需要杰里迈克，清风小镇的猎人领袖。

　　“告诉，你想要做什么，或是，我会让你知道些厉害。”杰里迈克，敲了敲桌子。“该死，你已经很多年没有想要第二杯了。”

　　“现在，我想要。”说着，掏出两块竹片扔给黑熊。

　　黑熊骂咧咧，倒了一杯啤酒放到桌子。“小子，你总是超出我的意料，杰里迈克很多年没有喝第二杯啤酒了。”

　　“这是我的荣幸。”

　　李汉笑了笑。“杰里，我想说，这里，麦斯山脉，我并不想改变它什么，我买下它，只是希望它继续保持下去。”

　　“狡猾的商人达到目的之前，总是说，要保护这里，那里，却总是破坏殆尽。”杰里迈克，端起啤酒，喝了一口，说道。

　　“好吧，我想我必须说点实在的。”

　　李汉，说道。“我喜欢麦斯湖，喜欢这里山林，喜欢这里白雪，喜欢这里一切，喜欢猎人小屋，我买下了它。”

　　“没错，我是商人，商人总不想自己的钱亏掉，但是我也是蒙大拿居民，一个热爱土地，从土地收获财富的农民，我喜爱热爱这片土地。”李汉，说道。

　　“商人的话，总是令人感到充满热烈感情，或许是你还没得到你想要的。”杰里迈克，手握着啤酒杯，一下一下敲击着。

　　“没错，你说的没错，我想要的。”

　　李汉笑了笑。“这是我的计划，或许你可以帮助我完成它，保护它。”李汉掏出资料扔给杰里迈克，杰里迈克，看着桌上资料袋，静静地。

　　整个酒吧，也安静下来，众人都在看着桌子不大资料袋，李汉端起啤酒喝了一口啤酒，看着杰里迈克。

　　李汉底线告诉他了，现在该杰里迈克选择了，时间一分一分，过去，李汉啤酒快见底了。“黑熊，给他再来一杯。”

　　“猎人之神，狡猾卑鄙的杰里迈克第一次消费三杯啤酒。”黑熊，露出一丝惊讶。

　　李汉笑了。“谢谢，黑熊，我想换一杯可可，啤酒太凉了。”

　　“哈哈哈，听啊，这个外来人要喝小屁孩子爱喝的可可。”

　　一众胖子，大笑。

　　杰里迈克艰难拿起，资料袋，打开，一页页翻看，露出一丝惊讶，李汉嘴角露出一丝笑意。“我喜欢清风小镇的传统，或是现在社会更多人需要回归传统，找寻真正自己。”

　　“你说的没错。”

　　杰里迈克，放下资料袋。“你的计划很完美，或者说，这是你心目中想要生活，那为何你不放弃现在所有，回归自然，回归本能？”

　　杰里迈克盯着李汉，李汉知道这个问题很重要，关系能不能得到杰里迈克帮助。“或是这是人各有志，或是人喜欢童话，却并不一定想过童话生活。”

　　“我喜欢这样生活，想要这样，没有烦恼，却不能这样，很多人，需要我，杰里迈克，顾忌别人感受，或者承担自己责任，这是男人该做的不是吗？”李汉，接过可可。“味道真不错，偶尔换换可可，或许也是不错选择，心中的梦想，不一定实现，或是接近她，轻轻触摸她已经足够人心动了。”


第1312章 原始生存开季

　　杰里迈克看了坐着不远的肯，杰里米，贾里德这些孩子，没错，清风小镇或是对这些孩子来说太小了。

　　“好吧，你说的没错，这是件大事，我想我需要考虑一下。”杰里迈克，没有当场答应下来，李汉笑了笑，杰里迈克作为猎人，警惕性，比一般人要强。

　　“当然，我有足够时间，黑熊，来两杯可可，我请。”李汉笑着，说道。

　　黑熊倒了两杯热可可，端着过来。“这杯请你的。”黑熊有些意外。“偶尔喝杯可可，或许更能品味酒香。”

　　一杯递给杰里迈克，说道。“杰里迈克，我想说，无论你是否答应，我想麦斯湖都会依旧这么美丽。”说完，李汉站起身来。“或许有机会到可米星小镇汉克农场，我请大家喝一杯。”

　　李汉对着一众喝酒的胖子，笑说道，拍拍的米莉。“这是有趣的家伙。”杰里迈克身边的几个朋友，大声叫道。“黑熊，给我来杯可可，或是该回味一下可可味道。”

　　酒吧倒是此起彼伏一阵，叫要可可声，肯这些孩子，瞅瞅自己可可，更希望能品尝一下酒香。“肯，这个外来人找杰里迈克想做什么，似乎杰里答应了。”

　　“杰里米，这可不是我们该管的事，喝你的可可吧，或是等到你喝啤酒时候，你可以去问杰里迈克。”肯，端起可可，喝了一口，似乎可可味道也不错。

　　杰里米哼了一声，端起可可，闷头喝了一口，贾里德对这些并不感兴趣。“我喜欢那个外来人的猎犬，真漂亮。”

　　“没错，那是一条好狗。”杰里米，说道。

　　肯，想到更多是那头白色巨狼，简直漂亮极了。

　　猎人小屋外，李汉，摸摸米莉。“米莉，你说杰里迈克会答应？”“会吧，是吧。”李汉笑了笑。“走了，去看看嘟嘟她们做什么。”

　　湖边，几个小人，坐着小木墩子上，晃悠小短腿，一手提着小鱼竿，一手往嘴里送着烤核桃。“卢雪姐姐，你烤的核桃比舅舅好吃。”宝宝，晃悠小腿，吐吐小核桃壳。

　　“小鬼头，舅舅一来就听到你说舅舅坏话。”李汉笑着捏捏宝宝小鼻子，捏着核桃掰开塞嘴里。“咦，不错啊，卢雪，这核桃烤的好吃，怎么烤，教教我。”

　　“呵呵，不算什么，小时候，我姥爷家种核桃，总是烤些带给我们吃，说多了，学了些。”卢雪，说道。“还有很多，你要吗？”

　　“当然，这么香。”

　　李汉笑着接过一把核桃，笑问道。“怎么，钓到鱼了吗？”“不太好，下午鱼似乎都睡觉了。”卢雪笑说道，边上只有几条不大小鱼。

　　“嗯，鱼鱼都躲起来了。”

　　嘟嘟小嘴里塞的满满核桃，晃悠小腿。“是嘛，这些小木墩子那里来的啊？”“胖叔叔送嘟嘟的，好多哦。”

　　小人，指着边上堆着小堆木墩子。

　　“这么多。”

　　李汉拉过一木墩子，坐下来，拿过一根鱼竿。“再钓一会，咱们就回去，天色不早了。”

　　“对啊，差点忘记了。”卢雪，吐了吐舌头，顾师傅还等着。

　　“真是扫兴，下午都没几条鱼。”

　　四点左右，李汉招呼回去，路上，娜塔莉骑着雪地摩托车满是抱怨，说道。“好了，娜塔莉，或是换我来驾驶雪地摩托。”阿尔塔，有些无奈。

　　“好吧，好吧，阿尔塔，我会小心驾驶的。”娜塔莉，说道。

　　回到小木屋，李汉把剩下的生活用品从雪地摩托车搬运下来。“嘿，一人一件。”冲锋衣，李汉提着扔给爱德华。

　　“Boss，有了雪地摩托车我们随时可以出去。”

　　没错，对比皮卡，卡车，雪地摩托，想要出山，并不难。“没错，明天我们把木头从山上拉下来，我会告诉安德鲁送它去汉克农场。”

　　“Boss，安德鲁会愿意这么做吗？”爱德华，有点不确定。

　　“或许吧，别管这些，该为我们肚子考虑的世界，爱德华帮我一下。”李汉，指着一堆餐具，可真不少，锅碗瓢盆和小气罐。

　　可真齐全，李汉打算好好做顿晚餐。“来份牛排，煎鱼块，怎么样，还有奶油蘑菇汤，或是其他的？”

　　李汉问着，木屋里女士们和小鬼头们。

　　“蘑菇汤，上帝，总算可以吃顿正常的晚餐了。”娜塔莉欢呼一声，李汉有点无语。“娜塔莉，难道这几天我们都在过着原始人的生活嘛。”

　　“没错，难道不是吗？”

　　娜塔莉，小小声抱怨。

　　“汉，娜塔莉只是为下午的事烦躁。”阿尔塔拉着娜塔莉，娜塔莉嘀咕几句。

　　“可真是位大小姐。”

　　爱德华，嘀咕一声。

　　“没错，一个什么都不太懂的惯坏了的孩子，别理会她。”李汉拍拍爱德华。“为我们即将回到文明社会，来做一顿丰盛晚餐庆祝一下吧。”

　　李汉笑说道，边把蘑菇切成小块，蔬菜切成片，蔬菜蘑菇汤，奶油，好吧，一会可以做个甜点。晚餐十分丰盛，正式，李汉做好，伸个懒腰。

　　“爸爸，嘟嘟肚子饿了。”

　　小人，吧嗒小嘴。

　　“再等一下，嘟嘟，我们客人还没有来。”

　　李汉话音还没落，白狼低吼站起身来，米莉对着山坡汪汪叫。“欢迎，杰里迈克，黑熊，伊拉德，还有我们的肯，杰拉里。”

　　“难怪这家伙，做这么多菜，原来是有客人。”娜塔莉嘀咕一声。

　　阿尔塔笑了笑。“娜塔莉，汉，或许有些事和他们商量。”“阿尔塔，我听说汉买下了这片地方，你说，这家伙是不是疯掉了，这里可没有矿脉，或是可以改造成牧场。”娜塔莉一脸不解，其实阿尔塔也是一脑子疑惑。

　　这些天相处下来，汉似乎并不是愚蠢的人，购买这片荒山原野，可真不是个好主意，或是汉要为此付出惨痛代价。

　　李汉可不知道，木屋里有人会这么想自己。“嘿，来喝一杯，杰里，我想我们会很愉快的合作下去，为了清风小镇繁荣，为了麦斯山脉永远美丽，干一杯。”

　　杰里迈克端起酒杯。“希望如你所说。”“当然，我会尽快的联系荒野建设小队，木屋我希望在感恩节前建设完成。”

　　“感恩节，老天，那可没有多少时间。”伊拉德，有些惊讶。

　　“我没有太多时间等待，我会找到完成这项任务公司，杰里，我想你帮我挑选，十个适合建设木屋地方。”李汉，说道。

　　杰里迈克点了点头。“我会的，但是我想多一点时间。”“三天时间，这是我能给的，杰里，你可能不知道三天后我要去洛杉矶参加两部电影宣传酒会和慈善酒会，我手里塞满了邀请函，你知道，有时候，我必须这么做。”

　　嘟嘟和宝宝饰演两部电影上映，虽然两个小家伙，总是小小配脚，可依旧得到酒会邀请函。“《完美的父爱》和推迟上映的纯爱片《怦然心动》。”

　　当然这都不是大制作，当时两位导演在好莱坞算小有名气，尤其是《怦然心动》这是珍妮弗花了很大人情，这位导演罗伯莱纳名气不大，却算好莱坞老资格，这部片子更多像是文艺片，本来八月上映，院线问题推迟上映，这期间珍妮弗给了很大帮助，嘟嘟得到饰演女猪脚小时候角色，虽然少的可怜镜头。

　　“好吧。”杰里迈克既然打算接受李汉邀请，担任原始生的导师，杰里迈克就一定会做好这一切。

　　“那太好了，这是一份麦斯山脉详细地图，或是你们都有麦斯山脉地图，我想，这份更详细些。”李汉，拿出地图，递给杰里迈克。

　　“好吧，让我们喝一杯，再来谈这些烦心的事吧。”

　　李汉举起酒杯，笑着说道。

　　晚餐很丰富，红酒十分香纯，李汉和杰里迈克讨论很久，争论过到统一，黑熊和伊拉德更多注意力是放着猎人小屋。

　　没错，伊拉德打算接手猎人小屋，当然，前提是伊拉德属于汉克农场，李汉可不会放任猎人小屋落到别人手里。

　　黑熊，好吧，黑熊弓箭，是李汉想要的，离着麦斯山脉不远地方是黑脚部落的保留区，黑熊的弓箭是一种凭证。

　　李汉不想和这支黑脚部落发生冲突，更糟糕是这块保护区靠近加拿大，李汉可不想惹一堆麻烦。“好吧，黑熊，你可以得到其中三间猎人小屋。”

　　李汉说道，黑熊，点点头，三家足够了，或许这已经超过黑熊，想要的。“好吧，汉，我答应你，我会保证黑脚部落绝对不会来惹麻烦。”

　　“OK，这真是好消息，我想如果部落人愿意出来工作，我想我愿意提供一份不错工作。”李汉，说道。

　　“不，这些不用你操心。”黑熊，可不想族人接触，这个混蛋，好吧，黑熊认为李汉，是个卑鄙无耻大混蛋。

　　好吧，黑熊又有了三家酒吧，足够安排地黑脚部落的人。“伊拉德，其他猎人小屋，我可不会再给谁，你知道，汉克农场有足够的人手来做这件事。”

　　“是的，汉，我知道，但是这里是清风小镇，你答应杰里给大家一份工作。”伊拉德，说道。

　　“好吧，伊拉德，你说的没错，我会雇佣清风小镇的人，当然包括你，你是一家猎人小屋的主管。”李汉，说道。

　　杰里迈克对着伊拉德点了点头，汉，并不怕这些猎人，伊拉德想得到和黑熊一样多，这是不可能的。“好了，伊拉德，这件事就这么定了。”

　　“好吧，杰里，希望你是对的。”伊拉德得到一家猎人小屋经营权，毕竟满意了。

　　“好了，我们来说说其他的，清风小镇的成人礼，是个不错传统，杰里我想更多人加入。”李汉，点了点麦斯湖。

　　美国，今天美国，儿童，肥胖，丧失动手能力，面对这样情况，很多家长或许，注意到，或许是不愿注意到。李汉想要，是改变这些，当然，一百人原始生存，展示电视上，或许可以带来更多关注和效益，旅游开发生存项目，并不容易。


第1313章 回归农场

　　杰里迈和李汉达成合作，这令李汉最后一点担心没了，送着杰里迈克离开，李汉大声宣布。“明天我们可以回家了。”

　　蜜雪儿，玛利亚，咪咪子，三个小人，欢呼哇哇叫，三个小家伙都想家了，虽然天天都有通电话，可毕竟是小孩子，白天还好点，晚上就想家了。

　　“好好收拾收拾，明天回去了。”

　　李汉笑着，说道，总算换件衣服，好好睡一觉。第二天，一早，李汉跟着顾开元来到山上，上午要把木头运下去。

　　“这木头可真够大。”

　　爱德华，上下打量一下，这段直径超过两米大树干。“这边好像有点腐朽。”李汉蹲下来，悄悄埋在雪里这边。

　　顾开元点点头。“这棵树差不多生长了两千年，看样子，至少在这里躺了五十年，下面腐朽情况不太清楚，这些天我一直琢磨雕刻什么物件，就是拿不准下面情况，一直没定下来。”

　　“行，顾师傅，咱们先把拉下山，再细细看。”李汉，对着爱德华说道。“爱德华，我到另一边，一会你把铁链扔给我。”

　　“好的，Boss。”

　　李汉接过铁链子，拴起来，扔回给爱德华，大木头用着铁链捆起来，用钢丝绳子穿起来，钢丝套着绳套，套在牛魔王和其他十二只野牛身上。

　　“汉，积雪要清理一下吗？”

　　“不，野猪王跑了几天了，积雪整个结成一块。”李汉，笑着，用脚跺跺脚下的积雪硬邦邦的。

　　“卢雪，你带着嘟嘟她们到一边去，这里太危险。”

　　虽说钢丝，铁链，可这么大块木头，不定出现什么状况呢。“好的，小家伙们跟阿姨去边上玩。”

　　“嘟嘟要看大木头。”

　　嘟嘟不太想去，牛牛拉大木头，小人还打算坐着上面，当着木头车呢。几个小鬼头被捉鸭子捉到边上山坡，嘟嘟撅着小嘴。“嘟嘟妹妹，回家，宝宝陪你拉鹿车。”

　　“嗯。”

　　李汉这边，做好准备，木头一头卡着积雪清理掉。“嘟嘟开始了。”李汉向着山坡小人喊了一声，嘟嘟掏出小哨子，吹响，牛魔王和十二只野牛头领，鼻子热气噗噗喷出。

　　大木头一点点向前移动，积雪冰发出咔咔响声，钢丝绷得紧紧的，李汉和爱德华，迅速离开大木头。大黑熊和野猪王，顶着木头后头。

　　木头一点点的移到积雪冰上，李汉松了口气。“OK，成功了。”木头全部移到积雪冰山，李汉大大松了一口气。

　　刚刚钢丝绳绷直，发出咔咔声，李汉还真挺怕，要是钢丝断掉，那可就麻烦到了。“Boss，积雪冰撑不住了。”

　　积雪冰开裂了，大木头为中心，一圈圈开裂。“快走，别停。”

　　李汉一手推着大木头，一边大声对着嘟嘟叫道。“嘟嘟，快点让牛魔王往下拉。”“嗯。”嘟嘟用力点头，勺子吹着不停。

　　胆战心惊，总算路上没出大问题，顾师傅见着拉下来大木头，兴奋不行，围着木头转悠好几圈。“比想象的要好，这下我心里有谱，这么好的木头，真要好好设计设计。”顾开元，说话，比划上了，李汉见着顾开元忘我设计雕刻。

　　没再打扰，回头和卢雪说道。“卢雪，这边你照看一下，我去一趟猎人小屋，这次出去，短时间回不来，我要过去和杰里迈克，再谈谈。”

　　“放心吧，汉，我会照顾好孩子们的。”

　　卢雪，说道。

　　“爸爸，嘟嘟也去。”

　　小人，跑过来。

　　“好，不过要乖乖的哦。”

　　李汉揉揉嘟嘟波波头。“宝宝，乖乖挺卢雪阿姨话，舅舅和嘟嘟妹妹一会就回来。”

　　李汉驾驶着雪地摩托车，带着山狮子王和白狼，沿着小路，出发了，来着猎人小屋，气氛挺热烈的。

　　“快看，是汉来了。”

　　几个胖子，放下啤酒杯，小声嘀咕。“没想到，这个家伙竟然买下整个麦斯山脉，或许明年冬天，我该躺着床上好好睡觉了。”

　　“没错，我要和熊一起冬眠。”

　　“那样冬天太没趣了。”大胡子，说道。

　　“嘿，汉，请大家喝一杯，怎么样？”大胡子，笑说道。

　　“没问题，黑熊，给每人一杯啤酒，算我的。”

　　李汉笑着，说道，扔着一大包咖啡和牛肉。“够吗？”黑熊，掂量掂量，打开袋子闻闻，点了点头，倒了杯啤酒递给李汉。

　　其他人，黑熊，直接搬出酒桶放在边上，众人笑着举杯。“我们敬麦斯山新主人一杯。”“谢谢。”李汉举杯，笑着点头道谢。

　　李汉一口喝下杯子里啤酒，笑着，说道。“黑熊，杰里迈克，怎么没过来。”

　　“汉，杰里可没有这么早过来。”

　　一个大胡子猎人笑说道。“杰里不喜欢用陷阱捕捉猎物，只靠弓箭，这会，我想还没找到猎物。”

　　“嗨，老塔伦，你说的没错，我不用陷阱，黑熊，来两杯啤酒。”杰里迈克提着一只羊腿，扔到桌上。

　　“哦，干的漂亮，杰里，这只盘羊可真不小。”塔伦，一脸惊讶，要知道大角盘羊，在麦斯山脉可不常出现，要知道有些猎人一辈子都不一定能见到大角盘羊。

　　“运气，早上在湖边碰到一只喝水大角盘羊。”

　　杰里迈克，接过啤酒。“我请大家喝一杯。”“今天可真是好日子，伙计们，举杯，敬伟大的杰里迈克一杯。”

　　一帮着，大汉，喝着啤酒，敲击杯子，唱着猎人歌。“杰里伯伯。”“可爱Pandora。”杰里迈克抬头，果然，李汉坐着吧台。

　　“嘿，伙计。”

　　“黑熊，给Pandora来一杯可可。”杰里迈克，一条大羊腿，足够换十多杯啤酒。

　　“杰里，祝贺你。”

　　李汉端起杯子和杰里碰了一下。“这只是运气，或是十年不遇。”

　　杰里迈克挺疑惑，大角盘羊，怎么会来麦斯湖，要知道，方圆数里山林，从来没有出现大角盘羊的踪迹。其实，这不得不说，昨天Pandora倒的一瓶空间水精华，溪水散开，吸引下游大角盘羊。

　　“为好运气干一杯。”

　　“为好运气干杯。”

　　两人放下木杯，李汉，说道。“杰里，我打算下午回可米星，这里一切就叫给你了，我会派人过来，你需要什么，随时和他说。”

　　“好吧，肯他们成人礼结束，我会尽快选好猎人小屋地址。”杰里迈克，抹了一把嘴上啤酒沫子。

　　“OK，我会练习好野外施工队，感恩节之前完成他们，第一批游客，会在圣诞节前到来。”李汉，这边和贝拉，说好，各家旅行社联系。

　　国内有一家旅行社，开始组织人，报名还不少，组成行团，足够了。“第一期生存营，争取圣诞节前开营，杰里，有问题吗？”

　　“我想只要有人，这里我会找到足够的人手。”猎人小屋，十多名常年打猎猎人，还有清风小镇猎人，将近二十名经验丰富猎人。

　　杰里迈克是老猎人传人，有着极高地位，再有黑熊帮助，老猎人支持，麦斯山脉这里，没有人比杰里迈克更适合了。

　　“OK，那真是太好了。”

　　李汉笑着，说道。“黑熊，这把刀换一杯啤酒，怎么样，我请大家再喝一杯。”黑熊，接过，点点头。

　　“嘿，伙计们，这样好的时光，不再来一杯啤酒，那多么的可惜，这杯算我的。”李汉笑着，举起啤酒杯。

　　“哇喔，真是太棒了。”

　　“嘿，伙计，你可以常来。”

　　“没错，我喜欢你呢，外来人。”

　　一群猎人大笑着，一口灌下啤酒，去装啤酒。“我想会的，以后我会常来猎人小屋，愿猎人之神保佑大家，干杯。”

　　“愿猎人之神保佑，干杯。”

　　李汉喝下啤酒，坐下来。“黑熊，谢谢。”“不，这是把不错刀，汉，我想你最好做好准备，麦斯山脉可不想你想的那么平静。”

　　“当然，我从不这么认为，我喜欢热闹。”

　　李汉笑着，说道。“好吧，黑熊，杰里，我想时间不早，我该回去了。”“Pandora，我们该走了哦。”李汉对着和一群猎人说笑的小人。

　　“爸爸，白胡子爷爷送嘟嘟弓箭。”

　　嘟嘟小人，拍拍背着小包包，笑眯眯说道。“看起来真不错。”

　　“嗯。”

　　李汉把嘟嘟抱起来放到雪地摩托车后面。“好了，坐好了，我们要回去了。”回到小木屋，安德鲁已经到了，正一脸不可思议的看着大木头。

　　“上帝，你们是怎么做到的？”安德鲁，有些不敢相信，李汉真的把大木头给弄下山来了。

　　“安德鲁，见你可真令人高兴，我想四天前，我们赌约还算是吗？”李汉抱下嘟嘟，走过来，笑说。

　　“当然，当然，诚实安德鲁，说的话，从来不会变。”安德鲁，拍着胸脯说道。

　　“好吧，雪停，或许，你可以兑现诺言，送这根大木头回家了。”李汉，拍拍了大木头。

　　“爱德华，都准备好了吗？”

　　“是的，Boss，随时可以出发。”

　　“OK，干的不错。”李汉点点头。“安德鲁，感谢你的慷慨。”李汉笑了笑，说道。“我会请你喝一杯汉克庄园。”

　　“好了，孩子们，我们该回去了。”

　　李汉笑着，说道，雪安德鲁清理，李汉带着一群小家伙，上了皮卡，卢雪和顾开元上了阿尔塔车子。爱德华的皮卡需要安德鲁帮忙，路口路修整一下，看起来还不错。

　　野外呆了几天，总算回去了。“晚上可以洗个热水澡了。”出了山，路边积雪越来也薄，回到可米星，路边积雪只有薄薄的一层。


第1314章 可米星胖子酒会

　　回到农场，少不了，被张秀英一顿批评。“宝宝，嘟嘟她们这些孩子，多大点，你就敢带着山里窝好几天，打猎，要是打不到，饿肚子。”

　　“你看看，宝宝和嘟嘟，出去时候圆鼓鼓小脸，现在都瘦出腮帮子来了。”张秀英搂着两只小人，那是心疼啊。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，好吃点心，李汉心说，这两丫头，那是吃点心塞多了，嘴鼓起来，哪里是瘦的啊。“妈，我错了还不行嘛，这不回来了嘛，你看，要打要骂，先让我进去，好些天没洗澡，难受的很，这样，洗好澡，你想怎么着就怎么，要打要骂，谁你。”

　　“你啊，去吧，嘟嘟，宝宝，吃完咱们洗澡。”

　　张秀英，一脸心疼。“多吃点，都怪你爸爸，你说带你们几个小孩去凑什么热闹，困在山里几天，你看给饿了。”

　　“奶奶，爸爸都要打了大鹿，还有钓好多鱼，烤鱼吃的。”

　　嘟嘟捏着小汤包，塞嘴里，吧嗒吧嗒。“还有哦，黑熊叔叔的猎人小屋，都有点心和热可可，可好喝了。”

　　“嗯嗯，宝宝还有好多片片，姥姥，宝宝下次请你喝。”

　　宝宝掏出十多个竹片片，一脸小得意，说着舅舅比赛赢了黑叔叔，嘟嘟妹妹和宝宝都赢好多片片，请玛利亚，咪咪子，蜜雪儿妹妹喝热可可。

　　“山里还有点心，热可可喝？”

　　张秀英，可是听说，那是荒山野岭，人迹罕至，怎么还有卖点心和饮料的。“嗯嗯，舅舅还带宝宝去钓鱼，可好玩了，冰窟窿，鱼钩掉下，一拉就有好多鱼。”

　　“还有弓箭，白胡子爷爷都帮嘟嘟和宝宝姐姐做弓箭了。”说着，小人蹬蹬跑到沙发边，拿过放着弓箭。

　　“山里很多人吗？”

　　张秀英，心说，自己白担心。“好多叔叔，打猎，喝啤酒，笑好大声，嘟嘟都不喜欢。”嘟嘟鼓鼓小嘴，嘟嘟去喝乐乐，胖叔叔都笑嘟嘟，大黑黑都要打胖叔叔。

　　当时，胖子差点没吓趴下，巨熊自立而起，真是居高临下，一熊掌能拍死两人。“还挺热闹的，先洗澡，一会给奶奶好好说说。”

　　“大妹子，我带着嘟嘟和宝宝去洗澡，我看几人也饿了，咱们今天晚上早点吃。”张秀英，说道。

　　“你放心，我这就做，做几个孩子爱吃的。”许阿姨，笑着说道。“你看看，瘦的，我那个心疼啊。”

　　“可不是。”

　　张秀英，带着点埋怨说道。“你说，小汉多大人，天天做事，孩子似得。”许阿姨笑了笑，嘟嘟和宝宝两个小人，拉拉张秀英。“奶奶。”“姥姥，洗澡。”

　　“对对，洗澡。”张秀英笑眯眯带着两个小人，去楼上，拿换洗衣服，烧着热水。

　　李汉美美泡了热水澡，出来，见着嘟嘟和宝宝，老妈都不在，许阿姨，厨房忙活，电话响个不停，谁啊。“你好，我是汉。”

　　“哦，汉，你回来了，真是太好了。”

　　比利兴奋叫道。

　　“汉，晚上有个慈善Party，你一定要来。”

　　“比利，慈善Party，你知道我刚刚从山里出来，我捐五百美元，上帝作证，我想好好休息一下。”李汉，说道。

　　慈善Party，好吧，陌生邀请，李汉几乎从来没有答应，当然，熟人邀请，李汉多半会寄五百美元过去。五百美元在可米星算一笔不小的钱了。

　　“噢，汉，我们并不需要钱，你知道，塔雷，鲍勃，为着自己身体，烦恼，希望你能帮帮他们。”比利，无奈，挂了电话。

　　“好吧，比利，告诉地点，我想我有空会过去的。”李汉无奈，这几个家伙，全都是上三百五十磅的家伙，甚至超过四百磅，只是李汉真不知道找他能得到什么帮助。

　　“杰克酒吧，不，汉森酒吧，汉，太好了，塔雷他们一定会高兴。”比利，兴奋说道。

　　挂了电话，李汉无奈摇头，拿起桌上寄送信件，拆开。

　　“上帝，难道是感恩节到了，这么多慈善酒会。”李汉，翻看一下邀请函，明天晚上洛杉矶就有一个关爱肥胖病患者的慈善晚会。

　　这封邀请函是珍妮弗寄送过来，Pandora小药瓶，减肥成功的案例，珍妮弗和灵娜是知道的。“肥胖啊，美国肥胖症患者可不少，重症影响生活肥胖不少。”

　　“没错，生存加生存，或是，麦斯山脉，该改个名字，叫胖子山脉不错。”李汉笑了笑，第一期，生存营，有了。

　　“真是太棒了。”

　　李汉得意大笑。

　　猛地被张秀英拍了一下。“这孩子，一个傻笑啥啊。”“妈，呵呵，没事，想着个事。”李汉笑呵呵说道。“嘟嘟和宝宝呢？”

　　“换衣服呢，说是大人，不让看，这不把我推出来了。”张秀英挺得意，笑说道。“你不知道，咱们家隔壁几个邻居，孩子，都七八岁了，衣服还穿不好，天天喊着奶奶，奶奶，帮我穿衣服，哪里像我们家宝宝和嘟嘟懂事，衣服叠的整整齐齐，自己穿，自己放洗衣机洗。”

　　“呵呵，美国孩子不都这样。”

　　李汉笑了笑。

　　“谁说的，前几天，我去教堂和几个老太太聊天，说起，家里孩子，衣服都是父母准备，和咱们国内没啥区别。”

　　虽说美国，孩子动手能力强，可总是有些家长和国内一样，伺候小公主，小王子似得。“对了，妈，晚上我可能要出现一下。”

　　“这刚回来就出去。”

　　张秀英有点不高兴。

　　李汉苦笑，把比利邀请自己参加肥胖酒会的事说给张秀英听。“比利，这孩子，胖子聚会找你做什么？”

　　“是想我帮着想个办法，总不能再胖下去，难道去做手术，缩胃，太胖会影响身体健康，尤其心脏，比利知道我会点中医，想我过去，能不能帮帮忙。”李汉，说道。

　　“这样啊，你去吧，这是好事，吃过晚饭？”

　　“我说了，刚回来，怎么也的吃完晚饭。”

　　李汉笑说道。

　　“你啊，汤姆陪你过去，晚上少喝酒。”

　　张秀英说道。

　　“妈，我知道，对了，妈，明天，我带你去洛杉矶玩几天，怎么样，那里天气不错。”李汉，说道，洛杉矶温度适中，比起寒冷的蒙大拿可好舒服多了。

　　“算了，我可不想折腾。”

　　张秀英说道。“珍妮弗寄过来不少邀请函，我听说，有钱人都爱参加这些酒会，能认识不少人，我和你爸，一辈子教书，这些事不懂，帮不了你，你多听听珍妮弗的意见。”

　　“妈，你已经帮我很多，这些我会处理好的，再不济不是还有珍妮弗和灵娜嘛。”李汉笑说道。“哦，真香，许阿姨，几天没吃你做的菜，一闻着味，肚子馋虫就闹起来了。”

　　“呵呵，那以后可要多呆家里了。”许阿姨笑着说道。“我天天给你们做。”

　　“哇，吃饭了。”

　　嘟嘟和宝宝换了小羽绒，一粉，一黄，两只小鸭子似的。“真漂亮，这衣服谁给你买的？”李汉，第一次见，笑着捏捏两个肉肉小脸。

　　“妈妈买的。”

　　嘟嘟转转圈圈。

　　“真好看。”

　　“一会吃饭可要小心了，别弄脏了。”

　　“嘟嘟不会弄脏。”

　　“舅舅，宝宝拿了这个。”宝宝拿出两个小护袖。

　　“还有这个。”

　　嘟嘟举着，餐巾。“准备挺充分，吃饭了。”

　　“嗯。”

　　两个小人，蹬蹬跑过去，爬上椅子，乖乖坐好。“奶奶，吃饭了。”

　　“乖。”

　　晚饭李汉吃了两大碗米饭，两个小人，吃了两小碗米饭，冒尖的，小肚皮鼓鼓学着李汉摸摸。“好饱好饱。”

　　“去，吃完饭摸肚子坏毛病，还没改。”张秀英没好气拍掉李汉手。

　　李汉笑了笑，嘟嘟和宝宝两个小人，立马缩回小手，乖乖坐好，张秀英和许阿姨见着，呵呵直笑。

　　休息一下，喝了杯茶，李汉起身。“妈，我去镇上了。”

　　“嘟嘟也要去。”

　　嘟嘟小人，一听，蹬蹬跑了过来。“嘟嘟乖乖，呆家里陪奶奶，爸爸一会就回来。”

　　“哦，爸爸快点回来，不许喝酒。”嘟嘟，撅着小嘴，伸出小手。“拉钩。”

　　“好好好，拉钩，爸爸就喝一点点。”

　　李汉笑着说道。

　　嘟嘟歪着小脑袋，想了想。“好吧，不许骗人。”“爸爸可不敢骗聪明嘟嘟大人。”李汉笑捏捏嘟嘟小鼻子，这个小家伙。

　　“嘻嘻。”

　　“好了，乖乖哦。”

　　李汉出了门，汤姆和康纳等着了。“这几天辛苦了。”“Boss，我们只是做了该做的。”康纳一板一眼说道。

　　“Boss，车里可是冷极了，或是你该考虑给我加点热咖啡钱。”汤姆，笑呵呵说道。

　　“康纳，或是你可以学学汤姆，没问题，一会我们回来，我请你们喝一杯。”李汉，笑着说道。

　　“Boss酒窖，是我最喜欢的地方。”汤姆笑眯眯的。

　　“好吧，汤姆，我想我收回刚刚的话，我真希望你成为康纳二号，我可怜酒窖，可怜红酒，想到这些，汤姆，我真想狠狠把你踢下车。”李汉，说道。

　　“不，Boss，这对我太残忍了。”汤姆，夸张叫道。“你知道，我只是想试试那瓶味道更好一顿。”

　　“该死，那可是五瓶庄园收藏的拉菲。”李汉，想起，这件事就忍不住，狠狠对着汤姆屁股给两下。

　　“好吧，Boss，我保证，下次再不会这样了。”

　　“汤姆，你已经被Boss列为危险人物，酒窖百米，禁止汤姆和动物入口。”司机凯斯笑说道。

　　“哦，上帝，别这么对我。”汤姆，哀嚎，康纳冷冷说道。“闭嘴。”


第1315章 胖胖行动队

　　没多一会，车子到达了汉森酒吧，先前的杰克酒吧。“嘿，汉，你来了，太好了。”比利给了李汉一个大大拥抱。

　　“汉森干的不错。”酒吧，重新装修，显得更加具有西部风味，如果老电影西部牛仔光顾酒吧，各种牛头和鹿头，猎枪和老式马车轮子，真不赖。

　　“嘿，汉，欢迎来到汉森酒吧。”

　　“嘿，汉森，这里真是棒极了。”李汉和汉森，算朋友，拥抱一下。“这杯算我的。”汉森对着服务生招了招手，一杯威士忌。

　　“谢谢，汉森，我想我们要待会再聊了。”

　　李汉举着酒杯示意，比利在等着自己，过去。

　　“当然，汉，鲍勃和塔雷，他们和我说了，你知道，他们总是担心，自己会不会因为肥胖死去，好吧，虽然，我不认为肥胖并没有什么过错。”汉森，说道。“汉，帮帮他们，这帮可怜胆小的家伙。”

　　汉森，似乎对鲍勃和塔雷悲观，不太感冒，或是这个汉森是个胖子，而且生活多年，快乐胖子。“我想我会的，汉森，谢谢你的酒，很棒。”

　　李汉端着酒杯，走过来。“鲍勃，塔雷，休斯顿，安东尼，波特。”李汉笑着和一众人，拥抱一下，可真是辛苦，有时候会喘不过来气。

　　“汉，比利说你会来，这是太好了，你知道，我总想找你，可你总是没有时间。”塔雷，接近两米，体重接近五百磅，上帝再上，李汉绝对不会和塔雷拥抱。或许你想窒息而死。

　　“好吧，塔雷，我想，我们可以坐下聊。”李汉，说道，汉森起来，上帝，这些家伙，一起走动，要地震了。

　　“波特，你看起来不错。”

　　李汉和波特击掌，笑着，坐下。“是的，我去做了缩胃手术，你知道，那该死的糖尿病毁了艾尔。”

　　“是的，希望天堂再没有病痛。”李汉，举杯。“敬天堂艾尔一杯。”

　　“敬艾尔。”

　　李汉放下酒杯。“波特，有些什么需要我帮助吗？”“不，汉，我现在很好，你知道，值钱我吃八个汉堡，总是不够，现在二个，甚至一个足够，我感到饱了，这种感觉很棒。”

　　“祝贺你。”

　　李汉和波特轻轻拥抱一下。“可怜的艾尔。”

　　艾尔也是肥胖症患者，糖尿病，当然这些并不是致命，艾尔去做了缩胃，可惜，手术并没有帮助他恢复健康，最终追随上帝而去。

　　当时李汉还是小小农场主，捐了五十美元，那已经是李汉一个星期的生活费用。“好吧，波特，别想这么多，生活会好起来的，或许，我们该说点别人的，高兴的事，不是嘛。”

　　“没错，让我们干一杯，忘掉那些不愉快的。”比利，说道。“汉，你知道，塔雷他们恐惧手术，害怕和艾尔一样。”

　　“比利，让我们怀念艾尔吧，好嘛。”李汉，拦住比利话头。

　　“没错，艾尔一定不喜欢这样。”比利，说道。“汉，或许你可以提些不错意见，塔雷和鲍勃，休斯顿都希望你能给些建议。”

　　“好吧，虽然，我并不能做很多。”李汉要了一杯啤酒。“塔雷，鲍勃，休斯顿，我知道，你们对缩胃手术充满恐惧，但是它是最有效的方法。”

　　“汉，上帝，如果连你这么说，我想，我真不知道该怎么做。”塔雷，对缩胃手术恐惧到骨子里了。

　　“好吧，塔雷，或许，还有个办法。”李汉，端起酒杯，抿了一口放下。“你或许不知道，我买下清风小镇麦斯山脉。”

　　“上帝，汉，那可不是好地方。”比利，有些惊讶，李汉会选择买下西北部荒芜地，或是东部才是大农场主和亿万富翁选择，那里有足够多的平原，足够多的牧场。

　　李汉笑着，点头。“是的，那里可真不是好地方，没有皮卡，没有商店，也没有肥胖症。”酒吧猎人虽然胖，却一个个身手敏捷，壮汉更合适一点。

　　“没有肥胖症，或许是因为人少，汉，清风小镇，只有不到二十户人家。”比利，说道，这里人太少，并不能代表什么。

　　“不，比利，你对那里不了解，这正是我买下它的理由，那里一切有些人只靠自己双手，或许食物，不需要拖拉机，不需要各种机械，没有皮卡，没有机车，塔雷，鲍勃，休斯顿，或许，你们可以去那里，呆一段时间。”李汉，说道。

　　比利一脸不可思议看着李汉。“汉，塔雷和鲍勃，走几步都会喘息，他们去荒芜山野，上帝，多么，恐怖的事。”

　　“比利，我知道，当然，这些我都会考虑。”李汉把生存营的构想和一众人说了一下。“鲍勃，塔雷，如果你们想要瘦下来，有些习惯必须改变，或是我可以用药物，让你们瘦下来，可那之后，或是要不了多久，又会再胖下去，甚至更胖，那时，除非是上帝，再没有更好的办法。”

　　胖子减肥，有时候并不难，或是，对一部分人来说，病更多习惯，除非因为病变发胖的。“汉，这是真的，你可以用药物使鲍勃和塔雷，瘦下来。”

　　“或许可以，但是，这并不简单，甚至难度超过缩胃手术，药物费用可能高达十万甚至几十万，上百万，而且医疗保险报销不了的前提下。”李汉，放下酒杯，说道。

　　减肥草，是李汉对Pandora种植几种配制减肥小药瓶的药草称呼，这些药草，李汉并没有见过，甚至没有听说。效果是挺不错，奥尼尔，詹姆斯，小胖妹几个小胖子，瘦下不少，但是不得不说，这种小药瓶，量产难度极大。

　　空间精华水，药草，即使李汉拥有空间，空间精华水，这种空间水的升级产品并不是很多，一天或是只有一升左右的量。

　　这可是真正好东西，促进植物进化，李汉尝试过。一片基因百分之二十完美的蔬菜，全生长期浇灌空间精华水，收获种子，基因完美度上升到百分二十五，足足提高了百分之五的。

　　恐怖的提高率，李汉心动不已，对比兑换消耗能量晶，基因完美度会随着物种种植，渐渐下降缺点，要是有足够的空间水精华，全部解决。

　　可惜，少，实在少，再有嘟嘟和宝宝两个小人，每天还要喝一小杯，消耗将近半升，时不时给老妈喝点，一个月下来能储存十升已经算是运气不错了。

　　塔雷和鲍勃，想要完全靠小药瓶，至少需要三个月不间断的服用，一天三瓶，别的不算光空间精华水，消耗可能一个人一天超过一升。

　　李汉如今，整个储存的量，不到一百升，只够一个人用，再有兑换药草种子，需要消耗一百能量晶只够两人半个月量。

　　这样算下来，需要能量晶就要六百，虽然李汉现在存储的能量晶超过五千，可必须保持百分之六十的量，用做维持空间所用和升级储备。

　　李汉估摸再要升级，至少需要六千到八千能量，储备能量晶任务之重，并不比储备精华水来的更容易。李汉这段时间，为了空间升级，几乎没再兑换过新物种，动物，除却为了培育牛种动用了一些空间精华水，提高汉克牛的基因完美度。

　　和牛基金完美度接近百分之三十五，美国优质牛种接近百分三十二，汉克牛基因完美度超过百分三十二，接近三十三，李汉打算至少提升到百分三十四才能靠着肉质和成本双重优势和和牛拼高端市场。至于提高百分三十五，需要大量空间精华水，要知道，百分三十五是一个坎。

　　或许等着空间升级到第三阶段，空间完成度达到百分五十，精华水量提升，物种兑换放开，汉克牛提升才会更容易。

　　汉克牛的基因完美度一些方面超过和牛，至少不需要和牛高昂成本，肉质上差距，除非世界最顶级的美食家，这样人，数量绝对超不过二十人，几乎忽略不计了。

　　李汉现在，绝对不想拿出所有空间精华水和兑换减肥草，百万成本，甚至都是少的。比利听到汉，说有能力帮助高兴，兴奋鲍勃和塔雷，随着李汉说的高昂成本。

　　两人无奈摇头，或是，汉的提议可以考虑考虑。“汉，我想知道生存营的详细资料。”塔雷，沉默一会，说道。

　　“塔雷，你要有心里准备，这并不是件容易的事，甚至用残酷来说。”李汉，说道，掏出资料。“你和其他人并不同，付出也是他们数倍，数十倍。”

　　“没错，塔雷，这并不容易，或是你可以考虑一下其他。”比利，劝说道。

　　“不，我不会去做该死的手术，我一定不回去，比利，别劝说好吗，我想汉是对的，我该参加这个，或许我真的要改掉那些该死坏习惯。”塔雷说道。

　　“塔雷，我想我支持你。”鲍勃，费了举起手拍拍塔雷。

　　“没错，我加入。”休斯顿，说道。

　　“我也加入。”安东尼，也说道。

　　“还有我，波特。”波特，意外加入，更是令人振奋。

　　“太棒了，我想，我们一定会成功的。”塔雷，兴奋说道。

　　“没错，我也加入。”比利，只是稍微胖点，并不算胖，至少在美国不算。

　　“或是，我们该为这个队伍取个名字。”李汉，笑说道。

　　“没错，可米星胖子联盟怎么样？”休斯顿，笑着，说道，这名字真不错。

　　“胖子联盟，不，这看起来并不太妙。”鲍勃，说道，如果组织去吃汉堡一样。

　　“是的，我想胖胖行动队，是个不错名字，不是吗，我们该行动起来了。”塔雷，说道。

　　“真是好名字。”李汉说道。“是的。”比利，赞同，其他纷纷点头。

　　“为胖胖行动队干一杯。”

　　“干杯。”


第1316章 胖子福音二号

　　塔雷，鲍勃，休斯顿，安东尼，波特，外加伪胖子比利商量好，等着麦斯生存营建成，立即去报名参加麦斯减肥营，对他们来说，减肥以为生存。

　　李汉一口答应，帮他们找个经验最丰富，最严厉的教练，一定要在一个月内培养出良好的生活习惯，去掉坏习惯和身上的脂肪。

　　鲍勃和塔雷，兴奋，脂肪涌动，屁股下的沙发演奏出咯咯奏鸣曲，太兴奋，李汉微微欠起屁股，深怕沙发罢工，摔坏屁股。

　　“OK，这件事就这么说定，我会亲自送你们过去，一定会成功，我坚信。”李汉，站起身来，时间不早，李汉要回农场，再晚点，老妈要睡了，明天说不定要是一顿批评呢。

　　“我去送送汉。”

　　比利，说道，鲍勃和塔雷，想站起来送着李汉，李汉赶紧拦着。“不用，塔雷，鲍勃，我明天去一趟洛杉矶，过些天回来，我想邀请大家去汉克农场，生存营的事和大家详细说说。”

　　“好的，汉，我们会过去的。”几人兴奋，点头，减肥，改掉坏习惯，似乎，对生活充满希望。

　　比利，送着李汉，出去，汉森笑着和李汉说道。“汉，别听这个胖子的，胖点多好，你看，我不是活的很不错。”

　　“或许，汉森，再见。”

　　李汉笑了笑。

　　出了门，比利，小声，说道。“汉，难道真没有其他办法。”

　　李汉叹了口气。“好吧，比利，我会想想其他办法，不过，生存营，是个不错选择，我知道，这很难，我会想一些其他办法辅助。”

　　“好吧，汉，你知道，这对他们来说，多么重要，艾尔的事，令人伤心，但是，我们总要继续生活。”比利，说道。

　　“比利，我知道，我会尽全力，我想，只有我们大家努力，减肥一定会成功，我坚信这点。”李汉，坚定信心，令比利稍微松了一口气。

　　“我相信你。”

　　“谢谢，我先回去，改天我们详细谈，你放心吧，我会制定详细计划。”李汉和比利，拥抱告别，上了车，叹了口气。

　　“Boss，没想到你竟然不是来见美女，而是和一堆胖子聊天，可真不敢相信。”汤姆的嘴，总是和多话。

　　李汉无语翻了白眼，对着康纳说道。“康纳，让这家伙，闭嘴吧。”“遵命。”康纳，说道，早想着让这家伙闭嘴了，刚刚说了半天，没见过亿万富豪，不逛夜店，不去找美女，说了一堆，康钠烦死了。

　　“上帝，Boss，你真是做了英明决定。”司机大叔说道，这家伙，太烦人呢。

　　“不，Boss，你不能这么对我。”

　　汤姆见着康纳动手，赶紧说道。“好吧，我保证，再不多说一句话，至少回农场之前。”

　　“康纳。”

　　李汉笑了笑。“汤姆，回去，我送一瓶作品一号，只要你一路不说话，我想安静一些。”“没问题，Boss。”

　　“Boss，或许你可以把酒给我，我保证汤姆不说一句话。”凯斯笑说道。

　　“凯斯，上帝，你怎么可以这么对我。”汤姆，说完转头看着李汉。“Boss，我保证。”

　　“汤姆，如果你再多说一句，你绝对不再想红酒了。”李汉，说道，汤姆立马保证，张嘴，突然捂住了。

　　李汉笑了，对着凯斯说道。“开车，凯斯，我们该回去了。”

　　“好的，Boss。”凯斯笑说道。

　　车子发动，驶出停车场，一路李汉都闭着眼养神。“Boss，我们到家了。”“是嘛，这么快。”李汉睁开眼，点了点头，打开车门下车回着小楼。

　　“Boss，我的红酒。”汤姆，大声叫道。

　　李汉回头笑了笑。“记得找杰克，拿，我会告诉杰克。”“Boss，我想我自己可以去酒窖。”汤姆，小声说道。

　　“不，凯斯说的没错，你还是离我的酒窖远点，我比较放心。”说着，李汉笑着，打开门，走进小楼。

　　汤姆，无语，该死的凯斯。“凯斯，你别想我再请你喝一滴酒。”

　　“爸爸回来了。”

　　小楼，嘟嘟和宝宝，正在练习钢琴，见着李汉走进来，蹬蹬跳下来，跑了过来。“今天这么乖啊。”

　　“呵呵。”

　　两个小人，嘻嘻笑。“妈妈给嘟嘟打电话，明天要表演。”“是嘛，难怪呢。”李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子，小鬼头，小鬼精。

　　“那要好好练习。”

　　“嗯。”

　　两个小人用力点头，跑去继续练习。“妈，这里我来吧，你和许阿姨休息吧。”

　　“还早，我跟你说，珍妮弗这丫头，你要好好处，这次，我听说珍妮弗父母都要去洛杉矶，你啊，这次好好表现。”张秀英说道。

　　“妈，你放心吧。”

　　李汉笑说道。“我知道怎么做，再说不还是有嘟嘟嘛。”“你啊，有你做爸爸的，还靠着嘟嘟，嘟嘟多大啊。”张秀英没好气说道。

　　“呵呵，妈，你就别担心，又不是第一次见面，礼物都已经准备好了。”李汉笑说道。

　　“那就好，我就怕你啊，粗心大意失了礼数。”张秀英，说道。“这我就放心了，我去休息，嘟嘟，宝宝你们别练习太久。”

　　“嗯，奶奶，再练一遍。”

　　嘟嘟，说道，伸出小手指。

　　张秀英，上楼去休息，李汉泡了被茶，端着，翻看报纸，陪着两个小人，练习，九点半，李汉看了表。“好了，睡觉了。”

　　“宝宝姐姐先睡。”

　　嘟嘟说道。“嘟嘟还有练习一会。”

　　“宝宝不要睡。”

　　“乖，明天咱们去妈妈家再练习，乖乖睡觉了。”

　　李汉笑着，抱下小人，笑着捏捏嘟嘟小鼻子，亲一口。

　　“好吧。”

　　嘟嘟想想，点点小脑袋。

　　李汉两个小人，睡下，回到卧室。“减肥草兑换种子太贵，第二代虽然差不少，可辅助还是有效果，如果加入空间泉水，想来至少比市场的减肥药水要健康，有效的多。”

　　李汉想到这些，立马爬起来。“没错，嘟嘟特效药水，虽然好，可代价太昂贵，我这种虽然效果差些，可容易多，没错。”

　　李汉立马打开空间，谁想到，竟然和嘟嘟小人碰了头。“嘟嘟？”“爸爸？”“你怎么还没睡觉，进来做什么？”

　　“嘟嘟给妈妈，外公，外婆准备礼物。”

　　嘟嘟小声说道。

　　“礼物，什么礼物啊？”

　　李汉挺好奇，小人，偷偷种了什么，或是养了什么？

　　“这个。”

　　嘟嘟指着蔬菜院子，角落的小果子。“这是什么啊？”“美美果。”嘟嘟，小得意说道。“美美果？”

　　“嗯，贴贴脸上就会变美。”

　　“这么神奇？”

　　李汉一脸惊讶，这东西要是真有这么好效果，那可不是发财了。“是贴贴皮肤变好，变美。”“这样啊。”李汉松了一口气，又有点失望。

　　“嘟嘟要带给妈妈和外婆。”

　　嘟嘟提着小篮子，蹦蹦跳跳，跑进菜园，摘着美容果，比起美美果，李汉觉着这么名字更适合。

　　“嘟嘟，爸爸有事问你。”

　　嘟嘟摘好，就要出去，李汉拉着，蹲下来。“爸爸，问什么？”“上次减肥草，爸爸问你，种子你还有吗？”

　　“可是种子都不种出不好减肥草。”

　　“没关系，不好减肥草加上泉水，制作药瓶，是不是也对减肥有帮助啊？”李汉，笑问道。

　　嘟嘟歪着小脑袋，想了会。“嗯，可是都不好。”

　　“呵呵，没关系，只有有效果就行。”李汉，放下心来，虽然不是特效，可制作起来容易多。

　　“嘟嘟帮爸爸把这里种满好不好。”

　　“好吧。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，小种子洒好，浇水，嘟嘟不管了。“去睡觉吧。”

　　李汉笑着，揉了揉嘟嘟小脑袋。“嗯。”嘟嘟，出了空间，李汉打了泉水，浇灌好，拍了拍手。“十点半了，该睡觉，明天一早还要去布顿赶着飞机。”

　　李汉出了空间躺在床上，心里，对麦斯山脉开发，多了一些新的想法，如果胖子福音二号，没错，正版减肥草加着空间水精华，制作小药瓶，号称一号，现在就是二号。

　　“特效是立竿见影，二号，效果差点，可比起市场减肥药，完全没副作用，效果好上不少，而且还能治疗一些肥胖引起疾病。”

　　李汉真还有想法，多做点，当然，空间泉水和药种子限制，大规模生产可能性不大。“先用在胖胖行动队再说，其他慢慢来吧。”

　　李汉一拉被子，睡觉，这些事，以后再好好谋划谋划。

　　第二天，一早，李汉叫起嘟嘟和宝宝两个小人。“妈，我们不吃早饭了，要赶着飞机。”

　　“不吃怎么行。”

　　张秀英，说道。“到机场，怎么都得吃点，你不吃行，嘟嘟和宝宝可不行。”

　　“知道，妈。”

　　李汉拉着箱子，提着包。

　　嘟嘟和宝宝两个小人，背着黄鸭子包包，拉着小企鹅箱子，打扮小公主似的，系着围巾。“真好看。”李汉笑着，亲了亲两个小家伙。“走吧。”

　　“爸爸，辛西娅老师，电话。”

　　“爸爸已经打过了。”

　　李汉笑了笑，两个小人，学习情况，辛西娅说过，李汉不担心。“凯斯，麻烦你起这么早。”“嘿嘿，Boss，这家伙，现在还想着昨天红酒呢，说不定一夜没睡。”

　　“汤姆叔叔，早早就喝酒。”嘟嘟，鼓鼓，小嘴。

　　“杰克，来的这么早？”

　　李汉，笑看着汤姆。“Boss，杰克昨天晚上被汤姆烦的没有办法，开车过来，给他拿的酒。”


第1317章 斯坦利的考验

　　“这可不是好消息，杰克见到，一定会向我抱怨，为了汤姆，加班，上帝，杰克一定会疯的。”李汉，无语看着这家伙。

　　可真是，酒瘾可真够大的，李汉有点小无奈，相信杰克，抱怨，真想一脚踹飞这个嬉皮笑脸的家伙。“Boss，杰克绝对不会的，你知道，我总有办法。”汤姆，带着小得意。

　　“该死，你不会请杰克喝一杯吧，或是，我该给杰克打个电话，希望他没有开车回去。”李汉，说道，杰克酒瘾不比汤姆小。

　　“当然，我可不想明天没有人为我开酒吧的门。”汤姆晃悠，说道。

　　“好了，汤姆，我想你该回去好好再睡一觉，康纳，凯斯，我们走吧。”李汉，直接抛弃这家伙。

　　“不，Boss，我喜欢洛杉矶，你知道，我有多久没去洛杉矶了。”汤姆，傻眼了，洛杉矶多么美好城市，想想美妙夜生活就令人迷醉。

　　“我可不想看到一个醉醺醺保镖，康纳，我希望你帮助汤姆，这几天戒掉该死的酒瘾，或是，等我们回来再喝一杯。”李汉，笑着说道。

　　“上帝，Boss，你不能这么对我，康纳会杀了我的。”汤姆，可是知道康纳的厉害，执行命令一丝不苟性格，可以相信，汤姆在洛杉矶，别想碰一滴酒。

　　“这是对你惩罚，好了，上车，我们该走了。”

　　李汉看看时间，没给汤姆任何投价还价的机会，苦着脸的汤姆，知道这次Boss真的生气了，沮丧这脸，美好洛杉矶，一下子成了地狱之城。

　　该死的作品一号，汤姆，一路小声抱怨，当然少不了凯斯。达到布顿机场，康纳去办理手续，李汉带着嘟嘟和宝宝去吃早点。

　　“六份三明治，二杯杯牛奶，四杯咖啡，谢谢，牛奶可以帮我加热一下，是的，没错，我想要热牛奶，这是你的。”李汉多给了五美元小费。

　　服务生，十分乐意帮李汉把牛奶加热，送过来。“嘿，味道真不错，Boss，我还想来一个热狗。”“当然没问题，除了酒。”

　　李汉笑说道，汤姆苦着脸。“Boss，别再提酒，好嘛，我已经痛不欲生了。”“好吧，看起来，时间不多了。”

　　李汉笑着接过康纳递过来机票，可惜，没有私人飞机，那样总会舒服些。“Boss，或许你该买一架属于自己的飞机。”

　　“或许吧。”

　　李汉想过这件事，短期内，没有必要，李汉业务不多，几乎常驻蒙大拿，一小半时间会去夏威夷Pandora岛，并不频繁旅游外出，商业活动。

　　一架飞机，光光保养一年超过百万美元，这并没有必要，或是再等几年，李汉，想到。飞机起飞，降落并没多长时间，睡一觉，到达了洛杉矶。

　　“先生，车子已经准备好了。”

　　“谢谢，威廉。”李汉牵着嘟嘟和宝宝上了第一辆车，汤姆，康纳，凯斯上了第二辆车，车子驶出机场。

　　“先生，珍妮弗小姐要下午才能达到洛杉矶，这是晚上的酒会的一些资料，是丽娜小姐为你准备的。”管家威威廉递过来一个平板。

　　“谢谢，看起来准备很详细。”

　　李汉翻看，酒会举行地，希尔顿，这是家李汉熟悉酒店，多年来一直举行奥斯卡颁奖礼，当然，李汉去了几次。

　　“酒会主题，可真是令人惊讶。”

　　“是的，先生，关爱肥胖症患者。”

　　李汉笑了笑，真是不错的酒会。“州长也会参加，看起来，可以见见这位明星州长。”“这个家伙可真不少闲功夫，他不用工作吗？”

　　李汉点开酒会名单，见着熟悉的人，笑了笑。“埃里先生，喜欢这样的场合。”“没错，这是爱热闹家伙，似乎他打算参加钢铁侠续集客串角色，希望他能拉着巴菲特一起。”李汉，点开，其他名单，明星，不太认识。

　　“这次慈善活动，更多关注美国肥胖群体，先生。”威廉，边上，述说，这次酒会主题意义。“是该多关心关心美国居民，毕竟非洲离我们有些远。”

　　李汉问起，其他的酒会，所有关于非洲慈善酒会，李汉都标记好了，不许要考虑，李汉现在有一百万顶蚊帐，需要送出去。

　　这些酒会，一应答应下来，其他酒会，李汉或多或少考虑一下。回到别墅，李汉休息了一下，享用一餐正宗的法式大餐。

　　下午，休息室，喝了杯咖啡，健身房运动一下，李汉去机场接着珍妮弗和安妮，斯坦利。“安妮，斯坦利，见到你们，真令人开心。”

　　李汉和安妮，拥抱一下，给了斯坦利一个大大拥抱。“安妮，Pandora为你准备一份特殊礼物，你一定会喜欢。”

　　“我想是的。”安妮，挺开心的。

　　“哦，汉，我想谢谢你，你送的药酒，真是不错。”安妮，说道。

　　“是嘛，那可真是太好了，我带来了一些新配制药酒，我想效果会更好一些。”李汉，这次带来药酒，酿造酒的时候，加入一部分空间精华水，配制使用的全部来之第一代空间药草，效果是最棒了。

　　少有，斯坦利，竟然问起药酒，一些功效，这是令人惊喜的改变。回到别墅，嘟嘟提着小篮子，跑过来。“年轻美丽外婆。”

　　嘟嘟蹬蹬跑过来，迎接安妮，爱的抱抱，安妮被小人甜甜小嘴，逗的十分开心。“礼物。”“哦，这是什么，可以告诉外婆吗？”

　　安妮，笑着接过篮子，打开有些疑惑。

　　“美美果。”

　　嘟嘟颇为小得意说道。“切成片片，或是打成沫沫，涂抹脸色就变更漂亮。”“是嘛，真是神奇的果子。”安妮笑着，随手交给身边的仆人，抱起嘟嘟亲一下，倒是对嘟嘟说的美容果，并不是十分热衷，或许不认为世界有这么神奇的东西。

　　“珍妮弗，或许你也可以试试，这是令人惊奇的果子，我从来没见过这么神奇的果子，或许有人愿意花一万美元一个购买它，或是更多。”

　　李汉，笑着和珍妮弗说道。

　　珍妮弗眼里闪过一丝惊讶，一万美元一个果子，或许只有上帝乐园里神奇神树结的果子。珍妮弗可不认为，汉会说谎，美美果，或许真如Pandora说的一样，充满神奇。

　　回到客厅，威廉用李汉带过来咖啡豆研磨，煮了一壶咖啡，端着过来。“神奇的咖啡，汉，我的很多朋友都很喜欢你培育的咖啡，带着淡淡香味，令人迷醉。”安妮，笑着，接过咖啡，抿了一口说道。

　　“那真是太好了，我这次多带了些送给你。”

　　李汉，说道，这次带了十斤左右咖啡豆，足够，安妮送一些不错朋友。“太感谢了。”

　　斯坦利，端起咖啡，小小喝了一口。“珍妮弗和我说，你打算租用科罗拉电视台，周二或是周五的晚上六点到八点黄金时间段，我想知道，你想用来做什么。”

　　“是的，先生。”

　　李汉，详细述说了，自己对麦斯山脉的计划，“通过百人荒野生存节目，增加知名度，当然，最重要一点特色，胖胖行动队。”

　　“这并没有什么出奇，我想，你该明白，这种节目并不能带了多少收益。”斯坦利，说道，对于李汉计划，虽然感觉还不错，可这并不代表，斯坦利欣赏它。

　　“你说的没错，这并不能带来多少收益，或许，你不太了解，中国和美国区别，中国人很少有这种野外生存训练，这种充满刺激，甚至有生命威胁项目，带有浓厚兴趣和好奇，我已经和国内两家最大视频网站联系，他们愿意播放荒野生存节目，你知道，中国有成千上亿人会观看节目，这是最大市场，当然，美国，我更期望是它。”李汉，笑着，拿过一份资料，递给斯坦利。

　　斯坦利，有些惊讶。“你的想法，不错，但是，我想知道你的信心来之哪里？”

　　“它。”

　　李汉掏出一个盒子，打开，几瓶药水整整齐齐放着。“减肥药水？”珍妮弗一脸惊讶。“汉，你成功了？”

　　“不，这是一种替代药水，减肥药水，价格太过昂贵，我想没人愿意付出那么昂贵代价，这是胖子福星二号，一种减弱版的减肥药水，它和药酒一样，没有副作用，效果不现在市场任何一种减肥药都要有效，当然它同样不便宜。”李汉，说道。

　　斯坦利看着珍妮弗，这种药水，如果真有李汉说的效果，陪着这份计划，或许，真的会成功。“好吧，你说服了我，我会帮你联系电视台。”

　　“谢谢你的帮助。”

　　李汉收起资料，放在一边。

　　“先生，时间到了。”

　　“汉，我们先离开一下。”

　　安妮陪着斯坦利，离开。

　　“好的，夫人。”

　　李汉送着两人离开，珍妮弗留了下来，会和李汉一起参加，今天酒会。“汉，或者它们将成为今天酒会，最宝贵的拍品。”

　　“希望如此。”

　　李汉笑说道，这组药水，李汉打算用于今天慈善晚会，捐赠品，至于能拍卖多少钱，李汉并没有多少期待，和想法。

　　或是会被埋没，或是会有人愿意相信，这一切，并不是李汉来决定，酒会，时间差不多。“先生，你的礼服已经准备好了。”

　　“谢谢，威廉，我自己来就好了。”

　　李汉笑着说道，这位老管家，是个不错的老人。

　　“请随时叫我。”

　　威廉推出衣帽间，带上门，笑着拿过礼物，真不错。


第1318章 烂嘴的大甲骨

　　李汉换好衣服在客厅喝着咖啡，手机响了起来。“是，我是汉，阿尔塔，是的，我在洛杉矶，你和娜塔莉也在洛杉矶。”

　　“好吧。”

　　李汉，无奈，走的时候，可是留了药草，没想到阿尔塔还是不放心，带着娜塔莉追到洛杉矶。“嘿，汉，你在想什么，这么入神。”

　　李汉一顿，笑了笑。“这身紫色晚礼裙，看起来挺不错。”“谢谢。”灵娜，道了声谢坐下来，斯坦利先生似乎对你方案很满意。

　　“或许吧。”李汉，说道。“珍妮弗，好了吗？”

　　灵娜笑了笑。“汉，作为一名有风度男士要给女士足够多的时间来打扮。”

　　“当然，我只是怕咖啡冷。”

　　李汉笑说道。“要来一杯吗？”

　　“当然。”

　　灵娜说道。“看，珍妮弗不是来了吗？”“哦，上帝，真是美极了。”李汉，有些惊讶，珍妮弗今晚真是如同天使，身边还带着两只可爱调皮小天使。

　　或是礼服设计师都要喂珍妮弗倾倒，这是一个美丽极点的女人。“真是令月亮羞躲在云中的美丽。”

　　“谢谢。”

　　“爸爸，Pandora呢？”

　　“可爱极了。”

　　“哼。”嘟嘟鼓鼓小嘴，嘟嘟也要美美的。

　　“呵呵，小美人，可以走了吗？”

　　“好吧。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，嘟嘟是大美女，好吧，原谅爸爸一次。

　　两辆车，驶出别墅，直奔希尔顿酒店，离着不是太远。“可真是星光闪烁啊。”不少明星赶来参加，这次的慈善酒会，或是这和举办方有些关系。

　　华纳，这家好莱坞巨无霸作为举办方，或是这也是那位明星州长赶来参加的原因之一。华纳今年一部盗梦空间，令人意想不到成功，华纳今天盈利奠定不错基础。

　　“我们进去吧。”

　　李汉和珍妮弗，到来并没有引起记者太多关注，斯坦利一家都不太喜欢在聚光灯下，以至于很多人忽略这个体育大亨。

　　李汉和珍妮弗，牵着宝宝，嘟嘟，走进大厅，客人来了不少。只是李汉一眼黑，明星，或许只有一些大牌李汉认识几个。

　　威廉准备资料，只有一些顶级明星，莱昂纳多，史密斯，汤姆汉克斯，汤姆克鲁斯，德普，小罗伯特之类的男星，至于女星，不知道威廉是不是漏掉，并没有为李汉准备。

　　好吧，有珍妮弗和灵娜，李汉，觉着足够了。“苏瑞姐姐。”嘟嘟发现了小苏瑞挥舞小手。

　　“嗨，汤姆。”

　　“嗨，汉。”

　　李汉和汤姆轻拥一下。“这里看起来不错。”

　　“是的，这里并没有打扰。”

　　汤姆，说道，这里几乎全是明星，不会出现记者或是影迷。

　　李汉和汤姆热聊引起一些人关注，要知道汤姆克鲁斯，即使在这里算明星的中的明星，当然，对于多数人来说，只是好奇这个陌生亚洲面孔。

　　嘟嘟和苏瑞，宝宝，三个小人，可没有这么多心思，嘟嘟带领下，端着小盘子去找好吃的点心。“这个不好吃。”

　　“这个不好吃。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，都不好吃。

　　苏瑞好奇，平常嘟嘟说的几种点心，味道都挺好的。“不好，这个好吃。”小人，总算找到两种味道不错的点心，高兴，装满小盘子。

　　三个小人，端着小盘子，点心区挑选点心，嘟嘟时不时点评，几名年轻糕点师越听越惊讶，这三个孩子从哪里来的。

　　尤其是波波头，纱裙小女孩，似乎对各种点心，都知之甚深，布朗尼，慕斯等，制作的原理，过程，材料说的头头是道，一种点心，只吃一小口，只有喜欢才会拿些放在盘子里。

　　几名年轻糕点师，竟然发现，小女孩喜欢的点心全部是这次唯一来自于二星米其林餐厅的糕点大师的作品。“上帝，我想，这是天生美食家。”

　　“不，或许是一名亿万富翁的孩子。”

　　几名糕点师，小声，议论道。

　　嘟嘟可不知道，选好了点心，端着，回到休息区，坐着沙发，晃悠小腿，美美吃点心，爸爸都和帅气叔叔聊天，妈妈和灵娜阿姨和好多阿姨聊天。

　　康纳叔叔都不爱说话，汤姆叔叔，爸爸说，不让他来，喝酒，臭臭的。“哇，好多小胖子。”突然，小人哇喔一声，没错。

　　一群大胖小孩子，进入酒会。

　　“哦，汤姆，看起来，我们该过去了。”

　　李汉笑说道。

　　“没错。”

　　汤姆，站起身来。“苏瑞。”

　　“Pandora，宝宝。”

　　小胖子们捧着是今晚的拍卖品，慈善酒会，一是给人们一个交流的机会，另外一个就是拍卖到场嘉宾，或是没到场名人的提供的拍卖品。

　　当然主办方也会提供不错物品，作为最后拍卖，李汉牵着两个小人，向着舞台靠近。“有请可爱的顽童，我们的爱心大使拉里埃里。”

　　“爱心大使？”

　　李汉哭笑不得，果然是这个爱凑热闹家伙的性格。

　　下面不少人发笑，这位软件行业领导者，世界级富豪走上台。“好吧，我并不喜欢，这套衣服，该死，谁想到，真是令人难受。”

　　埃里穿上一身巨胖的服装，晃悠走向舞台。“哈哈，多么可爱，欢迎我的大胖子埃里。”“是的，这可真难受，我想，我一定不会让自己胖起来，宁愿死。”

　　“这家伙。”

　　说话，可真是不令人高兴，当然，这就是埃里，并不会说多少好话家伙。“好吧，让我来，看看，好的，我们的州长先生的拍品。”

　　“哦，老天，这是什么，眼珠。”

　　埃里说道。“没错，未来战士中那颗眼珠，看看，多少年了，或许是在杂物房里翻找出来，或是卫生间角落，好吧，让我们看看，价格，好吧，这家伙一定是疯了，五百美元。”

　　埃里，继续说道。“我想这家伙脑袋，一定是被通化，看来，已经生锈了。”

　　“哈哈哈。”

　　施瓦辛格，还能说这么，这个该死的埃里，总是有一张臭嘴。“六百美元。”“哦，这是上帝再彰显奇迹嘛，快看看，是谁？”

　　“哦，是，不，汉，别开玩笑，你不需要它。”

　　埃里，愣了一下，竟然是蒙大拿的汉克李。

　　“汉？”

　　不少人，转过头来，这个年轻的亚洲面孔，刚刚似乎和汤姆聊天，这是何方神圣，似乎和汤姆，埃里都认识。

　　“埃里老爷爷。”

　　嘟嘟挥舞小手，小人，挺高兴，埃里总是让嘟嘟叫叔叔，可是这都是老爷爷。“Pandora，这里可不是你该来的，还有，我还年轻。”

　　埃里最怕，这个小屁孩，总是追着自己喊爷爷，这是多么可怕的事，而且总是赶不走，好吧，埃里可不想和这个小魔王呆在一起。

　　“埃里爷爷骗人。”

　　嘟嘟很不客气说道，逗的众人大笑，好吧，尤其是施瓦辛格，说道。“埃里，它很适合你，同样充满历史气息。”

　　“快听听，这家伙，从哪里学来的鬼话，或是，这就是政客，上帝，把那个狂妄的大汉还给我们，滚蛋吧，政客。”

　　埃里，对嘟嘟无奈，可对施瓦辛格，可一点不客气，好吧，即使对比尔，埃里不会客气，没有能令他客气的人。

　　或许李汉除外，那该死药酒，埃里，心里嘀咕一声。“好吧，让我们看看还有谁愿意买下这个垃圾箱里翻出来的老东西。”

　　“八百美元。”

　　汤姆克鲁斯，笑着，举手。

　　“汤姆，你的帅气和你的智商真的成反比，八百美元，难道你觉得去夜店逛逛，比拿到这么老东西来的值得吗？”埃里说道。

　　“好吧，埃里，或是，是我已经老了，夜店，那是年轻人的世界。”汤姆一句话，令埃里抓狂。

　　“该爱的，我再不会为你花一分钱，对，我再不会看你的电影了，汤姆，你真是混蛋。”埃里发狂，众人大笑。

　　李汉乐了，难怪请这位，比不少笑星还要搞笑，只有他敢随意开这样玩笑，果然华纳真是找了好的主持人。

　　拍卖继续，埃里总是喜欢损几句，当然，各种拍品，多是电影中出现道具，这是不错选择，不是嘛，有意义，适合明星收藏。

　　当然拍卖价格不会太高，华纳很好的把握住了气氛，谁不会在乎几千美元，或是几万美元。

　　来一杯，香槟，或是红酒，或是其他，笑着举起手，开开玩笑，胖子的乐观，这个主题，当然和关爱胖子，一点不差。

　　“哦哦，让我来看看，这是谁的拍卖，玩具玻璃瓶，还是止咳药水？”埃里揭开，第五件拍卖，看到名字，埃里顿了一下。

　　“好吧，我们来看看第六件拍品。”

　　埃里突然，说道，李汉哭笑不得。

　　“埃里。”主持人，不得不，苦笑提醒道。

　　“好吧，吝啬的汉，带来他的拍品，几个劣质玻璃瓶。”埃里，说道。“起拍价，一千美元。”

　　“汉，我想，眼花，对吗？”

　　“不，没错，一千美元。”

　　李汉笑说道。“不过，你的眼睛似乎有问题，或许你该看看前面。”“埃里老爷爷，没有戴眼镜。”嘟嘟小人，提醒爸爸。

　　“没错。”

　　李汉笑道，埃里无奈，这对父女。“好吧，让我看看，胖子福星二号，减肥药水？”

　　“为这次拍卖准备的特色礼物。”

　　“好吧，希望它真的有用，一千美元。”

　　冷场，减肥药水，好吧，对于明星来说，并不陌生，谁都被它折磨过，喜欢，还是讨厌，或许，明星各自体验，只是这东西，可没有愿意收藏，一千美元，好吧。

　　这个亚洲人，或是来搞笑的，一时间，竟然没有人，出价。


第1319章 神奇药水尴尬落幕

　　埃里的介绍，并没有打动众人，谁不想一千美元买几个瓶子，慈善并不是玩笑，至少刚刚拿出每一件拍卖都有特殊纪念意义，价值。

　　减肥药，开玩笑，超市，货架足够淹死人，虽然这几个玻璃瓶子和木盒子，看起来挺不错。对比买下终结者里的机械眼珠子，花一千美元购买这盒减肥药简直，或许不用多久，整个好莱坞都会知道，一个傻乎乎家伙用一千美元购买一盒超市买十美元或是最多五十美元就能买的减肥药。

　　好吧，在好莱坞你可以疯狂，却不会有人愿意当傻瓜，上帝，那你就会被所有媒体嘲笑，谁不愿意头上多个蠢货的头衔。

　　大厅里，似乎一瞬间所有的声音全部消失了，安静，即使埃里这个大嘴巴家伙，顿了几秒。“汉，或是，你该换成药酒，我愿意拿出一万美元来购买它。”

　　埃里，这么说，希望有人，愿意接手，好吧，即使汤姆克鲁斯和李汉有些交情的顶级的影星，不得不考虑，好莱坞的流言。

　　好吧，李汉只能苦笑，胖子福星二号，效果，不用说，李汉坚信这是最好，除了福星一号。没有人认可，李汉无奈，当然早考虑到了。

　　珍妮弗和灵娜，随时可以出手，只是李汉想要看看能不能有意外收获，李汉无奈苦笑，灵娜见着微微点头。“一千一百美元。”

　　突然一个不算动听的声音响起，一个胖老头从人群走出来，举着手说道。“一千一百美元，让我看看，这是谁愿意为减肥药水付一千一百美元。”

　　埃里松了一口气，要是买不掉，李汉可一点面子都没了，甚至从好莱坞明星圈子，传到富豪圈，要知道这里明星，很多还有另外一个令人羡慕的身份，百万富翁，亿万富翁。

　　灵娜一顿，看着李汉，李汉微微摇头，并不是自己的安排的人。“难道不是你们安排的人？”这下，倒是李汉惊讶了。

　　“乔治马丁，我的老朋友。”

　　埃里，大声喊出，出价者的名字，刚刚一瞬间，众人想到都是，这是这个亚洲人找的人手。可是见着人，不少人，惊讶，难道这位陌生亚洲面孔的年轻人和这位获得多次雨果奖等奖项的大众作家关系匪浅。

　　“好吧，还有别乔治更高的价吗？”

　　埃里例行公事的问了一下，看着没有人回应。“好吧，乔治，它是你的了。”

　　“乔治，我必须要采访你一下，我们都知道，你想要减肥，可没听说，你已经到了见到减肥药水就想占有的地步。”

　　“或许，你是汉的朋友，不想他尴尬。”埃里，什么都说。

　　“汉，哦，不是，我只是见过这种药瓶，一千美元，我想即使仿制，我想，值这个价格。”乔治马丁，说道。

　　“这么说，你不认识汉，这太令人意外了。”

　　埃里一脸惊讶叫道，没错，众人，有些疑惑，这种药瓶，虽然看起来不错，可不值一千美元。乔治马丁，没多说。“当然如果有人再出价，我想，我会一直加价，没人人比我更渴望得到它。”

　　乔治马丁，说道。“埃里，快点把它给我，我可不放心它放在你手上。”

　　“好吧。”

　　埃里，也带着疑惑，或许，如同药酒，这是一种神奇药剂。不少人，心里暗暗记下，乔治马丁，放下一千一百美元，关上盒子，一脸愉悦的离开了舞台。

　　灵娜有些疑惑，问着身边的李汉。“汉，你和乔治马丁认识？”“不，我从没听说过这个名字。”

　　“这是一位小有名气编辑，作家。”珍妮弗，说道，冰与火之歌，多部作品，是大众熟知的作家，编剧，算是好莱坞的一份子。

　　只是很少参加酒会，这次竟然出乎所有意料购买下李汉的减肥药水，不仅仅众人疑惑，李汉当时充满疑惑。

　　“你好，汉，见到你，真是太棒了。”

　　乔治马丁，似乎认识李汉。

　　“见到同样令人高兴，马丁先生。”

　　“哦，你看，这多么令人尴尬，我该介绍一下自己。”乔治马丁看出李汉疑惑，笑说道。

　　“不，你的名气，即使和好莱坞的明星在一起，也是最亮的那颗星星。”李汉赞道，其实，李汉知道并不多。

　　“不，不，你误会了，好吧，我想，或许你见它会想起些什么？”乔治马丁，掏出小药瓶，正无聊对着台上的埃里做鬼脸的嘟嘟小人，一下哇哦一声，躲到爸爸身后。

　　小药瓶，没错，这是李汉特意定制那批药瓶，乔治马丁手里怎么会有。“是的，我知道它。”“或是，你忘记你曾经送了十瓶给一个身患肥胖病症的男孩。”

　　“是的，或许有过，只是，太久，你知道，人总是不经意的忘却很多东西。”

　　李汉，说道，这事不用想了，刚刚嘟嘟小人表现，九成九的可以断定，这事是谁干的，女儿做的事，自己这个老爸不背着谁背着。

　　“不知道那个男孩如何了？”李汉，小声，问道。

　　“他很好，恢复出人意料的好，或是该称奇迹。”乔治马丁，说起男孩，竟然带着点激动。

　　李汉心说，这丫头不定用了多少空间水精华，甚至全部配药的用水都是用着空间水精华，药物最好的第一批药物。

　　十瓶治好一个肥胖症，李汉想想就知道，绝对最好的福星一号。李汉，真想对着小人屁股给几下，笑了笑。“那太好，希望永远健康。”

　　乔治马丁和李汉热聊，不少人，了然点点头，果然，这个亚洲，有着不错人脉。只有说乔治马丁蠢货的人，至少这里没有几个。

　　要是，作为编剧和作家，谁敢说他是个蠢货啊。酒会拍卖继续进行，埃里已经把拍卖权交回给了主持人，端着酒杯四处晃悠。

　　尤其是罗伯特，这家伙打算参演第二部钢铁侠，露个脸，这是个喜欢出风头，大嘴巴家伙。“嘿，汉，多么幸运，乔治救了你和我。”

　　“是的，乔治是个好人。”

　　李汉笑说道。

　　“为乔胖子干一杯。”

　　“好吧，希望下次见到他，他可以摆脱这个名字。”李汉笑说道。

　　“哦，希望如此，好吧，汉，我想和你聊聊。”埃里和李汉，来着一角休息区。“史蒂夫看起来，真的完全好了。”

　　“是的，这个家伙，还有半年的活没干完，你知道农场玉米和小麦，没有收割完，这家伙就跑掉了。”李汉，笑说道。

　　“上帝，你让史蒂夫做农夫，这真是令人不敢相信，即使说出去，或是更多人认为这是笑话。”埃里说道。“不过，我喜欢这样，或许哪一天比尔能当农夫，我就更开心了，这个狡猾家伙，全世界的献爱心，可总是比我的钱多，真是个混蛋。”埃里，咬牙切齿说道。

　　“埃里爷爷说比尔叔叔坏话。”

　　嘟嘟露出小脑袋，嘻嘻笑说道。

　　“真是令人讨厌小屁孩，快点走开，找你的比尔爷爷去吧。”

　　埃里，总不愿意别人说它老，他还年轻。“哼，不理埃里老爷爷。”嘟嘟吐吐舌头，哼了一声。

　　埃里，真是被小鬼头气爆了，小小人，嘻嘻笑跑掉，李汉见着埃里气的吹鼻子瞪眼。“埃里，Pandora有些调皮。”

　　“没错，太调皮，该好好教训教训。”

　　埃里，哼哼说道。

　　李汉哭笑不得，这家伙，怎么听不出好赖话啊。“好吧，埃里，如果没事，我想去看看Pandora和宝宝。”

　　“不，汉，我想谈谈药膏的事。”

　　埃里，拦着李汉，说道。

　　“药膏？”

　　李汉笑了。“埃里，你该知道，药膏的事，我可不想谈太多。”

　　药膏的事，这已经有差不多一年没有人提起，李汉，可不想再生波澜。“不，你可以开个条件，我愿意付出我能付出的一切。”

　　李汉可不打算和这家伙，纠缠。“埃里，我还有些事，或许下次我们再谈。”李汉，说道，赶忙把离这家伙远点，自己可不想再惹上麻烦。

　　珍妮弗告诉自己，曾经有多个部门派人到自己身边，调查药膏的事，李汉，吓了一跳，药膏还是小事，空间的事，要是泄露，嘟嘟的事，李汉不敢想象。

　　好在，嘟嘟出现之前很长一段时间，李汉只是小小移民农场主，资料几乎没有。一个普通人，想要调查他的资料，得到或是比想象要少的多。

　　李汉资料，更是几乎没有，更多关于可米星小镇的事，这些普通到几乎没有波澜。现在埃里再次提起药膏，李汉简直差点落荒而逃。

　　好吧，李汉带着嘟嘟和宝宝，早早离开的酒会。“埃里，这个混蛋。”李汉，回到别墅，说道，李汉摸出电话给史蒂夫打了电话。

　　史蒂夫听说李汉来到洛杉矶，挺高兴，正巧他也在洛杉矶。“伊芙姐姐。”嘟嘟，听着史蒂夫伯伯声音，小人立马想起喜欢欺负自己可都没有成功的伊芙姐姐。

　　伊芙姐姐都好多钱，嘟嘟想到，拉伊芙姐姐捐款，蚊帐。“史蒂夫伯伯。”嘟嘟对着电话，欢快叫道。

　　“哦，是漂亮的Pandora？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟小高兴，最爱被说漂亮，而不是可爱，小鬼头心思，史蒂夫在农场呆了将近半年，哪里不知道。

　　“史蒂夫叔叔，Pandora带了礼物，送给你。”

　　嘟嘟说道，小人说的礼物，出了水果，就是蔬菜，晚上去空间摘的。

　　“礼物，伯伯也有一份礼物送给你们。”

　　“真的嘛，是什么礼物？”

　　嘟嘟追问，小人，最喜欢拆礼物了。“明天伯伯送给你。”

　　“嗯嗯，Pandora等你，还有伊芙姐姐。”嘟嘟开心，说道。


第1320章 价值连城话药膏

　　史蒂夫和伊芙第二天一早就拜访了李汉一家，当然这次过来为Pandora和宝宝带来苹果最新的产品。只是两个小人沮丧，爸爸说了，一天只能玩一小会，小孩子不许玩太多时间。

　　“汉，别太严格。”史蒂夫，说道。“或许你也可以试试换一个新的。”

　　“这东西，我可不太喜欢，没有这么多时间伺候它。”李汉对新型的手机，科技产品，并不太感冒，或是说，李汉更喜欢和土地打交道。

　　“或许它会改变世界。”史蒂夫举着小小手机，说道。

　　“或许吧，谁知道呢。”李汉，没太在意摆摆手。“你的身体还好嘛，我想最后每年你去汉克农场住两个月。”

　　“小麦和玉米种植，收获的季节？”史蒂夫笑问道。

　　“这是个不错想法，柯尔特可是很希望你能帮他，他总是觉得其他人，不如你帮他的多。”李汉，说话，站起身来。

　　“安妮，斯坦利，早上好，昨晚睡得还好吗？”李汉，问候。

　　“是的，很不错。”

　　安妮，突然顿了一下。“史蒂夫先生，见到你，真是令人开心，我很喜欢你的新产品。”安妮，笑着和史蒂夫，握手。

　　“谢谢你能喜欢它。”史蒂夫，微微起身。

　　斯坦利也和史蒂夫，握手，问好，史蒂夫所在苹果，因为发布新产品轰动，产品的爆发销售，股票增长的出人意料。

　　苹果，一度成为整个美国关注的所在，美国经济出现问题时候，苹果带动了高科技消费热潮，世界性热潮，甚至奥巴马都关注了史蒂夫的脸谱。

　　好吧，斯坦利，没想到，史蒂夫竟然亲自拜访，要知道，史蒂夫地位，或是不像比尔，巴菲特，可值得拜访的人，现在并不多。

　　值得清早过来，甚至打算共进早餐，这可不是一般关系，斯坦利并不清楚史蒂夫和汉的关系，安妮听说一点。“史蒂夫，你的身体好点了吗，你知道，我总算希望别人好起来。”安妮，说道。

　　“是的，我要感谢汉，救了我。”史蒂夫笑说。

　　“那真是太好了。”安妮，带着惊异，史蒂夫的病，安妮，知道，那可是被死神划定禁区，那是死神最后一片领地之一。

　　李汉竟然真的做到了，这令安妮第一次真正的认识药膏的价值。“斯坦利，我想知道，汉送我们药膏，现在存在哪里？”

　　“药膏，或是，我打电话问问助手，你知道，我总是不太关注一些琐事。”斯坦利小声说道。

　　“上帝，你或是要听听史蒂夫的故事。”安妮，小声史蒂夫癌症康复的过程和斯坦利说了一下。“这可不可能。”

　　斯坦利难以置信，正下楼的珍妮弗和灵娜，有些错愕，出了什么事嘛，斯坦利显得有些激动。“该死，珍妮弗，似乎发生什么，我们不了解的事。”

　　“我知道，我想会解决的。”

　　珍妮弗，淡淡点了点头，下楼。“威廉，我们需要一壶热咖啡。”

　　“好的，小姐。”威廉点头，珍妮弗和灵娜，走着过来。

　　“史蒂夫。”

　　“珍妮弗。”

　　“伊芙。”

　　“珍妮弗姐姐。”

　　“灵娜姐姐。”

　　伊芙正捉着，想要逃跑的嘟嘟小人，宝宝小人，伊芙的小钱包被嘟嘟小人巧嘴骗人，刚刚反应过来，似乎自己可以亲自捐献一百顶蚊帐。

　　“珍妮弗，这是真的吗？”斯坦利，见着珍妮弗过来，问道。

　　问的珍妮弗一脸疑惑。“珍妮弗，史蒂夫的病靠着药膏治好，这是真的对吗？”“是的。”不等珍妮弗，说道，史蒂夫说道。“令人难以置信，却是发生，神秘的东方巫术令人敬佩。”

　　“好吧，史蒂夫，我想说，这并不是巫术，你知道，这只是古人的伟大，加上一点点小运气，再加上上帝保佑。”李汉说道。

　　珍妮弗明白斯坦利的话，是什么意思。“是的，这一切是真的。”珍妮弗说道。

　　“汉送给我们的药膏，难道是同一种？”安妮带着点不确定，如果这是真的，或许，斯坦利送给汉的礼物，Pandora礼物，这一切都不如这份药膏来的宝贵。

　　“是的，这是除去大卫所在银行保险库之外，再无第三块。”珍妮弗，这么一说，李汉大大松了一口气，刘明那一块，还有另外存在汉克农场的一块。

　　只有其他，李汉可不打算再拿出，那样将不再是珍宝财富，而是毒药，Pandora毒苹果。“上帝，我想我要打个电话。”

　　灵娜笑着说道。“斯坦利先生，我已经安排好了，它真安全存放在世界最安全保险库。”

　　斯坦利和安妮都齐齐松了一口，上帝，总算没有发生令人遗憾的事，只有保存环境，全是按着李汉要求，当然模拟空间环境。

　　至于花费代价，这些对于想要美好生命来说，这些并不算什么，不是嘛。

　　史蒂夫听明白事情始末，带着点轻松。“这真是好消息。”“是的，史蒂夫，如果你不来，我们还不清楚，药膏的真正价值。”

　　李汉，此时却有点，郁闷，有些麻烦了，两块药膏，对比先前一块，或是很多人不会想要得到它，但是当出现两块，这会让人多了侥幸。

　　李汉无奈叹气，好在，这件事，知道人不多，李汉会和史蒂夫，斯坦利，谈一下。

　　“先生，夫人，早餐已经准备好了。”

　　“我知道，谢谢你威廉，史蒂夫，一起用早餐吧。”安妮邀请道。

　　史蒂夫微微点头，此时史蒂夫脑子更多还是药膏的事，李汉知道，早餐用的有些沉闷，当然，这个时候，并没有没有什么好的话题。

　　李汉送着史蒂夫和伊芙离开。“史蒂夫，我想你帮我一件事。”“好吧，汉，我知道你要说什么，我会的。”史蒂夫，说道。

　　“那太好了，你知道，我总是不喜欢被打扰。”李汉说道。“哦，伊芙，怎么了，我想我没有说错话吧。”

　　“哼，Pandora骗我一千美元，这个狡猾小鬼头。”伊芙，瞪着躲在李汉身后的嘟嘟小人。

　　“不，伊芙，我知道，Pandora想要为非洲小朋友多筹集些蚊帐，或是你该听听Pandora说说非洲孩子是多么可怜，蚊子多么可恶。”李汉笑着，说道。

　　伊芙不理会李汉辩解。“我会自己捐献，Pandora骗走我的钱，她会得到十个捐献证书。”“好吧，Pandora你这可不对，这是伊芙姐姐捐赠的。”

　　“好吧，伊芙姐姐，Pandora会给你十个捐赠证书的。”

　　嘟嘟说道。“你看，这不是很好吗？”

　　史蒂夫不太明白，问了衣服，笑说道。“Pandora可真是充满爱心，好吧，我会以苹果公司名义捐赠十万顶蚊帐，希望Pandora帮我，该怎么捐出去好吗？”

　　“嗯嗯，嘟嘟知道。”

　　嘟嘟高兴，点点小脑袋，十万顶，嘟嘟掰手指算算，好多好多证书，堆堆一屋子。“谢谢你，史蒂夫，有时间我请你喝一杯，新酿造汉克庄园。”

　　“当然，我喜欢汉克庄园，一直。”

　　“再见。”

　　史蒂夫带着伊芙离开，虽然刚刚，想着捉着嘟嘟打屁股，走的时候，有点不舍，伊芙抱抱嘟嘟和宝宝，亲一大口才离开。

　　李汉牵着两个孩子，回到客厅，刚刚安妮和斯坦利，珍妮弗等人，送着史蒂夫出门，李汉送着上车。“汉，我想我们该谈谈，我想知道更多关于你的事情。”

　　斯坦利第一次主动提出，李汉十分高兴，这是不错开始不是嘛。李汉没有太多隐瞒，当然，这些珍妮弗知道，嘟嘟不时说几句，逗着众人哈哈哈大笑。

　　“神奇的东方医术，或许很多人都该改变自己一些看法了。”斯坦利，说道，这里人，包括他自己，没错，很多时候，对于东方医术，更多觉着神秘，只有是否愿意接受它的治疗，很多人，笑而不语。

　　李汉笑了笑，没有接话，李汉自己对中医了解不是很多，空间种植的药草陪着泉水，中医配方效果还不错。或许有用，这些李汉并不清楚，或者并不想纠结这些。

　　斯坦利和安妮，这边，至少不会再反对李汉和珍妮弗，这足够令李汉兴奋，可惜斯坦利和安妮，总是有很多事，上午离开洛杉矶，飞着英国。

　　珍妮弗和灵娜，并没有陪着李汉和嘟嘟，宝宝，沃尔玛的官司还没有完结，珍妮弗总是离不开太长时间。好在，李汉在洛杉矶没有特别重要时间。

　　“威力，南瓜到了，好的，我知道，我会，我想可米星名字，今年一定会成为洛杉矶南瓜节最最闪亮的名字，是的，威力南瓜，凯迪南瓜，还有比利南瓜都会成名。”

　　李汉笑着保证道，当然还有Pandora南瓜，宝宝南瓜，汉南瓜。

　　“汉，我们会准备好烤肉，啤酒和南瓜饼，第三十七届美国南瓜节巨型南瓜冠军来之可米星小镇的汉克农场，威力南瓜，上帝，多么美好画面。”威力，估计喝了啤酒，好吧。

　　李汉不得不打断这个家伙。“威力叔叔，是Pandora南瓜冠军。”“该死，我忘记这个小鬼头了。”“Pandora才不是小鬼头。”嘟嘟鼓起小嘴说道。

　　“好吧，小鬼头，不，是Pandora。”威力，大舌头。

　　“威力叔叔又喝好多酒，Pandora都闻到臭臭味道了。”嘟嘟，说道。

　　“是嘛，好吧，我离得远一点。”威力大话没逗乐嘟嘟，倒是逗乐李汉。这家伙绝对喝多了，无语了，这才是上午。

　　“威力，好吧，你该好好清醒一下，我会接受好南瓜的。”李汉，说道。

　　“OK，汉森，再来一杯。”威力，说着，电话挂掉了。


第1321章 南瓜节上的熟人

　　李汉无奈摇头，威力这个家伙。“威力叔叔挂电话了。”李汉，笑着放下电话，对着还想和威力叔叔聊天的小人。

　　“威力叔叔都喝醉了。”嘟嘟，晃悠小腿，跳下沙发。“爸爸，嘟嘟去叫宝宝姐姐接大南瓜。”“慢点。”

　　小人蹬蹬跑去玩具房，宝宝，正在堆房子，小人撅着嘴，不时看看边上嘟嘟妹妹房子，宝宝要堆比嘟嘟妹妹更大的房子。

　　“宝宝姐姐。”

　　嘟嘟蹬蹬跑过来。“哇，宝宝姐姐堆城堡。”

　　“大城堡。”宝宝，小得意说道。

　　“嘟嘟回来也堆大城堡，宝宝姐姐，大南瓜运来了，嘟嘟要去接南瓜，宝宝姐姐你去吗？”嘟嘟瞅瞅自己小别墅，不要了，推倒堆大城堡。

　　“嗯，宝宝去接南瓜。”

　　宝宝，扔掉小模具屋顶，站起来。“走吧，威力叔叔刚刚打电话，喝醉了，臭臭。”嘟嘟，拉着宝宝小手，边走边说。

　　“嘟嘟妹妹骗人，电话都闻不到味道。”

　　宝宝，撇撇小嘴。

　　“嘟嘟闻到了。”嘟嘟，一脸小坚定地说道。

　　宝宝才不信，两个小人争论闻没闻到，来到客厅。“又怎么了，走吧，去接南瓜。”

　　“嗯。”

　　两个小人听到南瓜想起要去接大南瓜，欢呼一声。“大南瓜，比赛，赢好多钱，买蚊帐送非洲小朋友。”“没错，赢了全给你。”

　　李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子。“威廉，送我们过去。”“爸爸，凯斯叔叔呢？”“呵呵，今天放凯斯叔叔，汤姆叔叔，康纳叔叔半天假期。”

　　“哦。”

　　嘟嘟似懂非懂点了点头。

　　“对了，威廉，我需要一个库房放南瓜。”

　　“我会安排的，先生。”

　　送着李汉来到路口，没办法，卡车想要进入这里，可不允许。“上帝，这是我见过最大的南瓜。”威廉，见着卡车里一排巨型南瓜，惊讶不已。

　　“威廉，我需要靠近比赛场地附近的车库，或是仓库。”李汉，说道，卡车，这边可没有地方停靠，或是要不了一会就有警察会过来。

　　“先生，你要参加加州巨型南瓜节？”

　　威廉问道。

　　“嗯嗯，威廉爷爷，我们参加比赛。”嘟嘟，小得意，说道。“Pandora南瓜，宝宝姐姐南瓜，爸爸南瓜都参加比赛。”

　　“或许，先生你可以联系一下比赛组委会，他们会提供存放南瓜地方。”威廉，倒是不建议李汉租用回仓库，不方便。

　　“你说的没错。”

　　李汉掏出电话，拨打组委会电话，确认李汉南瓜编号，组委会没一会就回了电话，会为这些巨型南瓜准备地方存放。

　　威廉送着李汉来到比赛地，这里离着贝弗利有些距离。主办方，提供的地方，不过一片停车场，好吧，这里停靠不少皮卡。

　　皮卡上装着唯一的物品，南瓜，李汉第一次见到这么多巨型南瓜，数量之多，可米星和汉密顿的比赛，简直小儿科，以至于布顿小城比赛，如同小学生一样，这里才是真正的巨型南瓜比赛。成百上千选手，带来成千上万的个巨大的南瓜。

　　这里汇聚，整个加州，不，整个西部，甚至这个美国，最多，最大，最全，最漂亮，最全的南瓜。“威廉，下午三点你再来接我们，我带着Pandora，宝宝逛逛。”李汉和威廉说道。

　　“好的，先生。”威廉，点点头。

　　“威廉爷爷再见。”

　　“再见Pandora小姐，宝宝小姐。”威廉没多停留，或是明白李汉意思，这里可没有宾利，这样的名车，这里最多就是皮车，这里都是农夫。

　　小农场主，大家可不会和一个坐宾利的富人谈论自己的南瓜。“哇，爸爸，黑黑南瓜。”“嘟嘟妹妹，快看，花花南瓜真好看。”

　　“嗯嗯。”

　　两个小人举着拍立得，轮换着站在花南瓜前摆造型，摆手势。第三十七届南瓜节，比以往多了很多项目，虽然被很多农夫和小农场主，非议，纯洁南瓜节，不该出现，这些花哨的假动作，当时雕刻南瓜依旧成了和巨型南瓜评选唯一可以抗衡的比赛。

　　雕刻南瓜区，比起巨型南瓜展区，并不小多少，这里人更多一下，要知道，压轴的巨型南瓜比赛，后天才开始，雕刻南瓜，比赛，早已经开始。甚至十天前，已经开始摆放雕刻南瓜作品，小到手指大南瓜雕刻，大到小山版巨型南瓜雕刻。

　　上百名南瓜雕刻艺人汇聚一起，这个草地摆放上万件南瓜雕刻，如同李汉牵着两个孩子来逛雕刻区，并不少。四周停靠数量快餐车，还有不少冰淇淋车，玉米花等，气球，南瓜造型帽子等，甚至南瓜熊衣服之类，各种小游乐棚子。

　　南瓜节，是这里节日，嘟嘟和宝宝就弄了两个彩色的棉花糖扛着，没错，扛着。两个小人，购买最大，李汉无语是出售棉花糖家伙，竟然弄了直径超过四十厘米巨型南瓜形棉花糖，嘟嘟和宝宝两个小人，喜欢不得了，扛着不愿意吃，说是留着回家吃。

　　李汉无奈，拗不过两个小人，不用自己扛着，由着两个小人扛着彩色大南瓜。“呵呵，快点走吧。”李汉，笑着，说道。

　　“可是，嘟嘟都没有玩够呢。”

　　“你啊，爸爸先去登记巨型南瓜，不然不能参加比赛哦。”李汉揉了揉嘟嘟小脑袋。“好吧。”嘟嘟无奈，点点小脑袋。“那爸爸一会再带嘟嘟和宝宝姐姐来玩，嘟嘟要玩碰碰车。”

　　“好，一会带你们来玩。”

　　李汉笑了，这丫头估计早盯上了碰碰车。“走吧。”“嗯。”

　　李汉按着提示，找到登记处，拿出邀请函。“布顿小城？”等级的胖妇女，有点疑惑。“这是哪里，华盛顿州，或是德克萨斯？”

　　“不，蒙大拿，夫人。”

　　李汉，说道。

　　“蒙大拿，除了比灵斯，还有其他城市吗？”胖夫人，小声嘀咕，接过邀请函，登记下来。

　　李汉无语，蒙大拿怎么说也是一个州，虽然人少了点。“是的，夫人，蒙大拿出了比灵斯还有很多城市。”

　　“上帝，请原谅我，我并没有任何歧视。”胖夫人，说道。

　　“我明白，请告诉，我们的所在区域好吗？”李汉，有点不快，好吧，虽然蒙大拿，真的很空旷，大片大片荒野，整个州没有百万人。

　　“好的，请稍等，你知道，我并没有其他意思。”

　　“是的，我知道，夫人，如果你可以快点告诉我在哪里，我会感谢你的服务。”李汉，说道。

　　“好吧，哦，D区，十五号。”

　　夫人资料卡递给李汉。

　　李汉道了声谢，牵着嘟嘟和宝宝打算离开，胖夫人嘀咕一声。“这地方真的蒙大拿一样，角落里，真该祝他好运。”

　　“谢谢夫人，或许，这次会有很多人记住，蒙大拿，除了比灵斯，还有布顿小城，那里巨型南瓜，是美国最棒的。”李汉，说道。

　　胖夫人，一脸惊讶，上帝，他怎么听到，但是对李汉说的布顿小城的南瓜是美国最棒的，撇了撇嘴，那可不是什么好地方，不太适合南瓜生长。

　　胖夫人，这次心里嘀咕，李汉拿了号牌，找到地方，果然是，最角落的，蒙大拿，好吧，或许更多人记的是熊和野牛，至于其他，荒野，山脉，雪山，无数的蚊子之类的，黄石公园奇异的景观。

　　嘟嘟和宝宝两个小人，气鼓鼓，大口大口吃掉南瓜棉花糖。“Pandora大南瓜一定会赢比赛的。”

　　“嗯，宝宝南瓜也能赢比赛。”

　　“爸爸，嘟嘟帮你赢比赛，胖阿姨就记住布顿小城了。”嘟嘟比划小拳头，小人挺聪明，爸爸都有点生气了。

　　“呵呵，好，那嘟嘟一定要赢，让胖阿姨向爸爸道歉。”李汉笑说道。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟小嘴沾着棉花糖，郑重其事的点点小脑袋。“好吧，这里就是我们的位置。”李汉，看看，正好在街尾，或许主办方认为布顿小城，从来没有在巨型南瓜比赛，出现过城市，南瓜重量，或是，只是刚刚达到标准。

　　以至于，很多人甚至没有看资料，要知道将近二千磅南瓜，即使任何一届，那也是能排进前十的，不会安排D区，十五号，至少A区或是B区前段。

　　李汉确定位置，四周南瓜都还没有摆上，想来等到明天，或是后天早晨。“这里都没有人。”嘟嘟，小人，小声嘀咕一声。

　　“会有人来，只要我们大南瓜摆上。”

　　李汉满是信心，说道。“好了，走吧，爸爸带你们去玩碰碰车。”

　　“哇，玩碰碰车。”

　　两个小人，高兴欢呼起来。“爸爸，嘟嘟的棉花糖给你吃。”

　　李汉看着啃的缺角缺块的南瓜形的棉花糖，无语，翻了白眼。“爸爸可不喜欢吃。”“哦。”嘟嘟，都有点吃不掉了。“可是碰碰车，都不能拿东西。”

　　“这样啊，那你先怎么办？”李汉笑了笑，看着小人。

　　嘟嘟挠挠小脑袋，看看边上流浪狗狗。“狗狗喜欢吃棉花糖，嘟嘟给狗狗吃。”

　　李汉哭笑不得看着，两只流浪狗，叼着棉花糖跑远，不知道，是它们幸运，还是不幸，这样的午餐，这么大个，可连肚皮边都填不满，空欢喜。

　　嘟嘟和宝宝两个小人没有棉花糖棒棒，高兴，用有点黏糊小手拉着李汉。“爸爸，快点，一会就没有车子了。”

　　来着碰碰车乐园，没想到竟然遇到个熟人。“阿姨，阿姨。”“哦，是Pandora。”韩熙敏，一脸惊喜，没想到在这里遇到Pandora和汉。“嗨，汉。”


第1322章 星探Pandora

　　李汉真没想到在洛杉矶遇到韩熙敏，要知道父女穷困潦倒时候，韩熙敏和李曦的无私帮助。为了感谢两人帮助，李汉曾经邀请两人去农场住了几天。

　　只是可惜，那时候农场并没有现在这么多游玩项目，虽然两人玩的挺开心，李汉却一直觉着，如果有机会一定要再邀请两人去农场玩玩。

　　“李曦没一起吗？”

　　李汉问道，韩熙敏身边几个漂亮女孩子，当然按着亚洲人审美。“没，我这次是陪朋友，你看，我都忘记介绍了，这几位是我的朋友，这是杰西卡，可是大明星。”

　　杰西卡点点头，对于李汉大傻个子，至少在她看来，一身随意装扮，不算太帅的面孔，还带着两个她恐惧的动物，好吧，第一眼，就被拍死在地上的角色。

　　“幸会，幸会？”李汉，顿了一下。“不是中国人。”

　　“啊，汉，杰西卡是美裔韩国人，双重国籍。”韩熙敏，笑说道。

　　杰西卡满脸黑线，这个可真没礼貌，没好气的哼了一声，一脸傲娇，懒得理会李汉样子，李汉哭笑不得，这小矮个，还挺傲的。

　　“不好意思，会英语吗？”

　　“当然。”不等韩熙敏，说话，边上这位已经用英语，回道了。“熙敏，我想我还有事。”

　　“呀，郑秀妍。”韩熙敏，哭笑不得，这丫头，傲娇过头了。

　　嘟嘟和宝宝两个小人，眼巴巴盯着边上碰碰车，大人对话都不关心了。“爸爸，嘟嘟玩碰碰车。”“你们也是来玩碰碰车的啊？”韩熙敏，抓住话头。“杰西卡，你不是说要玩，一起玩吧。”

　　杰西卡嗯了一声，其实她话并不多，陌生人前，李汉的几次冒犯令她不高兴，韩熙敏看了一眼李汉，挺不好意思。

　　李汉笑着摇头，并不会好一个小女孩子计较太多。至于说明星，李汉可真不认识，或许李汉就没有几个认识明星，国内老杆子，龙杰发华星伟几个大牌。

　　韩国，李汉还真没关注，这倒是不怨李汉，国内时候，韩国娱乐业在亚洲还处于爆发期，来着美国，打拼，美国这边娱乐之类都没关注，别说亚洲了。

　　李汉想给道个歉，可想想，似乎没有必要。嘟嘟和宝宝两个小人可不管这么多，喜滋滋接过票，跑去排队坐碰碰车。

　　一群小人，等待进入，身后李汉几个大人，场面倒是挺有趣。“爸爸快点。”嘟嘟爬进车子，挥舞小手。

　　韩熙敏见着李汉单独选了一辆车有些意外。“汉，Pandora和宝宝，一个人没事吧。”“没事，她们经常玩。”

　　韩熙敏几个朋友小声嘀咕，似乎韩语，李汉并清楚，李汉对着几人笑笑。刚刚那女孩子，横了李汉一眼，好吧，李汉无奈苦笑。

　　嘟嘟和宝宝可没管这些，等着车子一发动，咯咯笑着，一打方向盘，对着韩熙敏几个阿姨装去。“啊啊啊。”好吧，李汉感觉这丫头可以长高音了。

　　嘟嘟都被吓到了，这个阿姨，好奇怪，胆子都好小，撞一下，都吓得哇哇叫，真好玩。杰西卡，没想到，瓷娃娃小女孩，竟然有恶魔的性格，追着自己撞，韩熙敏无奈，拍了一下额头，上帝，杰西卡成了Pandora的玩具了。

　　对于Pandora性格，这几个人没有一个比韩熙敏还清楚，小鬼精，喜欢捉弄人。宝宝见着嘟嘟妹妹玩的开心，也加入进去。

　　韩熙敏不得不带着几个朋友，去拯救陷入包围圈的杰西卡，李汉边上，不知道该帮谁，帮嘟嘟和宝宝算了吧，那个尖叫声，惊人的女孩，或许会跳下车，直接和自己拼命。

　　李汉索性，边上，韩熙敏，追着嘟嘟和宝宝。“别跑，Pandora，宝宝。”“嘻嘻阿姨快来追Pandora啊。”嘟嘟咯咯笑，碰碰车操作上，小人比起韩熙敏可要厉害多。

　　汉克农场持枪餐厅，开设之后，游人增多，贝拉见着有利可图，修建小型的游乐场，碰碰车，小过山车，旋转木马，小型游乐设施，建设一应俱全。

　　开放前，嘟嘟和宝宝两个小人，是游乐场专业试车员，好吧，两个小人技术，简直堪称一流，韩熙敏更是无奈看着想要亲自教训嘟嘟和宝宝杰西卡，每每被撞到一边，哇哇叫。

　　高音不断，李汉揉揉额头，打着方向盘，赶紧着拦在嘟嘟，宝宝和杰西卡之间。“让开。”“哦，时间快到了，我请大家喝杯咖啡怎么样。”

　　李汉笑说道，杰西卡哼了一声，重重撞在李汉车上，哼了一声，傲娇的走开，李汉哭笑不得。“汉，不好意思。”

　　“没关系，这位性格可真不太好。”

　　“不，汉，平时杰西卡太淑女的。”韩熙敏，小小声说道。

　　“是嘛，可能是我惹起她的怒火了。”李汉，笑了笑，招呼两个小人，下车，该出去了，时间到了。

　　杰西卡，气哼哼，直奔两个小人，嘟嘟和宝宝，哇哦一声，蹬蹬跑掉。“好了，杰西卡，Pandora和宝宝只是和你玩。”

　　“汉，这边有不错咖啡厅吗？”

　　“当然，我知道一家挺不错的。”

　　李汉，说道，还别说，威廉推荐一家，李汉带着一众人，沿着比赛街道，走了差不多五分钟的样子，五分钟，杰西卡多次试图捉到嘟嘟小人，想在嘟嘟小屁股留下点什么，可惜，小人聪明逃脱，韩熙敏和李汉，哭笑不得，这二十来岁的人，怎么和孩子似得啊。

　　李汉无语，这明星，太没有明星气度，不过也挺有点接地气，一点没架子，完全是脾气大，心眼小，傲娇宠坏的小公主啊。

　　来着咖啡厅，总算安生，这是家不错咖啡厅，装饰和风格透着独有的气息。“上午好，女士们先生们。”

　　“Pandora。”

　　“宝宝。”

　　“是的，两位小姐，上午好。”

　　“嗯，Pandora要一杯热热的可可，宝宝姐姐呢？”嘟嘟，爬上椅子，坐好，小人点点。

　　“好的，请稍等，几位小姐，先生需要点什么？”

　　“五杯蓝山咖啡。”杰西卡，点到，对着李汉哼了一声。

　　好吧，李汉笑了笑。“再给我一杯蓝山。”“好的，六杯蓝山咖啡。”服务员有点疑惑，这些人是一起的嘛。

　　这时候，杰西卡手机响了。“是的，好吧，我在咖啡厅。”“怎么了？”“是不是参加发布会啊，真是太棒了。”

　　韩熙敏几个朋友似乎知道杰西卡的要做什么，一个个满是羡慕的看着杰西卡。杰西卡小傲娇脖子微微扬起，李汉端着咖啡，抿了一口。“点心要来点吗？”

　　“啊，谢谢。”

　　李汉招呼店员，点了几样点心，蛋糕和曲奇饼干。“蛋糕都不好吃。”嘟嘟，鼓鼓小嘴对爸爸说道。

　　“没关系，晚上爸爸带你们去酒会，有很多好吃点心。”

　　李汉笑着，说道，不由抬头，两名亚洲面孔，走进咖啡厅，虽然洛杉矶不少亚洲移民，可同一个咖啡厅再次遇到亚洲人几率可不高，尤其这里并不是多么繁华地方。

　　“好吧，我该走了。”

　　杰西卡见着，来人，放下咖啡，杰西卡，站起来。“再见，小屁孩，我会捉到你们的。”杰西卡对着嘟嘟和宝宝说道，至于李汉忽略不计了。

　　两个小人，吐吐小舌头。“笨笨阿姨捉不到。”“呀，你们等着。”说着，提着包就打算离开，不过两名助理，或者是经纪人，并没有立即离开，对着这边指指点点。

　　“先生，你好，我是SM的李成新。”说着，递给李汉一张名片。

　　“你好，有什么事吗？”这人不停打量嘟嘟和宝宝，李汉有点不高兴。

　　“是这样的先生，这两个孩子或许有成为明星的潜质。”李成新的话，李汉并不太明白，明星潜质是什么？

　　韩熙敏愣住了。“你是说，你打算邀请Pandora和宝宝去当练习生，上帝，她们才多大？”“不不，或是，不是现在，可以再等几年。”

　　李成新说道。“可以给我介绍一下她们吗？”“你想知道些什么？”李汉，眼神变化，带着点凌厉。

　　“比如特长？”李成新可不知道李汉已经把他当成危险人物了。

　　“特长？”

　　李汉愣了一下。

　　“Pandora会好多。”

　　“是吗？”

　　“没错，先生，我可以作证，Pandora会钢琴，萨克斯，芭蕾舞跳的也不错，哦，还会小吉他，似乎参加拳击比赛，对吗？”韩熙敏，笑说道。

　　“嗯嗯，Pandora得过芭蕾舞奖，拳击奶奶都不然Pandora参加决赛，没有拿到奖。”Pandora鼓鼓小嘴。

　　“钢琴？”

　　“这里似乎有钢琴，服务生，可以借你们钢琴弹一下吗？”韩熙敏似乎挺热衷，李汉这会有点好奇。

　　嘟嘟和宝宝两个小人毕竟还是小孩子，喜欢出风头，高高兴兴跑去钢琴边，前两天刚刚练习钢琴曲，正好用上。

　　两个小人，配合默契，没一会，整个咖啡厅都关注台上两个小人。“太棒了。”李成新简直兴奋极了，这么小就要如此钢琴造诣。

　　别说他了，韩熙敏没想到，嘟嘟和宝宝进步这么快，韩熙敏的朋友更是惊讶不已。尤其是起身打算离开的杰西卡，微微张嘴。“这两个可恶小鬼，竟然钢琴弹的这么棒。”

　　一曲结束，众人为她们表演折服，起身鼓掌，李汉颇为骄傲的，笑着，点头。“真是太棒了，先生，我想这两个孩子一定会成为闪亮明星，不知道你可以留下电话和地址，这次有些匆忙，下次，我们会亲自上门拜访。”

　　李汉微微摇头。“不好意思，我想我的父母不会同意的，我也是。”

　　“好吧，太遗憾了。”

　　李成新，无奈，不过想来杰西卡或许知道这人信息，总有机会，毕竟Pandora和宝宝太小，或许等两年更好一点。

　　李成新离开，韩熙敏还一脸遗憾呢。“汉，这样机会错过，真的太可惜了。”“没错，好羡慕秀妍可以参加维多利亚的秘密发布会，太棒了。”

　　“我喜欢那些漂亮的内衣。”

　　“没错，要是能参加多好啊。”

　　“可是我们不是明星，或是富豪，哪有机会啊。”韩熙敏，叹了一口气。

　　李汉似乎记得自己收到维密邀请函，VIP靠前位置，只是好像扔掉了。“Pandora，请阿姨去看。”嘟嘟小人，取下包包，拿出一小叠邀请函。


第1323章 组团维密

　　嘟嘟倒出一堆邀请函，李汉被闪了一眼，这些好像是自己扔掉，小人竟然全给装到自己包包里了。

　　“这些是什么？”韩熙敏，好奇凑过来，拿起一张邀请函，看了一眼。“关爱啤酒生态链发展酒会。”韩熙敏一脸迷惑，这是什么东西。

　　“夏威夷旅游发展畅谈酒会。”

　　“蒙大拿农场主慈善酒会。”

　　“蒙大拿马场主酒会。”

　　“蒙大拿冠军马主酒会。”

　　“布顿小城南瓜王庆祝酒会。”

　　韩熙敏眼晕了，这都是些什么，别说韩熙敏，李汉当时见着，也晕乎的很，这玩意都是什么啊，出了牛场管理者酒会，孟山都开的农业发展酒会等几个还算对农场发展有些作用的酒会邀请函李汉给了艾伯特，其他都被扔掉家里。

　　没想到，嘟嘟竟然收拾装进自己的包包里了，李汉哭笑不得。“哇，迪斯尼感恩之夜内场邀请函，太棒了。”韩熙敏，总算发现一个令人惊喜的邀请函。

　　“真的吗？”韩熙敏三个朋友，金泰希，李臣珠，奥利，凑着过来，见着邀请函上内场VIP包厢，竟然可以邀请八人，惊讶不已。

　　“阿姨，这个送给你吧。”嘟嘟都有两张，这张送给阿姨。

　　“真的嘛，不，这太贵重了。”韩熙敏，推辞，虽然很想要，可真一张贵宾券至少需要上千美元，甚至更高。

　　“没关系的，嘟嘟还有。”小人，摊平邀请函，一会找出一张同样的邀请函，位置比刚刚这张还要好，这是给嘟嘟，刚刚那张是给珍妮弗的。

　　嘟嘟是迪斯尼的股东，虽然小，可地位在那里呢。韩熙敏见着嘟嘟手里贵宾券，有点犹豫，要不要接受。“拿着吧，这是Pandora送给你感恩节礼物。”

　　“熙敏，快点头啊。”边上李臣珠，碰了碰有点愣神的韩熙敏。

　　奥利，也拉拉韩熙敏的胳膊，金泰希握着拳头，这简直太棒了。韩熙敏，看着三个朋友一脸期待看着自己。“好吧，谢谢你，汉，还有可爱善良小Pandora。”

　　韩熙敏搂着嘟嘟亲了一口，嘟嘟咯咯笑。“看光屁屁阿姨的邀请函。”嘟嘟，笑咯咯扒拉一堆邀请函，终于找到了两张。

　　“哇，好羞羞。”

　　嘟嘟捂着大眼睛，小手指缝大张着。“嘟嘟妹妹，不要看。”宝宝捂着眼睛，拍拍嘟嘟的手，小人更害羞。

　　韩熙敏捡起掉落在地的邀请函，一愣。“这是维多利亚的秘密邀请函，今天晚上的？”“我想没错，似乎有两张吧？”

　　李汉看着嘟嘟，嘟嘟点点小脑袋。“嗯，嘟嘟找到了，这里。”小人举着另外一张，小高兴叫道。宝宝鼓鼓小嘴，嘟嘟妹妹都假害羞。

　　“真的，两张，太棒了，有八个位置。”韩熙敏，看了一下，太棒了。

　　“八个位置，真的吗？”韩熙敏一帮子朋友刚刚还羡慕着杰西卡，这会有羡慕韩熙敏，至于她们自己可一点都没想到自己可以一起去。

　　如果八个人，现在就算加上两个孩子，不过七个人，那不是说，她们也可以一起去，金泰希，奥利和李臣珠，全部被惊喜冲昏了脑袋。

　　愣愣傻问道，韩熙敏欣喜点头。“没错，还是靠近前场的位置，真是太棒了。”“阿姨，Pandora邀请你一起去看，光屁股阿姨。”

　　嘟嘟点点内衣模特图片，笑眯眯说道。

　　“光屁股阿姨？”

　　韩熙敏哈哈大笑。“Pandora，你真是太可爱了。”韩熙敏，捉着，小人，大大亲了一口，小人咯咯笑。

　　只是李汉有点犹豫，要知道晚上李汉打算去参加另外一个慈善酒会，已经为此准备好了礼服和十万顶蚊帐，这是可不是一笔小数目。

　　好吧，李汉不得不给威廉打电话，安排这件事。“OK，晚上我们去维多利亚的秘密。”李汉，并不太了解维多利亚的秘密对女孩子是什么的诱惑。

　　甚至对很多模特来说，一年一度的维密都是不可言说的机遇，当然总有些人是幸运的天使。中午韩熙敏，金泰希，奥利，李臣珠四人，说什么都要请李汉，宝宝，嘟嘟吃午饭。

　　上帝，维密邀请函，可不是很容易得到，当然，对比一顿午餐，这真是太值得了。李汉倒是不觉着，本来被扔掉的邀请函，没有多大意义。

　　可以换一顿，午餐，那可是十分幸运的事，李汉心说，要是把所有邀请函都拿出来，是不是，圣诞节前，所有午餐都该是免费午餐了。

　　李汉这么想，嘴角露出笑意，珍妮弗和灵娜知道自己这么想，一定会气疯了，灵娜会杀了自己，珍妮弗或许再不去汉克农场了。

　　好吧，这么诱人的想法，李汉不得不放弃。“汉，Pandora说，维密开始前，你要去参加慈善酒会。”“是的，贝弗利山庄，或是你们听说过，是我的一位朋友举办慈善酒会。”

　　酒会的主人，是李汉一位老客户，听说李汉到了洛杉矶，昨天亲自送给了的邀请函，李汉答应会过去，刚刚威廉帮李汉安排一下时间。

　　“阿姨一起去，有好多好吃点心。”

　　嘟嘟拉着韩熙敏的手，说道。

　　小人很喜欢韩熙敏和李曦，或许是出生第一个见到第一个帮助自己的人。“这样不好吧，你知道，我们或许可以等你们出来，再一起去维密现场。”

　　“不，没关系，我想不会呆多久。”李汉，说道。

　　韩熙敏犹豫一会，金泰希几个轻轻碰了一下，维密，她们担心，汉会不会中途遇到其他的人或是事，或许有人想要去参加维密。

　　“好吧，汉，太谢谢你了。”韩熙敏，无奈看着自己朋友，这些人太爱维密，想要参加，或许，一个女人一生不参加一次维密，真是一种遗憾吧。

　　李汉不懂这些，倒是嘟嘟见着韩熙敏答应高兴不行。李汉拨打威廉的电话，准备一下礼服，要知道，好吧，两场酒会，一套礼服。

　　下午，韩熙敏和金泰希三人陪着嘟嘟和宝宝，好好玩了一下午，五点左右，凯斯驾驶一辆悍马，停靠路口，李汉无语翻了白眼。

　　李汉打电话，只是告诉凯斯要开一辆大些车子，没想到，这家伙竟然开了乔什的悍马。“哇，好酷的车。”

　　走过几个年轻人，吹了口哨，这车在这里有点打眼，好在李汉要参加酒会，足够多的名车，豪车，悍马并不算什么。

　　酒会是一位老牌富翁举办的，李汉和这位富豪交情有些，主要是药酒，大卫介绍，大卫朋友，曾经去参过Pandora的洗礼仪式。

　　“见到你，真令人高兴，汉，还有我们的小公主，Pandora。”老人，是个随和的人，轻轻拥抱一下李汉，微微弯腰。

　　“科勒爷爷。”

　　嘟嘟笑眯眯踮起脚，亲吻一下老人。

　　“快请进来，各位美丽小姐。”

　　科勒笑着，邀请李汉身后韩熙敏四人，四人并不认识老人，不过，大气的庄园，不能想象住在这里主人身份。

　　四人都有点拘束，李汉笑了笑。“别担心，科勒先生，是个随和老人，哦，要来点什么，或者和Pandora一样来点点心。”

　　前面走着科勒正向着Pandora和宝宝推荐，点心，好吧，嘟嘟一进来就拉着科勒问点心的事，科勒和嘟嘟见过几次，对这个小可爱，十分了解。

　　科勒更是开玩笑说，专程为嘟嘟请了一位米其林三星餐厅糕点大师。“味道棒极了。”

　　李汉远远听着，直乐，科勒如同炫耀玩具孩子，嘟嘟和宝宝，哇哇惊讶欢呼，喜悦，令老人得意洋洋。这真是位老小孩子啊。

　　以至于本来有些紧张的韩熙敏四人见着老人，孩子一面，被逗乐，不知不觉紧张感都没了。酒会大厅，来了一些人，轻声交谈。

　　见着科勒亲自迎接竟然是一位年轻亚洲面孔，不好动了心思，难道是大洋彼岸那个国家权力层公子不成。不少在大陆有些生意的人，注视着李汉，想得到些信息。

　　只是很遗憾，不少摇头，这是完全陌生面孔。“或许，我们可以和这位年轻人认识一下。”“没错，这是好主意，我想科勒先生希望如此。”

　　不少刚刚步入上流圈子，公司高管，或是新贵，打定主意要和这几位年轻多交流一下，要知道亚洲近些年，崛起太快了。

　　曾经日本，香港，韩国，如今中国，亚洲越来越多参与世界这个大舞台，甚至在这次金融危机担任了临时的主角，这是美国人完全没有想到的事。

　　令人惊讶，但是不得不接受，或许短时间，主角依旧是西方世界，可毕竟亚洲依旧站着主角身边随时等着上场。更多人更多公司，开始尝试接触亚洲，很多人认为这是科勒家族对外释放信号。

　　韩熙敏四人，很少参加这样私人酒会，尤其是四周审视的目光，有点慌乱。“汉，是不是我的衣服出了什么问题，怎么他们都在看我啊。”

　　“是啊，我也这么觉得。”金泰希，连连点头。

　　“没错，我都紧张走不好路了。”

　　“别紧张，或许这些人只是好奇，并没有什么，我们找个地方坐下休息一下。”李汉，知道科勒亲自迎接，或许引起不少人好奇。

　　这就是李汉目的，或许珍妮弗和灵娜想要结果，进入圈子，需要人引荐，科勒，那是再好不过的人了。李汉找了地方，坐下来。

　　“别紧张，要来点什么吗？”

　　李汉笑着和韩熙敏说道。“我也很少参加这种场合，别管别人怎么看。”

　　“我知道了。”

　　韩熙敏微微点头，放下手里的包包。“太紧张了。”“咦，是杰西卡短信。”韩熙敏坐下来休息一会，总算松了一口气。

　　“太激动，太紧张，参加维密，简直太棒了，你不知道，这是我第一次演出一样，令人难忘。”韩熙敏点开短信，笑着小声读道。

　　“你们说，杰西卡见到我们会是怎么样场景。”李汉笑说道，对于这个傲娇，小孩子脾气的女孩子，李汉影响挺深刻。

　　“我想会很精彩。”韩熙敏笑说道，或许短信内容令她放松不少。“没错，她或许认为我永远没有进入维密的机会。”


第1324章 酒会大吃海喝

　　“参加南瓜比赛？”嘟嘟和宝宝端着小碟子，去拿点心，少不了和一群好奇的叔叔，阿姨聊天。

　　“嗯嗯，爸爸带Pandora和宝宝姐姐来参加大南瓜比赛，赢钱。”嘟嘟，小得意，说道。

　　“你们知道南瓜比赛的事吗？”

　　一群人，本来想从小人打听消息容易点，可小鬼头，扯到南瓜比赛，一众人还真没有几个清楚的。

　　“你说的是加州巨型南瓜比赛？”一个年轻助理小声，说道，这位助理第一次参加这么高档次酒会，算是沾了Boss的光。

　　“嗯嗯，好多大南瓜。”

　　嘟嘟点点头。“没有Pandora的大南瓜大。”

　　嘟嘟尝尝小点心，这个好吃。“宝宝姐姐，这个好吃。”小人，招招小手。“真的吗？”宝宝蹬蹬跑过来，嘟嘟举着小叉子。“宝宝你吃吧。”

　　“嗯，好吃。”宝宝吃点小叉子上的点心，味道真好吃。“嘟嘟妹妹多装点，带回去给阿姨吃，好奇怪，阿姨都不来。”

　　嘟嘟小小声趴着宝宝耳边说。“阿姨害羞。”“为什么害羞，点心都很好吃。”宝宝鼓鼓小嘴，大人都好奇怪，好吃，多吃点啊。

　　“嘟嘟也不知道。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，点心都叉到自己的碟子里。“叔叔，Pandora要走了哦。”嘟嘟挥挥手里小叉子，一群年轻人纷纷让开身。

　　“怎么办？”

　　几个助理，对视一眼。“刚刚她们是说参加南瓜比赛，对不对？”“没错，我想这或许是科勒先生的穷亲戚，来参加南瓜比赛，科勒先生，知道，邀请过来，混吃混喝的吧。”

　　这几人，算是酒会最底层，比起服务员高不哪里去，是跟着Boss进来打打小手，李汉突然冒出，科勒亲自迎接，少不了有人好奇。

　　李汉并没有太过理会，珍妮弗和灵娜对于科勒举办酒会，关注并不是太大，当然，这是精英酒会前奏，每年精英酒会，洛杉矶重头戏。

　　这一年涌现新贵，精英，都会汇聚一堂，交流，那才是真正的顶级酒会，珍妮弗接受了邀请，李汉靠着夏威夷Pandora小岛，汉克农场，收到邀请函，算是新贵。

　　只有科勒这边是打前站，科勒没有特意引荐李汉，这里的人，有三分之一会参加精英酒会，总会认识的，先打个照面。

　　科勒笑着和几个老朋友聊，当然少不了，说道汉，几个老人都算药酒忠实用户。“科勒，这次你可是占了大便宜。”

　　“没错。”

　　“只是引荐一下，不过汉带来一种新酒，听说很不错。”科勒笑说道，带着小得意，对于这些上了年纪老人，财富，不是最重要的，身体，健康才是第一位的。

　　几个都算老朋友，科勒小气样子，当然不会放过，少不了要把李汉当着礼物送的药酒拿出来。“香醇浓郁是好酒。”

　　“效果不如何，不过味道足够算是好酒，或许多存放一段时间，或许能达到名酒行列。”一位颇喜品酒的老人，笑说道。“一会，我和汉，说说，这批酒我要多存点慢慢喝。”

　　“你个老东西，可别是人没了，酒没喝完便宜别人。”边上，一位笑说道。

　　科勒对着身边的助手，摆摆手，赶紧把酒放回去，一人一小杯，令他心疼不已了。“这个小气家伙。”“没错，葛朗台。”

　　科勒嘿嘿笑，不理会这帮老家伙，自顾自的品酒。

　　酒会中心一帮人小声议论，南瓜节，这是什么东西，这个来历不名年轻人，到底谁，科勒似乎没有介绍给大家认识的意思，甚至没有像其他人一样介绍给几位负责精英酒会评定资格的几位委员认识。

　　“难道这家伙，真是来参加南瓜比赛的？”

　　一帮人，低笑说道。“或许是的。”

　　“或许送给科勒先生一个大南瓜，作为感恩节礼物。”

　　“谁知道呢。”

　　“上帝，我想这个乡下小子一定会被美味迷倒。”几个小助理，低声笑说道。

　　一群真正经营，各大公司高管，或是互联网新贵，或是其他行业凸出新人，低声笑聊几句，不再关注李汉这边。

　　没错，这些各行新贵，高层，一个个那都是骄傲的家伙，当然足够资本，至于凑热闹，打算结交一些朋友富家公子，小姐，或是蹭着进来助理，更喜欢，嘲笑别人抬高自己。

　　好在这里是科勒的庄园，没有人会无知去大声嘲笑某人，或是做出过激的行为，那是蠢货的所谓，至少这里的人都是聪明的人。

　　“汉，似乎他们在议论我们。”韩熙敏，小声说道，有点不舒服，总觉着有人在看自己。

　　“是啊，是啊。”金泰希，李臣珠，奥利，点头，这种感觉很强烈。

　　“别管这些，我去拿点吃的，你们饿了吧，一会我们还要去参加维多利亚的秘密发布会，那里可没有吃的。”李汉，说着站起身。

　　不少人注意到李汉，只是李汉并没有拿着酒杯凑热闹，随手酒杯交给服务生，直奔餐台。“可以帮我个忙吗？”

　　“当然，先生。”服务生，点头。

　　“稍等一下，帮我把它们送到我刚刚休息地方好吗？”李汉拿了大盘子，弄了两只大波士顿龙虾和一只阿拉斯加帝王蟹。

　　“好的，先生。”服务员稍稍顿了一下，或是没想到李汉这个要求，不过职业素养，很快调整过来，李汉点点头。

　　随手抽了两个大碟子，水果，蔬菜沙拉，还有一些其他的食物，当然鱼子酱，味道不错。李汉一幕，并没有逃出有心人眼睛。

　　好吧，或许那帮马屁精，说的没错，这是科勒先生的乡下穷亲戚吧。不少对李汉失去兴趣，李汉笑了笑，提了一瓶酒，端着碟子，回到休息区。

　　“怎么，开动啊，别客气。”

　　李汉笑着，说道。“给我几个杯子，好吗，谢谢。”

　　韩熙敏，小声说道。“汉，这样好吗？”“没关系，这样酒会，食物总是会剩下很多，这些人啊，或是都是吃了晚餐过来的。”李汉，尝尝，龙虾味道很不错。

　　“还有一些其他食物，谁想吃，可以自己过去拿。”

　　李汉挺喜欢，龙虾味道，至于其他一些海鲜，李汉并不太感冒。

　　“这样就很好了。”韩熙敏，说道。

　　金泰希齐齐点头，毕竟这样晚餐对普通人来说，十分丰盛。“先生酒杯。”“谢谢。”李汉接过来，一人倒了一杯白葡萄酒递给韩熙敏，金泰希四人。

　　“来，大家干一杯。”

　　韩熙敏举杯喝了一口干白味道不错，脸微微有些红晕。“汉，你们真的来参加南瓜节的吗？”“没错，随便参加几个酒会。”李汉，说道。

　　“随便参加酒会。”

　　金泰希，撇撇嘴，果然富人的思想和普通人不一样。

　　“酒会没有点心，不去。”

　　嘟嘟小脸满是吃的点心沫沫，韩熙敏笑着帮着嘟嘟擦擦，捏捏鼻子。“不好吃点心，是不是也不去啊。”

　　“嗯嗯，不好吃点心，Pandora才不要去呢。”嘟嘟，鼓着小嘴，点心都很好吃，科勒爷爷没有骗人。

　　“小馋猫，不过，说的没错，酒会，没吃的，我不愿意去。”

　　李汉摸摸嘟嘟小脑袋，笑说道。

　　“多吃点，你们知道，那种发布会，总是需要很长时间才能出来。”李汉，说道。

　　“要不要再去拿点？”

　　“啊，够了够了。”

　　韩熙敏真想遮住脸，遇到这父女俩没办法，似乎每一次遇到他们都是在大吃大喝，或是恶作剧捉弄人。韩熙敏无奈，至于对李汉专程来参加南瓜节比赛，并不相信。

　　“阿姨，快点吃哦，一会嘟嘟吃饱了。”嘟嘟，擦擦小嘴，说道。

　　“时间不早，我们需要快点了。”李汉看看手表。“啊，是的，还有一个小时就要开始。”韩熙敏，一看时间，刷的站了起来。

　　“杰西卡都要进场了。”

　　边上金泰希举着手机。“你看，杰西卡发送过来的照片。”“哇，好漂亮。”“太漂亮。”

　　“坏脾气的阿姨。”

　　嘟嘟看看，鼓鼓小嘴。“胖嘟嘟粉色的阿姨可爱。”嘟嘟小人，点点，有着一脸呆萌样子的一个女孩子。

　　“这是杰西卡的一个组合的，似乎叫蒂凡尼。”韩熙敏，说道。

　　“这个名字，似乎听说过。”

　　李汉，有点耳熟。

　　“我想起来，似乎你们的首饰是这个品牌。”李汉，有点不确定。

　　“真的？”

　　韩熙敏几个有些惊讶，几人还以为首饰装饰品，没想到是蒂凡尼出品，至少算精品，不由小心起来。“时间差不多，我们该过去了。”

　　“或许，会给傲慢坏脾气一个意外惊喜，不知道一会见到你们，她会是什么表情。”李汉笑说道，脑海里浮现一会碰面的场面，一定非常有趣。

　　维多利亚的秘密的会场，杰西卡，蒂凡尼，还有一个高个女孩。“这里可真棒。”“没错。”边上高个子点女孩，突然叹了一口气。“她们可真高，我就想个小矮子。”

　　“呀，你知道你在说什么吗？”

　　边上胖腰如同妇人一样女孩，对着高个女孩大声叫道。“你这么说，我们成了什么？”

　　“没错，你是在嫌弃，我们是小矮人吗？”杰西卡，对着女孩，大声说道。

　　高个女孩一脸疑惑眨巴眨巴眼睛，自己明明没有这么说啊。“快点进去吧。”胖腰女孩，哼了一声。

　　高个子女孩鼓鼓嘴，瘪瘪，跟着进了场，杰西卡美美拍了一张照片，发送给韩熙敏，配上得意剪刀手。

　　“真是个臭美的家伙。”

　　韩熙敏，嘀咕一声，车子刚好到，杰西卡巧巧入场了。“哇，这里真是太棒了。”韩熙敏几个人下车，眼睛完全不够看。


第1325章 维密现场惊讶

　　“不好意思，请出示邀请函。”李汉一行人，太惹眼了，两只背带短裤小人，而且一帮人竟然多半都是亚洲面孔，负责维持持续保安一眼盯上了李汉一行人。

　　李汉随手抽出两张邀请函，递给面前的黑大个子，黑大个子，检查一下低声说了两句。“请稍等一下。”没一会一个白人，主管走了过来。

　　“先生，可以出示一下证件吗？”

　　“证件，不。”

　　李汉，指了指边上入场的嘉宾，并没有出示证件。“先生，请出示证件好吗？”主管，轻声说道。

　　“汉。”韩熙敏，拉了拉，李汉小声，说道。

　　“没关系，我想如果，这是一个白人拿着邀请函，或许不用验证证件对吗？”李汉，淡淡说道，神色有了一丝不妙变化。

　　“好吧，先生，请原谅。”

　　闹出种族歧视，这样责任可不是他可以承担，要知道，有色人种，渐渐成为维多利亚的重要客户，开始取代欧洲市场。

　　“苏瑞姐姐。”

　　嘟嘟小人，挥舞小手，苏瑞。“Pandora妹妹。”

　　苏瑞，挥舞小人。“晚上好，凯蒂。”“晚上好，汉。”凯蒂。

　　“阿姨好。”

　　“你们好。”

　　白人主管，摸摸额头冷汗，目送李汉牵着嘟嘟和宝宝和苏瑞母女走进会场，凯蒂这个汤姆嫂，名气洛杉矶可不小。

　　这些经常负责酒会，颁奖礼的保安，一眼就能认出来。“还好，刚刚没有太过得罪。”“以后多注意，最近亚洲富翁越来越多了，以后大家要小心点。”白人头，对着手下一帮人，说道。

　　“是。”

　　进入内场，坐下来，韩熙敏四处找着发现，离着内场不远地方，杰西卡三人。“汉，这人是谁啊，好像很多人认识啊？”

　　“汤姆克鲁斯妻子和女儿。”

　　李汉，说道。

　　“汤姆克鲁斯，汉，你认识他？”边上奥利，惊喜叫道，眼里闪小星星。

　　“昨天我们刚刚见过。”李汉，一脸疑惑，是啊。

　　“啊，太棒了，汉，你有他的签名照吗？”奥利，满是小期待看着李汉。

　　只是令她失望，李汉并没有，好吧，李汉不是汤姆影迷，再说，关系见面熟人。“太可惜啊，你要是有汤姆签名照多好啊。”

　　“或许，下次有机会见到他，我告诉你，你亲自向他要好了。”李汉笑说道。

　　“真的吗？”奥利，简直兴奋要疯了，不仅仅进入内场，观看维密秀，还有机会见到自己喜欢影星。

　　“汉，帮我要一个签名照吗？”金泰希，小声，说道，李臣珠小小期待看着李汉。

　　甚至韩熙敏，小小拜托，李汉有点闹不明白，要看照片，网络不是要的是嘛。好吧，不懂追星，李汉体会不到。

　　“或许，这样明天，我请汤姆一家吃早餐，一起怎么样？”

　　李汉，说道，就当完成韩熙敏愿望吧。

　　“真的？”

　　“当然。”

　　李汉好像记得有汤姆电话，至于由头，随便说一个。“太好了。”

　　几个女孩子，大呼小叫，引着边上的一些人，有些不愉快，韩熙敏不好意思吐吐舌头。

　　杰西卡一脸疑惑。“我好像听到熙敏声音，难道是幻觉。”“西卡，你怎么了，又走神了？”胖腰女孩轻轻碰碰杰西卡。“笑脸。”

　　“啊？”杰西卡，看到，韩熙敏，正在和自己挥手。

　　“这怎么可能？”

　　杰西卡，揉了揉眼睛，完全没注意边上胖腰，一脸假笑面对镜头，手指不停戳戳边上这位。“欧尼。”高个女孩也加入了。

　　杰西卡这才意识到失态了，平静下来，带着疑惑，手里掏出来，飞快给韩熙敏发了消息。

　　“哈哈，杰西卡吓到了。”

　　韩熙敏几个哈哈大笑。“谁让她向我炫耀，我才没告诉她，我们也进场了。”“你怎么在这里？”韩熙敏笑着掏出手机。

　　“不止我，金泰希，李臣珠，奥利，还有你见到汉，Pandora和宝宝，我们都在。”杰西卡，愣住了，怎么可能，微微转头，瞟了一眼。

　　只见，讨厌家伙，正笑眯眯向着自己挥手，还有两个可恶小鬼头。“嘻嘻，坏脾气阿姨，生气了。”嘟嘟咯咯笑，似乎惹着杰西卡生气是一件多么开心的事。

　　杰西卡气的鼓着嘴，可把边上两位急坏了，一个劲的想要杰西卡笑笑，对着镜头呢，可这丫头完全是牛脾气，一个劲皱眉瞪眼。

　　“欧尼，你有认识的人在这里吗？”

　　总算边上高个不傻，很快发现问题。

　　“没错，我的亲故，还有一个特别讨厌的没有绅士风格的家伙，还有两个调皮的小鬼头。”杰西卡轻哼一声，小声嘀咕。

　　“是那几位吗？”徐贤小声，问道。

　　“没错，那个家伙，笑的可真讨厌。”杰西卡，说的不是别人，正是李汉，李汉其实真没对杰西卡笑，而是和凯蒂聊天，两人聊的挺开心。

　　“凯蒂，汤姆明天早上有时间，我请你们吃早餐。”

　　李汉笑说道。

　　“好啊，早上我们都有时间。”凯蒂可是知道Pandora身份，不说，珍妮弗这边，光光Pandora拥有迪斯尼的股份足够值得汤姆和她交往的了。

　　如果再加上汉的Pandora岛和汉克庄园，汉克农场，当然珍妮弗所在家族，李汉邀请他们吃早餐，或许是件值得荣幸的事。

　　韩熙敏几人听着凯蒂答应着，兴奋忍不住发出惊喜声。“这些丫头，可真是。”杰西卡无奈，徐贤碰碰杰西卡。“欧尼，你的亲故是做什么的？”

　　“她们，学生。”

　　杰西卡，说完愣住了。“对啊，她们是怎么进来的，不会被赶出去吧？”杰西卡带着担心，边上的高个女孩暗暗流汗，自己这个欧尼可真是有点呆萌啊。

　　入场需要邀请函，既然能进来，当然是有邀请函。“或许和边上的那位先生有关吧。”“没错，一定是他，我可没听说韩熙敏这丫头有什么关系。”杰西卡哼哼说道。

　　上午，自己表现，现在相信都觉着丢脸。“这个混蛋，是故意看我笑话。”“欧尼，或是，是你误会了。”边上女孩小声劝说道。

　　韩熙敏，金泰希，李臣珠，奥利，这会可没有时间和杰西卡彪眼对视，四人真谋划，明天和汤姆一家早餐，该怎么，度过。

　　上帝，今天晚上可真是充满惊喜，不，今天是幸运日，简直太棒了，如愿进入维密秀场，更是得到一个超级大礼物和汤姆克鲁斯这个好莱坞万人迷，共进早餐机会。

　　上帝，四人高兴极了，嘟嘟和宝宝高兴，可以和苏瑞姐姐玩。“哦，要开始了。”随着音乐，灯光暗下来。

　　众人停止谈话，大幕拉开，笼子，美女，艳舞，音乐，组成画面和视听感受。令人兴奋，当然，嘟嘟小人和宝宝小人，哇哦，小害羞用手指遮住眼睛。

　　当然留出大大缝隙，哇，好多光屁股阿姨。“嘟嘟不要看。”“嗯嗯。”嘟嘟用力点头，小手指张开更大了。

　　好奇怪的衣服，嘟嘟都没有，嘟嘟只有小裤裤，嘟嘟拉拉爸爸的手。“爸爸，嘟嘟为什么没有那样的衣服。”

　　李汉呵呵笑道。“那样的衣服啊，要等嘟嘟长大。”“好多时间长大，嘟嘟现在都是大人了。”嘟嘟鼓鼓小嘴，嘟嘟也要穿那样小衣服。

　　“嗯，嘟嘟长和阿姨这么大。”

　　李汉笑说道。

　　“哦。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，阿姨这么大，嘟嘟回去多多吃饭，快点长大，维密秀，伴随着无数闪光灯，无数目光，高扬音乐，阿肯，水果姐姐表演。

　　还有漂亮的天使翅膀，好吧，嘟嘟和宝宝完全比天使翅膀吸引住了，两个小人有不少天使翅膀，恶魔翅膀，可是和维密翅膀一比，要小很多。

　　嘟嘟也要大翅膀，宝宝也想要，两个小人，都想上去把阿姨大翅膀折下来，带回去家。维密秀表演之后，媒体采访，李汉见到杰西卡和另外两个女孩接受采访，似乎不是美国媒体。

　　“汉，我们要等一下杰西卡，我说好的。”韩熙敏，小声说道。

　　“这样啊，我们先回去，代我问声好。”

　　“还有Pandora，坏脾气阿姨好。”

　　嘟嘟笑咯咯说道。

　　“别调皮。”

　　“凯蒂，苏瑞，再见，晚安。”

　　李汉笑着和苏瑞母女，打个招呼，相对凯蒂也有媒体追着，想来会有访问的吧。“嘟嘟，宝宝，走了。”

　　凯斯车子来了，李汉和韩熙敏约好，明天早上一起吃早饭。

　　上了车，李汉揉揉嘟嘟波波头，小人不知道，从哪里找来一对翅膀。“漂亮吧。”“漂亮，嘟嘟小天使。”

　　会场，杰西卡完成拍摄，采访，快步走向着韩熙敏一群人，徐贤和另外一个和蒂凡尼品牌一个名字的胖腰女孩跟着过来。

　　胖腰女孩从高个女孩知道，眼前几个女孩是杰西卡的朋友，只是没想到会出现维密秀场，而且位置比三人还要好一些。

　　“呀。”

　　杰西卡一到几人面前，大声说道。“你们要吓死我嘛，为什么没有提前告诉我一下，一定是那个该死的家伙，做的对吗？”

　　“韩熙敏，他是谁？”

　　“你说的是汉嘛，他啊，是Pandora的爸爸啊。”

　　韩熙敏笑眯眯说道。“汉，要我代他向你问好，还有宝宝和Pandora。”

　　“那个家伙呢？”

　　“汉回去了。”

　　韩熙敏笑眯眯说道。“西卡，明天早上，汉要请我们吃早餐，一起吧，汉有个大惊喜送给你。”

　　“大惊喜，或许是惊吓吧。”


第1326章 谁是客人

　　杰西卡追问一晚上，韩熙敏似乎打定主意，不告诉杰西卡，汉的惊喜是什么。另外一边，李汉没想到，韩熙敏竟然有如此调皮的一面，本来随口一说逗逗那个总是傲娇的小女孩，想想维密秀内场见到韩熙敏等人惊愕表情挺觉着有趣。

　　“欧尼，你去哪里？”一早，正在坐着套房沙发上，读书的徐贤，一脸惊讶看着，平时懒懒在床上度过闲暇时间的西卡姐姐竟然出奇早起，画了淡妆，牛仔花边白衬衫，鳄嘴小凉鞋，挎着包包，似乎打算出去。

　　“出去吃早餐。”

　　说着，挥挥小手，哒哒出了客厅。

　　“欧尼等等我。”徐贤，随手书装进背包里，快速的穿上鞋子，跟上。“欧尼，是和熙敏欧尼一起吃早餐吗？”

　　杰西卡瞟了一眼，这个小忙内。“你想说什么吗？”“没有什么，不用和徐哲部长说一下吗？”徐贤，小声说道。

　　“一顿早餐，需要和公司报备吗？”杰西卡，突然顿了一下。“你是想说什么，对吧，果然高瘦的家伙，说的没错，你的小心思可真不少。”

　　“不是的，欧尼。”徐贤想解释。“只是，我担心欧尼。”

　　“担心我，好吧，亲爱小忙内，你该担心一下你自己，再见。”说着杰西卡，大步向前，只是后面小尾巴并没有放弃。

　　两人一前一后走过大厅，正在咖啡厅喝咖啡和朋友聊天的胖腰，见着两人一前一后，出了酒店，有些好奇。“今天发生什么大事吗？”

　　胖腰小声嘀咕一声，难得休息，早上没有工作，要知道，今年工作可是多到曾经一个星期全部三四点起床地步。

　　对于喜欢和床boy一起的杰西卡，想要休息日见到她早起，如同太阳从东边落山一样令人惊喜。“不好意思，我还有些事，晚点再聊。”

　　胖腰好奇，急急忙忙的提着包，付账跟着出了酒店。“跟着前面车。”三辆车出租车，中间肉肉女孩，英语水平一般，前后两个都是美裔，英语无障碍交流。

　　同一时间，李汉穿好衣服，嘟嘟和宝宝两个小人换上漂亮小裙子。“威廉，餐厅位置告诉凯斯了吗？”李汉，戴上手表，整理一下衬衫问着边上的威廉。

　　“是的，先生，凯斯刚刚过去一趟。”

　　“那就好，这家餐厅味道如何？”

　　这家餐厅，不大，只有为数不多人知道，当然富豪圈里名气不小，不大餐厅有两名参加在米其林三星工作过大厨。

　　“珍妮弗小姐和灵娜小姐很喜欢那里味道。”

　　“那我就放心了，可以，威廉。”

　　李汉下楼，两个小人，等着好一会，坐着沙发，玩着小玩具，见着李汉下来，跳下沙发蹬蹬跑过来。“爸爸，嘟嘟肚子都饿了。”

　　“是嘛，刚刚威廉爷爷还说，嘟嘟你又吃曲奇和牛奶。”李汉笑捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“嘻嘻。”

　　“走吧，我们去接熙敏阿姨他们。”李汉牵着小人的手，笑说道。

　　“舅舅开大车。”

　　“好，开大车。”李汉牵着两个小人，上了车。“汤姆，早餐味道怎么样？”汤姆一愣，看着凯斯，凯斯笑着摇头头。

　　至于康纳，这家伙才不会无聊和Boss说这些。“味道简直太棒了，Boss，你怎么找到这么棒的餐厅，只是价格有点鬼，该死的吸血鬼竟然几块面包要了上百美元。”

　　“汤姆叔叔又偷吃了。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，突然转过头看着爸爸。“爸爸，有两个汤姆叔叔。”“呵呵，没错，这个是不帅，贪吃的汤姆叔叔。”

　　“Boss，你说的好像是汤姆猫，那家伙总是贪吃，爱睡。”

　　“没错，汤姆，Boss，你真是太英明，汤姆真是一只贪吃的猫。”凯斯，笑着，说道，康纳赞同点点头。

　　“好了，凯斯，别再说汤姆，出发吧。”李汉掏出电话拨打韩熙敏电话。“凯斯，去一趟这里。”

　　“好的，Boss。”

　　来着韩熙敏住的地方，四个姑娘打扮漂漂亮亮等着。“哦，Boss，你的眼光真不错，都是漂亮姑娘。”“汤姆，我该把你留下，或许那样，我可以安静呆一会。”

　　“好吧，Boss。”

　　“汤姆，闭嘴吧。”凯斯笑说道。

　　嘟嘟和宝宝两个小人，咯咯笑，汤姆叔叔，表情好有意思，苦着脸装豆豆先生。“汤姆叔叔，不是这样的。”宝宝做了一个豆豆先生样子。

　　“唔唔唔，宝宝小姐，真棒，我要向你学习。”

　　汤姆一脸夸张赞美，宝宝小得意，高兴，咯咯笑。

　　边上嘟嘟，鼓鼓小嘴。“Pandora也会豆豆先生。”憨豆先生，嘟嘟和宝宝都喜欢看，儿童频道都有播放过。

　　模仿憨豆先生，是两个小人，最爱，家里小动物，小黑黑，粉球几个，十分喜欢模仿憨豆先生，嘟嘟和宝宝嘴里豆豆先生。

　　“Pandora，宝宝，别玩了，熙敏阿姨来了。”李汉，招了招手。

　　“汉，麻烦你了。”

　　四人有些兴奋，唧唧咋咋，韩熙敏没忘记，感谢李汉。

　　“别客气，凯斯去餐厅。”

　　“是这家餐厅吗？”

　　韩熙敏有些疑惑，这家餐厅并不是想象那么豪华，倒是和平常街道两旁的咖啡厅没有两样子。几人到达没一会，杰西卡也到了。

　　“韩熙敏这个家伙，别骗我，不然，哼哼。”餐厅外观，灰色老式结构，随处可见咖啡厅遮阳伞，玻璃窗。整体并不豪华，有些令人失望，杰西卡多了狐疑，别是韩熙敏骗她，或许是那个讨厌的家伙。“或许是那个讨厌家伙，一定是他，别让我逮住，这个家伙，我可不会让他高兴。”杰西卡，嘀嘀咕咕的，说道。

　　杰西卡穿过马路，来到餐厅门前，再三确认贝弗利大街没错，是这里。杰西卡推门走进餐厅，餐厅播放音乐，优雅恬静，十分适合早餐。音乐不错，是自己喜欢音乐，餐厅装饰虽然不是豪华却有自己特色，淡淡格调，这些都是杰西卡喜欢的。

　　杰西卡心里嘀咕，这个家伙挺会选地方，昨天的咖啡厅，今天餐厅，虽然不算什么高档场所，可品味十足，不，肯定不是这样，或许是运气，只是自己喜欢，那么是韩熙敏挑选的嘛，这家伙，难道是想做什么嘛，我可不喜欢那个高大家伙，要是能在这里遇到汤姆该多好，多可惜，昨天汤姆没有参加维密秀。

　　杰西卡，心里嘀咕时候，对面街道，两辆出租车，几乎同时停靠下来。肉肉婴儿肥女孩和胖腰女孩几乎同时抵达。

　　“帕尼欧尼？”婴儿肥下车，打量四周，找寻杰西卡的踪迹，见着杰西卡进入餐厅，正要跟着过去，突然愣住，一脸惊讶看着从出租车走出来的女孩。“你怎么在这里？”

　　“哦，你为什么在这里，我想我也是。”蒂凡尼捏捏满是疑惑婴儿肥，说道。“别说话，西卡是在这里约会吗？”“约会？”婴儿肥一脸惊讶，看着蒂凡尼。“欧尼，你在说什么，西卡欧尼在这里约会？”

　　“难道不是吗？”

　　蒂凡尼，说道。

　　婴儿肥无奈叹了口气，小声事情说给蒂凡尼听。“什么，浪费我的时间，西卡不是很喜欢约会嘛。”婴儿肥，微微皱眉，蒂凡尼见着笑了笑。“我们去看看。”

　　说着，拉着婴儿肥，进入餐厅。“预订？”杰西卡，郁闷被着服务生给拦住，预订，该死，我怎么会预定这里，再说一个小餐厅还要预订。“这不是没有人吗？”

　　“不好意思，我们只接受预订的客人。”

　　服务员，小声说道。“难道不预订，就不能在这里用餐吗？”“真是抱歉，是的，小姐。”服务生，点点头没错，想要在这里吃饭，必须提前预订。

　　“那他们呢？”

　　杰西卡有些不甘心，指着李汉一行人说道。

　　“这位先生是昨天预订的位子，小姐，或许你可以预订中午的位子。”服务生，说话声音轻柔，带着笑容，杰西卡，哼了一声。“我是他们邀请来的。”

　　“请跟我来，小姐。”服务生顿了一下，小小打了眼色给同伴，没错，得到肯定答复，笑着说道。

　　同样的婴儿肥和蒂凡尼两人遇到杰西卡问题。“需要预订嘛，我们并不知道，这里不是有很多位子吗？”

　　“不好意思，餐厅只接受预订的客人，真是抱歉，两位小姐。”

　　正当蒂凡尼想反驳，一对白人夫妻带着孩子走了进来。“早上好，先生女士。”“早上好。”男子摘下帽子，服务生一顿。“布鲁斯先生，布鲁斯太太早上好，这边请。”“哦，不，我有位朋友预订这里。”汤姆曾经来过几次，预留过位子。

　　“汤姆克鲁斯？”

　　婴儿肥小惊讶捂住嘴，不能失态丢了大韩民国的脸。“没错，是汤姆，上帝，杰西卡难道是他们一起共进早餐吗？”

　　蒂凡尼拨打经纪人电话。“真的吗，我会尽快赶过去……”蒂凡尼，静静地听着，不住点头，没错，经纪人想到一个主意。

　　蒂凡尼挂掉电话主意告诉徐小贤。“欧尼，我们这是欺骗。”“不，杰西卡接受了邀请，我们是陪着西卡来的。”蒂凡尼，虽然平时萌呆，可知道，这是极好机会。

　　“小姐。”

　　“我们是和刚刚小姐一起的。”

　　“好的，请这边来。”


第1327章 邀请汤姆宣传电影

　　果然，杰西卡来了，见自己好友走进来，韩熙敏站起笑着招手。“西卡，这里。”

　　“这里可真不好找。”杰西卡嘀咕一句。

　　“大脾气的阿姨，早上好。”嘟嘟和宝宝，笑眯眯起身齐声问好。

　　“早上好，调皮的小屁孩。”杰西卡翻了小白眼，小孩子什么都最不喜欢了。

　　“Pandora才不调皮呢，Pandora都是很乖很乖的。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　“宝宝也不调皮。”

　　宝宝撅着小嘴，不看杰西卡。

　　李汉哈哈一笑招呼杰西卡坐下来，笑说道。“请坐，今天装扮比昨天晚上看着舒服多了。”“哼。”杰西卡哼了一声。“是你不懂欣赏。”

　　李汉哭笑不得摇了摇头，这丫头性格还真有点美国人，直来直去，倒是挺有趣的，倒是韩熙敏一脸不好意思看着李汉。

　　“没关系。”李汉笑了笑。“给这位小姐来杯咖啡。”

　　“好的，先生。”

　　“小气的家伙。”

　　等了一会，杰西卡见着韩熙敏几人没有点餐，李汉似乎也没有点餐意思。“西卡，还有客人要来，等一下。”杰西卡，拿起边上点餐单打算点餐，一早出来肚子都饿了。

　　韩熙敏忙拦着，自己是来着早，太激动，整晚上，四个女孩子就没睡圆呼，毕竟普通的人，少有单独和好莱坞大明星一起用早餐。

　　“是谁这么没礼貌，要让女孩子等，我可不想再等，你知道我最怕饿的。”杰西卡嘟着嘴，有点不高兴，小声嘀咕，韩熙敏不好意思笑了笑。“西卡，是我们来早了。”

　　“真是抱歉，汉，我们来晚了。”一对夫妻，牵着一个漂亮小女孩，走了够过来。男人脱下外套递给边上服务生，帮着妻子和女儿拉了椅子，边对众人表示歉意。

　　“没关系。”“没关系。”韩熙敏几个人，连连说道，一脸惊喜盯着眼前男人。“是我们来的早。”韩熙敏笑着说道。

　　五个女孩，只有杰西卡，愣愣坐着，其他人全都站了起来，纷纷表示没关系。

　　杰西卡愣住了，这人太熟悉，帅哥，没错，喜欢帅哥的杰西卡一眼认出，这位，好莱坞的万人迷。汤姆斯，有些意外，竟然这么多，笑着，对着众人点头示意。

　　“汤姆，不介意我多请几位小姐，她们是你的影迷，你知道得知，你和我一起用早餐，是多么激动，我可拒绝不了这些漂亮女孩邀请，真是抱歉。”李汉笑说道，边对边上的服务生点点头。

　　“没关系，谢谢你们喜欢我演的电影。”汤姆笑着和韩熙敏，几人轻轻拥抱一下，杰西卡少不了，杰西卡完全处于呆滞当机状态。

　　‘上帝，这是谁，汤姆克里斯，好莱坞万人迷，帅气的令人发指的巨星。’杰西卡还没有从和汤姆克鲁斯拥抱的激动还没平复下来，两个女孩，小模小样走了过来。

　　服务生来到李汉身边，小声说道。“先生，这两位小姐说谁你的客人。”

　　“帕尼，忙内？”杰西卡，愣住了，有些不敢相信，眼前两个女孩子，这可是件恐怖的事。

　　“西卡组合的成员？”金泰希，一脸惊讶看着韩熙敏。

　　“不好意思，熙敏，我。”杰西卡，一脸不好意思，偷偷瞟着李汉。

　　“没关系，请坐。”

　　李汉笑着，说道，多两不多，不是。“汤姆，你知道，你的影迷，布满整个世界，凯蒂，不知道多少人嫉妒你。”

　　汤姆呵呵笑，凯蒂露出笑意。“我希望这种嫉妒，一直延续到永远。”凯蒂，倒是一点不在意，这令李汉放心不少。

　　“汤姆，凯蒂，苏瑞要吃点什么？”服务生，餐单递给众人，早上只有三种选择，这是餐厅规矩。

　　李汉点的是海风套餐，推荐女孩子们是甜蜜套餐，小朋友们十分喜欢这种带着好吃点心套餐。

　　“味道真好。”婴儿肥徐小胖，小声和边上欧尼，说道。

　　“这是我吃过最好吃早餐，为什么，这地方，我都没听说过。”蒂凡尼带着点疑惑，这样好的地方，会很出名的。

　　“帕尼，或许等你成了大明星，就可以天天来了。”西卡，小傲娇说道。

　　“你知道吗？”

　　“不，我第一次来。”

　　“原来你也不是大明星。”蒂凡尼，小反击道。

　　“呀。”杰西卡，感受有人注意自己，立马恢复淑女。

　　韩熙敏，金泰希，李臣珠，奥利此时被美味食物吸引住了，真的太美味。

　　嘟嘟和宝宝两个小人，边吃边点头。“嗯嗯，克里斯叔叔家一样好吃的面包包。”嘟嘟，吃着面包，要知道克里斯酒店，面包可是享有盛誉的米其林点心大师作品。

　　“这个不好吃。”

　　嘟嘟不要果酱，小人都有自己带来果酱，全部空间出品，大师制作。服务生微微皱眉，收走嘟嘟果酱，边上杰西卡，鼓着小嘴，果酱十分美味，至少她没吃过比这个更好，一看就知道是大厨精心制作而成，真是个挑剔，不懂美味小屁孩。

　　厨房，安东布伦特，死死盯着退回来的果酱。“我想，我要做点什么。”“安东，别这样，或许，只是个别客人不喜欢这种果酱，你知道，人的口味，总是不同的。”边上，高个厨师，说道。

　　“不不，诺埃尔，我可不相信，这么美味果酱会有不喜欢。”

　　安东盯着服务生。“告诉，是谁？”“布伦特先生，是的，是两个孩子。”“两个孩子？”安东有点吃惊，孩子会不喜欢果酱。

　　诺埃尔放下手里的活，追问。“你确定，你没有看错。”“是的，她们自己带了果酱。”“上帝，这么会这样。”诺埃尔，不用想了。

　　安东布伦特，可受不了，竟然有人无视自己果酱，吃自带果酱。“安东，别激动。”诺埃尔，快速追了出去。

　　“告诉我，是谁，是谁把我的果酱推回来了。”

　　安东走了过来，压抑怒气，问道。

　　“安东？”

　　汤姆，似乎认识。

　　“汤姆？”

　　安东，有点惊讶，竟然是汤姆。

　　“安东，出了什么事吗？”汤姆和安东，算是熟悉些，当然，并不是多好朋友。

　　“是这样，我想知道，这两份果酱是谁退回来了。”安东，脾气汤姆当然听说过。

　　韩熙敏几个人微微愣神，果酱，她们并没有太注意。

　　杰西卡刚刚注意到是嘟嘟和宝宝推掉，只是这个厨师可真是大惊小怪。“是我。”杰西卡，淡淡说道。

　　“是，该死，你为什么退回我的果酱，我敢说它是世界最美味果酱。”

　　安东说道。

　　李汉愣了一下，笑了笑。“不好意思，这位小姐和你开玩笑，退掉果酱是我，当然，你说你的果酱美味，我想或许是。”

　　“当然世界最美味果酱，好吧，我不得不说，你该尝尝这个，或许你会收回刚刚的话。”李汉理解骄傲厨师自信，当然，这样暴脾气厨师，至少李汉没有多好印象。

　　宝宝和嘟嘟，两个小人都被吓到了，两个小人，瘪着嘴。“不，我才不会去尝其他人果酱，那些劣质果酱，我可不想碰。”

　　李汉笑了笑，没见过这么自大的家伙。“不好意思，先生。”诺埃尔，相对脾气好些。“或许你该尝尝告诉这位先生。”

　　诺埃尔，顿了一下，脸色不太好，拿过一个小勺子，挑了些放进嘴里，世界没有人制作果酱可以比得上安东布伦特。

　　诺埃尔坚信，只是随着果酱入口，诺埃尔，愣住，上帝，难道这是你创造奇迹嘛，果酱口味极其饱满，甚至超过安东制作果酱，而且带有一种可以感染心情的味道，这是一种，说不来感觉。

　　诺埃尔，放下勺子。“先生，你说的没错。”

　　“诺埃尔，你在说什么？”安东愣住了。

　　“诺埃尔，我们不该为了金钱背叛自己的理想和信念，难道这不是我惊讶诺阿餐厅的初衷吗？”安东，以为直接老朋友，向着金钱屈服。

　　“不，安东，你真的该尝尝，或许，我们该出去走走了。”

　　诺埃尔，说道。

　　安东愣了一下，对于老朋友，他还是相信，刚刚只是太激动，冲动，安东接过勺子，舀了一勺子果酱放进嘴里。

　　果酱味道随即爆炸侵入安东大脑，赶走脑海里存留多少年熟悉味道。“这怎么可能，这不可能，不可能。”安东好一阵喃喃自语。

　　“这是谁做的，告诉我。”

　　安东，盯着李汉。

　　李汉笑了笑。“当然，如果你去蒙大拿汉克农场，我想会有人告诉你，当然，现在，我们想继续用餐。”

　　诺埃尔拉着安东。“真是不好意思，先生，我对刚刚的误会表示歉意，这餐早点，权当赔礼。”

　　“谢谢。”

　　李汉笑了笑，安东这样性情人，李汉见过，要不是疯子，要不是每个领域的顶级大师。面包，点心和其他餐点，味道简直棒极了，如果，配上空间蔬菜，那将是世界最顶级的美食，李汉还想一会拜访一下这里大厨，没想到，倒是赶着机会了。

　　杰西卡等人见着，李汉轻易征服两名顶级大厨，别说几个女孩子好奇，边上汤姆都好奇，是怎么果酱，令一位果酱大师折首。

　　“Pandora，宝宝把果酱分给叔叔和阿姨们尝尝。”李汉笑说道。

　　“嗯。”

　　两个小鬼头，得意洋洋的，杰西卡嘀咕，真那么好吃吗，不过尝尝，真是美味极了，当然刚刚也十分美味，至少几个女孩子并没有分出多大区别，都很美味。

　　“真是不错的味道，难道安东会认输。”汤姆，尝了一口，果然，沃尔玛家族底蕴惊人啊，光光看两个小家伙用的果酱不同一般。

　　“呵呵，汤姆要是你喜欢，我送你几瓶。”李汉，笑说道。

　　“那真是太棒了。”汤姆克鲁斯说道。

　　早餐除却安东打扰，挺愉快，临近结束，李汉停下来。

　　“汤姆，或许，如果你有时间的话，你知道，我在好莱坞并没有多少朋友。”

　　李汉笑说道，掏出一张邀请函，开始李汉倒是没想着，不过汤姆似乎有意和李汉亲近，或许，这是机会，认识一个好莱坞顶级明星，至少对珍妮弗有些帮助，至于多少，这些李汉并没有太多考虑。“《怦然心动》发布酒会？”“是的，Pandora和宝宝参加这部电影的拍摄，你知道，珍妮弗投了资。”

　　“是的，罗伯·莱纳是位值得尊敬的先生，我很乐意参加。”

　　汤姆，欣然答应，不说，珍妮弗，光光李汉值得卖一个人情，现在是休息期，并没有太多事情做，当然明星终究会过期，富豪却一直都会是富豪。“那太好了，我会和罗伯莱纳先生说，我想他一定很高兴，你能参加。”

　　胖腰和徐小胖见早餐将要结束，两人对视一眼，这会可没有功夫打量帅气的汤姆，胖腰凑到杰西卡耳边，小声告诉经纪人哥哥吩咐。“帕尼你疯了，你知道，我们并不认识汤姆。”

　　几人经纪人来到餐厅门前，没错，摄像师到了，或许，拍摄一组和汤姆克鲁斯用餐照，或是视频，足够令韩国轰动。


第1328章 神奇的国度

　　杰西卡完全没想到，经纪人团队竟然会做出这样的决定，要知道，汤姆克鲁斯和自己三人，完全没有一点关系。

　　“该死的黄胖腰，你做了什么。”杰西卡，性格傲娇，对于这样安排，打心里排斥。胖腰，萌呆呆，这有什么啊，真的有一起吃早餐啊。

　　没见着顶级明星rain，得到汤姆邀请，还说汤姆矮个来着，炒作成分简直九成九，真正有没有一起用餐都不一定呢。

　　至少她们和汤姆一起用餐了，外边摄影师全程拍摄，这种事情，SM没少做。“西卡，别激动，这样对我们不是很好吗？”

　　徐小胖，虽然觉着，有点不太好，可是欧尼决定，她没有话语权。“帕尼，我可不想这样，我们有足够实力得到一切。”杰西卡，说道。

　　炒作，炒作，这位有些受够，当然，这次本来杰西卡，已经有点不舒服，帕尼和徐小胖过来，这足够失礼，甚至自己十分失礼。

　　杰西卡可不希望一次次的靠着欠李汉人情，她对李汉没别的想法，当然不想纠缠太多。杰西卡想要这种被操控感觉。

　　尤其是在自己亲故，还有想要保持傲娇的陌生熟人面前，甚至汤姆克鲁斯面前，至少不想被看轻了。可是这一切，能改变嘛，外边已经安排好一切，刚刚偷拍了至少半个小时。

　　这一切，杰西卡改变不了，李汉牵着嘟嘟和宝宝和汤姆克鲁斯一家笑聊着。“凯蒂，希望你喜欢这份礼物。”“谢谢，它真的很棒。”

　　凯蒂，拿着李汉送的一瓶珍藏版拉菲，这是拉菲庄园自用酒，选择品质最好拉菲窖藏。送给汤姆是一盒二斤半的药酒，男人都知道。

　　李汉小声和汤姆说道。“上帝，汉，谢谢，我喜欢这份礼物。”相对国人，美国人十分欢迎这种没有多少副作用的男人用品。

　　出了门，李汉觉着胖腰女孩，拉着婴儿肥女孩，有意无意向着汤姆靠拢，杰西卡有些排斥，韩熙敏几个丫头兴奋劲还没有过。

　　正兴奋翻看合照，唧唧咋咋，上传照片到脸谱上。“这张最好。”“没错，没错，我也喜欢这张，熙敏发给我。”

　　“好啊。”韩熙敏，笑呵呵说道。

　　突然，一阵闪光灯，韩熙敏四人微微愣神，抬头，李汉遮挡住嘟嘟和宝宝，康纳和汤姆，凯斯，立马跑了过来挡住李汉和宝宝，嘟嘟。

　　汤姆克鲁斯和凯迪，立马挡住苏瑞，边上跑了几名保镖或是助手，纷纷拦着打算上前的记者。杰西卡，松了一口气，不得不说，这名部长的聪明。

　　这样可以为几个女孩增加更多曝光度，而且还可以避开一些麻烦。“立马把视频和照片，发送给国内各大网站和媒体。”

　　“好的，部长。”几名助手和摄像师，带着兴奋，汤姆克鲁斯，上帝好莱坞大明星。

　　“这是个好机会。”虽然，汤姆很大牌，可对于见惯了世面的这位老练老牌总经纪人来说，这是好的契机，或许该为明年的美国之行提前做点准备了。

　　当然，他不会认为，光光因为一顿饭会怎么样。汤姆，还感到有点不好意思，毕竟是他引来这些记者，李汉倒是不是很在意。

　　“康纳，别激动。”

　　李汉笑着对康纳说道。“我们也上车吧，你们住哪里，我送你们。”李汉，没忘记边上三个女孩子，杰西卡想要自己经纪人已经来了。

　　只是被边上婴儿肥女孩拉了拉。“谢谢。”

　　上了车，李汉淡淡，说道。“告诉我，这是怎么回事？”李汉，直盯着杰西卡，一早发现不对，是嘟嘟提醒，外边竟然有摄像机偷拍。

　　“对不起。”婴儿肥女孩，立马道歉。

　　“先别道歉，说清楚，怎么回事。”

　　李汉，说道，嘟嘟和宝宝都很好保护自己，李汉微微车神，至于韩熙敏几个女孩子或许更希望能上电视。“我来说。”

　　杰西卡事情一五一十说了一遍。“你打算告诉汤姆？”

　　“不，因为这件事，汤姆知道。”

　　李汉，说道。“昨天凯蒂见过你们。”

　　“凯蒂？”

　　“对啊。”韩熙敏，说道。“昨天维密秀。”

　　杰西卡，帕尼，婴儿肥齐齐看着李汉。“我们会说清楚的，这次给你添麻烦了。”“这道不用，汤姆不是小气的人，再说，这对他并没有坏处。”李汉，说道。

　　“只是，我不希望下次，再发生这样情况。”

　　李汉，说着，掏出一张邀请函。“如果有时间，来参加这个酒会吧。”

　　“酒会？”

　　三人，齐齐一顿。“Pandora演的电影，大脾气阿姨。”“你个小不点演电影？”杰西卡哼了一声，小傲娇，收起邀请函说道。“那要看我们有没有时间，我们可是很忙的。”

　　“有时间就过来玩吧。”

　　李汉笑着掏出几张递给韩熙敏。“还有我们的。”

　　“当然，不过酒会没什么好吃的。”李汉，说道。

　　韩熙敏几个只想看明星，吃的放一边。

　　“谢谢你。”

　　送着三人，到酒店，杰西卡，临走前，轻声道了声谢。

　　“可真不容易。”

　　李汉笑说道。

　　“简直太棒了。”

　　胖腰带着点小兴奋。“电影酒会啊，这里可是好莱坞，今天真是好运气。”

　　回到酒店，三人兴奋劲还没过，只是经纪人对他们上别人车，十分生气。“你们知不知道，安排这次的炒作，花了公司多少资源，你们竟然一个招呼不打上了别人车走了。”

　　“对不起。”帕尼和婴儿肥小声道歉。

　　杰西卡梗着脖子，不愿服软。“算了，刚刚国内传过来消息，还不错，这段视频引起不小轰动，杰西卡再有这样的事，提到报备。”

　　“西卡，邀请函。”帕尼，小声说道。

　　“邀请函，怎么回事？”李成志疑惑看着杰西卡。

　　“电影发布会的邀请函。”杰西卡，掏出邀请函。

　　李成志看了一眼。“这是真的？”“汤姆克鲁斯也接受了邀请。”婴儿肥小声补充道。

　　“太好了，有说你们三人吗？”

　　三人摇头，李成志看看时间。“还有足够时间。”

　　李汉可不知道，一张邀请函闹的动静很是不小，韩国媒体，竟然对外公布，少女时代参加萝卜莱纳的新电影《怦然心动》发布酒会。

　　这事，韩国引起不小轰动，汤姆克鲁斯也将参加这次发布会，更是引爆这个话题，一时间，几个女孩子完全知道情况下被参加了。

　　“这是怎么回事？”

　　正在电台录制节目的小孩子似得女孩，有点疑惑，看着报道，另外几个女孩也是一脸惊讶。“行程似乎没有安排这样活动啊。”

　　“难道是帕尼和西卡她们，电影发布会，怎么会邀请我们的。”小鸭子一样女孩，瘪着嘴，一脸嘟嘟，问道。

　　李汉这边，回到别墅，休了一下，带嘟嘟和宝宝去看南瓜，韩熙敏四个已经过去，刚刚打了电话。“灵娜，是我，什么，韩国有意引进《怦然心动》？”

　　“不可能吧，不是说，只引进大片吗？”李汉，记得这部片子，美国上院线都挺有难度的，甚至珍妮弗和灵娜不太看好。

　　只是不需要多少资金，运营一下，至少不会亏本。“没错，汉，是不是发生了什么事情，韩国方面似乎真的打算引进，给的条件堪比一般商业片，这可不多见。”

　　“我不太清楚，或许和我有点关系。”

　　李汉把杰西卡，借着汤姆炒作的事，说给灵娜听。“或许和你送的邀请函有些关系。”灵娜说道。

　　“不会吧，韩国，对好莱坞野心可真不小。”

　　李汉哭笑不得，这是算什么，没想到邀请函还有这么功能，那早跑去韩国发一圈了。“这算一件好事，汉，你的运气一直这么好。”

　　“呵呵，算是吧。”

　　李汉笑了笑，放下电话，真是无心插柳柳成荫啊。“这几个女孩倒是帮了我一个忙。”

　　“要不要和韩熙敏说一下，邀请他们来南瓜比赛呢。”

　　“算了，怎么说也是明星。”李汉想到。

　　“Pandora，宝宝好了没有？”

　　两个小人，换掉小裙子，换上了背带短裤和花衬衫，牛仔帽子，小靴子。“好了，爸爸。”“舅舅，你看。”嘟嘟和宝宝蹬蹬跑过来，转个圈圈。

　　“两个牛仔大人，我们该出发了哦。”李汉笑着，弯腰捏捏两个小人小鼻子，少不了被拍掉手，笑呵呵说道。

　　“出发。”

　　李汉换了一辆车，皮卡。“你们别跟着了。”“这可不行，Boss，我们是职业保镖。”汤姆，一副坚决不同意的模样。

　　“放假半天。”

　　李汉，说道。“工资一分不会少你的，别喝的烂醉。”

　　“那好吧，如果你真的要这样，你是Boss。”汤姆一脸没办法样子，李汉真想给这家伙一脚，踹飞了。

　　“康奈，凯斯，看着这个家伙，我们走了。”

　　李汉发动皮卡，直奔比赛街道，离着贝弗利不算近，差不多半个多小时。“熙敏阿姨没有看到？”

　　嘟嘟四处看看没有人，李汉疑惑，说好的停车场的啊。“算了，我们先去把南瓜运出来。”

　　今天晚上要进行初赛，李汉，打算把南瓜先运出来，不少人都已经南瓜摆出来了。

　　“嗯，放好大南瓜再找熙敏阿姨她们。”嘟嘟说道。

　　李汉想去看了下D区情况，只是来到十五号。“这是谁的南瓜？”李汉，有点无语，竟然十五号摆上一个两三百磅南瓜。

　　李汉看看，四周。“嘿伙计，你想做什么？”“伙计，这是你的南瓜？”“没错。”“我想你该移走它，这里是我的地方。”

　　李汉指着十五号区，大个子，似乎不敢相信，李汉这么和他说话。“小子，你再说一遍。”

　　“好吧，如果你脑袋有问题，听不懂的话，我会再说一遍，这是我的地方，请把它移开。”李汉，说道。“这个小东西该留着做南瓜派。”

　　“上帝，那小子疯了。”

　　“没错，涅尔顿会捏碎他的脑子，可怜小子。”

　　边上的几个农夫，微微摇头和涅尔顿争地方，可不是明智之举，这里有足够地方可以选择。


第1329章 看，南瓜爆

　　“小子，或许你可以滚到一边看看有没有位置，这里是我涅尔顿看上地方，去它的，我可不会看那张破纸条。”涅尔顿随手，撕掉组委会给的号码条，不屑的撇撇嘴。

　　“伙计，我如果是你我会考虑一下，或许你该听听别人建议，我希望三分钟之内，这个南瓜消失，不然可别怪我不客气。”李汉，有点生气了。

　　这个混蛋，涅尔顿笑了。“小子，你在威胁我。”

　　“上帝，这家伙疯了，竟然威胁涅尔顿这个疯子。”边上同样来自杀狗镇的农夫，眼睛都要掉下来了，涅尔顿，这个家伙，仗着身强力壮，没少干这种事。

　　D区本来就是来混混，农场多贴个牌子，只有比赛，上帝，别开玩笑，这里的南瓜或许真的如刚刚黄皮肤小子说的，还是带回去做南瓜派吧。

　　“涅尔顿会捏碎这家伙脑袋。”另外一个D区农夫，一脸惊恐，这个该死的涅尔顿，这家伙去年第一次来，遇到和李汉同样的问题，被涅尔顿狠狠揍了一顿。

　　“没错，涅尔顿这个混蛋，我想我们还是离得远点。”另外几名卸南瓜的农夫，微微摇头，满是同情看着李汉。

　　要知道虽然李汉将近一米九，可对比将近两米，体重超过李汉将近三分之二壮汉，李汉显得弱小多了。涅尔顿露出大门牙，大笑，眼前小子竟然威胁自己。

　　多少年没有够的事情了，每年都有这样新人，果然没有来错，这真是令人愉快的比赛。嘟嘟和宝宝两个小人，鼓鼓小嘴，大坏蛋叔叔抢走嘟嘟家的位置。

　　“熙敏，快看，汉和Pandora，他们在那里。”金泰希，挥舞手，招呼韩熙敏，几人在A区等了好一会，没等着人，这时候，韩熙敏想起来，拿出电话，一看，自己不是什么时候不小心关机，难怪电话一直没想到。

　　韩熙敏立即翻找信息，找到李汉发送短信，所在区域，这不一路找来。“我看到，我们过去。”韩熙敏露出笑脸，总算找到了。

　　“这里好像没什么人啊。”对比A区，那里可是热闹了，甚至都有记者蹲守，可这里，简直是被打劫过街道，稀稀松松的没几个人，而且都是牛仔吊带，要不牛仔花衬衫，牛仔帽子，怎么看都像是农夫，难道这里不多的还是农夫不成。

　　“是啊，这里没几人，我看好像都是装南瓜来的南瓜种植者啊。”李臣珠，说道。“而且，这里南瓜比A区的小好多啊。”

　　“熙敏，汉的农场真的很大吗，可是这里好像并不是什么好位置。”奥利，小疑惑，问着韩熙敏。

　　“没错，不过汉的农场似乎不太种南瓜，种植好像全是牧草和小麦。”韩熙敏，不太确定。

　　“别管这么多了，我们去给汉加油吧。”金泰希，笑说道。

　　“是啊，汉人这么好，南瓜一定也种的很棒。”奥利，欢快说道。

　　韩熙敏三人哭笑不得，这个和南瓜好坏，真没关系。四人向着李汉这边走，突然，李汉声音变的有些愤怒，四人愣了一下。

　　“汉和人吵起来了。”金泰希指着李汉和涅尔顿。

　　“不会打起来吧。”

　　“汉，这么瘦弱，肯定打不过对面大家伙，怎么办啊？”奥利慌乱叫道。

　　要知道，这里可都是穿牛仔裤的农夫，脾气都不太好，最是容易冲突。李臣珠，算是镇定拉着韩熙敏，说道。“熙敏，我们去南瓜比赛管理者那里去告诉他们。”

　　“没错，奥利，泰希，你们在这边看着，我们去叫人。”说着，拉着李臣珠向着比赛组委会跑去，刚刚四人去过那里问着D区在哪里，路不陌生。

　　“你们快点，我看一会就要打起来了。”奥利年纪最小，而且没怎么见过这种场面，有点怕。

　　“我们会的，奥利，泰希，你们别靠太近，对了，Pandora和宝宝，你们把她们叫来了。”韩熙敏，说道。“怎么回事，我记得汉，不是带的有保镖吗？”

　　“是啊，保镖人呢？”金泰希，四处看看，没有啊。

　　奥利，蹬蹬跑过去，拉着宝宝和嘟嘟跑了回来，吓得直哆嗦，那边越吵越厉害了，真吓人。“Pandora，你爸爸带的保镖呢？”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“康纳和汤姆，凯斯叔叔都放假，爸爸没有带来，只有宝宝姐姐和Pandora。”

　　“该死的，这些麻烦了。”韩熙敏，一脸无奈。“那好吧，奥利你照顾好，Pandora和宝宝，我们去南瓜比赛办公室，找人。”

　　“好，好，我会照顾好她们的，你们快点，刚刚吵的好厉害，我看那个大个子要动手了。”奥利，说道。

　　“我知道。”

　　李臣珠和韩熙敏，快步向着南瓜比赛办公室小楼所在街道跑去。

　　“哼，坏叔叔，爸爸会打哭他的。”嘟嘟，鼓着小嘴，比划小拳头，对着涅尔顿。

　　“Pandora，你爸爸这么瘦，怎么能打过那个大胖子。”奥利，瞥了一眼，大胖子，又高。

　　“爸爸都很厉害的。”嘟嘟，小哼哼骄傲，说道。

　　“嗯嗯，舅舅最厉害了，黑熊叔叔都打不过舅舅。”宝宝，骄傲挺起小胸脯。

　　奥利和金泰希，无奈，两个小人，盲目崇拜李汉啊，没得救了。

　　李汉看了看表，淡淡说道：“一分钟已经过去了，我如果是你，我会立即把它移开，带回家做成南瓜派，送给你的邻居，或是朋友，或是流浪者。”

　　“唔唔唔，狂妄小子，你会知道涅尔顿的厉害的。”涅尔顿，似乎来了兴致。“三分钟，小子，一小时，或者一天，它都不会离开这里，这是我涅尔顿看上地方，没人可以抢走它，该死的狂妄小子，或许你现在求饶还来得及。”

　　“求饶，好吧，看在上帝份上，立即把这个南瓜搬走，道歉，我会原谅你的无礼。”李汉，淡淡说道。

　　“混蛋，找死。”

　　奥利见着涅尔顿声音，越来越大，心里越加着急。“真是，这家伙，怎么就不能忍一下啊。”金泰希，说道。“就是啊，这些有钱人，自己没带着保镖，现在逞能做什么啊？”奥利，不由得埋怨李汉。

　　“爸爸才没有逞能，爸爸会打跑坏叔叔的。”

　　“嗯嗯，舅舅一拳大跑了。”

　　宝宝，握着小拳头，说道。

　　“是是是，你爸爸最厉害了。”奥利，没好气说道。“熙敏她们到了没有。”

　　韩熙敏和李臣珠两人，一路小跑来到组委会小楼，喘息闯进办公室，下了胖夫人一跳。“哦，你们有什么事吗？”

　　“夫人，D区那边，要打起来了。”李臣珠，喘息，说道。

　　“D区？”胖夫人，松了一口气，D区，组委会象征性派了一个裁判，不过这会明天才会过来，去不去那边还另说呢。

　　这位胖夫人，淡淡瞥了一眼两人。“知道了。”D区，别开玩笑，哪里全是一般乡巴佬，胖夫人懒得去，至于打架，再正常不过了。

　　“夫人，他们要打起来，这可是南瓜比赛，我想其他人，或是记者知道。”韩熙敏，没想到，是这种态度，有点生气。

　　“记者，什么，怎么会有记者。”胖夫人愣住了，D区的死活，她完全不放心里，那里都是被放弃，裁判都不一定会去逛的地方。

　　打架似乎每年都发生，有个涅尔顿这样混蛋，打架似乎并不值得惊讶，惊讶是记者。“是的，夫人，如果你不派人过去，我们只好去找记，我想A区的记者先生和小姐一定会感兴趣的，美国南瓜比赛变成打架比赛，这多么有意思的新闻不是吗？”

　　“没错，没错，不，你们不能这样。”胖夫人，慌了，要是真闹的人尽皆知，这可可不妙啊。毕D区属于比赛划归区域，虽然多是便宜乡巴佬们，可毕竟是美国，要是闹出歧视消息，那可就麻烦，虽然，大家都知道，浪费时间在D区完全白费。

　　“夫人，我只想我的朋友别受伤。”韩熙敏，说道，心里着急，恨不得抽几巴掌，对着胖脸。

　　“我会的，该死的，一定是涅尔顿，这是疯子。”胖夫人，拨打电话。“没错，D区，立即过去。”

　　“好了，小姐们，我想保安已经过去，希望你的朋友没事。”

　　胖夫人，松了一口气。

　　韩熙敏点点头拉着李臣珠，蹬蹬跑出办公室。“我是不是也该去看看。”胖夫人，起身，没办法，该好好整顿一下D区了，这个女孩提醒不错，记者上帝，我可不想失去这个位置。

　　胖夫人，心里说道，经济危机，一份安稳工作可真不容易找。

　　这边，奥利和金泰希，急的如同热锅上的蚂蚁，团团转。“韩熙敏她们怎么还不来，要打起来了。”

　　“急死人了。”

　　两人，转悠，嘟嘟和宝宝眼睛全是圈圈，要晕乎了。

　　李汉这边，时间三分钟了。“小子，时间到了，我到要看看，你能怎么办。”涅尔顿觉着今年比去年有趣多了，或许这种不用出力，折磨人，更舒爽啊。

　　“怎么办。”

　　李汉，笑了笑，猛地一抬脚，砰地一声，涅尔顿，傻眼了。“不，你，该死的小子，你怎么敢。”

　　奥利和金泰希，愣住了，怎么可能，这个太不可思议了。“这不是真的吧？”

　　“好像是的。”

　　“Pandora都说过，爸爸好厉害。”

　　“舅舅最厉害了。”两个小人，欢呼一声。

　　“打完了？”韩熙敏和李臣珠，快步跑过来。

　　胖夫人带着两名保安，坐着车子，赶了过来。“这是？”胖夫人一脸不可思议看着李汉和南瓜。


第1330章 再看，扔飞你

　　“砰”地一声，两三百磅的大南瓜被李汉踹的粉碎，没错，碎的惊人，李汉刚刚用了空间，没想到，装大发了。

　　见着地上一地碎南瓜，别说奥利和金泰希这些小姑娘，李汉自己都吓了一跳，对面的涅尔顿愣了一下，或是惊人响声吓到，或是怎么的。

　　“混蛋，小子，你找死。”涅尔顿，愤怒了。

　　离着不远看热闹的农夫，一个个眼珠瞪的老大。“你们看到没有，刚刚怎么回事。”

　　“不太清楚，好像南瓜被踢碎了，涅尔顿，这个疯子，种出南瓜真不怎么样？”一个农夫拍拍自己南瓜，得意，说道。“要是我的南瓜别说一脚，用锤子都砸不开。”

　　“没错，没错，我的南瓜同样如此，南瓜涅尔顿不愿去A区，这种南瓜去了，真是会丢脸的。”另外一个墨西哥裔的大个子，哼哼说道。

　　去年这家伙和涅尔顿闹着冲突，被打掉了两颗牙，今年离得远远的。刚刚一爆，惊到这家伙，不过，见着散一地的南瓜碎片，这货咧嘴乐了，嘲笑涅尔顿不会种南瓜。

　　刚刚赶过来的韩熙敏和李臣珠，愣愣问蛇同样愣住张大嘴说不出话的奥利。“这是汉干的？”

　　“是是，太恐怖了。”奥利，眼里闪过一丝惊恐。

　　胖夫人顿了一下，两个保安，小心翼翼，刚刚一爆太恐怖了，为了这点工资要去参合一个南瓜比赛上有名疯子还有一个一脚踢碎一只巨型南瓜家伙矛盾中。

　　两人，说啥不愿意，最多不要今天工钱了，两人都是临时工，可没有胖夫人那么多顾忌。“夫人，我肚子疼。”

　　“我有点晕，我要回去吃药。”

　　“没错，我心脏不太好。”

　　两人说完，一溜烟全跑了，胖夫人，愣住了。“该死的混蛋，别想要今天工资。”

　　“夫人，你看。”

　　“南瓜都没了，这可和南瓜比赛没关系。”说着胖夫人，竟然转身离开了。

　　“这人怎么能这样啊？”

　　李臣珠，看着离开胖夫人，大声埋怨道。

　　“或许，没关系，汉一脚都能踹碎一个那么大的南瓜。”奥利说着，低头问着嘟嘟。“Pandora，你爸爸会武术吗？”

　　“武术是什么，爸爸会打拳。”

　　嘟嘟比划着，嘟嘟教爸爸的，小人一脸小得意。

　　“会打拳，那就好。”

　　小人骄傲小模样给了奥利不少信心。

　　“说不定，这个胖子，要倒霉了。”

　　金泰希，安慰自己说道。

　　“没错，熙敏，你看Pandora和宝宝都很有信心。”李臣珠，安慰着韩熙敏。

　　“希望如此吧。”

　　涅尔顿或许被怒火冲昏了头，抡起钵子大拳头，对着李汉面门就是一拳，李汉没有躲着，直接一拳对着轰过去。

　　砰，沉闷撞击声，涅尔顿愣了一下，李汉可没给这家伙机会，一拳对着涅尔顿肚子，咚，一身沉闷响声，涅尔顿，似乎不敢相信。

　　弯腰，直盯盯看着李汉，怎么会这样啊。“混蛋。”涅尔顿，忍着痛，挥动拳头，李汉微微侧身，这家伙速度减弱不少。

　　走神一下，李汉占到大便宜，或许经验李汉没有涅尔顿多，不过对于被愤怒冲昏头的家伙，李汉可不会客气。

　　涅尔顿想不到李汉竟然抓住自己手腕，这个该死小子，要让你知道，我涅尔顿的厉害。

　　“哦，上帝，涅尔顿被打了一拳。”

　　“没错，这个黄皮肤小子，似乎不是好惹的家伙。”

　　“没错，上帝，这个小子疯了，想要和涅尔顿比力量吗，真是愚蠢的想法。”摩尼黑，一脸遗憾看这李汉，带着点同情，这家伙遗憾李汉没有好好教训一顿涅尔顿。

　　“没错，或许这个黄皮肤小子，速度比涅尔顿快，要是仗着速度，或许会占到些便宜，可是这个愚蠢家伙，选择错误方式，我想，这没有什么好看的。”另外一个和涅尔顿有过冲突的修弥敦，满是遗憾摇头，看着李汉，带着点同情。

　　其他人纷纷摇头，准备一会过去，可别打坏了，要知道，涅尔顿和他们可是一个地方，要是涅尔顿出事，或许会取消杀狗镇的名额。

　　涅尔顿带着残忍笑意，看着李汉。“小子，我要让你尝尝得罪我涅尔顿下场。”

　　“是吗？”

　　李汉涨红着脸，嘴角微微上扬，眉头紧皱，手紧握着，力量一点点聚集。

　　离着不远，跑过来韩熙敏几人，见着李汉被抓住，满是担心。“这家伙怎么这么傻啊，竟然和大胖子比力量。”

　　“爸爸力气可大了，比黑熊叔叔都大。”

　　嘟嘟一副没事，没事，摆摆小手。

　　“真的没错？”

　　别说，韩熙敏，还真有点选择相信小人，要知道，嘟嘟虽然喜欢被夸赞，可都没有说过大话。

　　“熙敏，怎么办，我看那个大胖子，真的要把李汉撕碎似得。”奥利，吓得发抖。

　　“是啊，是啊，好恐怖，你看他在笑。”金泰希，捂着眼都不敢看。

　　李臣珠，点头。“是啊，熙敏，要不要我们报警吧。”

　　“对，报警。”

　　“不要，报警就不能参加南瓜比赛了。”

　　嘟嘟，拉着韩熙敏。“熙敏阿姨，爸爸一会就打败坏叔叔了。”

　　“要不再等一下。”

　　韩熙敏说道。“就算现在报警，警察也要过一会过来，我们相信汉，一定会打败那个大胖子的。”

　　“熙敏，你怎么能相信一个孩子的话。”金泰希，小声说道。

　　“哼，爸爸真的很厉害。”

　　“啊。”突然，一声尖叫声传来。

　　韩熙敏几人转头一看，愣住了。“西卡，你们怎么来了？”

　　“大脾气阿姨。”

　　嘟嘟笑笑挥舞小手。

　　杰西卡看着满地南瓜碎片，缠斗在一起的汉和涅尔顿，惊恐大叫。“我，这是怎么回事。”

　　李汉被吓了一跳，见是杰西卡，微微松了一口气，嘟嘟和宝宝没事。“好了，我有客人到了，不陪你玩了。”

　　“你说什么小子，你找死，我会让你死的很惨。”

　　涅尔顿，大声吼道。

　　李汉笑了笑。“是吗？”

　　李汉手臂突然暴增力量，一下竟然把涅尔顿提了起来。“滚一边去吧。”说着，满脸涨红，青筋爆鼓鼓，猛地一声大吼。

　　涅尔顿将近三百磅大家伙，被李汉提了起来，身子用力一甩，涅尔顿惊恐发现，自己被扔了，这可是自己最喜欢的方式。

　　只是没想到，现在对象换成自己，怎么可能，这个小个子家伙怎么可能，不可能，这绝对不可能，砰地一声，涅尔顿，地上滚了几圈，傻傻的。

　　傻掉不仅仅是地上的涅尔顿，还有不远处杀狗镇农夫，其他看热闹的农夫。摩尼黑摸摸自己脑袋，拍了一下。“上帝，这是你在向世人展示奇迹吗？”

　　“不敢相信，涅尔顿被人给扔了出去。”

　　“好样子的，这个黄皮肤小子，一定是来自中国。”

　　“来自中国，没错，一定是，布鲁斯李，上帝，他一定是布鲁斯的传人。”

　　“布鲁斯李。”

　　一群农夫竟然欢呼跑了过来，摩尼黑开口问着李汉。“先生，请你认识布鲁斯李吗？”“布鲁斯李，李小龙，不，我是汉克李。”

　　“李，没错，他是李的传人。”

　　摩尼黑竟然兴奋，大跳，上帝，竟然抓着李汉，李汉还以为这帮家伙是涅尔顿的朋友，同伴呢，谁知晓，竟然想拜师。

　　李汉哭笑不得。“不，不，我知道力气大一点，我并比认识布鲁斯李，虽然，我很希望是他的传人，可惜，我不是。”

　　李汉无奈，推开众人。“先生们，我还打扫这里，请带着地上这位离开好吗？”

　　摩尼黑几人见，李汉似乎真的不是布鲁斯李的传人，有点失望。“我可不想和别人说，我认识这家伙。”

　　摩尼黑，瞥了一眼地上的涅尔顿，没理会，直接走了。

　　涅尔顿，愣愣爬起来，愤怒盯着李汉，李汉抬眼看了一眼。“这里本来就属于我的地方，我想你明白，你想比拳头是嘛，真的很遗憾，你的拳头不够大。”

　　“该死的小子。”

　　“走开，我可不想再扔你一次，你知道，这会很累。”李汉，淡淡说道。

　　涅尔顿青筋都出来，握着拳头，可是李汉，不屑态度，令涅尔顿，有疯狂的想法。“该死，你们在做什么？”

　　一名胖女警，走了过来，韩熙敏，几人，大大松了一口气。

　　“女士，我们在抬南瓜，你看，总是不小心，摔碎了，我打算把倒进垃圾桶，当然如果有谁需要，我想涅尔顿先生会乐意送给别人的。”李汉，笑着说道。

　　涅尔顿抽抽嘴角。“没错，碎了。”

　　“希望是这样，我想我这两天会警察来这里看南瓜比赛。”胖女警，哼了一声，对着涅尔顿，也是对着汉。

　　“小子，我会记住你的。”涅尔顿，说着，大步离开，不过脚步有点晃悠。李汉一拳，一扔，这家伙估计不好受。

　　李汉揉了揉手臂和手掌，涅尔顿这家伙力气可真不小，刚刚对轰一圈，手都有点麻木了。

　　“哇，爸爸胜利了。”

　　“舅舅赢了，好厉害。”

　　嘟嘟和宝宝两个小人，欢呼，跑了过来。

　　韩熙敏几个女孩也走了过来，杰西卡跟在最后。“真是不好意思，给你添麻烦了。”杰西卡的态度，令李汉愣了一下，这可不像那个傲娇小女人啊。

　　难道发生什么事嘛，李汉心里嘀咕，这帮棒子，别是有闹幺蛾子了吧。


第1331章 固执老头

　　“你想别麻烦，出了什么事？”李汉赶紧打住，杰西卡这帮人，完全就是给个杆子就往上爬的家伙。

　　杰西卡脸微微涨红，几次张嘴，愣是没说出好赖来。

　　韩熙敏见着，叹了口气，自己这个好朋友，太骄傲，或许有什么要求李汉的事，只是觉着不好意思，再有，汤姆的事已经十分丢脸了。

　　“汉，你这里这么乱，先打扫一下，咱们再说话吧。”韩熙敏，说道，算是给杰西卡解围，杰西卡大大舒了一口气。

　　“要我帮忙吗？”杰西卡，小声说道。

　　“你还是，正常说话，有点不习惯。”李汉，打了哆嗦，温柔版的小女人，有点和先前印象对不上。

　　“嗯嗯，大脾气阿姨好玩。”嘟嘟，握着勺子，南瓜都好难扫掉，仰着小脑袋看着杰西卡，说道。

　　“呀，小屁孩。”杰西卡没想到，父女俩，竟然这样说自己。

　　“爸爸，爸爸，阿姨露牙齿，生气了。”

　　嘟嘟拍手，跑到李汉身后，指着杰西卡。“阿姨又变回来了。”

　　“嗯，好恐怖，大门牙露出来，血鬼鬼，咬人。”宝宝，小手，点点指着杰西卡，露出牙齿。

　　“你们，别给我捉到，打你们屁股。”杰西卡，要疯了，大牙，可恶小屁孩。

　　韩熙敏一拍额头，无奈，这两个小家伙，可真是能点火啊。杰西卡，大门牙都要挂额头上了，当然，韩熙敏不会说，捂嘴笑站在边上。

　　杰西卡，追着两个扫帚，小女孩，李汉，哭笑不得摇头。“好了，别闹了，南瓜清理一下。”

　　“杰西卡，你就别生气了，Pandora她们和你闹着玩的。”韩熙敏，拉住杰西卡，杰西卡哼了一声，捉到小人，一定打小屁股。

　　嘟嘟和宝宝跑回来，嘻嘻笑，挥舞小扫帚，小巫女似得。“别闹。”

　　“汉，工具哪里有？”韩熙敏，问道。

　　“阿姨，那边有好多扫帚。”

　　嘟嘟指着不远处，工具房。

　　“是嘛，我们去拿工具帮着汉收拾。”

　　“好啊。”奥利，金泰希，李臣珠答应道。

　　杰西卡，偷偷瞅了瞅，见着韩熙敏几个都过去，顿了一下。

　　李汉瞥了一眼这个似乎已经在韩国成为明星女孩子，笑了笑。“喂，你笑什么？”

　　“没什么，还是本性可爱点。”

　　李汉笑说道，收到大白眼。

　　“西卡，给你，我们一起帮忙。”韩熙敏，笑着递给杰西卡一把塑料铲。

　　“我可没说要帮他打扫。”虽然，嘴上这么说，还是接着过来。

　　“汉，那里有推车，本来我打算推过来的，可惜我们几个根本不会推。”韩熙敏，说道。

　　“是嘛，你们两个小家伙，怎么没说，我去推吧。”

　　李汉笑着捏捏两个小人，肉肉小脸蛋。

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，小小声说道。“嘟嘟都有拿扫帚。”

　　“爸爸，嘟嘟跟你一起去推车。”小人，小小偷瞄了一眼，生气的大脾气阿姨。

　　“宝宝也去，大脾气阿姨都捉住宝宝，打屁股。”宝宝，鼓鼓小嘴，看了一眼杰西卡，躲到李汉身后。

　　杰西卡得意哼了一声。“那当然，捉到你们用这个打屁股。”小塑料铲扬扬，做出狠狠的样子。

　　“哇，好可怕。”

　　“好了，阿姨和你们闹着玩的。”

　　李汉哭笑不得，这丫头，本性，还挺暴力的啊。

　　“爸爸，嘟嘟不要呆这里。”

　　“好好好，你们跟我一起去推车。”

　　李汉和韩熙敏说了一声。“熙敏，奥利，这里就麻烦你们了。”

　　“一点小事，这两天你可以帮我们很多啊。”韩熙敏，笑说道。

　　“没什么，比起你对我们父女帮助，不算什么。”

　　李汉招呼小人，向着工具房走去。

　　“好脏哦。”

　　嘟嘟小人，小胖手在鼻子前扇扇风。“你们先出去，爸爸弄一下就推出去。”李汉边把车子工具，垃圾处理掉，边和两个小人说道。

　　“嘟嘟帮忙。”

　　李汉赶紧拦着，两个小人，弄的更脏。“好了，出去吧。”李汉，三五下收拾妥当。

　　“走了。”

　　韩熙敏等着李汉走后，小声向着杰西卡询问。“西卡，你找汉有什么事？”

　　杰西卡，微微顿了一下，敲敲南瓜。“南瓜皮可真厚，熙敏这真是那个家伙一脚踹碎的吗，这得多大的力气啊？”

　　“西卡，我问你正事呢，有什么事，说说看，我帮你问问汉。”韩熙敏，说道。

　　杰西卡看着韩熙敏。“熙敏，早上的事，你已经帮我很多了。”

　　“我总归比你和汉熟悉些。”韩熙敏，南瓜集中到一起。

　　奥利，金泰希，李臣珠，默默地打扫，并没有说话，对于杰西卡早上做法，三人也不太认同，当然几人关系还不错。

　　这会说起，杰西卡又有事麻烦李汉，三人沉默，没帮着杰西卡说话。“咦，这南瓜皮，还真挺厚实，汉那一脚力气可真不小。”

　　“一定，你们见着，那么高大家伙竟然被汉给扔出去了。”奥利一脸小崇拜，眼里闪着小星星。“汉，可真厉害，力气大，又会拳击，而且人有好，又有钱，还认识汤姆这样明星。”

　　“奥利你醒醒吧，汉都有孩子，再说就算汉没孩子，不会喜欢你这么小孩子的。”金泰希，小声，说道。

　　“哼，我这样身材，小巧玲珑，很可爱好吧？”奥利，不高兴，鼓鼓嘴。

　　“嘻嘻，小巧玲珑，只有小吧。”金泰希，凑近小声说道。

　　“金泰希，你想死吗？”奥利生气了。

　　“好了，别闹了，奥利，不说别得，这里还有熙敏和西卡呢，熙敏和汉关系是最好，西卡身材好。”李臣珠说道。“人漂亮，还是明星，汉，要喜欢喜欢她们两人。”

　　“那个家伙，谁会喜欢，一点都不帅。”杰西卡撇了撇嘴，要是汤姆克鲁斯这样大帅哥还差不多。

　　“汉，快回来，光光被你绕乱了，西卡，怎么回事。”韩熙敏，碰碰杰西卡。

　　刚刚还有点小傲娇的杰西卡，一下子，有点沮丧。“公司想请汉帮个忙和导演说一下，能不能让我们导演一起拍几张合照。”

　　“合照，我还是多大事呢，没问题。”

　　李汉推着车，走着过来。

　　“嘟嘟也要拍。”

　　“宝宝也要。”

　　两个小鬼坐着推车上，挥舞小手，笑嘻嘻说道。

　　“汉，你回来了。”韩熙敏，拍了下杰西卡。

　　“谢谢。”

　　“别客气。”

　　李汉放下推车。“我来吧。”李汉接过李臣珠的塑料铲子，碎南瓜片装进车里。

　　“汉，你刚刚真厉害，这么厚的南瓜一脚就能踹碎成这样。”李臣珠，笑说道。

　　“呵呵，算运气，本来这个南瓜就熟的太透了，有些开裂。”李汉，说道。“不然，要是好南瓜，就算我力气不小，想要一脚踹成这样也不可能啊。”

　　“这倒是啊。”

　　“对了，汉，为什么这里没多少人啊，我看A区那里人可多了，还有记者呢。”奥利，小声问道。

　　“D区多是山区，或是偏远地区来的选手，A区都是加州附近选手，或是往年成绩好的选手。”李汉，说道。

　　“难怪呢，汉，我听熙敏说，汉克农场种植农作物都比别家的好，你这次带来南瓜，是不是很大啊。”金泰希，好奇问道。

　　“嗯嗯，好大，好大。”没等李汉，回答，嘟嘟小人抢先，说道。“Pandora南瓜最大。”

　　“宝宝南瓜也很大。”宝宝，不甘示弱。

　　“南瓜还有名字？”

　　“嗯，有爸爸南瓜，妈妈南瓜，威力叔叔南瓜，灵娜阿姨南瓜，还有Pandora南瓜和宝宝姐姐南瓜。”嘟嘟掰手指点点，一个个说道。

　　“呵呵，真有意思。”

　　奥利拍手叫好。“汉，现在我们去运南瓜吗？”

　　“没错，一会裁判要来。”

　　李汉说道。

　　“裁判，我看今天不可能了。”边上，摩尼黑，走过，听李汉说起裁判，淡淡回了一句。

　　“为什么啊，不是比赛，我看A区都有好多人。”奥利，一脸疑惑，看着摩尼黑。

　　“那是A区南瓜足够大，你看看我们这里这些，最多四五百磅，别说A区了，B区，C区裁判要看心情。”摩尼黑，撇了撇嘴。

　　“别费力气了。”

　　“是啊，混个参赛证就好了。”摩尼黑，说完，转身就走。

　　“汉，这人说的是真的吗？”奥利，看着李汉。

　　“我想是真的。”李汉摸摸嘟嘟和宝宝，笑了笑。“没关系的，我们一定会赢的。”

　　“真的吗？”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　“当然了。”

　　李汉笑说道。“咱们南瓜最大，一定能得冠军的。”

　　“嗯。”

　　“汉，这样真的可以吗？”

　　韩熙敏，说道。

　　“没事，一会我把南瓜搬出来，我想会引起组委会的注意的。”李汉满是信心地说道。

　　“这家伙，真自大。”

　　杰西卡，撇撇小嘴，自大狂。

　　韩熙敏，有点担忧，会不会裁判不过来，直接pass了。

　　另一边，胖夫人，拨打D区的裁判电话。“克拉克森，你个该死家伙，在哪里？”

　　“哦，是谁？”

　　克拉克森，带着醉意，嘀咕一声。“难道是那个胖女人。”

　　“该死混蛋，你说什么？”

　　“啊，琼斯夫人，抱歉。”

　　克拉克森，忙拍了一下脸，该死，怎么是这个胖女人。

　　“混蛋，该死，你现在在哪里？”

　　胖夫人，大声吼道。

　　“啊，我在看可爱南瓜。”

　　“混蛋，我刚刚从D区回来。”

　　胖夫人，忍着怒气。

　　“啊，夫人。”克拉克森，没想到，这个女人竟然会去D区，该死，难道又是涅尔顿，干了什么，我可不想面对这个疯子。

　　“克拉克森，立即给我回来，不然，别想拿到一分钱。”胖夫人，大声吼道。

　　克拉克森，无奈，晃悠走出酒吧，走过A区。“快看看，这是谁，我们的大裁判克拉克森先生。”

　　“克拉克森，你难道喝醉，那是D区的方向，别浪费时间，或许，我帮统计一下，最小南瓜在哪了。”A区三名裁判，大笑，说道。

　　“没错，或许，你可以得到几美元的奖金，来一杯。”

　　“该死的混蛋。”

　　克拉克森，一脸怒气，快步穿过A区，身后一片嘲笑声。“该死，为什么我总是这么倒霉，D区，怎么可能有能获得前三的南瓜，奖金，该死，去他的吧。”


第1332章 D区的奇迹吗？

　　克拉克森嘴里骂骂咧咧，离开A区，该死的混蛋，别让我见到你们，不然让你们尝尝我的厉害。克拉克森，愤愤不平的离开，一路向着第三十七届美国南瓜比赛办公小楼走去。

　　“这个胖女人，总有一天，我会告诉她，谁才是这里主人。”克拉克森，抬头看着办公小楼，用边上水池洗了脸，摸摸头发，整理一下。

　　琼斯夫人，生气，该死的家伙，竟然扔下我跑了，别想从我这里拿到一分钱。“该死，滚出去。”两名保安骂骂咧咧出了办公室。

　　门口遇到克拉克森，不屑瞥了一眼，克拉克森笑了笑，敲门。“琼斯夫人。”“该死的克拉克森，你还没被酒精毒死，可真是奇迹。”

　　克拉克森心里大骂，面上带着笑脸，微微弯腰。“琼斯夫人，请别这么说，你知道，我会很好完成工作。”

　　“完成工作，上帝，你别开玩笑了。”琼斯夫人，说道。“或许你见到涅尔顿，如同羊羔见到灰狼一样，该死的混蛋，我可不想D区再出什么乱子，不然，一分钱，你也别想从我这里得到。”

　　克拉克森，是真怕涅尔顿，这家伙可不会好好和你说话，上帝一拳打的他，好几天没敢咧嘴。“是是，琼斯夫人。”

　　克拉克森可不想，自己为数不多酒钱也没了，至于涅尔顿，这个混蛋，我克拉克森可不会怕他。虽然这么说，克拉克森，拿着裁判表，好不半天没挪到D区。

　　D区，不少农夫，象征摆出南瓜，没过半个来小时，地区的农夫们三五成群，向着不远的酒吧走去。

　　嘟嘟和宝宝两个向着，坐在小推车，晃悠小腿，伸头看看路口。“嘟嘟妹妹，还没有人来。”“嗯。”嘟嘟耷拉小脑袋。“嘟嘟去找爸爸。”

　　小人，跳下推车，蹬蹬跑到李汉身边。“怎么了？”“爸爸，都没有人来。”嘟嘟鼓着小嘴，好多时间了。

　　“没关系，等爸爸把南瓜搬出来，就会有人过来看了。”

　　李汉笑说道。

　　韩熙敏，几个女孩有点担忧，大家都走了，南瓜歪斜凌乱摆放着。“汉，真的要等人过来帮着弄。”“南瓜太大。”

　　李汉说道，对比其他农户装着皮卡车里，简单很，李汉装着卡车里，需要叉车运送过来。“别着急，我已经打电话过去，再等一会就会运送过来。”

　　“这家伙，挺有信心的？”

　　杰西卡，小声嘀咕。

　　“或许，汉带来南瓜真的很大很棒呢。”奥利，对着李汉有点小崇拜，似乎李汉说什么，她都信。

　　“奥利，你难道不看看这里是什么地方，要是大南瓜，我想都已经摆放热闹地方去了。”杰西卡，撇撇嘴，这家伙有什么好啊。

　　“西卡，我相信汉。”奥利，鼓鼓嘴说道。

　　“好吧。”杰西卡，还能说什么呢。

　　“快看，南瓜来了。”

　　金泰希，远远看着叉车驶过来，欣喜叫道。

　　“大南瓜，大南瓜。”

　　嘟嘟和宝宝，两个小人，欢呼跑着迎接。

　　“南瓜而已。”杰西卡，撇撇嘴。

　　韩熙敏笑着，碰碰西卡，笑了笑，杰西卡傲娇的性格，即使对李汉心存感激，可不愿意表达出来，总是用相反方式。

　　“哇，好大。”

　　奥利，惊喜大叫。“太棒了，熙敏你们快过来看，好大哦，比刚刚我们看到都大，太大了。”

　　“真的？”

　　韩熙敏，本来只是安慰李汉，认为李汉南瓜或许比其他大些，比不了其他区域的。“没错，这是我见过最大的南瓜。”金泰希，瞪大眼睛，比划，好大啊。

　　“咦，好像是真的？”

　　杰西卡，走近，一看，愣住了。“嘻嘻，大脾气阿姨，这是Pandora南瓜，好大吧。”嘟嘟颇为得意，拍拍大南瓜。

　　“Pandora南瓜？”

　　“这上面有名字。”

　　嘟嘟得意拍拍，果然上面贴用Pandora。“汉，这个南瓜有多重啊，可真大。”韩熙敏，转了一圈，上帝，这真是南瓜。

　　“大约二千三百磅。”

　　李汉，说道。

　　“奥，我的天，两千三百磅，这要是做南瓜派，能做多少个啊？”李臣珠，惊愕捂着嘴，太大了。

　　“猪猪你都这么胖，还想着吃，这么大南瓜，是不是一定能获奖啊？”奥利，看着李汉大眼睛闪着小星星，果然汉没有骗人。

　　“嗯嗯，获奖。”

　　嘟嘟得意，扬起小脑袋。

　　“这个不太清楚，去年的南瓜比赛，冠军二千磅左右，今天情况不太清楚，我想超过二千磅南瓜还是可能有的。”

　　李汉带着点，得意，说道。

　　“去年冠军才两千磅，哇，汉，你这个南瓜比去年冠军还要重啊。”金泰希，围着南瓜，比划。“我觉着都能做成小屋了。”

　　“屋子小了点，做成南瓜舟一点问题都没有。”

　　李汉说道。

　　“南瓜船，太好了，汉，你会做吗？”奥利眨巴大眼睛，想象着和李汉一起划南瓜船，多美好啊。

　　“爸爸会做，Pandora和宝宝姐姐都坐爸爸做的南瓜舟比赛，Pandora都赢第一名。”嘟嘟，小得意洋洋。

　　“骄傲小屁孩。”杰西卡，嘀咕一声，这个家伙，还真厉害，种出这么大南瓜，不过，这个要怎么吃啊，看起来皮厚和皮包似得。

　　“真的，太好了，汉，比赛完了，这个大南瓜做成南瓜船好不好？”奥利，一脸小期待看着李汉。

　　“南瓜船，没问题，我听说有巨型南瓜舟比赛，或许我们可以去参加。”李汉，说道。

　　半天没说话小宝宝，拉拉舅舅。“宝宝南瓜。”“呵呵，一会叔叔就给你运过来。”

　　“还有啊？”

　　韩熙敏，没想到，李汉真带了好几个南瓜过来。“嗯，舅舅都带好多，舅舅说得好多奖。”

　　“啊，太贪心了吧。”

　　“真是个自大的家伙。”杰西卡嘀咕一声，不过心里想着，这家伙不会真的把前三名都给承包了吧。

　　果然，有钱家伙，这些南瓜，肯定不是自己种，没错，一定是高价买来的。

　　李汉笑了笑，眼底闪过一丝忧虑，或许该过去看看，要是裁判没来，随意勾画掉D区，可就麻烦了。

　　克拉克森，犹豫徘徊好半天，最终一咬牙，被涅尔顿揍一顿，总好过，没有酒喝，再说，我可是克拉克森，上次是不小心，这次涅尔顿敢再动手，我一定打的他满地找牙。

　　克拉克森，鼓鼓劲，晃悠走进D区，瞥了一眼边上歪斜的南瓜，撇撇嘴，该死的胖女人，果然，这里全是这些歪瓜裂枣。

　　上帝，我看到什么，一个不足五十磅南瓜竟然被大大咧咧摆放台子上，该死的里昂那多，维斯特，欧内，这帮混蛋见到一定会笑话的，或许整年都会嘲笑我。

　　上帝，克拉克森，跑过去，把五十磅南瓜艰难搬到一边，扔掉，该死，总是让克拉克森来做这些垃圾的活。“该死的胖女人，总有一天克拉克森，会成为小楼主人，该死的胖女人，别让克拉克森再见到，不然，我会让你知道我的厉害。”

　　克拉克森，嘀咕，同样A区的里昂那多，维斯特，欧内，三个裁判，颇为兴奋。“上帝，那是我见过最大的南瓜。”

　　“没错，二千二百磅，令人兴奋的数字。”里昂那多，看着表格里，二千二百数字，真是太棒了。

　　“我想，今年南瓜王，一定是他了，二千二百磅，奖金有一万一千美元，上帝，我们可以分到一千一百美元，我想我要看一场球场，或许找个美女的女士共进晚餐。”

　　“没错，这是好主意，我喜欢科比那个家伙，他总是带给我们胜利不是吗？”维斯特，说道。

　　“是的，当然，我更喜欢美女，你知道，李斯特大街美女多么诱人。”欧内，嘴角闪着亮光，口水，快滴落了。

　　“感谢琼斯夫人，她总是知道，该找谁来当A区的裁判是正确的。”里昂那多，一脸小献媚。

　　“是的，感谢善良琼斯夫人，或许还有那个醉鬼，我想没有比看到他，失落的样子更令人高兴。”维斯特，摸摸自己的脸颊，该死的克拉克森。

　　三年前，克拉克森用酒瓶给了维斯特一下，嘴巴被打裂开，这令维斯特，想要杀了克拉克森。“噢，维斯特，别再想克拉克森这个可怜虫了。”

　　“没错，他可真是可怜，琼斯夫人，真是明智，D区太适合他不是吗？”里昂那多，说道。

　　“琼斯夫人的决定总是这么英明，我想那个家伙，现在该对着鸡蛋大的南瓜发愁，该不该吞下去，或许那样才不会更丢脸。”维斯特，说道。

　　“D区，或许涅尔顿，正在好好招待克拉克森。”欧内，笑说道，克拉克森。

　　“涅尔顿，我们可怜的克拉克森，这个疯子，会不会撕烂克拉克森的嘴，或许别的。”里昂那多，大笑说道。

　　“哦，别这么说。”维斯特，嘴角露出笑意。

　　“没错，我们该说点别的，忘记这个狂妄自大的醉鬼吧，我想好好计划一下，一千一百美元，多么美妙的数字。”里昂那多，说道。

　　三人，大笑，向着休息区走去，克拉克森，一边吐口水，骂着该死的农夫，一边诅咒着胖夫人。可怜家伙，总是如同老鼠一般。

　　李汉这边已经把第二个南瓜，宝宝南瓜运送了过来。“爸爸，裁判来了。”

　　克拉克森，有点愣神，这里竟然还有人，上帝，是女孩子，那是什么？克拉克森，瞪大眼睛，不敢想，快走几步。

　　“这是什么，D区竟然有人进入第二轮。”琼斯，夫人愣住，大声喊道。“该死的克拉克森，给我滚进来，该死，这要多花我上千美元，这个家伙还没酒醒嘛。”


第1333章 克拉克森的逆袭

　　宝宝南瓜摆放好，嘟嘟和宝宝两个小人喜滋滋拍好照片，杰西卡一群阿姨被拉着当背景，两个小人，心满意足的跑去路口等着裁判。

　　爸爸都说了，裁判叔叔一会就来，两个小人，坐着小推车，可以看到好远，可是等了好多时间没有人来。两个小人小失望，耷拉小脑袋，回到十五号区。

　　“怎么了？”

　　李汉蹲下来，笑着，捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“爸爸，裁判叔叔还没有来。”

　　嘟嘟满是小失望，说道。

　　“没关系，一定会来的。”

　　李汉话音未落，奥利蹬蹬跑了过来。“汉，汉，来了，来了。”“别激动，什么来了？”

　　“裁判来了。”韩熙敏，走过来，说道。

　　“只是好像有点。”金泰希，小声，嘀咕。

　　“裁判叔叔来了，在哪里？”

　　嘟嘟和宝宝两个小人，一下子精神起来，满是喜悦的拉着奥利姐姐问道。“路口，只是有点。”奥利嘟囔着，李汉听出点意思来。“裁判怎么了？”

　　“脏兮兮的，胡子邋遢，而且好像有点老。”李臣珠，说完，李汉差点没爬地上，这个你以为裁判是来参加选美的，这么多讲究啊。

　　嘟嘟和宝宝两个小人可不管，裁判好不好看，一溜烟跑出去。“老爷爷。”两个小人，见着搬着小南瓜的克拉克森，欢快礼貌问好。

　　“老爷爷？”克拉克森，愣住，这家伙，四十来岁，只是头发和胡子，一把抓，有点乱，喝酒喝得多，有点虚，可没有到被叫老爷爷地步。

　　“老爷爷，Pandora帮你。”嘟嘟，小高兴，要帮着老爷爷裁判搬南瓜。

　　“老爷爷，你在叫我，上帝，我总说，小孩子最令人厌烦，果然没错。”克拉克森，满肚子火气。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，搬起南瓜，克拉克森，刚想赶着两个小人，离着自己远点，嘟嘟竟然搬起一个三十多磅的南瓜扔掉边上去。

　　克拉克森，愣住，揉揉眼，有点不敢相信。“上帝，这个孩子，力气可真大。”“Pandora，别调皮，你好，我是汉。”

　　李汉笑着，伸手，克拉克森，顿了一下。“克拉克森，你是这里参赛选手。”“没错，先生，可以去看看我的南瓜，我想你会喜欢它们的。”李汉，笑着说道。

　　克拉克森，有点疑惑，亚洲面孔，身后还几个亚洲面孔的女人，孩子，老天，这是组团来旅游的嘛。“我可不想再干这些破事。”

　　“裁判老爷爷，Pandora南瓜都好大好大。”

　　嘟嘟比划着，克拉克森撇撇嘴，别开玩笑了，大南瓜会到D区。李汉鼻子微微动了动，笑着说道。“先生，或许，看完南瓜，如果你有时间，我们可以去喝一杯。”

　　“喝一杯？”

　　克拉克森，四处看了看，太棒了。“那真是好主意，我知道，这里有个不错酒吧。”

　　嘟嘟和宝宝两个小人，鼓鼓小嘴，喝酒都不好玩，臭臭的。“那我们还等什么，我喜欢像你这样选手，总是很礼貌对待裁判，不像疯子一样嚷嚷。”克拉克森，见着涅尔顿不在，愤愤不平地说道。

　　李汉笑了笑，克拉克森满脑子想着去酒吧来一杯，或许这个家伙愿意请我来一杯不错的威士忌，那就更美妙了。

　　来着十五号区，克拉克森，笑了笑，打算看看南瓜，突然愣住了。“上帝，上帝，这是？”克拉克森，脑子里一瞬间，整个都被巨型南瓜给占领了。

　　南瓜，巨型南瓜，上帝，这么大巨型南瓜，怎么会在这里，D区，怎么可能，上帝，难道这是你向我彰显奇迹嘛。

　　感谢仁慈的主，你听到你虔诚的信徒的祈祷，多么可爱南瓜，多么可爱孩子，多么可敬的琼斯夫人，克拉克森一瞬间忘掉酒吧，忘掉了令人迷醉的威士忌，满眼，满脑子全是眼前的巨型南瓜。

　　“上帝，它可真大。”

　　克拉克森，半天，总算憋出一句话来。

　　“是吧，是吧，Pandora南瓜最大了。”嘟嘟小得意，扬起小脑袋。

　　“宝宝南瓜也好大。”

　　宝宝拉拉克拉克森，指着自己的南瓜，克拉克森，愣了一下，没错，揉揉眼，上帝，这不是一个，而是三个巨型大南瓜。

　　上帝，这一定是你的奇迹，克拉克森，差点跪下，祈祷，感谢主。“哦，真是漂亮的南瓜，真漂亮，不是吗？”

　　克拉克森，有点语无伦次。

　　杰西卡撇撇嘴，真是没见识的裁判，几个大南瓜就变成这样，这丫头忘掉刚刚自己是什么样子，简直眼睛都要掉下来。

　　她从来不知道，南瓜可以长这么大，简直恐怖。

　　“你感觉，它们有获奖的可能吗？”

　　李汉笑问道，卡车还有三个南瓜，个头比这三个还要大一些，当然李汉并没打算拿出来。“获奖，当然，一定，我想这绝对没有问题。”

　　克拉克森，嘴角露出笑容。“该死维斯特，欧内，里昂那多，快看看啊，多漂亮的南瓜，D区，多好听名字，上帝在上，我要感谢善良可敬的琼斯夫人。”

　　克拉克森，想要大笑，这样巨型南瓜至少二千多棒，若是获得第一名可以得到五美元一磅奖金，上帝，那是多少，一万多美元。

　　裁判可以拿到十分一，一千美元，足够喝一年的啤酒，克拉克森平时喝着一美元一杯啤酒，多少杯，克拉克森数不过。

　　“噢，它多重？”克拉克森盯着李汉，眼里闪着渴望。

　　“我想，二千三百磅左右。”

　　“当然，这个最大，二千五百磅。”李汉，拍着被嘟嘟命名为李汉南瓜大家伙。

　　“二千五百磅，二千五百磅……”克拉克森，喃喃自语。

　　“汉，这人不会有事吧。”韩熙敏，小声问道，脏兮兮一身酒味，竟然真是裁判，简直不可思议。

　　杰西卡，李臣珠，远远站在，不愿意靠近，只有奥利和韩熙敏，站在李汉身后一点。

　　“这家伙不会被刺激到了吧？”奥利小声嘀咕。

　　“哈哈哈哈，二千五百磅，五美元一磅，一万二千五百美元，没错，一千二百五十美元。”克拉克森觉着自己就是天才，这么快算出来。

　　大笑不止的克拉克森，吓到了杰西卡几个女孩子，嘟嘟和宝宝躲到李汉身后，哇，老爷爷要疯掉了。两个小人偷偷看，满是小兴奋，疯掉老爷爷会不会咬人。

　　嘟嘟满是小期待，宝宝大眼睛满是小害怕，盯着克拉克森，李汉紧皱着眉头，这家伙，嘀咕什么，多少多少的。“先生，裁判先生。”

　　“啊，你在叫我，是的，没错，我是裁判。”

　　克拉克森挺起胸脯，没错，自己可是裁判。“简直太好了，我想把它们登记下来。”克拉克森，写上区号码，竟然兴奋的拿着表格一溜烟跑了。

　　李汉愣住了。“这家伙，怎么了？”

　　“或许是有事吧。”李汉说道。

　　杰西卡撇撇嘴，你骗小孩子呢吧。“我可不是Pandora她们，小屁孩子。”“大脾气阿姨。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“Pandora才不是小屁孩。”

　　“好吧，好吧。”杰西卡，摆摆手。“小屁孩，一边玩。”

　　“哼。”

　　嘟嘟撅着小嘴，最讨厌了大脾气阿姨。

　　韩熙敏几个见着嘟嘟气鼓鼓小模样给逗乐。“西卡，你别逗着Pandora，要生气了。”“Pandora都已经生气了。”嘟嘟小嘴撅着更高了。

　　杰西卡笑眯眯弯腰捏捏瞪着大眼睛看着自己撅小嘴小人。“哦，好吧，Pandora大人不是小屁孩，哈哈。”杰西卡，说着，大笑。“怎么小屁孩都喜欢这样啊。”

　　“西卡。”

　　韩熙敏无奈，转头看着汉。“汉，这个怎么回事？”“我不太清楚，可能太兴奋了吧？”李汉，自己都不确定，这个脏兮兮的满嘴酒气的家伙，到底怎么回事。

　　克拉克森，此时却兴奋，头脑发热，太棒了，该死的里昂那多，混蛋维斯特，小白脸欧内，快来看看吧，你们该死的小南瓜，太可笑了。

　　克拉克森，简直兴奋，要爆掉了，上帝恩赐，难道这是感恩节的礼物嘛，赞美你，我的主。克拉克森拿着表格，兴奋一路小跑到小楼。

　　琼斯夫人办公室。“这可真不错，二千二百磅，上帝，这会打破所有记录。”“是的，琼斯夫人。”里昂那多一脸笑意对着维斯特，欧内，点点头。

　　维斯特和欧内，对视一笑，一千一百美元奖金，想想都是如此美妙啊。

　　“噢，琼斯夫人，上帝，我要告诉你一个好消息。”克拉克森，直接闯了进来，一脸兴奋，激动，举着表格，大声地叫道。“出去，难道你这个无礼家伙，脑子被酒精烧坏了嘛，给我出去，如果你再多说一句，我不会给你一分钱。”

　　克拉克森，愣了一下，边上里昂那多笑眯眯说道。“我，这是谁，看起来像个搬运工，让我看看，这不是我们的克拉克森？”

　　“没错，克拉克森，D区的垃圾清理干净了，明天或许，那里将要作为停车场，可别堆满垃圾。”维斯特，笑呵呵说道。

　　“出去。”

　　琼斯，对着克拉克森说道。

　　克拉克森刚想张嘴，琼斯夫人，瞪眼，无奈克拉克森只得放下表格，在里昂那多和维斯特，欧内的嘲笑声中灰溜溜出了办公室。

　　琼斯夫人和里昂那多几个又聊了几句，嘱咐三人，二千二百南瓜的事，一会要向着记者多说一下。“是的，夫人。”

　　三人，走出办公室，见着坐着椅子兴奋克拉克森，大笑。“上帝，一千一百美元奖金，可真美妙，欧内，我们该怎么花呢。”

　　“我想我要去李斯特大街，可怜的克拉克森，你有多久没去过哪里了？”欧内，笑着说道。

　　“或许，三年？”维斯特，大笑，出了门。

　　“该死的混蛋，你们会知道的我克拉克森是多么幸运了，一千一百美元，三个人，我克拉克森有一千二百五十美元，上帝，只要琼斯夫人看到。”

　　“克拉克森，该死，这是什么？”

　　办公室内琼斯夫人见着克拉克森递过来裁判表，D区，竟然有一个晋级的号码，怎么可能，该死，这个家伙脑子坏掉了，保留D区，那将增加上千美元成本。

　　“该死的混蛋，你别想得到一分钱。”

　　表格填写上，琼斯夫人，无奈，输入进去，毕竟组委会不是自己一个人说了算，虽然那些老家伙，总是不愿意出面。

　　“贴出去。”琼斯咬牙切齿，却不得不这么做，参加第二轮的名单，贴出去的时候，里昂那多三人正在接受洛杉矶一家小电台访问。

　　“D区，这怎么可能？”

　　三人，见着贴出名单，完全不敢相信，其他区的裁判愣住，D区，怎么会有超过一千磅的大南瓜，这不是在开玩笑嘛。

　　“克拉克森，想得到奖金想疯了吗？”


第1334章 南瓜Party

　　“克拉克森，想得到奖金想疯了吗？”

　　其他裁判，心里大骂，要知道，多了一个区，需要多花掉一千多美元，他们奖金会减少不少，除非获得冠军，可难道太大了。

　　克拉克森见着贴出来的名单，大笑。“哈哈哈，太好了，我的奖金有着落了。”说话，一路跑到D区，这家伙深怕李汉跑了。

　　“嘿汉克，我告诉你一个好消息。”克拉克森，心情十分不错，不，兴奋不已。“经过我的努力，琼斯夫人终于改变主意，你已经被列入了进入明天巨型南瓜比赛第二轮。”

　　李汉一脸无语，这家伙一溜烟跑过来，吓得嘟嘟和宝宝躲起来，杰西卡几个女孩子脸色都煞白，煞白。“哦，我知道了。”

　　没有多大意外，克拉克森有点不爽，这家伙。“你听到没有，是我的努力。”“谢谢，还有其他的事吗？”李汉，问道。

　　时间不早，李汉打算带着嘟嘟几个去吃午饭。“如果没有，我想把车库关起来，你知道，这会该吃午饭了。”

　　“你有没有听我说，因为我，你可能获得上万的奖金，难道你不该感谢我吗？”克拉克森盯着李汉。

　　“差点忘记，我答应请你喝一杯。”

　　李汉，笑说道，刚刚好像是说过这话。

　　“光光喝一杯。”克拉克森，觉得，这家伙可真可恶。

　　“喂，你还想要什么？”杰西卡，有点不爽叫道，这个家伙，还想敲诈不成。

　　“是啊，汉，别理他。”韩熙敏，对克拉克森，没多少好感。

　　“没关系，走吧，我请你喝一杯，算是两清。”李汉，说道。

　　克拉克森有点，不知道，该说什么，这家伙，一万多美元奖金，难道一点不关心，不管了，先喝酒。

　　“跟我来吧。”克拉克森，满是不爽说道。

　　李汉摸摸两个小人。“等爸爸一会，熙敏帮我照顾一下Pandora和宝宝，我去一趟酒吧，很快就回来。”

　　“汉，其实不用理他的。”韩熙敏，说道，这家伙真有点小无赖，没好气瞪了一眼克拉克森。

　　“快点，要不是我，琼斯夫人可不会关注D区，你别想进去明天比赛。”克拉克森，嘀咕一声。

　　“好了，我们走吧。”

　　克拉克森哼了一声，前面带路，沿着街道来到边上巷子里一家酒吧。这种巷子里酒吧，比起街道边的要偏僻些，当然价格也会便宜一些。

　　很多来参加南瓜比赛的农夫都会来这里酒吧喝一杯啤酒。“嘿，进来吧。”

　　李汉走进酒吧，突然顿了一下，不少熟悉的人，尤其是D区的南瓜农夫们，正在笑聊着。克拉克森，走进来，一打眼，见着角落的涅尔顿愣了一下。

　　这家伙，想要溜走，涅尔顿端着酒杯已经走了。“涅尔顿，你想做什么？”克拉克森，有点怕，色厉内荏，叫道。

　　“小子，我要和你再比比。”涅尔顿，没有理会克拉克森，直视李汉。

　　“比酒，如果这样的话，我可没这个打算。”

　　李汉撇了撇嘴，摇摇头。

　　“不，比比腕力，我不相信你这个小子会比我力气更大。”涅尔顿，喝的有点多了，至于克拉克森，完全被当成路人。

　　“这家伙和涅尔顿认识，而且好像涅尔顿似乎有点怕他？”克拉克森，满是疑惑想。

　　“摩尼黑，你们认识这个黄皮肤小子？”

　　克拉克森和这帮农夫，几乎都认识。“当然，上帝，涅尔顿被这小子狠狠教训一顿。”摩尼黑，脸色微红，想来喝了不少杯啤酒。

　　“什么，你说这家伙教训了涅尔顿，我没有听错吧？”克拉克森，难以置信看着李汉，不可能，这小子身高没有涅尔顿高，身体没涅尔顿强壮。

　　“当然，这家伙会功夫，知道嘛，功夫，布鲁斯李。”摩尼黑，端着酒杯，有点激动说道。

　　“没错，上帝，你要是见到一脚踹碎一个三百多磅南瓜，你一定不会再怀疑什么。”边上农夫，说道。

　　克拉克森，再看涅尔顿和李汉说话语气，难道这是真的，这小子刚刚要是教训自己，克拉克森想想就有点小怕，酒，还怎么敢喝。

　　“那好，不过，先等我一下，嘿，给他一杯威士忌，算我的。”李汉，掏出二十美元扔过去。“好了，来吧，我可没有时间耽误。”

　　李汉随手手臂放到吧台上，涅尔顿见着李汉态度，有些愤怒，不过想想李汉扔自己的事，忍着低吼道。“小子，我会让你输的很惨。”

　　“是吗？”

　　李汉撇了撇嘴，或许黑熊说这话，自己还要担心些，空间功能，自己用起来时灵时不灵的。“来吧，别像个懦夫光知道说。”

　　“该死的混蛋，我会狠狠教训教训你这个狂妄小子。”涅尔顿，大声叫道。

　　“伙计们，想玩点游戏嘛，我压涅尔顿赢，十美元。”边上扥酒保，笑说道。

　　“我压布鲁斯李，十美元。”

　　“我压涅尔顿。”

　　“我要布鲁斯李。”

　　“涅尔顿。”

　　……

　　边上的酒保，微微皱眉，压涅尔顿超过百分七十，甚至克拉克森这家伙接到酒保找个自己，没错，汉的给的酒钱还有剩余十多美元，全被克拉克森接着装进口袋，这家伙竟然压了涅尔顿十美元。

　　涅尔顿或是被酒精刺激忘掉被扔出去教训，满脸狰狞的看着李汉。“小子，我会狠狠把你手腕摔着吧台上。”

　　“别废话。”

　　李汉懒得理这家伙。

　　“狂妄小子，你会得到教训的。”

　　“涅尔顿，你可一定要赢。”克拉克森，说道。

　　“克拉克森，你可真是令人鄙视家伙。”摩尼黑，说道。

　　“鄙视，摩尼黑，明天你会知道，你是多么错误。”克拉克森，虽然不信任汉，可是李汉南瓜，给克拉克森绝对信心。

　　涅尔顿握着李汉手，开始一点点用力，李汉平静看着涅尔顿。“我要开始了哦。”随着，李汉声音，砰地一声。

　　众人傻了，涅尔顿的手掌被重重的摔击在吧台上。“好了，你输了。”李汉，拍拍手，站起来。“克拉克森，我欠你的酒已经还给你了，不过，还是谢谢你把表格交给琼斯夫人，明天比赛，我会赢的。”

　　李汉说完，走出酒吧。

　　“克拉克森，难道我们D区，这次有参加第二轮比赛的名额。”摩尼黑，有点难以置信。

　　“没错，是我克拉克森，报告给琼斯夫人的，摩尼黑，我想D区这次不仅仅是获得第二轮比赛资格，还会获得决赛资格，冠军，甚至包揽前三名。”克拉克森，得意说道，一口灌下去威士忌。“该死的涅尔顿，怎么会输的啊？”

　　“我刚刚说了，他是布鲁斯李的传人，克拉克森，快告诉，这是怎么回事？”摩尼黑，对于D区竟然有选手进入下一轮十分感兴趣。

　　“如果你请我喝一杯。”

　　“没问题。”

　　克拉克森，笑着接过酒。“好吧，我来告诉你。”

　　李汉出了酒吧，一路快走，回到D区，十五号。“汉，你回来了？”“刚刚那人做什么的？”李汉，见着一个年轻人从这边出去。

　　“送这个。”韩熙敏把一份简朴的请帖递给李汉，李汉一脸疑惑拆开。“南瓜酒会？”

　　“没错，汉，是进入第二轮南瓜酒会，你一定要参加，让那些A区B区那帮家伙见识见识。”韩熙敏一脸不愤地说道。

　　“没必要吧。”

　　李汉不打算去参加这种小酒会，这次参加南瓜比赛，告诉嘟嘟和宝宝，一件事，钱要靠自己挣，募捐是力所能及的事。

　　“爸爸，去，坏叔叔都笑话嘟嘟了。”嘟嘟撅着小嘴。

　　“舅舅，坏人都好坏，说舅舅南瓜都好小。”宝宝，说道。

　　“怎么回事？”李汉越加不解了。

　　“刚刚送请帖的家伙，傲慢不行，走时候，嘀咕，D区什么，南瓜比拳头大不了多少，还要自己跑一趟之类的话，骂骂咧咧的。”韩熙敏，说道。

　　“是男人，你就参加，告诉他们，他们眼里的垃圾区，一定能打败他们。”杰西卡，哼了一声。

　　“嗯嗯。”

　　两个小人，用力点小脑袋。

　　“爸爸喝酒，嘟嘟不告诉奶奶。”嘟嘟举着小手，说道。

　　“宝宝也不告诉姥姥。”

　　李汉哭笑不得揉了揉两个小人。“好，爸爸去。”

　　李汉倒要看看，这帮人嘴脸。“好，别说了，咱们去吃饭吧，肚子饿了吧。”“嗯嗯，好饿。”

　　“杰西卡，一起吧。”

　　杰西卡有点犹豫，李汉说道。“你的事，我会帮忙的。”

　　“谢谢，午餐我来请。”杰西卡，说道。

　　李汉见着杰西卡样子，一脸坚持。“那好吧，那我可不客气了。”

　　“不用客气，随便吃。”杰西卡，颇为豪气说道。

　　“大脾气阿姨，Pandora要吃大龙虾，大蜗牛，还有鱼鱼酱。”

　　“还有香香的松露包包。”宝宝举着小手。

　　“两个小家伙，小孩子，不能吃太多，冰淇淋就够了。”杰西卡，眉头直跳，两个小鬼精，竟然想吃穷自己。

　　杰西卡哼了一声，才不会上当，不过找的餐厅挺不错，味道菜品，两个小人吃的挺欢实。“你的事，我已经打电话，问题应该不大。”

　　“麻烦你了。”

　　“呵呵，你这样我还真有点不习惯。”

　　“嗯嗯，阿姨不发火，好奇怪。”嘟嘟抬头，吧嗒小嘴说道。

　　“呀，小鬼头，吃你的冰淇淋吧。”杰西卡，不爽叫道。

　　“哇，正常大脾气阿姨。”

　　嘟嘟拍拍手，大脾气阿姨又回来了，闹的杰西卡哭笑不得，韩熙敏几个捂嘴偷笑。

　　“哼，小屁孩一点都不可爱。”杰西卡，没好气说道。

　　嘟嘟和宝宝，嘻嘻笑，阿姨脾气最大了。

　　下午，李汉和韩熙敏一群女孩，去逛了迪斯尼，嘟嘟和宝宝玩的挺开心，晚上，一行人来到南瓜派对举办地，一家酒吧里。

　　酒吧承包，李汉递上邀请函。“D区？”门童愣了一下。

　　正打算进去几人，听到D区，停了下来。“维斯特，是D区那个克拉克森报上去的家伙。”


第1335章 裁判们敌意

　　“你就是D区的克拉克森选出来的参赛选手？”维斯特，打量一眼李汉，带着不屑。

　　“克拉克森，真是越来越堕落了，亚洲人会种南瓜，别开玩笑了。”里昂那多，一脸的轻视。

　　“没错，这样裁判，真该取消资格，琼斯夫人，可真是太大度了。”欧内，说道，不少打算进场的裁判，或是选手，一个个都停下来，看热闹。

　　李汉微微皱眉，眼前几人，似乎对自己满是敌意。“你这话，我倒是有点不认同，克拉克森选出来参赛选手，难道巨型南瓜比赛，是靠裁判选的嘛，那还要我们这种种南瓜做什么。”

　　李汉，说完，请帖递给边上迎门。“我们可以进去了吗？”“啊，好的，先生。”年轻的接待员，愕了一下，忙接过来请帖，点头说道。

　　维斯特，没想到，李汉竟然无视他们这些裁判。“这个该死的黄皮小子，太无礼了。”“没错，维斯特，或许，我们明天该给这小子点颜色看看。”

　　维斯特点头。“我会的，不仅仅这小子，还有克拉克森这个混蛋。”

　　“没想到，南瓜Party，做的还不错。”杰西卡，打量一圈，淡淡说道。

　　“这种传统节日，每年都有举办，人气不弱，不少商家愿意赞助。”李汉，指着边上的牌子。“这家是买南瓜种子，哦，这边是化肥公司。”

　　李汉笑着指着边上几块广告牌，说道。“别小看南瓜比赛，每年参赛人数少着数百，多着上千，这些多是小农场主，是这些公司最喜欢的客户群，我打听过，每年的赞助费超过二十万美元。”

　　“这么多。”杰西卡，完全没想到，会有这么多钱。

　　“当然，不然怎么一个第一轮就有Party酒会，一会，这些赞助公司的人肯定会过来，大家认识一下，说不定还能做成几单生意呢。”李汉，倒了杯啤酒。

　　“要来一杯吗？”

　　“谢谢。”杰西卡，倒了一小杯红酒，抿了一口。“味道还不错啊。”

　　“西卡，这种红酒，美国只要十五美元左右。”韩熙敏，笑着，说道。“不过，已经挺不错，这里靠着纳帕谷，价格便宜很多，要知道，在航过，这种红酒，至少需要十万韩元。”

　　杰西卡哦了一声，说道。“真想多带些回去。”“有机会，我送你两瓶。”李汉，笑说道。

　　“差点，忘记，汉自己有酒窖，存了不少好酒吧。”韩熙敏，挤眼笑说道。“汉克庄园听说过嘛，汉，我记着上次有报道，汉克庄园在德国啤酒节获奖了，被评为年度最佳饮用啤酒？”

　　“没错。”李汉带着得意。

　　“得意什么劲，难道还是你酿的不成。”杰西卡，撇撇嘴，说道。

　　“哈哈哈，西卡，你说对了，这还真是汉酿造的，一杯可以买这种红酒一瓶。”韩熙敏，说道。

　　“什么，这么贵，有人买吗？”杰西卡，有点不敢相信，啤酒卖这么贵，会有人愿意买嘛，毕竟不是红酒。

　　“还可以吧。”

　　李汉笑说道。“嘟嘟，宝宝，你们别调皮。”“嘻嘻，爸爸，这里点心都不好吃。”嘟嘟鼓鼓小嘴，爬上高椅，无聊晃悠小腿。

　　“那几个家伙来了。”

　　奥利，指着维斯特，里昂那多，欧内几人。

　　“汉，我怎么觉着他们对你挺不友好的。”韩熙敏，有些疑惑，要知道，李汉在D区，其他没多少交集。

　　“或许是克拉克森的关系。”

　　李汉，眉头皱起，这几个人，似乎在和其他说什么，只见边上一群人看着李汉眼神变了，带着怒气。

　　“汉，这家伙肯定在说你的坏话。”奥利，指着维斯特，小鼻子，皱起，哼了一声。

　　“别管他们，我们玩我们的。”

　　李汉，说道。

　　“嘿，伙计。”

　　“嘿，你有什么事吗？”

　　“伙计，别这样，你是D区唯一的选手？”黑人，带着小得意。

　　“没错。”

　　“伙计，如果你愿意请我来一杯威士忌，你想知道一切，我都会告诉你，怎么，这可是好买卖。”黑瘦小个子。

　　“你是选手，还是裁判？”李汉，有点疑惑，这家伙，似乎没有什么恶意。

　　“C区的裁判，你可以叫我吉米，我和克拉克森是不错的朋友。”吉米，一笑，露出白牙，带着小猥琐。

　　“你知道，我和克拉克森，总是看不惯那几个家伙。”吉米，指指维斯特几人。“这帮家伙，总是觉着自己高人一等，上帝，南瓜比赛裁判，简直是世界最简单的事。”

　　“好吧，来一杯威士忌。”

　　李汉掏出二十美元，这里啤酒，红酒，可乐随意喝，其他的酒需要自己出钱，毕竟并不是多么大型比赛，这也不是冠军酒会，有免费酒水十分不错了。

　　“这家伙。”杰西卡，撇撇嘴，不过心里挺好奇，对面一群人似乎自己这群人充满敌意，其他选手似乎带着淡淡敌意，不屑。

　　“嘿，让我告诉你们。”

　　吉米压低声音，说道。“看看那三个家伙，靠着拍马屁得到A区的裁判，可怜的克拉克森，被这三个家伙挤到D区，多么可怜。”

　　李汉撇了撇嘴，克拉克森，说起来，不像多好样子，吉米似乎看出李汉不屑表情嘿嘿笑说道。“克拉克森打掉了那家伙两颗门牙。”

　　吉米指着维斯特，李汉心说，那难怪了。“对了，为什么，我看不少人，对我带着敌意，难道这些也是和克拉克森有关系。”

　　“不，这和D区有关，这几年D区年年过不了第一轮，你要知道，车库一天租金不少，少一个区，至少可以剩下上千美元，尤其是D区，南瓜并不能引来赞助商的关注，以至于D区现在只是做做样子，你知道，美国总是不能有歧视，那样会有很大的麻烦。”吉米，喝了口威士忌。“真是令人兴奋的味道。”

　　“快点说啊。”韩熙敏，几个女孩被吉米话题吸引住了。

　　“琼斯夫人，你们见过了吧，卑鄙小气的胖女人，早想取缔D区，但是你知道，赞助商并不愿意这样做，这会令他们遭到非议，琼斯夫人不得不答应继续保留D区，但是，只有第一轮，连续三年D区没有进入过第二轮，人们心安理得第二轮前取消D区，省下上千美元，琼斯夫人这个贪婪女人，那时会善心发作拿出五百美元，奖励给各区的裁判。”吉米，说道。

　　“克拉克森，这次进入表格填写你的号码，你要知道，只有写到表格，即使琼斯夫人，再怎么不想做，可不得不做，当然，琼斯夫人会想杀了克拉克森，这些裁判同样如此。”吉米，说道。

　　“难道你不想？”

　　“不不，我和克拉克森是朋友。”吉米，嘀咕一声。“再说，该死，我可分不到多少钱。”

　　李汉心说，最后一句，或许是这家伙心声，至于克拉克森朋友，别开玩笑了。

　　“那就难怪了。”

　　李汉苦笑，这下倒是一下子把几乎所有裁判和比赛的组织者都给得罪了。“嘿，小子，你就是D区的那个选手，克拉克森一定是被酒精烧坏了脑子，一个亚洲人，竟然来参加南瓜比赛，上帝，这可是开国际玩笑。”一个高壮的白人，走着过来，酒杯重重的砸在李汉面前。

　　吉米，端起酒杯一溜烟消失，该死，怎么是这个家伙。“没错，我是汉，不过，我想你或许，该改改你的口，亚洲人种出南瓜并不会比你这个家伙小。”

　　“哦，狂妄的家伙，别惹我，小心我扭动你的脖子，小个子。”高壮白人，怒视李汉。“乖乖滚回家吧，别耽误我们的时间。”

　　“没错，该死，因为你，我们会少五十美元收入。滚蛋小子，不然，我会让你好看。”另一个裁判，端着啤酒，灌下去抹抹嘴上泡沫，哼哼说道。

　　不少南瓜农夫，小声嘀咕。“这家伙就是D区唯一选手，看起来，真不像是个南瓜农夫。”“没错，你看看皮肤，多么细腻。”

　　“D区，上帝，这可真是疯了，那里南瓜出了可以做南瓜馅饼，还能做些什么，克拉克森，可真是被酒精烧坏大脑。”

　　议论纷纷，多数都对李汉带着些不屑，鄙视，裁判是带着些愤怒。“小子，滚回家，抱着妈妈哭吧，这里不适合你。”

　　“你说的没错。”

　　李汉，笑着，伸手，举起面前的高个，用力砸在高椅上。“或许，我早该让你闭嘴。”“该死的小子，你会为你的行为付出代价的。”

　　其他人都惊讶李汉刚刚行为，真是太快了，带着点恐惧，摩托莫，这个家伙，至少有三百磅，竟然被轻轻举起，压在高椅上，太恐怖了。

　　“哦，上帝，这是怎么了？”

　　一个胖女人，走了进来，见着地上，摔碎的酒杯，凌乱的爆米花，微微皱眉。

　　“琼斯夫人，没什么，或许，是喝多了。”

　　没有人，愿意得罪摩托莫，这个家伙被羞辱，一定恼羞成怒，谁都不想触霉头。

　　“好吧，我想，大家一定会很愉快参加Party，哦，你就是克拉克森推荐的选手吧。”琼斯夫人，看着李汉，眉头紧皱。

　　这个家伙，可真能惹事，似乎，所有的事都是这家伙惹出来，该死的麻烦小子。“是的，夫人。”

　　“希望明天比赛，你能取得不错成绩。”琼斯夫人，肥脸，挤出一丝笑。

　　“我想是的，夫人，我坚信。”李汉笑着说道。“我想如果能拿到奖金，那就更令人高兴了。”

　　“祝你成功。”琼斯夫人，心里满是不屑，面上挤出一丁点笑容来。

　　“这个狂妄小子。”维斯特，眼里闪过一丝愤怒和不屑。“明天你会知道，谁才是南瓜王，D区，多少年没出现过五百磅，或许该让他去A区看看，二千磅南瓜，或许会吓得尿裤子。”

　　“坏叔叔尿裤子。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“爸爸的南瓜都好大好大。”

　　“该死的，这是谁家小孩子。”维斯特，拍拍裤子上水，这个位置，简直。

　　嘟嘟嘻嘻笑，吐吐小舌头，蹬蹬跑回李汉身边。“该死的混蛋。”维斯特捂着，边上几个裁判和选手见着，哈哈哈大笑，维斯特脚边滴了一摊水。

　　“维斯特，你尿了。”

　　“哈哈哈。”

　　里昂那多和欧内，忙着离着维斯特远点。“该死的，我要杀了你。”维斯特，怒火简直可以烧死人。

　　李汉一脸疑惑，这家伙怎么了，这么看着我，再看，我也不会请你一杯的。“爸爸，坏叔叔尿裤子了。”


第1336章 嘿，开箱见宝

　　“Pandora干的好。”韩熙敏一早就看出来，这一堆事都是维斯特这个家伙怂恿的，没见着进门冷嘲热讽的，进来小声嘀咕，指指点点。

　　汉的身份没着一会功夫暴露，不是这家伙还是能是谁，该。“老大人的人了，还尿裤子，哈哈。”奥利，咯咯笑的，比起其他偷笑，或是低头笑。

　　奥利要勇敢多，笑喷了，一口脾气喷多远，一帮人苦忍着笑的农夫，笑出了声。维斯特两个好搭档，里昂那多和欧内不由离着维斯特远一点，太丢人了。

　　维斯特，简直恨不得，举着枪对着李汉身后小屁孩来一下，当然，李汉，这个家伙，更该被拖出去鞭打。维斯特咬牙切齿，怒视着李汉。

　　李汉笑了笑。“喝酒喝到尿裤子，我还是第一次见，虽说这些酒水都是免费，可不能为了这点小便宜，贪到尿裤子吧。”

　　“你，该死，混蛋……”维斯特，忍不住，大骂，不知道说了那句话，令边上的琼斯夫人，胖脸抖了抖。“混蛋，维斯特，你丢尽南瓜协会的脸，滚回去，明天不用来了，好好在家洗洗你的裤子吧。”

　　维斯特，愣了一下，琼斯夫人瞥了一眼李汉，没多少好感了，哼了一声，转身出了酒吧。“这下倒好全得罪了。”

　　杰西卡，哼了一声。“一点都不男人，还要靠小屁孩帮你出气。”

　　“西卡，别乱说。”韩熙敏，刚刚可是看的清楚。“酒是李汉泼上去，只是刚刚没看到。”

　　“真的，真是泼酒算什么，怎么不上去给两拳。”杰西卡，有点小不屑。

　　“西卡，那是裁判，想要让这些人不说话，明天比赛，拿出南瓜来，赢下来，我看还有人会乱说。”韩熙敏无语，杰西卡脾气啊。

　　“赢下来，口气可真不小。”

　　维斯特，走着过来。“嘿，明天你就知道，早早离开是多么明智，以为一个大些南瓜就能赢下比赛，太天真了。”

　　维斯特盯着李汉，眼里怒火简直可以烧死人。“希望明天你别吓得躲起来哭。”说着，维斯特，脸色极为难看走出酒吧。

　　里昂那多和欧内，瞥了一眼李汉，面色不善的离开，几名裁判，或多或少对着李汉有点敌意，甚至A区和B区选手，看着李汉脸色都不太好。

　　该死，D区，那群乡巴佬，想赢比赛，太天真了。“嘿，伙计，我看好你。”吉米笑着凑过来，说了两句，笑眯眯的挥了挥手，出了酒吧。

　　“哼，骗人叔叔，嘟嘟都看到，这个叔叔压爸爸输掉了。”酒吧，压输赢，十分普遍，每年南瓜节，都有人会这么干。

　　今天大家，相互认识一下，当然酒吧也会开一个盘口出来。“咦，真的，这里有李汉的赔率啊？”“好可怜，一赔三十啊。”

　　压李汉赢的前三，竟然赔率三十，冠军高达五十倍，李汉无语，这家伙，难道没去过D区，一定的。“爸爸，嘟嘟压钱。”

　　嘟嘟挥舞小手，小钱包五百多美元，全部掏了出来。“全压爸爸。”小人，爬上椅子，边上宝宝也跟着掏出一叠美元。

　　没想到，宝宝竟然比嘟嘟还多一百来美元。“上帝，这两个孩子可真有钱。”“不好意思，我们不接受二十二周岁以下的孩子压码注。”酒吧，淡淡说道。

　　李汉笑了笑，接过两个小人的钱。“两个小鬼头比爸爸钱都多。”“一千五，我压我会成为冠军。”李汉，说道。

　　“一千五百美元，先生你确定？”酒保吓了一跳。

　　“当然。”

　　“还有我。”韩熙敏掏出一百美元。

　　“我的。”

　　“……”

　　奥利几个女孩子纷纷掏出一百美元，傲娇的杰西卡更是直接把钱包里的美元全不拿出来。“二千美元。”

　　吓了李汉一跳，这丫头，信心这么足。“五十倍，胜了有十万美元，这个赌，我想试试。”杰西卡，说着瞥了一眼李汉。“我可不是帮你。”

　　“大脾气阿姨好多钱。”嘟嘟眼睛闪着小星星。

　　“小姐，你确定要压这位先生？”酒保咽了咽口水，看着Boss。

　　酒吧主人打了手势，手，开票，其他农户全被几个人疯狂举动调动起来，纷纷掏钱，十美元，二十美元，一百美元，当然，压李汉输的比压赢的前三多的多，要知道，赔率几乎低到顶点，可压的人，还是不少，当然最多，几个大热门。

　　虽然南瓜协会没有公布重量，可大家都到了A区，几个大点南瓜，几乎都知道，这几人是最大热门，压的人最多，相对总体来说，比压李汉多了不止一倍。

　　“汉，你一定要赢。”奥利，撅着小嘴，这些人正没见识，没看到李汉的南瓜，就认识李汉没有赢得可能，甚至完全忽略李汉，光光压着几个大热门。

　　“小子，想要出名，还是好好学几年，好好种出几个不错南瓜吧。”拥有二千二百磅的卡尔，带着轻蔑的笑意，从李汉身边走过。

　　“卡尔，说的没错，小子不是有几个钱就能行的，好好回去种南瓜吧。”另外一名大热门，笑了笑。

　　“喂，你们以为你们是谁啊，教训人，汉的南瓜比你们好十倍。”奥利，哼了一声，真是自大的家伙。

　　“好十倍，你知道，刚刚两人是谁吗？”刚刚压下，自己赌注，带着点得意，感谢卡尔，二千二百磅的大家伙，冠军跑不了了。

　　“谁啊，很厉害吗？”

　　“当然，卡尔，去年的亚军，今年奔着冠军来的。”说着，微微遗憾摇头。“这么多钱，压错注，太可惜了。”

　　“汉，明天我们来给你加油一定要赢下来。”奥利，哼了一声。“给这些人看看。”

　　酒吧一众人哈哈大笑，现在新人可真是一届不如一届，傲慢极了，却拿出像样的南瓜，不少老农夫摇头。

　　李汉在这些人眼里，完全是一个上蹦下蹿的小丑。

　　“看起来，这里并不欢迎我们，嘿，伙计，明天准备好足够钱，我这个人运气总是不错。”李汉的话，引来全是一片轰笑。

　　“没问题，伙计，如果你能赢，我想，我会把酒吧送给你。”酒吧主人，大笑，开玩笑。

　　“希望如此。”

　　李汉摸摸嘟嘟和宝宝。“我们走吧，爸爸请你吃好吃点心。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“爸爸，可是嘟嘟不想要酒吧，想要好多钱买蚊帐。”“这可是个问题。”李汉，笑说道。“或许我们该找威廉爷爷帮我想想办法。”

　　“这个家伙疯了。”

　　“没错，这个亚洲想钱想疯了，我终于明白克拉克森为何帮这个家伙了。”B区的一名裁判，带着嘲讽说道。“他和克拉克森是一种人，想钱想疯了家伙。”

　　“疯子，真羡慕，四千美元，上帝，这可是白送的。”边上几名裁判，一脸羡慕看着酒吧主人，巨石，巨石露出笑脸。“感谢上帝，送来这份圣诞礼物。”

　　奥利几个小丫头，哼了一声。“走吧。”李汉笑了笑。“祝大家晚安。”

　　出了酒吧，奥利几个还愤愤不平呢。“这些家伙，为什么总不愿意相信我们有大南瓜呢？”“别抱怨，明天他们会认识到自己错误的。”

　　“就是，明天一早，打开车库的大门，当他们看到大南瓜时候一点会很精彩。”韩熙敏，笑说道，想着明天这些人嘴脸。

　　“好了，大家都饿了吧，我请大家吃晚餐。”李汉笑说道。

　　“好啊。”奥利第一个响应。

　　“车子有点挤。”

　　李汉开着皮卡，过来。“没关系。”

　　一行人来到餐厅，用过晚餐约好第二天早上在餐厅集合。

　　第二天一早，李汉被嘟嘟和宝宝拉起来了。“爸爸，快起来。”嘟嘟骑在李汉身上，用力摇着李汉脑袋。

　　“哦，嘟嘟，你再摇，爸爸的脑袋要掉下来了。”

　　李汉无奈，把小人，抱下来。“嘻嘻，爸爸快起来，太阳都出来哦。”

　　“知道了，知道了。”

　　李汉哭笑不得，坐起来。“下来吧，洗脸了吗？”“洗了，嘟嘟还和宝宝姐姐比赛泡泡了，宝宝姐姐都没有嘟嘟吐的泡泡多。”嘟嘟，小得意说道。

　　宝宝撅着小嘴。“哼，舅舅，是嘟嘟妹妹赖皮，涂好多牙膏。”“才没有呢。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“是宝宝姐姐，刷牙慢慢的，没有泡泡。”

　　“才不是。”

　　“好了，不闹，爸爸起来，洗脸刷牙，不然熙敏阿姨她们要等急了呢。”

　　李汉拉着两个小人。

　　“嗯，嘟嘟帮爸爸挤牙膏。”

　　嘟嘟高兴，跳下床，蹬蹬跑进卫生间。

　　“舅舅，衣服。”

　　“真乖。”

　　李汉穿好衣服，嘟嘟挤好了牙膏，放了洗脸水。“爸爸，好了。”“真能干。”“嘻嘻。”

　　李汉洗漱好和威廉说了一声，带着两个小人出发，汤姆，康纳，凯斯开着车着跟着后面。“熙敏阿姨，我们来了哦。”

　　“早啊，汉，Pandora，宝宝。”

　　“早。”

　　李汉坐下来。“点餐了。”

　　早餐吃过，驱车来到比赛地，路过A区，这边人头攒动，人可真不少。“维斯特，琼斯夫人，似乎真的生气了。”

　　“该死的黄皮小子。”维斯特，咬牙切齿，说道。

　　“维斯特，我们会给哪家伙好看，欧内已经和电视台记者打了招呼，一会去D区，那小子肯定会丢大脸，还有克拉克森，一定会被踢出南瓜协会。”里昂那多说道。

　　“这个主意太棒，那个黄皮小子想种出大南瓜，那可真是，上帝闭眼了。”维斯特，说道。

　　“没错，琼斯夫人见到报道一定会十分气愤，克拉克森，这个混蛋，该是滚蛋的时候了。”里昂那多说道。


第1337章 快看，假南瓜

　　“这里可真热闹。”几个女孩，看着人头攒动的A区，纷纷探出头。“快看，这个南瓜鬼脸，好可爱。”

　　“真香，南瓜派可真大。”李臣珠，指着边上南瓜派摊，一张将近一米直径南瓜派，香味四溢，谁见着都要流口水。

　　街道两边，各种赞助条幅，吃喝玩乐小摊位，如同国内小集市，不少四周居民都把家里一下小物品，或是收到不用礼物拿出来，摆放小摊子。

　　南瓜节，成了，这里一年一度盛会，巨型南瓜唱主角，其他各种活动活动，孩子喜欢南瓜车，南瓜派等南瓜制作的食物，或是奇异鬼脸南瓜，南瓜装扮比赛等，小游乐场等，这可是小朋友的乐园。车里两个小人，要不是李汉拦着，不定都要下去玩了。

　　巨型南瓜区，参观的人，简直可以用拥挤来形容，这可是很少见的。“快看，还有记者呢。”金泰希，指着巨型南瓜区。

　　一排排的打开车库，巨大南瓜摆成一排。“好多啊。”

　　“汉，要不要，车子就停在前边吧，看起来不好过去。”

　　韩熙敏，说道，车子太多，别说南瓜展览区这边，边上大路都停靠不少车子。“只能这样了。”李汉无奈，来的挺早，没想到，南瓜节当天，人这么多，大家来的这么早。

　　绕开路，李汉车子停靠，靠近D区的停车场。“走吧，我们从这边过去。”“D区，不会没人吧？”走进D区街道，来来回回没几个人。

　　韩熙敏几个不由担忧，D区情况。“这也没办法，不过，我想，一会会有人过来，我相信我的南瓜是最大，最好的。”

　　李汉笑说道。“走吧。”

　　几人来到D区，愣住了，本来以为其他没有得到参赛资格的农夫都回去，没想到，竟然都在。“嘿，伙计，我们来给你加油。”

　　“克拉克森都告诉我们，这真是太棒了。”摩尼黑一脸兴奋。“my bro，你知道，那些家伙总是说我们种不出大南瓜，上帝，那是我们土地不适合，想象一下，如果你打败那些家伙，该是多好的事。”

　　“没错，bro，我们都支持你，打败那些高傲家伙。”一群农夫，大声加油。

　　涅尔顿，这个家伙，走过来。“嘿，伙计，虽然你令我丢脸，不过，我还是希望你打败那些高傲家伙。”

　　“嘿嘿，伙计们，我们都过来帮忙吧。”摩尼黑，大声说道。

　　一群农夫，笑着围过来，帮着李汉车库架子收起来，巨型南瓜露出，一帮人兴奋极了。“上帝，我打赌，这有二千磅。”

　　“不不，我打赌它至少有二千五百磅。”涅尔顿，拍拍南瓜。“真是好家伙，没错，这是今年新鲜的南瓜。”

　　“伙计们，今天冠军一定属于我们D区。”涅尔顿，大声说道。

　　这次，没有反对，摩尼黑一众农夫，兴奋不可言语。

　　“嘿嘿，你们在做什么，该死的，这些地方，该让出来了。”正当大伙兴奋，欢呼，一个不和谐的声音。

　　“除了十五号，其他区域不准摆放南瓜。”年轻助理，一脸嘚瑟说道。

　　“嘿，小子，你在说什么？”

　　涅尔顿，从架子跳下来。“告诉我，是谁这么说的，我会拗断他的脖子。”

　　“该死。”

　　年轻助手，见着涅尔顿，这个疯子，不是应该回去了。“好吧，涅尔顿，你知道，这并不是我能决定，我喜欢下午再过来时候，这些南瓜已经回到皮卡车，或是卡车上。”说着，助手，一溜烟的跑了。

　　“伙计们，干快点。”

　　架子弄的差不多，全部拆除掉，巨大南瓜全部露出来。D区的农夫，一个个兴奋极了，太帮了。

　　“这些看起来挺不错的。”

　　韩熙敏，笑说道。

　　“是的，一群可爱的家伙。”

　　李汉笑着说道。“伙计们，谢谢你们，当然，也谢谢你，涅尔顿，我时刻准备，再和你比试一场。”“我会的。”涅尔顿和李汉，重重的握了一下手。“伙计，我不得不说，你的南瓜，真的棒极了。”

　　“谢谢。”

　　A区，维斯特正和洛杉矶一家电视台记者，聊天。“今年的南瓜节可真棒。”卡罗尔说道。“瞧瞧那个大家伙。”

　　“嘿，卡罗尔，my bro，你不觉或许，你可以再找点别的新闻吗？”维斯特，笑着，说道。

　　“是的，维斯特，我的朋友，你有什么好的建议。”卡罗尔几乎每年都要过来为这些南瓜奔波几日，民众很爱看着一个个巨型大家伙。

　　“卡罗尔，你听说了没有，D区今年有一名选手获得进入第二轮资格。”维斯特，说道。“或是，你知道D区的裁判是谁？”

　　“是的，我知道，该死的克拉克森。”卡罗尔，撇了撇嘴，对于克拉克森没多少好印象。

　　“没错，这家伙，想奖金想疯了，卡罗尔，你不觉着，该去D区看看，克拉克森可是南瓜协会的元老成员。”维斯特，低声说道。

　　“维斯特，你说的对。”

　　卡罗尔，嘴角露出一丝笑意。“不过，你知道，克拉克森，或许在南瓜重量上，不敢动手。”

　　“南瓜重量，琼斯夫人可不管，这些，开D区，令琼斯夫人，一天多付一千美元。”维斯特，说道。“现在克拉克森，为了钱，我想任何事他都会干出来。”

　　“好吧，维斯特，我会过去的。”

　　卡罗尔或许这将会是个不错机会，或是米尔退休，自己可以接班，该做点事了。卡罗尔把助手和摄像师叫过来。

　　维斯特对着里昂那多打了手势，OK。“维斯特，你放心，欧内已经去了办公室，琼斯夫人很快就会得到消息。”

　　“该死的混蛋克拉克森，还有那个黄皮肤小子，我会让你们得到教训的。”维斯特，说道。“里昂那多，晚上我请你喝一杯，我得到一瓶不错红酒。”

　　“我想我没有理由不去，维斯特，我们该庆祝一下，是的，克拉克森的元老被除，或许我们可以进一步。”里昂那多说的维斯特，心动不已。

　　“没错。”

　　两人，对视一笑，维斯特，说道。“我该过去，你知道琼斯夫人，总是不喜欢别人不听她的吩咐。”

　　维斯特，打算陪着卡罗尔去着D区，该死的小屁孩，该死黄皮猴子，我要揭开的克拉克森的谎言，当然还包括你们。

　　欧内，此时到了琼斯夫人，办公室。“琼斯夫人，我不得不告诉你一个不好消息。”

　　胖夫人，微微皱眉，这届的巨型南瓜比赛，可真是麻烦多多。“欧内，别瞒着我，快点告诉我，是谁，要再惹麻烦了。”

　　“琼斯夫人，你知道，我们都很尊重你，我们都会按着你的要求做好一切，A区和B，C三个区，都不会有问题。”欧内说道。

　　“该死，又是D区，该死克拉克森，欧内，告诉，到底发生了什么。”琼斯夫人，胖脸肥肉抖动，有些愤怒，该死，这些老家伙，早该把克拉克森赶出协会，这家伙，总是为协会找麻烦。

　　“卡罗尔先生，不知从哪里得知D区还有选手，你知道，卡罗尔先生是和充满好奇的心的人。”欧内，没说完。

　　琼斯夫人，打断了。“不，卡罗尔，那名记者。”“没错，夫人，我想，我必须告诉这一切，你知道，我尊重你，我尊重比赛。”欧内，说道。

　　“是的，欧内，你是个好的裁判。”琼斯夫人说道。“我们必须做点什么，希望克拉克森，别为了奖金干出些，不能接受的事。”

　　“夫人，我想告诉你，我刚刚从吉米那里得到消息，克拉克森昨天晚上喝醉了，上帝，他已经忘记今天是多么重要日子了。”欧内，说道。

　　“吉米，克拉克森的朋友，该死的混蛋，我们要阻止卡罗尔。”琼斯夫人，站起身来。“没错，告诉克拉克森，如果他不现在立即出现在D区，处理好这件事，我想他将再没有机会参加南瓜节了。”

　　“琼斯夫人，或许克拉克森会做其他掩盖这件事，但是你知道，卡罗尔先生是个聪明人。”欧内，暗暗观察琼斯夫人，生气了，没错，可还差点，要愤怒至极才是欧内的目的。

　　“琼斯夫人，你知道，如果这件事，上了电视，南瓜节有裁判为了奖金干出这样的丑事，上帝，那是多么难看。”欧内带着点痛心。“那是多么恐怖的事，我们这些人该多么沮丧。”

　　“欧内，你说的没错，我们该过去，该死的混蛋，我会让他记住，有些事，不能做。”琼斯，叫了两名保安，直奔着D区。

　　卡罗尔和助手，摄像师，在维斯特陪同下，已经走进D区街道。“哦，这些南瓜可真丑陋。”“没错，又丑又小，或许南瓜匹萨店都不愿意买下。”

　　“没错，我可不想吃，这么丑的南瓜做成匹萨，那会令人我没有胃口的。”维斯特，笑说道。“卡罗尔，十五号，我记得那个号码。”

　　李汉，这边，忙活好了，巨型南瓜全部露了出来，高近两米，椭圆形南瓜，红彤彤漂亮极了。嘟嘟和宝宝被李汉举在放到南瓜上，拍摄，摆姿势。

　　杰西卡，一群女孩，一个个和南瓜合照，摩尼黑，这边农夫惊叹南瓜巨大，漂亮，不由留下合照。“看真是漂亮。”

　　“快看看，那是十五号摆放南瓜，上帝，这也太假了，不是吗？”维斯特，一脸得意，没错，巨型南瓜可不会和小南瓜一眼长成漂亮的椭圆。

　　那不可能，真的不可能，维斯特觉得，那一定是黄皮小子和克拉克森在造假，走近一点肯定会揭穿他们的把戏。

　　卡罗尔，愣了一下，如果是真的，这将是不错新闻，当然假的一样是个好新闻。“嘿，快看看，来人了。”

　　“哇，真的。”

　　嘟嘟和宝宝跑着去迎接，一看。“哇，是尿裤子叔叔。”“该死的小屁孩。”维斯特。

　　李汉和D区的一众农夫，听着，哈哈哈大笑，维斯特脸色变得涨红，愤怒。“该死，那不是尿，那只是水，是的，水。”

　　卡罗尔，带着点疑惑。“维斯特，这个孩子在说什么。”“叔叔，这个坏叔叔，昨天尿裤子了，好多人看到。”

　　“该死，小屁孩，快让开，我要戳破你们阴谋，这些假南瓜，该死的。”维斯特。“你们会被禁止，永远别想参加南瓜比赛。”

　　“假南瓜，或许，你该过来看看。”涅尔顿，说道，维斯特，一愣。“涅尔顿，你怎么壶在这里。”

　　“是的，我们来为汉证明。”摩尼黑和其他农户，纷纷说道。

　　维斯特，走近，细细一看，瞪大眼睛。“这不可能。”

　　“夫人，快看，卡罗尔先生已经到了。”欧内，嘴角露出笑意。

　　“该死的，快，克拉克森，我要杀了你。”琼斯，怒吼道，要是闹出瞒报重量的事，上帝，那些老家伙肯定会吃了自己。


第1338章 南瓜真的太美有点假

　　欧内见着怒气冲冲的琼斯夫人，低头露出一丝得意，抬头满是愤愤地说道。“克拉克森这个家伙，为了一点奖金，不管不顾，还真是有点做的不妥当，不过，怎么说，克拉克森是南瓜协会的老元老，这是，我看算了，克拉克森自己退出南瓜协会，你看呢。”

　　“主动退出，这倒是便宜了他。”琼斯夫人，心情很是不好，昨天克拉克森闹出保留D区，这会又被电视台抓住把柄，该死的混蛋。

　　维斯特，这边，却和欧内不同，一脸惊愕。“这怎么可能？”维斯特，毕竟是数年A区的裁判，不说见多识广，南瓜大小，一眼估计八九不离十。

　　这三个巨型南瓜，至少超过二千磅，维斯特，不敢相信自己眼睛，这次过来本以为克拉克森，作弊，弄了三四百磅南瓜充数。谁想到，竟然出想，三个巨型南瓜，这下，维斯特所有的安排全被打乱了。

　　“维斯特，这是怎么回事，这……？”琼斯夫人，走过来，见着维斯特在，微微提高声音。

　　“琼斯夫人。”维斯特有点慌乱，南瓜出奇的大，超出维斯特所有预料，所有安排完全被三个巨型南瓜击的粉粹。

　　“尿裤子叔叔，Pandora家的南瓜大吧。”嘟嘟一脸得意，扬着小脑袋，哼哼两声。

　　维斯特，一脸无措，欧内满脸得意，见到三个巨型南瓜之后，瞬间冰封，琼斯夫人却是满脸惊愕。“上帝，这些南瓜可真大。”

　　维斯特见着琼斯夫人，脸色表情变化，无奈叹了口气，该死的混蛋，该死的克拉克森，一定是这家伙故意的。

　　没见着卡罗尔，走上前，摄像师和助手，准备，对南瓜主人做简短访问，卡罗尔做了多年的南瓜节报道，南瓜大小大致的估摸。

　　欧内想说几句，可张张嘴，不知道该说什么，不停和维斯特，打眼色。“这南瓜可真完美，比起其他巨型南瓜漂亮多了。”

　　“不，不对，这几个南瓜是假的。”维斯特，突然大叫道。

　　琼斯夫人被吓了一跳，怒视着维斯特，琼斯夫人，虽然觉着这几个南瓜有点不同于平常见到巨型南瓜，要知道，眼前几个南瓜太过完美了。

　　没错，完美无缺，不像平时见到巨型南瓜要不是歪斜，要不是扁平，眼前三个巨型南瓜，完全和二三十磅的南瓜一般无二外形，漂亮极了的椭圆，从一侧面几乎没有挤压留下的扁平。

　　“没错，这几个南瓜太完美，完全违背常理。”欧内，接口说道，琼斯夫人，真想给把这两个家伙，给撵滚蛋。

　　卡罗尔，带着些疑惑，打量眼前三个巨型南瓜，是有点不一样。

　　“哼，你们是嫉妒吧，这不是南瓜，是什么，难道还是苹果不长，你们说作假，你们有什么证据。”奥利，不平叫道。

　　“嗯嗯，这是Pandora种的南瓜。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“才不是假的呢，坏叔叔。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，李汉淡淡说道。“我想，各位如果有什么疑惑，可以上前来，我相信各位裁判和夫人都是专业的。”

　　维斯特和欧内，上前检查，两人，心里断定，这肯定是假的，不合常理。卡罗尔，有点小兴奋，这家伙，可是一百分之一百盼望是假的。

　　这样绝对是大新闻，对比多几个巨型南瓜，在南瓜节上发现作假巨型南瓜，似乎更具有吸引力。卡罗尔，对着摄像师打了手势，这家伙可不是好人。

　　琼斯夫人简直被维斯特和欧内，气疯了，嘴里低骂着该死。维斯特，这会没有再去看琼斯夫人，这个胖女人，肯定不愿意，揭穿南瓜造假的事。

　　欧内见这事，琼斯夫人态度，暗暗发了一个短信，给南瓜协会的副会长，一名固执的老头，这是一名保守的老头，当然还有一个身份，南瓜种植者协会的权威顾问。

　　欧内，希望这位老人，过来，有他在，琼斯夫人绝对不敢对造假有任何包庇，至于克拉克森，这个该死的混蛋滚蛋之后。

　　欧内有绝对把握联合其他人，拿下南瓜协会元老的名额，那时候或许，联合足够多的协会成员，并不用惧怕胖夫人。

　　琼斯夫人，组织数届南瓜节，南瓜协会元老成员，走近一打量南瓜就觉着有点不对劲，现在一看，可不是，南瓜太圆，不像平常巨型南瓜，完全没有南瓜样子，下部分几乎被压成南瓜饼，要知道，巨型南瓜，上千磅，巨大重力下，保持椭圆几乎没有一点可能。

　　琼斯夫人心里多少犯嘀咕，克拉克森最近的行为，为了喝酒，几乎什么破事都能做出来。琼斯夫人，此时心里，骂着维斯特和欧内不识相之外，最想骂的人，绝对克拉克森排第一。“该死的混蛋，我只想这届南瓜节平平淡淡过去。”

　　“这帮混蛋一个个没有安生的。”琼斯夫人，脸色变的极其难看。

　　正当这个时候，克拉克森，晃悠走了过来。“这么多人，太好了，琼斯夫人，你来了。”

　　“该死混蛋。”

　　琼斯夫人远远就闻到一股酒气。

　　“汉，这家伙真是，这么重要的时候，竟然喝酒，还喝的醉醺醺的。”韩熙敏撇了撇嘴。“对，对面两个家伙，说南瓜作假，怎么回事？”

　　“熙敏阿姨，才没有呢，是坏叔叔胡说。”

　　嘟嘟鼓着小嘴说道。

　　“好像细细看看，这大南瓜和别的大南瓜还真有点不一样，你们记不记的我们在A区看到巨型南瓜，似乎都是扁平的，歪歪斜斜，没有一个椭圆，南瓜样子。”杰西卡，小声嘀咕。

　　“大脾气阿姨，哼，Pandora不理你了。”嘟嘟，生气了。

　　“我只是说说事实而已。”杰西卡，撇撇嘴。

　　四周的农夫们，一个个带了一些疑惑，南瓜刚刚摸了，怎么看不像假的，可这么一说，还真是平常的南瓜不太一样。

　　不少人，小声嘀咕，议论，似乎觉着，不可能，一下子种出这么多大南瓜，一个个都能超过二千磅，这可是从来没有过的事啊。

　　“该死的克拉克森，我怎么会相信这个家伙。”边上摩尼黑，懊恼地叫道。

　　涅尔顿，更是愤怒看着李汉。“该死，我为败在你这样的人手里为耻。”D区的农夫，觉得自己太受伤了，被欺骗，本来觉得希望现在成了一场彻头彻尾的骗局。

　　简直，不可饶恕啊，愤怒在燃烧，一点点点燃，克拉克森的到来，成了最好的一根稻草。“骗子，混蛋，该死的克拉克森。”

　　“摩尼黑，你们在说什么，上帝，多漂亮的南瓜，琼斯夫人，你看，这是我见过最漂亮的南瓜。”克拉克森，醉眼朦胧的拍着大南瓜，笑说道。

　　“闭嘴，你个蠢货，还想，丢人丢到什么时候。”琼斯夫人，因为愤怒，脸几乎变相，肥肉颤抖，低吼道。

　　“丢人，琼斯夫人，你在说什么？”

　　克拉克森，有些疑惑。“你看看，多好南瓜，这是我见过最漂亮的巨型南瓜，我想它们该成为冠军。”

　　“上帝，我从来没见过，这么厚颜无耻的家伙。”维斯特，似乎不愿和克拉克森，呆在同一个太阳下，以免使得自己变得克拉克森一样的无耻。

　　“维斯特，你这个令人呕吐家伙，快回家，好好洗洗的你的裤子，或许，那股腥臊味会减少点。”克拉克森，不屑撇了撇嘴。

　　“我会赢的，不，D区，这一次一会会赢下来的，A区的统治将会被打破，多么美妙，要是来杯威士忌就更好了。”

　　克拉克森，笑着说道。

　　“克拉克森，我会请你喝一杯的。”

　　李汉笑着走出来。“我想，我作为南瓜主人，可以说两句，对吗？”“小子，你知道，在南瓜赛作假的后果吗，或许你可以把指使的幕后黑手告诉我们，或许，我们不会因为欺骗奖金，诈骗罪起诉你。”维斯特，看着李汉，这个该死混蛋。

　　“起诉我？你如果乱说话，我想，我会告你诽谤。”李汉，淡淡说道。

　　“先生，我想，你刚刚听到，你的南瓜和其他巨型南瓜不同，我们需要全面检查。”欧内，对着维斯特使了眼色。

　　维斯特哼了一声，欧内笑眯眯走了出来。“全面检查，凭什么，为什么，因为我的南瓜不同，我可没有听说过这样道理。”

　　李汉，现在样子，在别人看来，完全是心虚气弱的表现，想要避免全面检查。韩熙敏有些紧张，汉，不是这样的人，奥利拉着韩熙敏，说道。“没错，这么点奖金，对李汉来说没什么意义。”“或许，是为了名呢。”杰西卡小声说道。

　　可说完，杰西卡，自己倒是怀疑自己想法，要知道汉可是认识汤姆克鲁斯，而且看起来挺不错。

　　可是其他对李汉不了解的农夫，此时心里断定，李汉和克拉克森合伙欺骗大家，甚至欺骗所有人，得到奖金。

　　太卑鄙，太无耻了，简直是天底下最大的混蛋，涅尔顿，握着拳头，刚刚对李汉说的话，令他羞愧的脸红。

　　该死的混蛋，我涅尔顿，一定会给这个混蛋一个狠狠的教训，还有克拉克森，别以为找到一个有力气的家伙，自己就能为所欲为了。

　　“我说了，检查，或是退赛。”

　　一个老人，走过来，白胡子，一脸严肃看着琼斯夫人。“副会长。”琼斯夫人一脸惊讶。“你怎么来了？”

　　“我再不来，尊严的南瓜比赛都成了样子，快看看，这样卑劣的手段，都能大庭广众的进入第二轮，琼斯夫人你告诉我，我们把这么重要比赛交给，你回馈我们什么？”说着，盯着克拉克森。“你，从今天起滚出南瓜协会。”

　　“副会长，不……”克拉克森，被吓了一哆嗦。

　　“白胡子老爷爷，大胡子裁判叔叔，没有做错。”嘟嘟鼓着小嘴。

　　“没错，这位老先生，我不知道你从哪里判定，我带来南瓜是假的，光光因为外形和A区的不同，我可以理解，只有白人可以参加南瓜节吗？”李汉，淡淡说道。

　　“小子，别想和我玩这一套，检查，或是退赛。”

　　“退赛，不，至于检查可以，如果没有问题，我想，当着所有人面道歉，当然我的南瓜被破坏造成损失，你们要全部负责。”李汉，脸色变的有点不好看。


第1339章 砸瓜验真伪

　　“格罗夫先生，你看？”琼斯夫人，见李汉这么硬气，微微有些犹豫，要知道，这可是关系，整个南瓜协会颜面出了问题，可就大发了。

　　格罗夫哼了一声，边上维斯特说道。“这种南瓜明显是作假，格罗夫先生要检查正常的，小子，你这些无理要求，格罗夫先生完全不用答应。”

　　“明显的作假，这位先生，可要为自己说的话负责。”汤姆，走过来。“Boss，人都来了。”

　　“你是谁？”维斯特，不屑的撇了撇嘴。

　　“我是谁不重要，重要没有证据，乱说，就是污蔑，诽谤，我想法律会告诉你该说什么。”汤姆，淡淡瞥了一眼维斯特。

　　维斯特突然一寒，如同被什么冷血怪兽盯了一眼，李汉笑了笑。“如果这位先生，不能做主，我想我可以等一会能做主过来。”李汉有点烦躁了。

　　这帮家伙，有时候，好脾气，可真不一定好结果，尤其是老头一过来，又是检查，又是退赛，没见着嘟嘟和宝宝都被吓到了。

　　“格罗夫先生，你看这小子，简直太嚣张了。”欧内，说道。“我敢肯定，这几个南瓜一定造价了。”

　　格罗夫，打量一眼，南瓜形状十分完美，漂亮，但是出现十多磅南瓜身上，没有什么，可是这是至少一千五百磅以上巨型南瓜，这太不对了。

　　格罗夫，是一位巨型南瓜种植和研发者，对于巨型南瓜形状，闭着眼都能画出数十种，可从来没有眼前这种，太完美，完美的假。

　　克拉克森有些意外，只见，李汉身边，站着几个高壮的家伙，杰西卡一愣，这种阵势不是没见过，太熟悉，韩国，或是日本，亚洲，她所在组合阵仗比这还大。

　　格罗夫盯着李汉。“检查。”

　　“老先生，既然想检查，我们可是丑话说在头里。”李汉，对着边上走过来的律师，点点头。“起草一份刚刚，我说的合同。”

　　“你们要检查，我不反对，但是，如是检查没有发现问题，并破坏南瓜完整性，这笔损失，该怎么算？”李汉，说道。“还有，这两个家伙，我喜欢，一会如果，检查结果出来，证明我的南瓜没问题，我想他们当着众人道歉。”

　　“不，格罗夫先生，这件事。”维斯特，见着李汉阵势，有点退却，倒是欧内，撇了撇嘴小声和维斯特说道。“这小子再虚张声势，你看看克拉克森。”

　　维斯特瞥了一眼克拉克森，这家伙完全傻了，愣愣，盯着李汉。“该死，差点上了这小子的当了。”

　　“小子，为了奖金看来，你花了不少功夫，我想克拉克森是你花钱买通的吧？”维斯特，带着得意，说道。

　　“没错，克拉克森，可做不出这样周密的安排。”欧内，说道。“不过，你忘了，假南瓜总归是假南瓜，想要靠假南瓜骗取奖金。”

　　“不，该死，我说，这些家伙，怎么会投这么多钱。”巨石酒吧的主人，昨天见着李汉一群人走了，心里暗自嘀咕。

　　早上算了下，要是李汉这边赢得冠军，他将要赔二十万美元，整个酒吧加起来不一定够呢，这家伙一哆嗦，少有早起跑到D区打算探探消息。

　　没想到遇到，这样的事，这人大叫跑过来。“该死的，你们票，全部作废。”“作废？”李汉笑了笑。“我的南瓜是假的吗？”

　　“当然维斯特和欧内，可是多年的南瓜比赛裁判。”巨石酒吧的Boss，说道。

　　“杰西卡，这家伙要作废你手里的票。”李汉，笑着回头。

　　杰西卡撇了撇嘴。“打赌，我想，洛杉矶人一定不会失去自己信用。”

　　“格罗夫先生，你知道，我和这位先生，打了赌，如果我的南瓜赢得冠军，将得到二十万美元，当然如果输了，我的四千美元，将成为这位先生的。”李汉，笑着说道。“我想，参加南瓜比赛选手都知道。”

　　“没错，这件事我们都知道。”卡尔和一帮人南瓜选手，都过来了。

　　D区发生大事，多少年没有出面的格罗夫先生都来了，不少选手好奇。“不过，如果是假南瓜，我想这四千美元，不许要给一个作假的家伙。”

　　“当然，如果是假南瓜，算我输。”

　　李汉淡淡说道。“格罗夫，先生，这可不仅仅关乎面子，或是真假，还关乎二十万美元，你确定要检查。”

　　“该死的混蛋，你这是一种绑架，没错，裁判检查南瓜难道不是应该做的吗？”维斯特，说道。

　　“没错，但是如是破坏南瓜完整性，这就是裁判的失误，如果因为裁判的失误导致我的损失，我想我有权得到这笔钱损失，是吗？”李汉，转头问着，身边律师。

　　“是的，先生。”

　　“好吧，我这里有三个南瓜，格罗夫先生，你是要全部检查吗？”李汉，指着三个南瓜，笑看着格罗夫。

　　“一个个检查。”

　　“呵呵，这可真有意思，一个个检查，如果是真的，那么，这些破南瓜能参赛吗？”韩熙敏，一脸讥笑看着维斯特。

　　“当然不能。”维斯特撇撇嘴。

　　格罗夫皱了皱眉头，没有说话，欧内，笑了。“当然，如果是真的，我想下届你可以参加。”

　　“这可真是好提议，格罗夫先生，你觉得公平？”李汉，笑说道。

　　“这……”格罗夫，微微皱眉，这件事，不知道怎么说。

　　要想检查三个南瓜真假，似乎必须破坏。“或许，我有个办法。”杰西卡，淡淡说道。“什么办法？”

　　“先称量一下，要是开出真的，那么这个大南瓜重量和其他比比不就行了。”杰西卡，说道。

　　“这倒是办法。”

　　“不行，南瓜比赛冠军还要拍照，难道拍一堆碎南瓜。”维斯特，说道。

　　“没错。”

　　格罗夫，哼了一声。“先检查，南瓜比赛上裁判有权怀疑你的南瓜真假。”

　　“好好好，这可是真不错，请吧。”

　　李汉笑了笑，格罗夫合同签上字，维斯特和欧内，满脸的得意。“小子，等一会就哭吧。”

　　巨石酒吧Boss，瞪大眼睛，盯着，格罗夫，维斯特，欧内。欧内和维斯特，两个上前，没二话，握着斧头就是一下。

　　南瓜皮劈开，欧内愣了一下。

　　“快看，瓜肉没错，是真南瓜。”

　　“唉，可惜了。”边上，农夫齐齐叹息。

　　欧内愣了一下，挥着斧头，向着另外一个南瓜，嘟嘟和宝宝鼓着小嘴。“坏叔叔。”李汉笑看着，格罗夫，一点点检查，一点点检查，脸色变的越加南瓜。

　　杰西卡和韩熙敏，几个女孩子，握着拳头。“这些人真是太坏了。”奥利，抹着眼泪，两个小人也跟着抹泪。

　　李汉笑的有点吓人，似乎，真的在笑，格罗夫，脸色变的煞白，不可能，绝对不可能，怎么会这样，不合常理。

　　完全不合常理，这些南瓜，怎么会是真的，欧内和维斯特脸上得意，不见了，一斧头一斧头劈在南瓜上，三个巨型南瓜，被劈出一个个口子。

　　“这不可能，这绝对不可能。”

　　两人，有点疯狂大叫道，完全不相信，这三个巨型南瓜是真的。

　　D区的农夫，一个个低下头，不敢看李汉，涅尔顿，握着拳头，涨红着脸。克拉克森，愣愣看着，破了南瓜，眼里神采没了。“完了，完了。”

　　巨石酒吧的Boss，突然，哈哈哈大笑。“太好了，南瓜全碎了，不能参赛了，二十万美元，太好了。”

　　格罗夫，手一哆嗦，二十万美元，没错，那份合同，格罗夫，手微微颤抖。“这不合常理。”

　　琼斯夫人，脸色也变的煞白，维斯特和欧文，两个，完全瘫坐地上，南瓜是真的，二十万美元和冠军南瓜价格购买这三个破损的南瓜。

　　其他人，松了一口气，又有些遗憾，李汉，淡淡看着，格罗夫，一点点看完，好半天不说话。整个D区十五号，十四号和十六号静悄悄的。

　　除却巨石酒吧的Boss大笑，为不用付二十万美元狂喜外，其他人脸色都不太好。克拉克森失望，沮丧，绝望，完了，奖金没了，一千多美元就这样没了。

　　韩熙敏，杰西卡，奥利，李臣珠，金泰希，是愤怒，这些人，简直太不讲理了，混蛋。嘟嘟和宝宝两个小人，抹着眼泪，坏叔叔，坏爷爷，都是坏人。

　　汤姆，康纳和凯斯看着欧内和维斯特，只要Boss一句话，这两人绝对走不出这里。琼斯夫人，嘴里喃喃自语，完了，完了。

　　卡罗尔，简直兴奋死了，太棒了，摄像师都兴奋了。“卡罗尔，这绝对是南瓜节上最劲爆的新闻，太棒了，我想，没有比这更棒的了。”

　　“没错，简直棒极了，上帝，给我一个天赐的机会，我想没有比这个更好的机会了。”卡罗尔，觉得自己机会来了，主播退休，自己是有利竞争对手，谁想到又让自己做南瓜节，要知道，几年没多少新鲜事，现在简直太棒了。

　　新品种巨型南瓜，真南瓜被砸，上帝，二十多万美元赔偿，公开道歉，这一切真是太棒了。“卡罗尔，你不能这样。”

　　琼斯夫人，打断了卡罗尔的美梦。

　　“不，琼斯夫人，我想我必须这样做。”

　　“当然，卡罗尔，你如果慢了，我可不会客气。”

　　边上走出美女，淡淡说道。

　　“海蒂？”卡罗尔，愣了一下，琼斯夫人微微皱眉。“你是？”

　　“琼斯夫人，我想我必须要把这些送回去，请原谅。”该死的海蒂，怎么会是她，卡罗尔可不想被海蒂抢了先。


第1340章 南瓜节大战完

　　三个大南瓜敲破，真真实实摆放人们面前，有人暗暗松了一口气，有人失望，有些沮丧，有人高兴。当事人，李汉却静静地看着。

　　“怎么会这样，你是故意，不对，一定是你和克拉克森计划好这一切。”维斯特，有些接受不了。

　　“维斯特，够了。”格罗夫，低声说道。

　　“格罗夫先生，我想这些足够证明了吧。”李汉，平静至极，只是声音有些冰。

　　韩熙敏几人愤怒盯着格罗夫，嘟嘟和宝宝更是上前拍打着格罗夫。“坏白胡子爷爷，陪Pandora大南瓜。”

　　嘟嘟抹着小鼻子，撅着小嘴。

　　“格罗夫先生，我们只是做了我们该做的。”欧内，说道。“好吧，没错，这些都是真南瓜，我为我们鲁莽道歉。”

　　欧内，直接道歉，出乎李汉预料，欧内比起维斯特可要聪明多，现在已经证实南瓜是真的，再说什么都没有用。

　　再说，南瓜形状特殊，怀疑也是正常，两人是裁判有这个权利。“道歉有用，南瓜能长好吗，我们投的钱能回来吗？”韩熙敏，愤愤不平地说道。

　　“我们只是做了我们本该做的，如果有什么疑问，你可以向南瓜协会投诉。”欧内，淡淡说道。

　　“格罗夫先生，或许你该看看合同。”

　　李汉，淡淡说道。

　　“三个南瓜重六千九百二十磅，按着去年冠军南瓜每磅五美元，一共是三万四千六，加上二十万，二十三万四千六百美元。”李汉，淡淡说道。

　　格罗夫脸色铁青，颤抖手，接过合同。“格罗夫，先生，这并不是你的错，这些南瓜造型奇特，从没有人见过，我们验证一下真假也是逼不得已。”

　　“先生，下届，我想没有人会怀疑你，希望你再次参加。”欧内，挡着格罗夫。

　　“是嘛，格罗夫先生，你也这么认为吗？”

　　李汉笑了。“海蒂小姐，不知道你们有没有兴趣播报一下，南瓜比赛。”“当然，如果李先生，希望的话。”

　　格罗夫顿了一下，没想到，竟然有媒体在这里。“卡罗尔，如果你兴趣不大的。”海蒂，淡淡笑说道。

　　“不，海蒂，你并不需要它，但是对我太重要了。”卡罗尔，说道。

　　“如果一个小时之内，没有播报的话，我不介意，关注一下南瓜比赛，洛杉矶居民或许会喜欢。”海蒂，说道。

　　“她是谁？”

　　维斯特，有些疑惑，欧内，脸色变了变。“海蒂小姐，或许你可以再考虑考虑。”“谢谢，这并不需要考虑什么。”海蒂，来到李汉身边。

　　欧内明白了，该死的家伙，这一切一定是设计好的，克拉克森是被利用了。“格罗夫先生，或许你该为这件事承担些责任。”琼斯夫人，不得不说话。

　　要是报道出去，这届南瓜比赛就要砸了，琼斯绝对是第一次受到处罚的人。“格罗夫先生，我想你不希望南瓜协会和南瓜种植研究者协会因为你蒙受损失。”

　　格罗夫这个固执老头，此时被二十三万美元完全震住了。“嘿，老头，我真该请你喝一杯。”巨石的Boss，大大松了一口气。

　　说着，笑着看着李汉。“小子，你可真是好样，感谢上帝，不感谢你，格罗夫先生，你愿意为我出二十万美元，你可真是好人，小子想赢我的钱可不是那么容易。”

　　“是吗，或许吧。”

　　李汉笑了笑，这个家伙可真不太讨人喜欢。

　　“这个家伙可真讨厌。”杰西卡撇撇嘴。

　　“就是，刚刚就在边上烦人。”奥利嘀咕一声。

　　格罗夫，愣了一会，看着李汉。“我会把欠你的钱还清的，但是我拒绝道歉。”格罗夫，说道。

　　琼斯夫人，松了一口气，只等着李汉点头，谁知道，李汉微微摇头。“先生，我更喜欢得到你们道歉，尤其是这两位裁判。”

　　“不，这是我的该做，或是有所冒犯，可这是我该做的。”欧内，说道，道歉，不不。

　　李汉看着格罗夫，欧内，维斯特，笑了。“好吧，如果你们真的打算这样。”

　　欧内撇撇嘴拍了拍维斯特，两人相视一笑，两人几乎没有损失，至于格罗夫，他完蛋了，二十三万美元，南瓜协会可不会认账。

　　至于克拉克森，这个家伙，一定会被南瓜协会给驱除出去，克拉克森会被怀疑参加这场设计。琼斯夫人绝对不会再让克拉克森呆在南瓜协会里。

　　两人似乎并没有损失多少，至于新闻，明年谁还会记得，至于A区依旧可以拿到冠军。“卡尔，我想冠军是你的了。”

　　里昂那多，带着笑意，卡尔顿了一下，微微点头，少不了边上有些人带着点鄙视，看看吧，地上的南瓜，重量，真是令人忏愧。

　　“卡尔，祝贺你。”

　　巨石酒吧的老板，笑着给了卡尔一个大大拥抱。“很遗憾，你们南瓜不能参加比赛，上帝，这可真是幸运。”

　　“这家伙，可真是个混蛋。”

　　李汉身边不少D区的农夫怒视着巨石酒吧Boss。“年轻小子，别这么冲动，你看，如果你赢了，我已经会付给你们赌约所得的一切。”

　　“或许吧。”李汉，淡淡说道。

　　“汉，你不会就这么算了吧。”

　　“我们不是拿到钱了吗？”李汉笑了笑。

　　“为了钱，低头，懦夫，这些钱本来就该是我们。”杰西卡，说道。

　　“没错，西卡说的对。”韩熙敏，说道。

　　奥利点头，对李汉有点小失望，边上汤姆和凯斯放下点心。“Boss，已经再准备好了。”

　　“琼斯夫人，今天的决赛还没凯斯是吗？”李汉，淡淡问道。

　　“是的，只有破损南瓜没有参赛的资格。”琼斯，说道。

　　“是嘛，我想下午会有上百巨型南瓜运送过来，不知道，这里装不装的下，明年，或许上万超二千磅南瓜来到这里，我听说超过二千磅都有一千美元奖金是吗？”李汉，淡淡说道。

　　琼斯夫人笑了。“先生别开玩笑了。”

　　“开玩笑？”

　　李汉说道。“我可不喜欢开玩笑，我有上万英亩土地，有着可以种出三千磅南瓜技术，上万二千磅南瓜，可以收入上千万，我想我没有理由不这么做。”

　　“这不可能，三千磅，上帝，从来没有这样的南瓜。”

　　“没错，这家伙疯了吗？”

　　“汉，真有这么大南瓜。”

　　“当然。”李汉笑着，说道。

　　“是威力叔叔南瓜。”

　　嘟嘟指着，运送过来巨型南瓜，有些歪斜，可个头巨大无比，将近三米高，这个南瓜真的如同大房子一般。

　　卡尔，愣住了，李汉笑说道。“不知道，两位还要砸吗，一个不够，我可以再运十个，十个不够，一百，一千，一万或许都不会是难题。”

　　琼斯夫人，差点瘫坐地上，李汉如果真的明年带来一万个超过二千磅的南瓜，那么美国加州巨型南瓜节将会被毁掉。

　　没有农夫再愿意来，参加一场只会得到羞辱的比赛，没有奖金，奖金早归了一个人，赞助商会撤资，没有谁愿意看只有一个农场参加的南瓜节，而且还是远离洛杉矶，远离加州。

　　南瓜协会会因为付不起奖金，崩溃，至于李汉说的是不是真的，琼斯不敢赌，尤其是看到三个更加巨大南瓜运送过来。

　　“卡尔，去玩你的小南瓜吧。”克拉克森，大笑，说道。

　　“三千磅，绝对三千磅，太大了。”

　　与此同时，汤姆来着李汉身边，小声说道。“Boss，准备好了。”“OK，我大家可以看看。”李汉连接农场，传过视频。

　　数十个，上百巨型南瓜摆放着，一个个个头不小于刚刚砸破的大南瓜。琼斯夫人脸色变的煞白，格罗夫，愣愣盯着屏幕。

　　“琼斯夫人，我喜欢南瓜节，我喜欢这里，但是我更讨厌被戏耍，被愚弄，哦，我想，冠军，我要了。”李汉，说着，走到酒吧老板面前。“准备好二十万，你知道，我有的事办法，找到你。”

　　巨石酒吧的Boss傻眼了，三个巨型大南瓜摆放在这里。“格罗夫先生，如果你愿意的可以随时来蒙大拿，我和你一样不喜欢孟山都。”

　　“你们最好滚蛋。”

　　李汉，看着欧内，维斯特，里昂那多。

　　琼斯夫人，脸色变幻，电话响了。“是，会长，我知道了。”“欧内，维斯特，里昂那多，你们不在是南瓜协会会员，从现在起，A区的教练换成吉米，你们被解雇了。”琼斯，说道。

　　“琼斯夫人，你不能这么做，我们是南瓜协会的会员，你不能无故解雇我们。”欧内，脸色开始变化，难道是刚刚电话。

　　“你们可以投诉，或是其他，但是我的决定不会变，格罗夫副会长，会长要见你。”琼斯夫人，说道。

　　“我会去见会长，对这次的事，我会负责的。”格罗夫，说完，转身离开。

　　“厉害，汉，干的漂亮，你真打算种上万个南瓜运到这里？”韩熙敏，笑问道。

　　“除非我疯了。”

　　“切。”

　　杰西卡撇了撇嘴，这家伙。

　　“十万美元，打算怎么花？”李汉，转头，笑问道。

　　“十万美元？”杰西卡一脸疑惑。

　　“西卡，酒吧老板输给你十万美元。”韩熙敏，说道。

　　“啊，十万美元，太棒了，我可以尽情的买漂亮衣服，喜欢包包和化妆品，不，还有饰品。”杰西卡兴奋说道。

　　李汉笑了笑，摸摸两个小人。“下次爸爸带你们去玩南瓜砸车。”“哼，Pandora南瓜都破了。”“包包南瓜也破了。”

　　“好了，好了。”

　　李汉笑着安慰两个小人。“晚上爸爸带你去酒会，吃好吃点心。”“嗯。”两个小人，点点头。

　　“中午一起吃午饭吧？”

　　杰西卡微微摇头，摇摇手机。“她们到了。”“是？”“汉，你忘记了，明天晚上你可以邀请西卡和她们的组合参加电影发布会。”

　　“是有这事，差点忘记了。”李汉笑了笑。“那好，明天见。”


第1341章 南瓜节落幕

　　李汉没有参加南瓜节的颁奖，威廉代替自己过去了，酒吧这边是凯斯和汤姆过去接受了。巨石酒吧Boss哭丧着脸，几乎全部家当都给输掉了。

　　卡尔，无奈的叹了口气，三千磅巨型南瓜碾压一切竞争对手，完全没有一点争议。维斯特，欧内，里昂那多哭诉没有得到一点回应，南瓜协会和南瓜种植协会通知下来，三人被永久排除南瓜协会，再不能参加任何有关南瓜比赛的活动。

　　琼斯夫人胖脸，抖动几下，心里苦闷不已，本来可以数万美元收入，这次闹的只有不到数千美元，算下来，自己主持这次南瓜节，几乎没有的赚。

　　超过二千斤的南瓜，平常一届出现一个，两个，已经是了不起的事了，这次一下出现将近十个，将近一万美元的奖金别说，第一名竟然有三千五百磅，按着五美元一磅，外加一千美元奖金，比上届多了将近一半。琼斯不得不，用自己的小金库贴补。

　　或许，至于观众高兴了，见识巨型南瓜风采，电视台卡罗尔，靠着这次的南瓜节，倒是赚足了资本，这家伙，真想找李汉，请他喝一杯。

　　涅尔顿，这帮D区参赛者，露脸了，兴奋，激动的同时有点惭愧，不少人，暗暗打算回去好好培育南瓜，没见着蒙大拿那样地方都能种出三千磅巨型南瓜，没理由，自己种不出来。

　　李汉正坐在一座庄园的客厅和一位老人，聊天。“这次的事，多谢了。”“你太客气了。”李汉笑着说道。

　　“南瓜节办了将近四十界，有些人，做的越来越离谱，通过这次，我想有些人会收敛些。”白胡子，老人和李汉算老相识。

　　科勒老富翁，另外一个身份，却是想不到北美南瓜协会会长。

　　“只是格罗夫先生的事，有些抱歉。”卡罗尔，公布视频，格罗夫形象受到不小影响。

　　“格罗夫性格太保守，太固执，不能接受新事物，是该让他多受点教训。”科勒，淡淡说道。

　　“这是位耿直先生。”

　　李汉，端起酒杯。“纳帕谷的红酒，总是给人一种海风气息。”

　　“Pandora，宝宝，慢点吃，科勒爷爷家点心多着呢。”

　　两个小鬼头，嗯嗯两声，满脸果酱和巧克力，奶油，小花猫一样。“嗯，爸爸，科勒爷爷的蚊帐。”

　　科勒笑了笑，递上一张支票，一百万美元，十万顶蚊帐。“谢谢，科勒。”

　　“USDA机构设置复杂，牛种认证的事，不是一时半会可以解决，不过，我想如果牛种输出，我想总会解决的。”科勒说道。

　　李汉点了点头，汉克牛的认证还有段路要走。“我看好汉克牛，年轻人有这份魄力，这帮老家伙，我会过去帮你说说。”

　　李汉表示感谢，送上新配制的药酒，牵着两个吃的肚皮鼓鼓小人离开。“不打算你休息了。”“周末酒会，这帮老家伙都会到，你也该见见了。”

　　“是的，科勒先生，我会准时过来，拜访各位先生。”李汉，说道。

　　农牧业这个圈子，并不小，甚至可以很大，科勒是这个圈子的人，又超脱这个圈子，是最好的中间人。李汉不得不佩服珍妮弗的安排，有这么一个老人，中间帮忙，会让李汉省去很多麻烦。

　　出了庄园，李汉直接回别墅，威廉回来，酒杯和证书，递给李汉。“爸爸，嘟嘟看。”“慢点，别摔了。”奖杯，似乎水晶做成南瓜球，挺有意思。

　　两个小鬼头，欣喜摆在桌上拍照，捣鼓小手机，李汉开始没留意，过着一会，见着两个小人，看着手机咯咯笑，不由好奇问道。“嘟嘟，宝宝，你们和谁聊天呢。”

　　“熙敏阿姨，还有大脾气阿姨，嘟嘟发照片。”嘟嘟咯咯笑，小鬼头不仅拍了奖杯证书，还有做的小鬼脸照片。

　　“小屁孩，别让我捉到，小屁股给你打烂。”杰西卡，被吓了一跳。

　　“嘿，西卡，谁又惹到了？”一个小矮个，小可爱女孩，伸头看看。“哇，这是什么啊？”

　　“老鼠？”又一个脑袋，伸过来。

　　“咦，西卡，这么多动物照片。”

　　杰西卡无语翻了白眼，这是自己手机好吧，一张张照片看完。“你们说，这事真的吗？”边上高个女孩，问道。

　　“八成假的。”

　　“真笨，上网搜索一下不就知道了。”

　　边上小矮个，撇撇嘴，跑去电脑搬过来。“名字？”“Pandora？”“女神啊？”小矮个子，瞪大眼睛。“你确定这是个孩子的名字？”

　　“快输进去吧。”杰西卡，哼了一声。

　　矮个女孩输入Pandora敲击一下，一瞬间探出一堆网页来。“不会吧，这么多。”“脸谱，粉丝二十万，哦，好多粉丝啊。”胖腰。“西卡，这个Pandora不是上次我们见到那个小女孩吗？”

　　“没错，快看看资料。”

　　矮个小女孩点开，资料，下面介绍。“蒙大拿汉克农场？”杰西卡拦住。“先看看这个农场。”

　　“你确定？”

　　“没错，我倒要看看，这家伙吹嘘的农场有多好。”杰西卡嘀咕一声。

　　蒙大拿汉克农场链接不少。“哇，好漂亮啊。”扑面全是花廊走道图片。“数公里花廊，太漂亮，真想去看看，还有小火车怀旧品酒美食，真的太棒了。”

　　“还有其他，这些动物都是真的，快看看，好多关于动物表演视频。”几个女孩全都凑到一起，围着电脑，惊讶声不断。

　　“这个农场，真是太棒了，要是能去一次就好了。”

　　“没错，要是MV在这里拍，一定能大发。”

　　“别想这种美事了，Sunny再看看那个小女孩。”边上同样小个子女孩拍了一下，被美食和景色迷住圆脸女孩。

　　“知道了，知道了。”

　　电脑四周围着全是人，Sunny哼了一声，挪动一下，继续查看Pandora资料。“快看，这个小女孩演过电影？”

　　“电影，真的？”

　　要知道，电影对她们来说，虽然不是远不可及的事，可不是件容易的事。“没错，咦，这部电影不是邀请我们参加发布会的电影吗？”

　　“西卡？”众人齐齐转头。

　　“看我做什么，我怎么知道。”

　　胖腰小声嘀咕。“西卡，昨天和今年上午，你做什么去了？”“逛街，不行吗？”

　　“咚咚。”

　　“谁啊？”

　　“西卡出来一下。”

　　经纪人脸色有些难看，递给杰西卡一个信封。“这是什么？”“一张十万美元支票，这是怎么回事？”

　　“啊，十万美元？”

　　身后一群女孩尖叫声。“完了，完了，西卡肯定沦陷了。”

　　“闭嘴。”另外一个矮个女孩瞪了一眼Sunny。

　　“昨天和你说了啊，打个赌，压一赔五十，我赢了。”杰西卡淡淡说道。

　　“下次别随便告诉你的住处。”

　　“知道了。”

　　杰西卡，鼻子皱皱关上门。

　　“你们看我做什么？”

　　“十万美元？”

　　“一亿多韩元，西卡你发财了。”

　　“这样买多少包包和衣服。”

　　“是啊，是啊，多好好吃和游戏机。”

　　杰西卡哼了一声。“今天晚上我请客，随便点。”

　　“阿嚏，谁说呢。”李汉揉了揉鼻子，见着凯斯和汤姆，康纳走进来问道。“钱送到了？”

　　“是。”

　　“坐下来，喝杯咖啡，凯斯明天去发布会，别迟到了。”李汉，说道。

　　“Boss，你放心吧，没问题。”凯斯，端着咖啡，喝了一口。

　　“南瓜呢，派人送回去了吗？”

　　“这边想要多展示两天。”

　　“这样啊，先展示。”李汉点点头。“你们也去休息吧。”

　　三人离开，李汉捉着，两个玩具房堆积小城堡小人。“该去睡觉了。”

　　“爸爸，帮嘟嘟堆大城堡。”

　　“明天咱们再玩，乖，妈妈明天过来哦。”

　　李汉揉揉嘟嘟小脑袋，小家伙撅着小屁股，码城墙，圈城堡。

　　“嘟嘟去接妈妈。”果然一听珍妮弗，要来，小人，高兴，跳起来。

　　“妈妈明天来，乖乖睡觉，明天起来去接妈妈。”

　　“嗯。”

　　“宝宝姐姐睡觉了，嘟嘟不比了。”嘟嘟跑到宝宝身边。

　　宝宝瘪着小嘴，李汉笑了笑。“宝宝乖，睡觉，再过几天，妈妈请假来美国看宝宝。”“真的吗？”宝宝欢呼一声搂着李汉脖子。“舅舅，真的吗？”

　　“当然了。”

　　“哇，太好了，嘟嘟妹妹，妈妈要来看宝宝了。”宝宝，高兴兴奋小模样，李汉见着笑了。

　　“嗯，嘟嘟陪宝宝姐姐接姑姑。”

　　“嗯。”

　　“好了，都乖乖睡觉了。”

　　“嗯。”

　　两个小人，屁颠屁颠跟着李汉出了玩具房，洗漱，睡觉。李汉睡前看了一眼手机，见着几个女孩发来道谢短信，笑了。

　　“咦，这肯定是那个脾气坏的丫头。”

　　李汉无语翻了白眼，一条没有姓名短信。“呀，谁让你把钱送到经纪人那里的，真是笨蛋。”

　　“这丫头，钱不给她。”

　　“下去自己去酒吧拿钱吧。”

　　“咦，西卡，短信。”

　　小矮个，笑眯眯瞥了一眼。“西卡，这是谁啊？”

　　杰西卡瞥了一眼。“一个没有一点绅士风度的丑家伙。”“是吗，能有你手机号码，会是丑家伙？”

　　“嘻嘻，我去问问没腰，她肯定知道这是谁。”

　　说着，跳下床，拿着游戏机，一溜烟跑出房间。

　　“这个该死的混蛋，乱发什么短信。”杰西卡，发了一个愤怒表情过去。

　　李汉此时，手机扔掉一边，睡觉，杰西卡等了一会，没有动静。“哼，自大狂妄家伙。”


第1342章 小电影（上）

　　一阵地动山摇，耳边传来两个小人得意笑声，李汉无奈，坐下来。“爸爸，起来了。”嘟嘟趴在床边嘻嘻笑，一左一右蹲着两条霸王犬。

　　宝宝躲在另一边，嘻嘻露出小脑袋。“舅舅，天亮了。”

　　“你们俩，好了起来了。”李汉洗漱，出了门，带着两个小人两条霸王犬，在别墅前草坪玩了一会，威廉走过来。“先生，早餐已经准备好了。”

　　“嘟嘟，爸爸，别玩了，要吃早饭了。”

　　李汉擦擦手。“威廉，帮我准备一下，车子，我一会去一趟机车。”

　　“好的，先生。”威廉，接过毛巾，点了点头。

　　嘟嘟和宝宝，逗弄两只霸王犬，蹬蹬跑过来。“大丑，小丑，去。”两人小人用力扔出自己的玩具球，拍拍小手。

　　两只霸王犬，开始可不太给面子，这几天嘟嘟和宝宝早上有时间就带着出来玩，开始威廉挺担心，要知道这两只霸王犬可不太喜欢陌生人。没想到，几天下来，两只霸王犬，乖巧极了，李汉笑着对着两个小人说道。“擦擦手，吃早饭了。”

　　“嗯。”

　　两只霸王犬叼着玩具球屁颠屁颠跑回来，可是小主人却不见了。“先生，埃里先生请你去庄园打猎。”威廉等李汉用完早餐，端着咖啡过来。

　　“埃里，几点？”

　　“上午十点。”

　　“我知道了。”

　　李汉点了点头。“车子准备好了吗？”“是的，先生。”

　　“嘟嘟，宝宝，别玩了，我们走了。”

　　李汉招呼，挥舞中世纪小盾牌和剑追上大怪兽霸王犬战斗两个小骑士。“妈妈来了吗？”“妈妈现在已经在飞机上了。”

　　李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子。“这是哪里来的？”“嘻嘻，嘟嘟仓库找到的。”嘟嘟得意挥舞小盾牌，威廉笑了笑。“这是珍妮弗小姐，小时候的玩具。”

　　“下次别乱动妈妈的东西，不然打你小屁股，换衣服，我们要走了。”李汉，说着拍拍两个小人。

　　两个小人哦了一声，踢踢脚步霸王犬，威廉叫了两名女仆带着嘟嘟和宝宝换衣服，李汉摸出震动手机。是短信，打开李汉一乐。“随意点就好，只是平常的发布酒会。”

　　“晚礼服，不要这么隆重，小礼服足够了。”李汉可以想见，几个穿着晚礼服女孩走进酒会是怎么样一个场景。

　　要知道，发布会是在一座庄园农场，并不是国内一些大型电影发布会酒店。这边杰西卡，信息回馈给经纪人。“爸爸，好了。”

　　嘟嘟穿着吊带裙，宝宝小短裙，小衬衫。“走咯。”

　　来着机场，李汉牵着两个小人，等了没多一会，珍妮弗和灵娜出来，随行几名助手，见着李汉牵着两个小人过来，分开乘车回着公司。

　　“事情都解决了吧？”李汉，轻声问道。

　　珍妮弗点了点头，灵娜笑瞥了一眼李汉。“汉，Pandora说这几天你们玩的挺开心，很多漂亮阿姨。”

　　“漂亮阿姨。”

　　李汉笑了笑。“是韩熙敏她们啊，是几个老朋友。”

　　“晚上电影发布酒会，我邀请了她们。”

　　李汉，似乎没太明白灵娜意思，灵娜没好气嘀咕一声。“科勒先生似乎很喜欢Pandora和宝宝？”“两个小家伙常常去科勒先生那里吃点心。”李汉，笑说道，两个小馋猫。

　　“Pandora都有教科勒爷爷种蔬菜。”嘟嘟鼓鼓嘴，嘟嘟可没有白吃点心。

　　“嗯嗯，宝宝也有帮忙种菜哦。”宝宝举着小手，李汉哭笑不得。“科勒先生花园被这两个小人挖的坑坑洼洼，不少花苗都遭了秧。”李汉，无奈，说道。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴才没有呢，珍妮弗笑着摸摸嘟嘟小脑袋。“这样，科勒先生，会喜欢Pandora种的蔬菜的。”

　　“科勒爷爷还有说蔬菜长大请Pandora一起吃。”嘟嘟，得意扬起小脑袋，才不是爸爸说的那样呢。

　　李汉笑了。“科勒先生，是个善良可爱的老人。”李汉记得昨天，下午，带着嘟嘟和宝宝过去，老人还拉着两个小人，还拉着两个小人，捣鼓种南瓜。

　　嘟嘟当时可是得意的很，小傲娇，得意臭屁样子，科勒边上细心听讲，记录，这画面，李汉想想就觉着有意思。

　　李汉昨天嘟嘟教科勒种汉克巨型南瓜的场景说给珍妮弗和灵娜两人听。“真有趣，科勒先生，值得任何租金。”

　　“没错，科勒先生，是位值得人尊敬的老人，他给了我不少建议。”李汉，说道。

　　“看起来，汉你和科勒先生的关系很不错。”灵娜，笑说道。

　　“是的，这是位相处起来，令人感到轻松老人。”李汉，说完，瞥了一眼李汉，斯坦利，这位，相处就有点不太好，当然最近还不错。

　　灵娜笑了笑。“科勒先生和斯坦利先生是不错朋友。”“是嘛，我还是第一次听说。”李汉对着灵娜点了点头，明白，科勒这位老先生人真的不错，和蔼有趣，当然会给李汉很多不错建议。

　　汉克牛的事，李汉知道，自己太过心急了一些，这令很多人有些不安，要知道，一种新牛种，影响总是很大。回到，别墅，珍妮弗和灵娜休息，下午要去看礼服。

　　李汉带着两个精力充沛小黄人，换上珍妮弗购买的黄花迷彩套装，两个小黄人蹦蹦跳跳一人牵着一只霸王犬，上了越野车。

　　埃里森的庄园很大，风格偏亚洲，不，偏日本风格。“嘿，伙计，你可来晚了。”拉里，正和人玩牌，德州扑克，见着李汉过来，笑着张手拥抱李汉。

　　李汉随手礼物递给埃里，一瓶不错的红酒。“嘿，这是汉，我的朋友。”“拉里爷爷好。”嘟嘟和宝宝，笑眯眯从李汉身后探出小脑袋。

　　埃里森张张嘴，无奈的拍拍额头。“汉，Pandora和宝宝，可真的一点都不可爱。”

　　“哼。”

　　嘟嘟小鼻子皱皱，转头拍拍霸王犬。“拉里爷爷，你要去打小兔子吗？”

　　“小兔子？”一众玩牌的朋友，哈哈哈大笑，谁不知道，拉里喜欢猎物，兔子，上帝，这个孩子，可真有趣。

　　埃里森真想赶走，这个总是和自己作对小屁孩，当然，这只是想想。“嘿，时间差不多，Pandora，如果你怕坐飞机的话，你可以留下来和小兔子们玩。”

　　“不要，Pandora来打猎的。”

　　嘟嘟拍拍自己的霸王犬，小嘴鼓鼓，脚边温和蹭着嘟嘟的霸王犬，呲牙咧嘴对着拉里低吼。“不错的猎犬。”

　　“该死的狗。”

　　打猎地方离着加州有段距离，乘坐直升机过去，这边准备好了。“这是一家私人猎场。”拉里，接过猎枪，来之的瑞士定制，银制花纹，这种猎枪价值六十万欧元。

　　价值不菲，拉里，笑着给李汉介绍，这种猎枪的好处，只是李汉撇撇嘴。“嘿，我可不想用这种枪打兔子。”

　　“好吧，你和比尔一样令人讨厌的家伙。”

　　拉里和比尔，虽然关系不错，可两人完全聊不到十分钟，绝对掰。

　　“爸爸，这里都不好玩。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，毕竟是靠近市区，猎场更多，人工雕琢的痕迹。“狗狗都累了，爸爸我们回家找妈妈好不好。”

　　“再等一会。”

　　“该死，那家伙骗了我。”

　　埃里回到休息区，大骂猎场的主人，不用说，这里猎物虽然不少，可没有一点野性。“汉，喝一杯。”

　　嘟嘟站在边上，挖着蛋糕小点心，大眼睛咕噜咕噜转，见爸爸喝酒，小嘴撅撅摸出小手机给妈妈打电话。珍妮弗和灵娜选好礼服，准备庄园，珍妮弗参与怦然心动投资，算是半个主人家。“汉，说什么时候过来？”

　　“汉，说会直接到庄园。”灵娜说道。

　　“Pandora，玩的开心吗？”珍妮弗，笑问道。

　　“妈妈，都不好玩。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，继续吃。

　　珍妮弗笑了笑。“妈妈，爸爸和拉里爷爷喝酒。”“拉里爷爷？”珍妮弗乐，要知道拉里，可是个最不喜欢被叫老的家伙。

　　可惜这个有点傲慢无力，狂妄家伙遇到嘟嘟这个小孩，想来没有好办法。“嘻嘻。”“别调皮，妈妈要去换衣服，爸爸把你们衣服带过去吗？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟和珍妮弗亲一下，挂掉电话，蹬蹬跑到爸爸身边。“爸爸，妈妈都要换衣服看电影了。”

　　李汉这才想起，问着拉里晚上有没有空，或是可以参加电影发布会。“Pandora拍摄的电影？”“拉里，我听说今年你参加电影拍摄。”

　　“没错，钢铁侠，可惜那个导演，太吝啬，只给几秒钟的镜头。”拉里，嘀咕一声。“嘿，Pandora你是演小矮人吗？”

　　“才不是呢，Pandora是主角。”嘟嘟小鄙视瞥了一眼拉里。

　　“是主角小时候。”李汉见拉里脸色，乐了说道。

　　在加州一家酒店，九个女孩，正紧张准备着，这可是一部美国电影，要知道导演可是好莱坞小有些名气的，虽然并不算大牌。

　　“西卡，快点，时间要来不及了。”

　　“知道了，这个家伙。”杰西卡，捏着手机，给着李汉发了几个短信，没有回应。“西卡，不知道会不会有大牌明星参加，这里可是洛杉矶，好莱坞，说不定有大牌参加，那可是太好了。”

　　“我希望是德普。”婴儿肥女孩，举起手，喜欢加勒比海盗。

　　“德普，我更喜欢托尼。”

　　“莱昂纳多。”

　　“切，怎么可能，要是有这么多大牌，怎么会请我们啊。”高个女孩，撇了撇嘴。

　　“我们可是少女时代。”

　　几个女孩笑说道，只是心里嘀咕，毕竟亚洲有知名度，在美国，完全没用，不然怎么可能为了一个小小不出名电影发布会，整个组合都过来。


第1343章 小电影（下）

　　没谈下来，李汉有些惊讶，灵娜撇撇嘴说道。“汉，你难道不知道，这部片子和现在商业片差别太大。”

　　“汉，你知道电影院线对这种片子，不太喜欢，他们喜欢更喜欢罗伯莱纳拍摄商业片。”灵娜说道。“为此，我和珍妮弗提议罗伯莱纳推迟上映时间，好在这个固执的老头，总算答应了。”

　　“这或许也是华纳的功劳。”李汉说道。“我听说过暑假的院线华纳几乎全给了《盗梦空间》。”

　　“没错，罗伯打算那个时候上映，上帝，感谢华纳不愿出这笔钱。”灵娜笑说道。

　　灵娜笑说道，因为这时候避开很多大片，争取了更多些的院线，至少比先前几十条院线多了将近三倍。令人欣喜的韩国打算引进它，几乎堪比好莱坞大片，这不仅仅令李汉惊讶，罗伯莱纳想不到，本来以为要靠其他方面收回投入。

　　“爸爸，熙敏阿姨来了。”

　　嘟嘟小人，偷偷伸个小脑袋看看里边，见着李汉和灵娜看过来，嘻嘻笑跑进来。“这么早，灵娜我过去一下。”

　　“好的，珍妮弗，回来我会和她说的。”灵娜笑说道，揉了揉嘟嘟波波头，惹着小人，小嘴鼓鼓。“小鬼精，下次再调皮，阿姨可不给你买礼物了。”

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟对着灵娜吐了吐舌头，做了小鬼脸，蹬蹬跑出去。“灵娜，别介意。”李汉无奈，小鬼头，大点年纪，天天想着，爸爸不要被别的阿姨带跑了。

　　每每闹的李汉哭笑不得，出了休息室，李汉见着正打量四周的韩熙敏几人。“汉，这里。”“怎么没有人啊？”

　　“还有一个小时开始，去那里坐一下。”李汉指着不远处小亭子。

　　“这里真漂亮，那边是果园吗？”奥利，小声问道。

　　“没错，是葡萄园，只是现在葡萄采摘过了。”李汉说道。“这边是花园。”

　　“坐，喝点什么，我去拿。”李汉，说道，这会服务生都没过来呢。

　　“汉，你对这里挺熟的啊？”金泰希，好奇问道。

　　“这是外婆家的。”嘟嘟，鼓着小嘴，塞着小果子。

　　这是斯坦利一处庄园，离着贝弗利不算远，而且改建过私人影院，或是这座庄园主人是一位导演，或是演员，令人意外，影院竟然能容纳二百多人。

　　李汉介绍一下庄园。“喝点东西，这是电影一些资料，一起看看，我对这部电影不是太了解。”李汉笑着，说道，咖啡壶放在一边，拿出一叠资料卡递给几人。

　　“哦，危情十日，义海雄风，好厉害，这两部片子，我听说过，危情十日获得奥斯卡最佳女主角啊，义海雄风获得奥斯卡最佳影片，是汤姆演的。”韩熙敏，惊讶，李汉说的小电影，竟然是这么一位厉害好莱坞大导演导演的。

　　“真的吗？”

　　奥利几个凑着过来，都忘记自己手里拿着资料卡。“看起来，这位导演还算有些名气。”对于李汉这个没看到多少电影人来说，奥斯卡是最好的佐证。

　　获得几次奥斯卡提名，或是得到奖的影片，想来都不会太差，作为它的导演，想来一定知名度，或许，这部片子太小众，不然，珍妮弗想拿到一部分权力，难度可不小。

　　“舅舅，好多阿姨，还有大脾气阿姨来了。”宝宝，蹬蹬跑了过来，两只霸王犬，紧紧跟着，见着嘟嘟小人，立马跑了过来，献媚，被嘟嘟一只狗狗一脚，踹到一边。

　　“这里真不错啊。”

　　“是啊，挺漂亮的。”

　　“那边是果园，我梦想那天在加州买一栋属于自己的小别墅，有自己果园和花园。”胖腰一脸小痴迷，说道，眯着笑眼。

　　“还有粉色的屋顶，粉色的游泳池，粉色地毯。”边上一个微黑女孩，笑着凑过来。“哎呦，要是有粉色海水就更好了。”

　　“哼。”

　　“粉色小狂人，你喜欢的粉色熊猫似乎在汉克农场，或许你今天可以好好和那个汉聊聊，说不定有机会做粉色熊猫主人哦。”边上最高个，凑着过来说道。

　　其他几个人，纷纷出声，直到边上经纪人，打了招呼。“真是，这么严肃做什么啊？”“大导演啊。”瘦高女孩说道。“要是能在罗伯莱纳电影演一个角色就好了。”

　　“别想美事。”

　　“嗨。”

　　李汉笑着走过来，迎面一群女孩子，还真挺有气势，打扮花枝招展的。“大脾气阿姨。”嘟嘟和宝宝，牵着两只霸王犬，笑眯眯挥舞小手。

　　噗嗤，胖腰和高个婴儿肥噗嗤笑了，嘟嘟和宝宝，说的英语，这两人第一时间明白什么意思，当然还有当事人，杰西卡，杰西卡气的鼓着嘴，真想，捉着两个小人，对着屁股给几下。

　　嘟嘟和宝宝咯咯笑，小脚踢踢脚步的霸王犬，呜呜呜，两只霸王犬十分懂事对着杰西卡发出呜呜警告声。“Pandora，宝宝，不许调皮。”

　　李汉瞪了一眼两个小人，转脸笑说道。“时间还早，要不这样，去花园休息一下。”“谢谢。”众人道谢，碰了碰杰西卡。

　　“西卡，这是怎么回事？”经纪人有些疑惑，本来以为是酒店，谁知道，是一处私人庄园，好吧，走进来，愣了一下，静悄悄没人。

　　难道是杰西卡骗大家不成，杰西卡，一脸疑惑，不太明白，按理说，汉没有理由骗自己啊。“先别拍”经纪人立即和身边记者打招呼。

　　本来要拍摄视频传回韩国，可这会儿，庄园没有一点开酒会的样子，静悄悄的。“先休息一下。”李汉，对着服务生招招手，总算人到了。

　　“要喝点什么？”

　　李汉，问道，几个女孩，四处打量周围，花园挺漂亮。“我要果汁。”“我也是。”“红酒。”杰西卡，说道，被经纪人瞪了一眼。

　　“西卡，果汁好了。”

　　边上矮个女孩，拉拉杰西卡。

　　李汉，暗暗点点人数，可真不少。“九杯果汁，各位要点什么？”“谢谢。”经纪人立马表示自己带了水过来。

　　半个小时过去，似乎酒会还没有开始意思。“西卡？”矮个女孩碰了碰杰西卡，怎么回事，还没有人来啊，不会被骗了吧。

　　“应该不会吧。”婴儿肥高个女孩小声说道。“李先生看起来，不像这样的人。”

　　“人不可貌相，西卡，这都快六点了，酒会上面不是写着六点十分吗？”高个女孩，说道，快到时间了。

　　杰西卡眼里闪过一丝焦虑，尤其是经纪人脸色越来越难看，本来想借着这次机会，镀层金，要知道罗伯莱纳可是出过几部好片子的大导演。

　　谁想到，这才多长时间，这位导演地位跌落这么多，不说同为华纳拍摄盗梦空间的诺兰，对比其他一些一流导演，声势小的多。

　　影片发布，竟然在一个私人庄园，可见，人数只少。“该死。”韩国来的记者已经等不及，找都经纪人，想要了解一下，怎么回事。

　　经纪人只能选择安抚不时看一眼杰西卡，李汉完全没留意，正和韩熙敏，几个打赌，猜测这部片子能有多少票房。

　　“上一部，一亿七千万，这部怎么说也能有一亿吧。”奥利，想想，说道。

　　“奥利，上一部是这部投资三倍。”韩熙敏，说道。“我猜三千万。”

　　“我赌三百万。”边上的李臣珠小声，说道，说完，发起李汉几人都看着她，李臣珠小小声说道。“这部电影不太适合美国。”

　　李汉微微点头。“你说的没错，这部电影不太适合影院上映。”这话灵娜说过，预计票房过不了五百万，或是亚洲可以有一些收入，灵娜正想联系国内，这方面李汉打算问问刘明，出售线上版权和其他版权，或是可以拿回一部分投资。

　　“啊，这样啊。”韩熙敏几个倒是觉着，看介绍，这部片子挺好看。“太纯爱，不太适合美国年轻人，你知道，美国更喜欢充满激情的爱恋，即使是初恋。”李汉说道。

　　“咦，什么声音？”

　　众人纷纷抬头，几个正小声议论女孩停下议论。“快看，那是什么？”

　　“这家伙，总是喜欢出风头。”李汉无奈叹了口气，直升机声音，李汉不用想都知道是谁。除了拉里埃里森这个家伙，还会有谁。

　　“爸爸，是拉里爷爷来了。”

　　嘟嘟牵着霸王犬，打算去迎接，李汉笑了笑拉着小人。“一会，别叫爷爷，不然要生气了。”

　　“汉，这人是谁啊？”

　　韩熙敏小声问道。

　　“哦，一个不入流的龙套中的龙套，在钢铁侠打过酱油。”李汉，笑说道。

　　“真是不可思议，好莱坞演员也太有钱了吧，不入流龙套都这么有钱啊。”胖腰，小声嘀咕，这个丫头竟然偷偷挪动李汉身边。

　　边上高个女孩一脸无奈，这位姐姐脑子，真是有待开发。“快看，那家伙来了。”李汉笑着，说道。

　　直升机停下来，拉里牵着一条大家伙，得意晃悠下来。嘟嘟和宝宝鼓鼓小嘴，牵着霸王犬迎了过去，拉里嘿嘿笑，自己这只霸王犬可是花大价钱买来的。

　　一大两小，一大两小，好吧，前边是人，后面是狗。“哇，拉里爷爷，你的狗狗和你一样大。”嘟嘟满是小惊讶叫道。

　　拉里笑脸瞬间绷紧。“汉，你可以把Pandora关起来，或是放到我见不到地方，这个可恶小屁孩，我真想揍她。”

　　“好了，拉里，别这样。”

　　李汉哭笑不得，同时，身后女孩，好奇打量着有钱的龙套。

　　“咦，似乎在哪里见过。”玩游戏小爱圆脸女孩，嘀咕一声。

　　经纪人，打量来人，只是怎么看，想不起来，是哪一位。韩国来的几名记者，其中一名，愣了一下，随即惊讶张嘴，表情变化极快。


第1344章 总算来个演戏的

　　拉里见着自己的霸王犬被嘟嘟和宝宝牵着霸王犬蹂躏，眼皮直跳，该死，下次一定带一条更大，不，带只熊过来，这两个可恶小屁孩。

　　嘟嘟嘻嘻笑用小皮鞋，踩着拉里爷爷的狗狗，这只霸王犬开始还耀武扬武，被嘟嘟踢了一脚，乖的孙子似的，屁颠屁颠晃动小短尾巴蹭嘟嘟小皮鞋。

　　拉里，想捏死剁碎这家伙心都有了，太丢人了。“拉里，别这样，你知道Pandora很有动物缘。”拉里一看，自己狗，完全成了马屁精。“该死，汉，晚上炖狗肉火锅，我出狗肉。”

　　“狗肉火锅？”

　　李汉哭笑不得，这人还真挺懂东方文化，狗肉火锅，这么牛叉的菜都知道。“这狗味道不行，土狗才真正好味道，下次有机会，我请你尝尝。”

　　李汉笑说道，土狗，尤其是黑土狗，不带一点杂毛，冬天炖着，味道那个好。“不许吃狗狗。”嘟嘟鼓鼓，小嘴，护着霸王犬。

　　拉里索性直接自己带来狗送给嘟嘟小人，正好眼不见为净。“怎么人都没到呢？”拉里扫了一眼，有点后悔，没带几个女朋友过来。

　　突然，这家伙眼睛一亮，瞥了一眼边上几个女孩。“日本人”拉里在日本呆过一段时间，极度喜欢日本文化。

　　“韩国人。”

　　九个女孩，可不是瞎混出来，英有西卡，胖腰，日有高个。“韩国？”拉里撇了撇嘴，带着点轻蔑，这家伙，傲慢的劲比起傲娇的杰西卡，高几个档次，属于极度讨人厌恶的人。

　　果然，别说几个女孩子，边上的经纪人都怒视拉里，几名记者更是恨不得把相机，摄像机全砸到这个傲慢家伙脑袋上。

　　只有一名记者露出惊喜的表情，没错，是他，那个狂妄自大，喜欢挥霍，说话完全不看人的家伙，除了那个硅谷的家伙，还有谁。

　　这名记者，兴奋极了，举着相机，不声不响拍下照片，这家伙，是报社，当然跟电视台，比不了，再说。悄悄拍下照片，这家伙，小心翼翼，退后几步，来到偏僻些地方，没一会功夫，写了一段不长的通告，附上照片传回给报社。

　　韩国这边，这边值班人员，收到这份来自美国的通告，愣了愣，再三确认，立即报社网站更新。一时间几乎引爆整个娱乐圈，少女时代本就年度最热女团，尤其上半年综艺爆发，下半年准备进军日本档口，引爆出拉里埃里森，这位深受日本文化影响到硅谷首富，是不是中间有什么联系。

　　各种猜测不断，而现实，却是拉里埃里森被九个女孩同时厌恶，李汉无奈，这家伙可不是好嘴的人，大嘴，坏嘴，有句来形容拉里最合适。

　　‘Listen to the sound of your heart’没错，心里想干什么就去干吧，别考虑别人，做自己的自己的家伙。

　　不得不说，成功很多时间靠的不是谦谦君子，或是其他的好的品质，当然拉里和史蒂夫，两个深受东方文化影响家伙。

　　总是有自己个性，史蒂夫，没错，这家伙来了，相对低调的多。“伊芙姐姐。”嘟嘟，提着两条霸王犬，连拖带跩。

　　“史蒂夫，你这个家伙，还没死，可真是令人高兴。”拉里的话，总让人，想揍他。“是的，我想，我会别你晚点去见上帝。”

　　“上帝，你什么时候开始和他打交道了。”

　　拉里一脸惊讶。“汉，史蒂夫看起来不错。”

　　“是的，我想史蒂夫会好起来，当然，每年多些时间休息。”李汉笑说道。

　　“来一杯？”

　　“药酒？”

　　“没错。”

　　李汉笑着，招手。

　　“史蒂夫？”杰西卡，瞪大眼睛，握着手里的苹果手机，这个人难道是，不可能，要知道，传说史蒂夫是个极度不喜欢中国的家伙。

　　要知道，史蒂夫对中国的盗版深恶痛觉，不重视知识产权，他一直认为，这样的客户源，不值得苹果投入任何一点资源，如同在日本机场，被拦截，不让其带着忍者飞镖上私人飞机，说，将永远不会再去访问日本一样。

　　乔布斯从没有踏上中国这片土地，这里顾客不值得他尊重，不值得他看一眼。当然，史蒂夫和拉里是不错朋友，不得不说两人深受东方文化影响。

　　史蒂夫去过印度，曾经学习苦修，瑜伽，食素吗，却讨厌那个同样有着五千年文化的文明古国。这些李汉并不知道，对他来说，史蒂夫人还不错。

　　怪诞却真实的人，值得交往，李汉倒了杯药酒递给史蒂夫。“这是送给Pandora和宝宝礼物？”“又出新产品了？”李汉瞥了一眼笑问道。

　　“没错。”

　　嘟嘟摸摸小手机，高兴摆弄，离着不远的杰西卡盯着，眼里闪着精光，今年的苹果，出了4一度全球范围内，铺开。

　　杰西卡第一次觉着，手机进入如此出色，没有理由的喜欢上它了。“西卡，这个史蒂夫难道是？”边上圆脸小矮个，小声问道，眼里闪着惊愕。

　　“没错。”

　　杰西卡，真想上前夺过Pandora和宝宝手里新手机，两个小人玩了一会。“不好玩。”嘟嘟，鼓鼓小嘴，史蒂夫笑了笑，边上伊芙，哼了一声。“Pandora不会玩。”说着，把手机拿过来，快速调出几个游戏。“好玩吧。”

　　“嗯嗯。”

　　两个小人，看了一会，小脑袋小鸡吃米似得，用力点点。“我教你们玩。”

　　“新游戏吗？”

　　矮个小圆脸女孩，凑凑前，想要看看，可惜，奥利早好奇跑过去，遮挡起来。“汉，这里挺不错。”

　　“是的，要来杯红酒。”

　　李汉，指了指不远处葡萄园。“当然。”“我给珍妮弗打个电话。”

　　灵娜接着电话，得知拉里和史蒂夫到了，没着一会就和珍妮弗走了过来，还有一位大胡子的白人老人。“导演爷爷。”

　　嘟嘟小人，听到动静抬头一看，兴奋跑了过来。“哦，是可爱的Pandora，你好吗？”“嗯，Pandora都好好吃饭，快快长大，没有调皮。”

　　“那真是好孩子。”

　　有些胖的老人，似乎和李汉心里固执导演有些不一样，小家伙牵着罗伯莱纳的手，笑眯眯说着，好玩的事。“你这个家伙怎么在这里？”

　　罗伯莱纳瞥了一眼拉里，眼里闪过一丝惊讶。“别想我会给你任何一个角色。”“该死的罗伯，我可不想演你的电影，我喜欢钢铁侠，那才是我喜欢的，你去玩你文艺电影，我想，总有一天你会哭着喊着回来的。”拉里可不是好嘴吃亏的人。

　　“史蒂夫，你看起来不错，谁说你快死了来着。”罗伯一句，李汉算是明白，这些都是有个性家伙。

　　“或许上帝喜欢用我的手机和电脑，你知道，我总要多开发几部，上帝，那个老头，也喜欢新款不是吗？”史蒂夫笑说道。

　　三个年纪不算小的老头，珍妮弗只能陪笑，要知道，这三人算长辈。“你就是汉？”“是的，莱纳先生。”李汉，笑着点点头。

　　“看起来你和拉里，史蒂夫关系不错？”

　　莱纳看着李汉。

　　“是的。”

　　“我建议你们离他们远点，你知道接触多了这种人，你会变疯的。”莱纳，淡淡说道，接过红酒，瞥了一眼一群女孩子。“这些女孩就是你说的来自亚洲的明星？”

　　“罗伯导演，你好。”

　　九个女孩立马过来行礼，导演还是好莱坞导演，地位比起韩国导演都要高几个层次，对于小歌手来说，简直高一头。

　　罗伯点点头，没多说话问道。“拍照吗？”“谢谢莱纳先生。”几个女孩分开站好拍照，摄像师拍摄这一幕，当然，有个别记者开始偷偷瞄着史蒂夫，拉里少不了被拍。

　　“去休息室吧。”

　　李汉对着拉里和史蒂夫，说道。

　　“是个好主意。”

　　拉里虽然喜欢出风头，可韩国，这家伙一点不喜欢，至少洛杉矶记者来了，出来晃悠晃悠，还差不多。史蒂夫，对记者本来不太感冒。

　　李汉送着两人回到小亭，罗伯莱纳已经离开，能卖着面子和九个女孩拍照，已经是给了珍妮弗大大面子，嘟嘟和宝宝两个，外加伊芙一大两小三个小女孩牵着三条霸王陪着莱纳去逛果园，酒窖。

　　珍妮弗和灵娜陪着韩熙敏几个女孩聊天，李汉说了韩熙敏对父女两人帮助，珍妮弗是真心想要表示感谢。

　　“要不要先休息一下。”

　　李汉见几个女孩，有些尴尬，无聊，笑问道。“谢谢。”“汉，刚刚那是史蒂夫乔布斯？”西卡，小声问道。

　　“没错，是那个做手机骗钱的家伙，你认识？”李汉，看着西卡，这丫头激动什么劲。

　　“真的是他，太棒了。”边上小圆脸，兴奋跳了起来。

　　李汉心里嘀咕，史蒂夫，年纪不算小了，竟然还有这么多小女孩迷，这个史蒂夫，没去过韩国吧。边上的矮个女孩，来着经纪人身边，小声说了两句，经纪人愣住。

　　苹果今年可谓大爆炸，尤其是手机业务，经纪人没想到竟然遇在这场看起来，不太高端的电影发布会遇到这位传奇人物。

　　“对了，我好像想起来，刚刚那个说话粗鲁的家伙不会是硅谷那位首富吧？”

　　“硅谷首富？”

　　其他女孩，一脸惊奇，虽然没清楚是谁，可相信硅谷，再加首富，那可就了不起了。李汉一脸苦笑，说道。“你说的没错，就是那位。”

　　“Sunny，到底是谁啊？”

　　“是啊，那个大叔看起来一定不像好人。”

　　“那就不是好人，好吧。”Sunny说道。

　　经纪人那边脸色一变，低声说了几句，几个女孩小声嘀咕几声。“没关系，拉里不是小气人，再说，你说他好人说不定和你急呢。”

　　Sunny嘿嘿笑了。“西卡，这家伙比你说的要有趣的多。”

　　李汉疑惑，看看说着韩语几个女孩。“有什么需要，随时找我，西卡，有客人来你，我先过去，别客气。”

　　是一位黑人，罗伯和这位黑人老头正聊的挺开心，见着汉过来，低声说了几句，黑人老人笑着伸手和李汉握握。


第1345章 商业电影大师的底蕴

　　灵娜笑着碰碰李汉，想来李汉对罗伯莱纳还不太了解，罗伯莱纳朋友并不少，甚至可以说很多，来的这位就是。

　　“汉，别小看的罗伯莱纳，每一名商业电影大师都有无数朋友，电影想要成功，靠自己可不行。”灵娜笑着，拿过平板，上面是摩根弗里曼的资料。

　　即使，李汉不太关心电影，可一部部知名电影出现，还是有些惊讶，肖申克的救赎，蝙蝠侠，七宗罪，冒牌天神。

　　“这是位老好人。”灵娜笑说道。“论起人脉，不比罗伯莱纳差。”灵娜笑说道。

　　“对了，Pandora很喜欢他。”灵娜笑说道。

　　“嘿，你好，年轻人，我喜欢汉克庄园，它的味道美妙极了。”

　　“你好，弗里曼先生，这是我的荣幸。”李汉没想到，这位老先生竟然喜欢汉克庄园，当然，这令人高兴，多了话题，是和不错开始。

　　“弗里曼先生，或许，我们可以来杯Luna再好好聊聊？”李汉，做了请的手势。

　　“哦，当然，我喜欢这样，我的老朋友，不来一杯，你一定会喜欢上它的。”摩根弗里曼笑着和罗伯莱纳说道。

　　“当然。”

　　李汉对着服务员招了招手，酒会还没开始，聊了几句，灵娜陪着弗里德去了客厅。

　　“客人来了？”

　　“快看看，说不定是好莱坞巨星呢？”“切，怎么可能。”

　　“好莱坞巨星又不是辣白菜？”两个高个，小声嘀咕，趴着远远打量来人。“咦，好像是摩根弗里曼？”

　　“不会吧？”

　　“摩根弗里曼是谁啊？”

　　“你不知道？”

　　高个女孩一脸看着圆脸小个子惊讶说道。“摩根弗里曼曾经饰演罗伯莱纳电影角色，是一名好莱坞知名配角，曾经获得多次奥斯卡提名，一次奥斯卡最佳配角，是一名实力牌男演员。”

　　“哦。”小个子伸伸头笑了笑，圆圆小脸挺有点可爱，当然还会做小鸭子嘴，逗小朋友，小朋友两只之一的嘟嘟，不时把狗狗放过来，蹭到Sunny身边。“鸭子阿姨，你碰Pandora玩好不好。”嘟嘟，拉拉Sunny。

　　Sunny笑嘻嘻的问着边上胖腰，胖腰鼓鼓嘴，翻译给Sunny。“好啊。”“我说Sunny，你不是在美国呆过，怎么英语一点都不灵光，还不如我们忙内的。”黑皮肤女孩，凑着过来，笑眯眯，蹲下来。“小朋友。”

　　嘟嘟鼓鼓嘴，这个阿姨笑的好傻乎乎。“阿姨，你要和Pandora一起放狗狗吗？”嘟嘟拍拍身边霸王犬，皮肤黑乎的女孩，戳戳边上胖腰的胖腰，胖腰无奈，翻了白眼。“放狗狗，这种狗吃草吗？”黑皮肤女孩一脸迷糊，胖腰捂着肚子，忍着笑翻译给满眼疑惑嘟嘟小人听。

　　“狗狗不吃草。”

　　“好了，别玩了。”

　　“快看，有人来了。”

　　下车，李汉见着来人，笑着和罗伯莱纳拥抱一下，随着一波波客人到来。“快看，是汤姆克鲁斯。”“没错，是他，太帅了。”

　　“咦，西恩海耶斯？”“哦，上帝，那是谁？”“莱昂纳多？他怎么来了？”“似乎和罗伯莱纳合作过几次，是不错朋友。”

　　一溜烟几个女孩全凑着边上，汤姆，莱昂纳多和罗伯莱纳，似乎都挺熟悉，拥抱，聊了几句走进会场。一波波演员，可真不少。

　　不得不说，灵娜说的没错，商业电影大师底蕴，真是不敢小窥，来着演员少说三十多人，知名数人，各路记者十多人。

　　九个女孩的经纪人，此时兴奋紧握着双手，这次来的太对，刚刚疑虑全没了。酒会开始，少不了拉里这家伙端着酒杯，晃悠溜达一圈。

　　这家伙臭嘴，似乎在这帮好莱坞演员圈子里小有名气，谁不想和这家伙多聊。“嘿，汉，你该请些名模，或是多一些女演员。”

　　李汉翻了白眼，这些人真没几个自己请来的。“我想下次我会的。”“好吧，可真没趣，我想，我喝了这杯该走了。”

　　好吧，这家伙，总是个性，李汉不得送着拉里离开，对于这家伙的感恩节Party邀请，李汉委婉谢绝，上帝，别开玩笑，你要开的那种Party，我可玩不了。

　　“你和比尔一样无趣，好吧。”

　　拉里离开，罗伯莱纳并不建议，甚至高兴，他可不想自己影片被这个家伙评价，那一定不会有多少好话，从那张嘴里说出来。

　　一定，罗伯莱纳，清楚知道，史蒂夫倒是留下，或是陪着伊芙看看这部片子，这是一部纯爱片子，作为女孩父亲，或许更希望自己儿女是这种平淡甜美的纯净感情。

　　这令人心动不是嘛，影片改编于德琳·范·德拉安南的同名原著小说，讲述青春期中女孩朱莉贝克和男孩布莱斯罗斯基有趣小故事。

　　影片简单，直白，或是有些天真，却透着美好的故事，李汉觉着不错，或许这种故事更适合亚洲市场，灵娜说的没错。

　　电影放映完，掌声一片，似乎大家都挺喜欢，这部片子，李汉却知道，或是片子是不错，当时文化太过偏离。甚至，李汉觉着，如果是亚洲片，或是会有不错票房，在亚洲，美国，果然，华纳公司是对的，这是一部极度小众。

　　电影院，想要得到多少票房，并不现实，一千五百万投入，或许真的会血本无归，当然电影收入，这种小众片影院收入或许占不到百分之十。

　　罗伯莱纳似乎，知道，这些，当然，众人评价很不错。众人笑聊了几句，多数人，离开，当然少不了评价几句，好话谁都会说。

　　李汉出了影院，见着，占据不错位置的几个女孩，令李汉想不到，嘟嘟似乎很喜欢矮个圆脸女孩，正拉着弗里曼和女孩拍照。

　　当然，嘟嘟和宝宝，两个小人，为数不多镜头，两个小人演的还不错。“Sunny，果然最招小孩子喜欢。”

　　“没错，那个小女孩可真幸运，才四岁认识，这么多好莱坞明星。”高个瘦弱女孩，鼓着嘴一脸羡慕看着嘟嘟。

　　“这个人，看起来有点面熟？”

　　“欧内，你不认识他，摩根弗里曼，获得过奥斯卡最佳男配角，很有名的。”高个女孩，一脸无语看着，小个子队长。

　　“我又不是演员，不认识有什么奇怪。”小个子撇撇嘴。“可惜，德普没有来，不然忙内可就高兴了。”

　　“汤姆克鲁斯，多帅啊。”

　　这帮女孩，小声嘀咕，当然少不了，说起，李汉来。“西卡，这个汉，是什么人，似乎和汤姆克鲁斯挺熟悉的。”

　　“汤姆是汉邀请来的。”

　　西卡，撇了撇嘴。

　　“真的？”

　　高个和矮个队长，一脸惊讶。“难道胖腰和忙内没有告诉你们吗？”

　　“我知道，是早餐。”高个女孩说道。

　　杰西卡点点头，没错。

　　几人越加好奇，李汉，似乎不仅仅和史蒂夫关系，不错，似乎那个神秘人，对了Sunny刚刚没说，到底是谁啊。“Sunny呢？”

　　“去陪Pandora放狗了。”

　　胖腰，鼓着嘴，真是的，Sunny英语都说不流畅，可是两个小孩子还是喜欢她，邀请她u放狗。“放狗？”

　　“徐部长，同意了？”

　　“嗯。”

　　其他女孩，有点无奈，好在任务完成，日本出道前，这次炒作绝对会提升不少知名度，算是一件好事吧。“西卡，汉再送其他客人，我们进去坐一下吧。”

　　韩熙敏，拍拍西卡。“这家伙可真忙。”

　　“当然，我听说这部电影，汉有投资。”韩熙敏说道。

　　“他投资电影？”西卡，有些惊讶。

　　韩熙敏点点头。“似乎还有一部，听说是部喜剧。”

　　“难怪认识这么多人。”西卡，想到，投资人，认识一些演员，似乎很正常。

　　“这家伙很有钱啊。”

　　“我不太清楚，Pandora岛你们听说过吗？”

　　众人坐下来，韩熙敏，笑说道。

　　“我知道，我知道，萤火婚礼，对不对。”胖腰，举着手，有些小兴奋。

　　“Pandora小岛，名字，难道是？”

　　“是啊，Pandora名字命名的，那座小岛属于汉。”韩熙敏说道。“对了，这座庄园似乎私人，珍妮弗，你们见到了吧？”

　　“她很漂亮。”杰西卡淡淡说道。

　　“她是Pandora的妈妈，这座庄园就属于她的。”韩熙敏，说道，暗暗观察杰西卡。

　　杰西卡，傲娇的扬扬小脑袋。“将来，我会用自己赚的钱买一座这样的庄园。”

　　韩熙敏笑了笑。“什么回韩国？”“明天。”杰西卡，说道。“日本方面准备好了，熙敏有时间回韩国。”

　　“我会的。”

　　韩熙敏，见着李汉走进来，笑着招手。

　　“不好意思，去休息室休息一下吧。”

　　“谢谢，不用了。”几个女孩，对视一眼，说道。

　　“汉，我们也该走了。”韩熙敏，说道。“时间不早。”

　　“好吧，我让凯斯送你们回去。”李汉，叫来凯斯送着韩熙敏，几个回去。

　　至于八个女孩，李汉看着西卡。“我们要等一下Sunny。”

　　“Sunny阿姨来追Pandora啊。”

　　嘟嘟牵着霸王犬，哇哇大叫跑着过来。“别想跑，Pandora。”

　　“咦，你们都在啊。”

　　Sunny笑了笑。

　　“Pandora，别调皮。”

　　李汉捉着，小人。“真不好意思，麻烦你了。”

　　“没关系。”Sunny有点着急看着西卡。

　　“Pandora，拿点心招呼阿姨。”

　　李汉摸摸嘟嘟小脑袋，这会人都走的差不多，李汉和西卡算熟悉，当着朋友招待。“喝点什么？”“咖啡怎么样，我自己种植咖啡，味道还不错。”李汉，笑说道。

　　“谢谢。”

　　“别客气，和杰西卡一样就好，她可从来不和我客气。”李汉，笑着说道。

　　惹着这位傲娇女孩哼了一声，随意坐下，其他几个女孩笑着眨巴眼睛，杰西卡哼了一声，高个和矮个队长，给几个打眼色，别乱说话。

　　“阿姨吃点心。”

　　嘟嘟捧着，厨师精心制作小点心，Sunny第一个，杰西卡第二个。“大脾气阿姨。”“调皮小屁孩。”杰西卡捏捏嘟嘟肉肉小脸。

　　黑皮肤女孩捏着点心，蹭蹭Sunny。“Sunny，你还没说，开始和史蒂夫在一起是谁呢。”“拉里埃里森？”

　　“演员，没听说过啊？”

　　Sunny翻了白眼，演员，当然不是。“硅谷听说吧，硅谷首富。”

　　“真的？”几个女孩，满是惊讶。“如果我没认错的话。”

　　“问问他不就知道了。”杰西卡，撇撇嘴，小声嘀咕，不然自己问。“汉，那个嘴巴坏坏家伙是谁？”

　　“杰西卡。”小个子队长低声说道。

　　“拉里埃里森。”李汉笑了笑。“这家伙嘴巴是不怎么样。”


第1346章 怦然心动上映

　　几个女孩果然得知那个无礼家伙竟然是世界级富豪，全都无语了，真是社会的悲哀，这家伙竟然比世界百分九十九的人富有。

　　只有小圆脸一个翘着嘴，一脸的小粉丝模样。“这才是真正天才，想说就说，想做就做，真正个性呢。”

　　“嗯嗯。”果断，嘟嘟和宝宝，点头，全力支持会说小鸭子话的Sunny姐姐，至于小鸭子话，这种高级语言，Sunny运用起来一点没压力。

　　嘟嘟和宝宝，简直崇拜死，两个小人一致决定想Sunny姐姐学习，扁嘴小鸭子话。“Sunny，什么时候收买她们俩啊。”

　　“这是个人魅力。”Sunny一脸得意，孩子缘超高的Sunny小圆脸，透着可爱劲，李汉都想伸手摸摸，多可爱小朋友，一米五。

　　对于将近一米九汉来说，Sunny如同小妹妹，莉丝，伊芙小朋友一样身高，完美孩子王身高，配上圆脸，各种搞怪表情，小鸭子声音。Pandora这个黄鸭子控，立马沦陷了，宝宝这个小黄鸭子爱好者，没一会跟着沦陷，成了Sunny的小跟班。

　　当然嘟嘟大人时不时做出一些令Sunny打开眼界的事，比如脚踩霸王犬，拳打小胖牛，小手擒拿胖猫腻，嗷嗷直叫放狗狗等恐怖技能。

　　一大两小，三只狗狗，玩的高兴极了，以至于嘟嘟拉着Sunny陪她玩，不回酒店，见着拉不住，小人回头看看爸爸。

　　“如果你们有时间的话，我这里有些迪斯尼的邀请券。”李汉，说道，迪斯尼感恩节夜嘉年华活动，绝对不错的选择。

　　“真是抱歉。”

　　杰西卡说道。“明天上午赶回日本，后天回韩国参加《怦然心动》首映。”

　　“怦然心动首映，这么快啊。”

　　李汉以为，怎么都要等两天吧，其实李汉误会，怦然心动，不是什么大片，要知道，没有韩国这些报道，甚至亚洲都不知道美国有一部纯爱电影上映。

　　美国这边，明天就会上映，赶在感恩节前，希望能有不错票房。“这样啊，太遗憾，下次有机会的话，各位可以去蒙大拿，汉克农场欢迎你们。”

　　“嗯嗯，Sunny姐姐一定要来哦，Pandora家都有好多好玩，小火车，骑马，还有鹿车哦，南瓜车。”嘟嘟拉着Sunny一脸小不舍。

　　Sunny蹲下亲了一下小人，边上宝宝过来亲一下。“Sunny姐姐，宝宝都有好多照片，大鲨鱼，大黑熊都有。”

　　杰西卡边翻译，边瞪眼，两个小屁孩，可是我先认识你们的。“还有大脾气阿姨。”

　　“大脾气阿姨，爸爸有好多好多好酒。”

　　嘟嘟比划小手，说道。

　　胖腰翻译给其他人听逗乐，一众人。

　　“哈哈，这形容还真贴切。”边上笑的最大的矮个队长，捂着肚子，果然，说的没错。

　　杰西卡哼了一声，算是回应。“我送你们。”

　　九人再次感谢，离开，这次任务完全超乎预料，不仅仅和导演拍照，聊天，汤姆克鲁斯，西恩海耶斯，莱昂纳多，摩根弗里曼，一个个都是好莱坞，或是音乐取得辉煌成就的人。

　　没见着，九人经纪人和助手，一脸喜色，突然，经纪人接到一个电话。“什么，那个说话无礼狂妄家伙是拉里埃里森？”

　　“没错，韩国这边已经报道出来，不仅仅，还有高高大大白人，是苹果的史蒂夫乔布斯。”电话那头的人，似乎并不是多惊喜。

　　“杰西卡和这个汉，关系，清楚吗？”没错，SM社长被惊到了，本来是好事，借着杰西卡关系，借着这次发布会，韩国和日本炒作一番，为日本新专辑做宣传。

　　只是，没想到，事情超过预料，甚至超出金的掌控，要知道和这两位关系不错这个年轻的人，背景太不普通，要是和杰西卡有什么特殊关系，可就不是炒作问题了。

　　说不定毁掉自己心血，不得不重视，一直亲自打电话过来。“是的，社长，我会调查清楚，明天行程，你看似乎需要更改。”

　　徐部长，小心翼翼问道，摸摸额头，冷汗直冒，自己光顾着高兴，没想到问题严重性，想想今天见到多少好莱坞大碗，要是这个年轻真对杰西卡有什么想法，想来杰西卡完全拒绝不了，留着好莱坞，有人捧着，总比韩国当歌手要强百倍千倍。

　　李汉可不知道，因为拉里和史蒂夫关系，闹出这么多事来。送着九人离开，李汉没在庄园呆，直接回别墅，洗漱一下来到书房。

　　“灵娜，还没休息。”

　　“汉，我要告诉你一个好消息。”灵娜笑着举着手里文件。

　　“是什么？”李汉，一脸疑惑。

　　“嘿，香港和泰国，有两家公司同意了，怦然心动，要在香港和泰国上映。”灵娜说道。

　　“可惜国内，名额有限，太晚了点，刘明没有太好办法。”李汉，说道。“不过，联系几家视频网站，可以谈谈购买版权的事。”

　　“对了，怦然心动，明天晚上上映的事都安排好了吗？”李汉，问道。“有什么我可以帮忙的？”

　　“汉，你忘记，美国这边是华纳负责，虽然，华纳不看好这部片子，可该做都不会落。”李汉笑说道。

　　“这部片子，总投资一千五百万，一部分是透过影院分成支付，只要票房达到分成能有五百万，通过其他出售版权和影碟，珍妮弗投资的八百万就可以回本，现在除却美国还有三个国家，问题不大。”灵娜笑说道。

　　“投资电影可真不是件容易的事，希望麦克法兰，不会弄砸了，下次，我可不想再投资。”李汉，笑说道，麦克法兰剧本准备差不多，想来快开拍了。

　　李汉投资很大一部分，甚至超过电影公司，主要是很多对麦克法兰这部片子没多少信心，李汉为了力挺小黑黑，投入了不少。

　　当然，好在这部片子成本不是太高，亏损亏损不了多少，下部，或许小黑黑如果成功，李汉投不投资小黑黑角色都没问题，要是失败，李汉更加不会投资。

　　“汉，你的想法是对的。”灵娜说道，别看好莱坞不少电影大赚特赚，可相对更多是亏损，倒闭。

　　“我想我不会再有下次，灵娜，早点休息。”李汉，说道。

　　“整理好这些，我就休息，Pandora和宝宝呢？”灵娜笑着挥了挥手里文件。

　　“两个小家伙玩了一天，回来路上就睡着了，别太晚。”李汉，笑着，说道。

　　回到房间，李汉整理一下，来着洛杉矶好几天，明天晚上精英晚会，再有两个慈善晚会，慈善晚会李汉主要是陪着珍妮弗和Pandora。

　　精英晚会，李汉算了，算是露个脸，有科勒在，李汉并不担心。“胖子的福音二号，差点把这件事给忘记了，有好几天，不知道，拍下它的乔治马丁有没有用？”李汉心里嘀咕。

　　明天，那帮人，说不定又要拿上次减肥药说事，希望，这家伙用了。李汉心里嘀咕，边把空间药草收割晾晒上，重新种植上。

　　“按着现在的产量，一天相当生产一百瓶胖子福音二号，一人一天三瓶，三十三人。”李汉，按着一个疗程七天，三个疗程减肥成功来算。

　　一年五六百人，李汉挠了挠头。“希望空间下次升级能提高一下空间泉水产量。”无奈，收拾好，洗洗，躺着床上，李汉估摸一下产量。

　　“六百人想来，对其他减肥药厂家没多大影响。”李汉，不得不小心避开，要知道，现在他主要精力还是放在汉克牛身上。

　　汉克庄园惹来不少人注意，好在产量不高，竞争对手，没拿着当一回事。李汉现在底子还不足够应付多方面来的压力，汉克牛是李汉晋升上流圈子的一个筹码。

　　孟山都，泰森两家大型农业公司虎视眈眈，李汉可不想分太多精力应付其他方面的压力。“短期内，足够用了。”

　　李汉想到着，拉拉被子，闭上眼，第二天一早，汪汪的狗叫声吵醒，李汉无奈，打开窗户，果然草地上，嘟嘟和宝宝两个小人，正精力充沛，追逐三条霸王犬。

　　嘟嘟又开始新一天放狗，李汉揉了揉额头，晃动一下脖子，洗漱穿戴整齐。“珍妮弗，早，感觉好点吗？”

　　“好多了，谢谢你汉。”

　　珍妮弗，这些天有些忙，昨天精神不太好，李汉熬了些药给珍妮弗喝，晚上早早喝了药酒休息。“今天再喝一次，工作别太累，对了，我准备些药茶，一天喝一包。”

　　李汉说着，拿配制好药茶递给珍妮弗。“上次就陪好了，忘记给你了。”

　　“谢谢，来杯咖啡。”

　　珍妮弗，边接过药茶放好，边调整咖啡。

　　“谢谢，Pandora没吵到你吧，这个小家伙。”李汉接过咖啡，抿了一口，指着外边草坪，咯咯笑，追着狗狗小人。

　　“不，我喜欢听着Pandora笑声，汉，那条霸王犬是你买给Pandora的吗？”珍妮弗，端着咖啡，靠着一边，笑看着玩闹两个小人。

　　“那是拉里昨天带过来，你知道，Pandora总算能很有动物缘，拉里这个家伙本来想吓唬吓唬Pandora，你知道他是个怎么样的人，Pandora最爱叫他爷爷，逗惹的拉里，没错恨不得把Pandora捉起来关着，昨天带来这只霸王犬打算吓唬Pandora，没想被Pandora一脚踩怕了。”李汉喝了口咖啡，笑道。

　　“是嘛，我想那时候拉里脸色一定很好看。”

　　“没错，简直精彩极了，你知道他说什么，他要吃狗肉火锅。”李汉笑说道。

　　“上帝，这可真是拉里的会做的事。”珍妮弗逗乐了。

　　“走的时候，似乎忘掉这条霸王犬，Pandora乐于接收。”李汉笑说道。

　　“汉，珍妮弗，早。”

　　“早，灵娜，看起来休息不太好？”李汉，倒了一杯咖啡递给灵娜。

　　“有些晚，那是拉里的狗吧？”

　　“没错，刚刚我还和珍妮弗说呢。”李汉笑说道，刚刚的话说了一遍。

　　“呵呵，真有意思，很少有人把这个自大家伙气成那样。”灵娜笑说道。

　　“差点忘记，汉，昨天新闻看了吗？”

　　“新闻？”李汉，一脸疑惑，微微摇头。

　　“汉，关于拉里的，不，和电影有些关系。”灵娜带着神秘说道。


第1347章 亚洲票房的意外之喜

　　“没错，这个大嘴巴的家伙，你知道他说了什么？”灵娜似笑非笑的看着李汉，李汉苦笑，他可不相信拉里会说什么好话。

　　“我想，一定不是夸赞。”

　　“当然，拉来，说只要看一个开头，就知道是个烂片，他说，最讨厌的孩子，该死，竟然有Pandora和宝宝这两个恐怖儿童，打死他也不会去看这部电影。”

　　“哈哈哈，这家伙，我就知道，怎么媒体有什么反应？”李汉，问道。

　　“今天报道还不错，只是你知道，这不是大片，关注人不多，不过好在拉里说了几句话，你不知道，这家伙绝对是媒体公敌，这一早上竟然不少人说一定回去看这部片子。”灵娜笑说道。

　　“这倒是没想到。”

　　“史蒂夫也评价，适合父女一起观看的片子，引来不少苹果迷关注，我想票房会有个不错收获。”灵娜笑说道。

　　“希望如此。”

　　“这次，华纳尝试一种新的购票方式，网上预购。”灵娜说道。“影院加到二百条，想来回有不错开端。”

　　要知道，本来怦然心动八月六号公映，华纳正热炒盗梦空间这部大片，以至于怦然心动只有不到五十条院线，简直可怜。

　　宣传上几乎全不资源都放到盗梦空间上，几乎没有一点资源，即使罗伯莱纳也说，想要靠影院简直是不可能的事，这也是珍妮弗可以轻易拿下这部片子合作权。

　　华纳完全没有精力去运营，好在经过几个月，现在感恩节前，或是小众片子可以有个不错开始。“预售的情况看起来不错，二十万美元预售额。”

　　“或许，会有奇迹发生。”

　　可惜李汉没有时间关注，下午公映，不过令人高兴的事，整个上午的预售额竟然有六十万美元，或许这对不少大片来说不多，可对于一片纯爱小众片来说，已经不错开始了。

　　拉里的臭嘴为这部片子，竟然拉来了将近三分之一的票房，当然还有史蒂夫，几位好莱坞巨星的评价，媒体炒作，好吧，谁让拉里说坏话了。

　　一帮人被拉里戏弄，大嘴怒骂的媒体，简直少有的大唱赞歌，简直，令人惊讶。罗伯莱纳，自己吓了一跳，打开电脑，愣了半天。“拉里，这家伙，总算干了一件好事，看来和珍妮弗合作，是个不错选择，还有那两个可爱孩子，真不错，或是，会有奇迹。”

　　下午公映，片子好坏评价都有，还算满意，只是李汉，没时间关注。“汉，这身西装真是太棒了。”

　　“谢谢，Pandora和宝宝，好了吗？”

　　李汉问道，这套西装定制，花了不少钱，当然，并不算太昂贵，要知道，这里可没有多少人需要炫富，那只是暴发户的行为。

　　“两个小家伙，正在和三只狗狗说再见。”

　　灵娜笑指着，楼下逗弄霸王犬的小人。“爸爸。”

　　“真漂亮。”

　　李汉下楼，弯腰亲一下小人。“爸爸，嘟嘟带大丑丑去好不好。”

　　“这可不行，这样吧，明天带大丑丑好不好。”

　　李汉笑着揉揉嘟嘟波波头。“今天嘟嘟真漂亮。”

　　“好吧。”

　　嘟嘟举着小手。“明天要带哦，威廉爷爷，你要记得帮Pandora和宝宝姐姐放狗狗玩哦。”

　　“是的，Pandora小姐。”

　　“好了，和妈妈，灵娜阿姨说再见。”

　　“妈妈，再见，灵娜阿姨。”

　　“舅妈再见，灵娜阿姨再见。”宝宝，咯咯笑说完跑掉了。

　　李汉笑了笑，打算晚上好好奖励奖励宝宝小人。

　　珍妮弗笑了笑，对着灵娜说道。“资料都准备好了吗？”“好的，珍妮弗，这次会议，你不参加我想没什么的。”

　　“不，这件事该了结了，沃尔玛过去一年遇到不少困难，总算走过来。”珍妮弗露出笑意。

　　“汉帮我们很多。”

　　“没错。”

　　珍妮弗笑了笑。“希望这次酒会，是个好的开始。”

　　“我想会的，科勒先生，是个好人，你知道汉的性格，科勒先生会喜欢他的。”灵娜笑说道。

　　李汉牵着两个小公主上了车。“凯斯，今天是你开车？”“是的，Boss。”宾利，这种正式很适合不是嘛。

　　精英酒会，说白了，西部一年，新进入的企业高层，新贵，李汉，这一年，光光资产方面，Pandora小岛足够进入。

　　李汉牵着两个小公主当女伴，进场却是引起不少人关注。“亚洲人？”

　　“是那个家伙。”

　　上次慈善酒会，李汉的减肥药水，可没少被这帮人嘲讽。“一个小气的家伙。”

　　不少女星好奇打量李汉，太年轻了，李汉本来二十三周岁，加上空间泉水，说是刚刚入学大学生都有人相信，接近一米九身高，不高不矮。

　　身体修长，没有一点肚腩，一身笔挺西装，即使不是太帅，可在整个酒会，绝对属于最年轻的几人之一。要知道，想参加这个酒会，三四十黄金阶段人士最多。

　　“汉，我来帮你介绍。”

　　科勒笑着，对李汉招手。“这位是汉，Pandora小岛和汉克农场主人。”“这是汉的女儿，我想，我需要用心点介绍Pandora。”

　　科勒笑说道。“Pandora是今年最年轻亿万富豪，拥有迪斯尼和沃尔玛股份。”

　　Pandora小岛主人，光光这一条足够吸引年轻女星或是富豪之女，甚至一部分富豪或是新贵的夫人，谁不想有一场浪漫的萤火婚礼。

　　维多利亚的婚礼，被评为本年度最浪漫的婚礼，李汉一下成了最受女士欢迎的人，至于Pandora小小人就成为亿万富豪。

　　少不了很多夫人，称赞一番，只是李汉这么出风头，引起一帮男人不爽。“慈善酒会拍卖减肥药水，这可和Pandora小岛主人身份不相符。”

　　“亚洲人，或是还不懂的爱心，请原谅他吧。”几名企业新晋高层，撇撇嘴，说道。

　　“没错，一个富豪没有爱心，对社会来说，可不是件好事。”

　　“没错。”

　　李汉皱了皱眉头，这帮家伙。

　　科勒笑了笑，拍拍李汉。“各位，汉，今晚有一件重要的事要宣布。”

　　“只是一件不大小事。”

　　李汉笑说道。“蒂姆分会长，这是我和Pandora向着只要蚊帐协会的捐赠。”李汉，笑着，说道。

　　“什么，十万顶蚊帐？”

　　“上帝，汉，你可真是有爱心的人，上帝保佑你和Pandora小姐。”蒂姆惊喜简直无以复加。

　　“十万顶蚊帐？”

　　“一顶蚊帐需要多少钱？”

　　“十美元。”

　　“那不是要一百万美元，上帝，这家伙可真是大方的人。”女人刚刚看李汉眼里闪星星，现在完全是闪月亮。

　　“太感谢你，汉，你的善心令人感动。”蒂姆，简直想把李汉捧起来。

　　“只是一点心意。”

　　李汉笑着说道。

　　刚刚嘀咕说李汉的一帮人愣住了，一百万美元，上帝，这家伙疯了，一百万，这可以做多少事，很多人都被李汉大举动震惊了。

　　科勒也有些意外，本来以为李汉能捐赠几十万美元已经很不错，没想到，直接一百万，科勒不得不说，李汉魄力。

　　“让我们敬汉一杯，感谢他为了慈善事业做的贡献。”科勒提议得到所有人附和，当然有些人虽然有心不爽李汉，这个时候没有理由拒绝。

　　谁不想成为没有善心的人，好吧，一时间，大家表示愿意为蚊帐协会，捐赠，当然，数量，一帮人可不敢像李汉这家伙，简直不要钱似得。

　　一千顶，居多，一万美元，最多没有超过十万美元，即使如此，不少心里暗骂，李汉这家伙，好在，这会没人随意冷嘲热讽。

　　当然，李汉减肥药水，或许，乔治马丁，希望能帮着李汉证明。精英酒会，李汉大出风头，当然李汉十分会做人，酒会后半段，几乎躲起来。

　　风头太盛，可不是好事，只是总有无奈时候。“帕丽斯。”“汉，今天你令人感到震惊。”帕丽斯笑说道。

　　上次维密上，李汉和帕丽斯，远远打了招呼。“你知道，我总不喜欢这样。”

　　“没错，你的举动，令我震惊。”

　　帕丽斯笑说道。

　　帕丽斯没想到，李汉竟然如此出风头，这令人帕丽斯有些疑惑。“这是科勒先生意思，慈善令人更好融入圈子，只是似乎，我不太成功。”

　　“没错，很多人吗，心里或许再撇嘴，令人惊讶，汉，五百万美元，这可不是一笔小数目。”帕丽斯惊讶李汉，出手之大。

　　“或许我太过火。”

　　李汉苦笑说道。

　　“不，汉，你令很多女士动心，好人，总是惹人喜欢。”帕丽斯笑说道。

　　李汉哭笑不得，帕丽斯，好吧，是个聪明女人，当然，是个危险女孩，李汉和帕丽斯，接触多次，这个有些张扬的女人，更多时候，是个聪明的投机份子。

　　或许，商人本性，当然这并没有什么不好，至少李汉和喜欢帕丽斯聊天。“或许吧，要喝一杯吗？”

　　“当然，汉，今年的松露，产量能否提高一些。”

　　帕丽斯，小声说道。

　　“帕丽斯，你知道，我现在精力，松露产量能维持去年水平，已经令人感到满意了。”李汉，接过红酒，举着和帕丽斯喝了一杯。

　　“这可真是令人遗憾。”

　　帕丽斯说道。“今年法国松露大面积减产，这是好的机会。”

　　“或许，只是，我真的无能为力。”

　　李汉端着酒杯。

　　“好吧。”帕丽斯希望更多松露填补市场，这能令她获得更多话语权。

　　可惜，李汉并不愿意这样，高品质松露，今年已经到了有价无市的地步，李汉可不会多生产，除非是傻子。

　　酒会结束，李汉牵着嘟嘟和宝宝，回到别墅，灵娜和珍妮弗，正在聊着电影。“看起来和你不错。”

　　上映票房，出来了。“或许是拉里，你知道，这个家伙有多少讨厌他。”

　　“感谢他的臭嘴。”

　　灵娜笑说道。

　　“第一天票房一百二十万，这可不是周末，或许最终票房能有一千一百万美元。”

　　“或许，这次会赚到一些，令人高兴。”灵娜笑着珍妮弗说道，开始两人绝对不赔钱，是不错，没想到。

　　如果亚洲票房，不是太差，总票房，甚至有可能达到两千万，那样话，足够版权收入，可能会有五百万以上的利润。


第1348章 票房大爆炸

　　“灵娜，韩国那边现在怦然心动，开始公映了吧？”上午，李汉，喝着咖啡，难道闲暇时间，坐着靠椅上，这是李汉从唐人街买回来的摇椅，十分舒服。

　　灵娜和珍妮弗，喜欢上，晃动着，品着咖啡，看着，草坪追逐玩闹，两个小人，真是不错，当然嘟嘟总是喜欢调皮，扔的玩具球，总是令几条狗狗，不时跑过来捣乱。

　　灵娜看看时间。“我想是的，希望有个不错票房。”其实灵娜期待并不多，要知道，这种纯爱片，不是大片，并不太受人欢迎。

　　“我想会的。”李汉笑说道。“我听说韩国媒体，对这部片子全是赞扬之词。”李汉刚说，一个黑影扑了过来，哭笑不得，挡住黑黑家伙。

　　“Pandora，再胡闹，爸爸要打屁股。”李汉无奈，霸王犬抱下来，扑到自己身上来了。

　　“嘻嘻，爸爸你陪嘟嘟玩嘛。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“玩棒球。”

　　“汉，你陪Pandora玩一会，我这边一有消息就告诉你。”灵娜笑说道，这边联通韩国那边，只有当天票房一出来就立马像这边汇报。

　　“咦，这几个女孩倒是挺不错。”灵娜笑说道。

　　韩国这边，怦然心动首映，还真有点好莱坞大片感觉，尤其是SM公司，更是力挺，公司艺人只有有时间全部当场。

　　少女时代，因为在庄园和众人好莱坞巨星，硅谷首富合影，引起阵阵尖叫，人气之高，不少男子组合都要望而却步。

　　其他女子组合，本来还想竞争一下，谁知道，竟然闹出好莱坞的事，韩国媒体是不要命的吹捧，甚至已经闹的，好莱坞巨星都喜欢少女时代。

　　好吧，粉丝那个兴奋，听说偶像推荐这部片子，一个个都憋着劲，刷票房。随着网络评价出来，几乎全是好评，这样纯爱片，亚洲市场可比美国要好的多。

　　李汉和嘟嘟玩棒球功夫，灵娜接到韩国这边报道情况。“场场爆满？”灵娜惊讶极了，要知道美国这边上座率还不到四成，这还是不错。

　　先来再过几天能有两成不错了，毕竟是纯爱片，估计票房八百万顶天了。这个曾经，对于罗伯莱纳来说，已经很满意。

　　这家伙先前估计票房，四百万，只要超过五百万，靠着版权收益，想来，亏损不会太大。灵娜愣了一会，或许，亚洲市场真会给一个惊喜。

　　少女时代，这边兴奋不已。“西卡，你这次可是做了一件好事，我想我们至少一年不用担心韩国市场。”

　　“没错，我还怕去了日本，韩国这边会出问题，没想到去好莱坞一圈，我们粉丝增加将近十万。”高个，说道。

　　韩国，这个民族，少女时代，这次算是为国争光，粉丝几乎逼近最顶端的男团，这令公司极其兴奋，要知道东方神起的事情，闹到SM公司，灰头土脸。

　　这次好莱坞之行绝对是出尽风头，汤姆克鲁斯，莱昂纳多，摩根弗里曼，大导演罗伯莱纳，硅谷首富，苹果史蒂夫一起，畅谈。

　　简直，是奇迹，少女时代，一下成了不少人偶像，圈了一堆粉丝，日本方面更不会放过这么好机会，为了出道，更是加大力度。

　　出道声势之大，令不少娱乐公司羡慕嫉妒恨，西卡这个牵线人，少不被公司表扬，当然地位提高不少，甚至经纪人都会有事找她商量。

　　只是小心防范，杰西卡不要和年轻亚洲富豪有太深的接触，其他一切好说。

　　少女时代火爆，打动了怦然心动，第一天票房出来，灵娜傻了，李汉傻了。“多少，一百万美元？”“不可能吧？”

　　势头很是不错，本来灵娜想着韩国有二百万美元漂亮，十分不错，可看现在，少说五百万向上，这个太惊人了。

　　“泰国和香港情况怎么样？”

　　李汉问道。

　　“香港和泰国数据还没有出来，不过想来即使再差，想来二十万美元还是有的。”灵娜说道。

　　“数据出来，不错，泰国二十一万，香港三十五万。”

　　灵娜惊喜说道。“超过五十万美元，两家想来票房在三百万美元左右。”

　　这样成绩，怦然心动，绝对是有的赚了。珍妮弗，得到数据，一脸惊讶，当初投资这部片子，更多因为Pandora和宝宝。

　　当然，或许经济倒退涉足娱乐圈试试水，没想到本以为铁定赔钱的，竟然峰回路转，亚洲票房爆发，可能比美国票房更令人惊讶。

　　“珍妮弗，你说的是真的？”

　　罗伯莱纳都已经做好心理准备，这部片子，票房要赔的很惨。

　　“罗伯叔叔，没错，韩国第一天票房超过一百万，或许周末还要所增加，香港和泰国总票房超过五十万美元，而且势头十分不错，亚洲总票房，或许能超过八百万。”珍妮弗说道。

　　要知道票房收入只占总收入百分之三十，尤其是小众片子，版权和一些dvd收益才是大头。票房超过一千五百万，收回成本几乎板上钉钉子的事了。

　　罗伯莱纳，大大松了一口气，不赔钱，拍这种纯爱小众片，已经是巨大成功了。“真是令人惊讶，或许汉的决定是对的。”

　　“亚洲人喜欢这种纯爱片。”

　　罗伯莱纳，满是遗憾，要是能打开大陆市场，甚至票房都会赚回所有成本。“罗伯叔叔，还有一个不错消息，大陆三家网站愿意用一百五十万美元购买怦然心动线上版权。”

　　“这可真是好消息。”

　　一百五十万美元不错价格，再有其他版权，欧洲十分喜欢这种纯爱片，版权绝对没问题，只要票房分成超过五百万，这部片子绝对赚到了。

　　灵娜这边对收益做好计算，按着现代票房，或许有三百万到五百万利润，华纳和珍妮弗，共同承担成本，扣除成本，一家二百万左右的分成。

　　“这次，真没想到，会有利润，或许投资电影也是不错选择。”

　　灵娜笑说道。

　　“这次只能说是运气，亚洲这边市场，完全因为汉。”珍妮弗笑说道。

　　“汉的运气一直不错，或许麦克法兰的电影也能有个不错票房。”

　　灵娜笑说道。

　　“或许，要是不赔钱，我想，我就要感谢上帝了。”李汉，笑说道，对于麦克法兰电影，李汉奔着不赔钱玩票性质。

　　电影拍摄地，李汉和麦克法兰通过电话，可米星小镇是和不错地方，麦克法兰来过一次，对那里还算满意。这对可米星不错宣传作用，李汉甚至还把汉克农场一些景点算进去。

　　或许，有一部电影标示可米星，也是不错的事，至少可以告诉游客，这是哪部电影出现情况，如同阿甘正传上一样。

　　“明天是周末，天气好的话，我们可以出海。”

　　李汉笑说道。“这几天，事情忙的差不多，珍妮弗，放松一下。”

　　“好啊。”

　　“珍妮弗，一起吧。”

　　珍妮弗笑了笑点头。“出海是个不错主意，汉，我听Pandora，你上次出海钓鱼，收获很不错。”

　　“还算好，对了，珍妮弗，拉里，似乎想购买默多克在夏威夷的岛屿？”李汉，说道。“这家伙想干什么？”

　　拉里和李汉说，正在谈收购夏威夷一家小航空公司，两条航线，还说想和李汉合作，Pandora开辟一条航线。

　　“拉里，是个真正随心所欲的人，或许他喜欢上夏威夷。”

　　珍妮弗，笑说道。

　　“航线倒是好事情，这对于Pandora小岛来说，是一个不错机会，连接宝宝岛，对于两岛的旅游，将会有不小影响。”

　　灵娜说道。“这件事，汉，你可以和拉里多谈谈。”

　　“我会的。”

　　第二天，李汉一家，驾驶游艇，出去玩了一天回来，怦然心动票房出来，美国这边九十万美元，下降一下，却不算厉害。

　　真正令人想不到，韩国和香港，泰国简直大爆发。韩国直接冲击二百万美元，香港和泰国，总体超过一百万美元。

　　如果这样的话，或许，韩国会达到一千万美元，简直不敢相信，随着不错评价，韩国媒体不予余力宣传，周末拿下四百万，似乎不是问题。

　　香港和泰国，受的韩国一些影响，带动，评分不错，周末很多家长带着孩子观看，或许大陆这种现象出现可能少点。

　　可对于香港和泰国，十三四岁纯爱感觉，似乎并不是算什么，家长接受这种程度教育。罗伯莱纳得知亚洲今天票房，简直不敢相信。

　　“或许亚洲将会成为下一个电影爆发的市场。”

　　罗伯莱纳，这个有些固执白胖子，开始思考，关注，那片巨大市场。

　　李汉是有点晕乎，九个女孩影响还真不小，日本似乎有意引进这部片子，要是能拿下日本市场，绝对会有更大惊喜。

　　华纳这边得到消息，负责这部片子的约翰，愣了好一会。“这部铁定没多少收益片子，竟然会有这样爆发力？”

　　“或许，我们该考虑一下爱情片在亚洲的市场。”约翰，嘀咕一声，准备一下资料，这部电影总结报告，总算可以写了。

　　约翰大大松了一口气，好莱坞，这边被这个消息给震了一震，谁都知道罗伯莱纳，作死的弄了一部纯爱片，不赔的只剩下SM已经可以笑了。

　　谁想到，竟然出鬼，亚洲市场爆发，光光票房可以盈利，这可太不可思议了。“亚洲票房可能超一千五百万。”

　　“美国票房也被微微带动。”

　　韩国，华裔，日本裔，亚洲裔开始走进电影观看这部电影，第三天美国票房竟然奇迹般超过一百万。

　　“我们是不是该喝一杯庆祝一下。”

　　李汉笑说道。

　　“没错，这是充满惊喜的感恩节。”

　　灵娜笑说道。

　　几人小喝了两杯，灵娜第二天李汉要参加酒会资料递给李汉。“汉，这次你打算拿什么拍品。”“胖子福音二号。”


第1349章 好莱坞报道采访

　　灵娜翻了白眼，上次的胖子福音二号拍卖，一直到现在还在传呢，李汉算是一举成名了，好不容易，精英酒会上捐赠一百万给蚊帐协会，私下里讥笑李汉抠门，吝啬，甚至有点小无耻的家伙才闭嘴。

　　一百万美元，除却一些顶级富豪，平常年轻新贵或是新晋的各大企业高层，还真比不了。“好吧，汉，你真的打算这么做。”

　　“没错，我想没有比它再好的慈善拍品了。”李汉，端着酒杯，小抿了一口。

　　灵娜一脸无奈，边上珍妮弗轻笑。“或许吧，希望它别流拍。”翻了白眼，赖的和李汉，讨论这种事，真是令人不省心的家伙。

　　“好东西，总会有人欣赏。”李汉，笑的有点可恶。“再说了，我的运气一直不错，不是吗？”

　　灵娜翻了一个白眼，赖的和李汉，辩解这些。“我还是回去，今天票房数据整理一下。”

　　“不过，你的运气，还真不错，没想到随便遇到个女孩子，竟然是亚洲明星，而且在韩国影响力还不小啊。”灵娜笑眯眯说道。“汉，你觉得她漂亮吗？”

　　“啊，漂亮？”

　　李汉顿了一下，随即反应过来，灵娜再给自己挖坑，好吧，一瞬间愣神，灵娜哈哈大笑拿着文件回着书房了。

　　休息室里，只剩下李汉和珍妮弗。“灵娜可真爱玩笑？”

　　“或许吧，汉，你觉得她很漂亮吗？”

　　珍妮弗，似笑非笑看着李汉。

　　李汉又不傻，再说那个大脾气，算了吧。“或许吧，不过，我可不喜欢那种大脾气。”“再说，我想没有人比你更美，不是吗？”

　　珍妮弗笑了，被李汉逗乐，只是本来小小粉色气息，还没弥漫开来，嘟嘟小人，用小拳头小腿，瞬间击碎。“爸爸，爸爸。”

　　“怎么了？”

　　李汉无奈，这个小人，总是捣乱，真是令人无奈。“威廉爷爷说，有记者要采访嘟嘟和宝宝姐姐。”

　　嘟嘟小兴奋，挥舞小手。“爸爸，嘟嘟要上电视吗？”

　　“是啊，嘟嘟现在是小明星了。”李汉笑着捏捏小人鼻子，怦然心动，嘟嘟和宝宝角色，虽然没太多的镜头，不过嘟嘟表演十分不错。

　　小家伙可爱小模样更是给不少人留下深刻印象，好吧，怦然心动美国算不上成功，却令一帮小演员获得不错口碑。

　　嘟嘟的脸谱粉丝不过几天功夫，涨了近三万万，随着电影播放，或许还能涨不少，或许有望突破三十万粉丝。这可不算少了，甚至比很多明星都要高。

　　不得不说，嘟嘟通过嘟嘟牌蔬菜，马戏团表演，动物表演，蚊帐捐献，电影演出，收获一大批粉丝。小人，开始小得意。

　　昨天小家伙，捧着平板，乐滋滋点点数字，数数自己涨不停粉丝，几乎半天时间都在刷新页面，每多几个高兴欢呼。

　　闹的，李汉不得不捉着，放到客厅。“威廉，是哪里记者？”李汉问道，洛杉矶是第三产业极度发达的地方，娱乐，旅游，体育等。

　　记者行当里，各种鱼龙混杂，李汉可不想放进来，几个小虾小螃蟹之类。“先生，是好莱坞报道。”“好莱坞报道，我知道，这家媒体似乎对怦然心动这部片子，不太感冒。”李汉，记着，这家报纸可没少黑罗伯莱纳。

　　对比其他媒体，或多或少说几句好话，谁让拉里黑这部电影，一群被拉里这个大嘴巴，吼的没办法媒体，广告为了黑拉里，那也要捧一下怦然心动。

　　再说这部片子，还不错，虽然不够激情，虽然，太过平淡，但是，不的不说，这是令回味的一部纯爱片，心灵深处，最纯净的感情，依旧令人回味。

　　李汉还真不太想接受这家媒体访问，谁知道，会提什么问题。“那好吧，威廉告诉他们，我会陪着pamndora和宝宝一切接受访问。”

　　两个小人一脸小期盼小模样，李汉还真说什么。来着记者，是一名年轻的金发美女，身高不算高，只有一米七左右，高跟微微有点高。

　　以至于，李汉只是比她高一点。“你好，我是好莱坞报道的艾丽西亚。”“你好，艾丽西亚，请坐。”

　　“阿姨好。”

　　嘟嘟和宝宝，端着咖啡过来，放好，乖乖坐好，两个小人还有点小兴奋。当然嘟嘟大人，并不是怯场的人，小丫头一手牵着一条霸王犬。

　　好吧，李汉无力揉了揉额头，小人比自己准备还有好，没见着艾丽西亚眼皮跳跳了。上帝，这两只霸王犬，凶狠恶煞的似得盯着你，没有谁会能淡定的。

　　“阿姨不要怕，丑丑都很乖，乖乖的哦。”嘟嘟，小脚踢踢，两只霸王犬乖乖变了一张狗脸。

　　艾丽西亚，嘴抽抽，笑了笑。“真是可爱的狗狗。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟小得意点头，果然，阿姨也喜欢狗狗。

　　李汉心说，艾丽西亚估计要好好合计一下，一会问的问题了，要是嘟嘟大人不高兴，放狗，那可就不好意思了。

　　李汉对着威廉点点头，关门放狗，才是拉狗狗来参加采访，终极大招。艾丽西亚，心里犯嘀咕，对面一大两小，笑的有点渗人。

　　“先生，我们可以开始了吗？”艾丽西亚，说着掏出笔记本。

　　“当然，随时可以。”李汉笑问道。

　　“先生，你对罗伯莱纳这部新作有什么看法？”

　　“是的，我想这是一部好片子，至少对我们这些心里纯洁的人来说，你知道，总有些人被社会黑暗面污染，总是觉着社会该是黑暗的，当然爱成为一种床上的运动，那真是太可悲了。好吧，我想说，如果那样，人和动物，其实没了区别。”李汉说道。

　　“上帝是对的，亚当和夏娃，该羞耻，当然，亚当和夏娃做了很多人都做的事，当时，我想说，在伊利园，他们更多是纯爱度过美好时光，我们为何不能多享受一些这样美好呢。”李汉，说道。

　　艾丽西亚，眼皮直抽抽，你这话，说的，好像好莱坞报道，这两天报道，全是因为这家报社人太黑暗了，该死的混蛋。

　　艾丽西亚恨不得把笔记本扔到李汉脸上。“当然，我尊重任何人，只要不违法，我想说什么，并没有什么，社会总是这样，好人总是大多数。”

　　艾丽西亚想大叫，该死的，那是因为拉里，这个混蛋，大家才不情不愿叫几声好，太无耻了。“好的，先生，我想这个问题，你的回答令人感到惊讶，我想没有比这个更好的答案了，好吧，我们来进行下一个问题。”

　　“你知道，怦然心动的评价很不错，可票房令人感到遗憾。”

　　“遗憾，或许吧，但是你知道，怦然心动成本，或许你会觉着，上帝，这部片子，多成功啊，是的，我要说没错，它的成功令很多大片汗颜。”李汉，说道。“今天，就在今年，它在亚洲，取得三百万美元票房，多么令人惊讶，不得不为不喜欢这部片子的人感到悲哀，他们已经完结纯洁的感觉，或许，这就是社会，令人无奈。”

　　“或许，美国孩子都该看看这部片子。”

　　李汉说道，艾丽西亚愣愣，三百万票房，或许对大片来说，并不算什么，可对于怦然心动，来说，真是不小的惊喜。

　　“当然，美国今天的票房重回一百万，不得不说，那种纯洁在苏醒不是吗？”李汉，说道。

　　艾丽西亚觉得再问李汉问题，自己会疯掉，这家伙，太可恶，时不时点着好莱坞报道，为大片论，为票房论。

　　“你说的对，让我们和我们两位小演员聊聊吧。”艾丽西亚笑了笑，当然，有点小嘴角抽抽的笑。

　　“Pandora，只有四岁是吗？”

　　“嗯嗯，Pandora四岁，大人。”嘟嘟，得意比划小手，两只霸王犬跟着吼吼，似乎为了嘟嘟叫好。

　　“四岁，那一定上幼儿园了？”

　　艾丽西亚小声问道，见嘟嘟点头。“那为了电影，一点耽误很多上课时间。”

　　“Pandora已经学习完了。”嘟嘟鼓鼓，小嘴，艾丽西亚笑了笑。

　　李汉知道，这个女记者，有可能挖坑。“我想，我要说两句，或许，你不知道，Pandora和宝宝都是聪明的孩子。”

　　艾丽西亚笑了笑，接着询问几个问题，当然，两个小人，随口就答，艾丽西亚有些惊讶，四岁孩子，这样表现已经令人感到惊讶了。

　　艾丽西亚，当然不会为了怦然心动，宣传，好莱坞报道可不是好说话，罗伯莱纳喷了好莱坞报道，或许对于罗伯莱纳，报社没有太多好办法。

　　这是一名大导演，底蕴足够，好莱坞报道想想，但是电影，可没有客气，直接喷，这次艾丽西亚本想从李汉这边获得不错的爆点。

　　可惜，艾丽西亚，只找到嘟嘟和宝宝年纪这个弱点。“真是个该死的混蛋。”艾丽西亚，对李汉，简直恨的牙痒痒。

　　嘟嘟和宝宝两个小人，高高兴兴牵着狗狗去放狗狗，两个小人想着上报纸上电视，李汉皱了皱眉头。来着书房和珍妮弗聊了几句。

　　“汉，这件事，我来处理吧。”

　　珍妮弗，眼里闪过一丝冷芒，想要抹黑Pandora和宝宝，珍妮弗，少有动气。

　　“这边媒体，我也认识几家，我想联合一下。”

　　李汉，说道。

　　索尼的关系，迪斯尼关系，这些希望好莱坞报道，知道。或许，不会闹出大动静，李汉心想，而晚上李汉还有去参加慈善晚会。

　　感恩节前最后一个慈善酒会，李汉带着胖子福音二号，出发，嘟嘟和宝宝两个小人被留了下来，今天珍妮弗有时间。

　　“Boss，这里看起来不错。”

　　汤姆，打量四周，酒水丰富，美女多多，真不错。“帮我把拍品送过去吧，我去休息坐一下，休息一会。”

　　汤姆点头，送着拍品时候，晚会拍卖负责人，竟然是上次酒会拍卖同一个人。“该死，又是这家伙，减肥药水，混蛋，这次可没有乔治马丁这个蠢货为你买单。”

　　这位，哼哼的嘀咕，李汉，正苦笑，怎么又遇到这位，可真是。


第1350章 编剧也疯狂

　　“什么，又是那个混蛋？”

　　拍卖师，一脸无语，上次好在有拉里顶坑，自己免了一遭，没想到，这家伙死性不改，又来，要知道，慈善酒会，还没听说一次流拍，这次要是弄出流拍。

　　不出名都难，别人可不管你，为什么流拍，到时候，名声臭了，再有这样酒会，绝对不会找一个打破多年记录，流拍的拍卖师。

　　“真想掐死这个混蛋。”拍卖师，恨不得杀人的时候，李汉，无语了，怎么又遇到帕丽斯。“嗨，真是巧。”

　　“没错。”

　　李汉笑着接过酒杯。“似乎今天来的好莱坞明星不少。”“慈善不仅仅一些富豪喜欢，这些好莱坞的名人更是趋之如骛。”

　　帕丽斯微微带着不屑，当然，这样酒会，帕丽斯十分喜欢，除却时尚秀之外最喜欢名人扎堆的地方。有了帕丽斯，李汉倒是不怕寂寞，多了聊天不说，帕丽斯人脉不错，当然，至于其他，李汉并不想了解。

　　“弗里曼先生，晚上好。”

　　好吧，李汉和帕丽斯，转了一圈，认识不少美女女星，当然一些男星，对李汉并不太感冒，至于富豪，精英，似乎权当和李汉不认识。

　　李汉乐于如此，混脸熟，这算不错结果，帕丽斯在身边，李汉关注的高了不少。好在帕丽斯，并不是不识趣的人，聊了一会，借故离开。

　　李汉一个端着酒杯，或许和刚刚认识女星聊几句，或是和几名还算聊的来的新贵畅谈一会。

　　不觉着，倒是挺不错，尤其是遇到一位算老熟人的摩根弗里曼。“哦，汉，晚上好。”摩根弗里曼是个不错老好人。

　　为李汉介绍几位编剧，好吧，美国大牌编剧一个个富的流油，当然好莱坞编剧，组成组织，总是能有不错待遇，当然摩根介绍几位编剧虽然算不上顶级大有名气。

　　几名编剧似乎对李汉很感兴趣，这不仅仅令李汉感到疑惑，摩根弗里曼同样有些意外，要知道，这几位编剧都不算和蔼的人，脾气和很多喜欢单独创作的人一样，总是有着自己骄傲，而且不容易相处。

　　李汉，一脸迷惑，本以为是摩根关系，可是看摩根表情，并不是这样，这令人疑惑，一直到慈善拍卖开始，李汉都没有离开，好吧，这帮编剧，似乎对李汉一切都挺感兴趣。

　　当然，时不时谈起李汉拍品，一度令李汉认为，这几家伙，是不是有什么特别嗜好。“女士们，先生们，欢迎来到贝弗利一年一度慈善拍卖会。”

　　主持人，笑着走上台，众人向着舞台走去，等着众人成扇形围靠到舞台。这次舞会的发起者，好莱坞一名大牌的影星。

　　虽然李汉并不认识，或许这个老人，好莱坞很有地位，当然，李汉能接到邀请，得力于李汉对于非洲慈善捐赠。

　　蚊帐协会虽然是个性质有些单一慈善机构，可是蚊帐协会和美国其他慈善机构合作，却从来没有断过。“这是特别的日子。”

　　“爱是上帝赐予人类最伟大品质。”老人，笑着说道。“感谢大家的到来，让我们用爱心来感恩这个世界，感谢上帝。”

　　“感谢雷尔先生的发言。”

　　主持人，笑着送雷尔下台，摩根弗里曼举着酒杯，站在李汉左手边。“雷尔开创的一个时代。”摩根小声说道。

　　难怪，这家伙看起来很受尊重，摩根和李汉说了句话，向着雷尔走去，两人算是不错朋友，当然李汉，这个年轻人，拜访一下主人，应该的礼数。

　　“来自蒙大拿的年轻人，欢迎你的到来。”

　　雷尔，笑着伸手，是个不错老人。

　　李汉握了握手，笑着说道。“能接到你的邀请，令人兴奋。”

　　雷尔，对于李汉似乎挺感兴趣，询问几句，甚至李汉说道拍卖品药水时候，只是顿了顿，笑了笑，并没有太多异样。

　　这令李汉觉着，这个老人能有这样成就，得到这么多人尊重，并不是没有道理。“嘿，让我看看，第八件拍品，来自蒙大拿汉克农场汉，为我们提供一盒减肥药水。”

　　“好吧，汉，留下纸条，我们来看看。”主持人笑着说道，边上拍卖师，嘴角抽抽，这个该死的汉，可真是令人不爽的家伙。

　　“是什么，胖子福星二号，这是药水名字，听起来似乎不错。”主持人，嘴角抽动，这名字，可真是令人无语。

　　台上一阵议论声，不少人瞥了一眼李汉，带着小鄙视。

　　“是上次那个家伙？”

　　“没错，关爱肥胖慈善酒会上，这个家伙也是拿了一盒减肥药水。”

　　“蒙大拿，来自偏远山谷里的家伙，竟然来参加雷尔先生举办慈善酒会，这令人感到震惊，我想一定是哪里出了问题。”

　　“令人遗憾，我为有这样的人，感到羞愧。”一名，穿着礼服，严肃的中年客人，眼里闪过一丝厌恶。

　　“是的，这是个小丑，或许他该回蒙大拿剧场，那里一定更适合他的位置。”一个参加过精英酒会的谷歌高层，淡淡，说道。

　　至于汉捐赠十万顶蚊帐，该死，让我们忘掉他吧，那只是幻觉。台下议论纷纷，台上主持人尴尬笑了笑，对着拍卖师点点头。

　　拍卖师，摸摸额头，日了月亮了，这怎么叫价。“一千美元。”声音那个小，台下议论声，完全压过，主持人，尴尬笑了笑，看着拍卖师。

　　拍卖师无奈，声音提高些。“一千美元，请出价。”

　　瞬间，台下议论声消失了，一个个似笑非笑看着，一脸淡定端着酒杯的李汉。

　　“这家伙，是卖药的？”

　　“或许是卖减肥药水的。”

　　“希望过一会，还能这么淡定。”

　　“可怜小丑。”

　　李汉耳边，传来的议论声，似乎没有好话。

　　别说，这次李汉为了怕，走拍，报价减少不少，一千美元起拍，李汉觉着，自己绝对算是亏了。

　　“一千五百美元。”

　　编剧群里，一个名气还算不错的家伙，举起手。

　　“一千五百美元，还有比这更高的价格吗？”

　　拍卖师带着点兴奋，激动，太好了，不会流拍，至于价格，感谢这个蠢货，一千五百美元，多么美妙的价格，来吧，我们成交吧。

　　“乔，别想拿到他。”

　　另外一个编剧，飞快举起手。“二千五百美元。”

　　“不，该死家伙，你现在在休息期，并不需要它，不是吗？”

　　刚刚出价的乔，再次举起手。“三千美元。”

　　另外几名淡定的编剧，慢慢伸出手。三千美元，都没等拍卖师报出来，边上出道五千美元。

　　“上帝，这些人疯了吗？”

　　边上一众人齐齐看向这些，抢着出价编剧。

　　一些影星，明星，开始得知李汉带来竟然是减肥药水，一个个撇嘴，鄙视，甚至刚刚和李汉聊的不错女星都躲着李汉远远的。

　　上帝，这个小丑一样家伙，自己怎么会和他聊天，这要是被拍到了，上帝，可真是令人尴尬。帕丽斯闹不清楚这是唱哪一出。

　　帕丽斯，可不相信李汉拿着减肥药水，戏弄众人，或是吝啬，这些都不可能，至少帕丽斯对李汉了解。当然帕丽斯，不清楚，这种药水为什么得到一众好莱坞编剧喜爱。

　　别说帕丽斯，李汉都有点愣神，这次李汉赌的事乔治马丁，这家伙，明明来了，只要服用想来，流拍几乎没有可能。

　　只是，乔治马丁，没出现，李汉还有点担心，谁想冒出一堆编剧，一个个竞价还很激烈。“这是怎么回事啊？”

　　主持人，摸不到头脑，甚至主办者雷尔，也是一脸迷惑，摩根弗里曼，端着酒杯，一脸疑惑，刚刚看汉的表情，似乎和这些编剧并不认识。

　　好莱坞编剧，可不少好脾气，别说，对一个来自蒙大拿农场主，即使雷尔这样大亨，想得到这些编剧认可，尊重都不是一件容易的事。

　　好吧，靠近李汉的明星越来越多，上帝，这么多编剧捧着李汉，只要不是傻子都知道和这家伙套近乎没有坏处。

　　尤其是刚刚和李汉聊的女星，一个个防备看着彼此，当然大牌，总归矜持点，小明星，地位可不太妙，要是能结识这么一帮编剧，获得他们好感和友谊。

　　这不是件令人高兴的事，只是，李汉有点哭笑不得，这些人刚刚恨不得离自己八丈远，现在又围着过来。你说，闹哪一出啊。

　　当然，李汉更加不明白，这些人不算太胖吧，要减肥药水，难道是送人，竞价竟然上了一万美元。李汉傻眼了，台上主持人傻眼了。

　　拍卖师手都抖了，不是说一万美元很多，比着多十倍百倍的拍品，他都拍过，只是他不明白，一盒减肥药水，虽然起了令人无语的名字。

　　好吧，福音，可一万美元，这是疯了吗，这可不是猫王的驾驶证，白兰地的遗物，或是那位名人手稿，一部名片的道具。

　　这只是普通的减肥药水，没错，只是减肥药水，看起来，瓶子并不太好，拍卖师举着木锤，微微张嘴。

　　没完没了了，一群编剧为了一盒减肥药水，狂喷，各种词语，令人敬佩，真是有才华家伙们。当然如果，少点令人觉着丢脸的粗鲁语言那就更好了。

　　“该死混蛋。”

　　一声怒吼，一个胖子，冲了过来，李汉一愣。“乔治马丁。”“你们这些卑鄙家伙，竟然把我关在卫生间里。”乔治马丁大骂。

　　一群争吵家伙，立马停下，满是尴尬嘿嘿笑着，好吧，乔治马丁。“我出一万五千美元。”“不，乔治，你不能这么干。”


第1351章 大力丸

　　乔治马丁，撇了撇嘴，这帮家伙，自己好心好意，竟然落到被堵在卫生间，差点错过了，这次拍卖。乔治马丁，笑着举手，大声喊道。“一万五。”

　　“疯了，疯了。”拍卖师手，嘴里喃喃说道，主持人，倒是挺兴奋，给拍卖师一个眼色，有搞头啊。

　　其他人，一脸茫然，这是怎么回事，难道超市减肥药水被洗劫一空不成，今天是黑色星期五，还是愚人节啊。

　　这帮，精英，明星，傻眼了，这些可是小有名气编剧。

　　尤其冲出来大胡子，别看长的不怎么样，可是你要知道，就是这家伙十次进入雨果奖年度决选，并4度折桂，13次进入星云奖年度决选，2度夺冠。

　　夺得过一次世界奇幻奖，一次恐怖小说至高荣誉的史铎克奖，12次权威杂志《轨迹》的年度最受欢迎小说奖及其他各国的奖项。

　　其作品《冰与火之歌》已被译作数十种文字，并在各个国家迭获大奖，被誉为美国的托尔金和新世纪的海明威。

　　要知道，当李汉关爱肥胖慈善拍卖上，见到这个家伙时候，只当着一般作家，谁想回去一查资料，吓了一跳，尤其是从灵娜了解到，这家伙名气。

　　李汉完全无语，这位不仅仅作家，编剧，还有制片人等多个身份，好莱坞都是大有名气的家伙，当然这个家伙或许并不帅气。

　　知名度，只在圈子，不过灵娜听说最近乔治马丁的冰与火之歌要改变成电视剧，这部大作，一出来深受人们喜爱，或许会是不错的电视剧。

　　乔治马丁，是个大家，至少现在美国作家，真心比上他不多。李汉无语，这家伙又胖，有大胡子，而且看起来精神不好。

　　当然，这会弄的更是乞丐似得，好在，这家伙看起来挺有钱。李汉，微微扭头，算了，这帮抢拍的家伙，一个个弄的和从煤窑出来似得。

　　一个个不修边幅，好吧，对比那边明星，高管，新贵富豪们，简直是富人区和贫民区直接搬入到拍卖酒会里。

　　“汉，你和乔治马丁认识？”

　　帕丽斯，凑着过来，至于去编剧那边，算了吧，那可不是一帮好脾气家伙，尤其是像帕丽斯名声，那些人可是不会给一点面子。

　　“是的，你知道，我带来两盒胖子福音二号，乔治拍的第一盒。”李汉尴尬笑笑，总觉着，似乎，乔治为了自己面子拍下的。

　　怎么会这样，李汉有点郁闷，本来想着或许有识货，带走，再过一段时间出现，体型大变，胖子福音二号名声大震。

　　那时候，李汉在蒙大拿小得意一番，没想到，乔治马丁变化似乎不太明显，好吧，这李汉认了，可这家伙的眼神怪怪的。

　　李汉有点无语，这家伙不会有其他嗜好吧。

　　“真不敢相信，汉，你和乔治是朋友，多令人羡慕。”帕丽斯没说错，这里除却极少数人，没有人不羡慕李汉，是的。

　　没错，乔治马丁可不仅仅著名作家，制片人身份和编剧，令他成为很多影星想要结交的对象，尤其是冰与火之歌，外界传开，将会是一部令人期待十足，奇幻大作。

　　虽然不是电影，但是足够吸引人，只可惜，乔治马丁虽然脾气还算不错，可不是那么好结交的。这是个固执家伙，李汉皱了皱眉头，帕丽斯说的没错。

　　不少人看着自己眼神怪怪的，羡慕嫉妒，好吧，李汉宁愿这盒胖子福音二号流拍，实在那边那位眼神太乖了。

　　如果不是雷尔这个不错老人，摩根弗里曼对着不错，李汉真想跑路了，呆在这里可真一点不令人感到高兴。

　　“二万五千美元，感谢乔治马丁，他获得这盒，减肥药……哦，不胖子福星二号，谢谢乔治马丁和汉对慈善事业的支持。”主持人，宣布，最终拍卖价格。

　　下面一群人，已经完全无语了，今天目前为止，最高价格，上帝，那是什么，那不是巨星使用过道具，那不是每个传奇人物手稿，也不是价值不菲红酒，或是其他的东西。

　　快看看，那只是一盒减肥药水，是的，一盒减肥药水，虽然起了一个怪异名字，胖子福音二号，还是二号，这可真是讽刺的。

　　一帮人明星，心底嘀咕，一会拍品一定高于二万五千美元，没见着刚刚拍到物品几个人，脸色要多难看多难看。

　　上帝，你的爱心，真不值钱，快看看乔治马丁，为了一盒减肥药水，花了二万五千美元，上帝，这是对其他人污染嘛。

　　没有人傻得认为，乔治马丁，脑子不够用，上帝，看看乔治马丁获得奖项，这里有人脑子比的上他嘛，或许那个年轻的亚洲小子，他聪明勾起乔治马丁对减肥药水，疯狂收藏爱好。

　　好吧，无论如何，该给这个小子一个教训，拍卖师，随后拍卖，简直兴奋极了，一件件物品被高价拍出。

　　雷尔，嘴角带着一丝笑和摩根弗里曼，聊着什么，李汉几次感到有人盯着自己，好吧，总算等到拍卖结束。

　　李汉打算和雷尔，摩根说一声，就离开，这次混脸熟，算是混到位了，一帮人全怒视自己，当然也有不少，眼神太亲密盯着自己。

　　帕丽斯似笑非笑，这女人，心思多的很，李汉，无奈和她说了一声。“汉，有机会出来喝一杯，你知道妮基也在洛杉矶。”

　　“没问题。”

　　妮基算是不错的朋友，要知道，当初李汉有困难时候，妮基二话没说，愿意帮着李汉，无论似乎需要，这份情谊，李汉是领的。

　　知恩图报，这点，李汉最不敢忘的事，有很多时候，人，要有一条底线和原则。帕丽斯笑了笑，端着酒杯去陪新男朋友，那个家伙有点吃醋了。

　　李汉和帕丽斯，眉来眼去，至少不少人眼里是这样，帕金斯新男朋友似乎对李汉不太感冒，远远看着。“这家伙，估计过不了的圣诞节。”

　　李汉撇了撇嘴，这么点眼力的家伙，帕金斯，绝对不会和他有结果的。“雷尔先生恭喜你，这场慈善拍卖很成功。”

　　“是的，汉，我想我要向你道谢，你令他们有些疯狂，这是你和乔治设定好的剧情嘛，很棒。”雷尔，虽然嘴上这么说。

　　可心里，可不是这样，李汉苦笑，谁和乔治一伙的。“真的很遗憾，我不得不告诉你，我和乔治是第二次见面，或许是乔治对胖子福音二号很有信心，或许是其他原因，你知道，我喜欢用一些药草做些东西。”

　　“我听说过，大卫很喜欢你制作的药酒。”

　　摩根，算是帮着李汉，搭话。

　　“药酒？”雷尔有些惊讶。“我听说过，是一种不错保健品，大卫曾经向我推荐过。”

　　“大卫是个好人。”

　　李汉不得不说，大卫洛克菲勒，帮助自己不少，科勒是大卫介绍李汉认识，其他不少客户都是大卫帮忙介绍的。

　　这不得不说，大卫对汉克庄园喜爱，对汉克农场出产的药酒喜爱，甚至迷恋。这是令人尊重老人，透着可爱劲。

　　“雷尔先生，我想我不得想你告辞了。”李汉，见着乔治马丁和一帮编剧，向着自己这边过来。

　　李汉有点发憷，那眼神太怪了，可惜，李汉还是迟到了。

　　“哦，太棒了，汉，我们终于再次见面了，我想要说，胖子福音二号，可真是令人感到惊讶。”乔治马丁红光满面，又入手一盒，足够一个星期用的了。

　　“谢谢。”

　　李汉笑说道。“只是，我觉着，胖子福星二号对你没有太多效果。”是的，乔治马丁的身材没有多少变化，甚至几乎没有变化。

　　“身材，不不，那些都是次要，汉，它令我感到健康，太棒了，我感觉回到二十岁。”乔治马丁，说道。“你知道，我总喜欢晚上工作，可是咖啡，它对我失去效果。”

　　“它，棒极了，只要一瓶，我整天的精力充沛，上帝，我送去检测过，他们告诉我，它很健康没有副作用，却没有告诉，它为什么这么神奇，或许，这就是拉里说的，神奇东方医术。”乔治马丁，说话带着兴奋。

　　其他编剧，一个个盯着李汉，如同盯着卖大力丸的，李汉完全无语了。“乔治，我想你误会，这是减肥药，可不是兴奋剂。”

　　“不不，它不是兴奋剂，它是胖子福音，这可真是好名字，我想没有比这更好的名字了。”乔治马丁，兴奋说道，身体肥胖，对乔治马丁还是有些影响的。

　　没想到胖子福音给了不少胖子，头脑清醒，精力充沛，这对一个作家来说，没有比这更令人感到高兴的事了。

　　雷尔和弗里曼，两人有点疑惑，怎么减肥药水成了兴奋剂，见着乔治马丁一帮人，带着点兴奋，激动眼神。

　　雷尔，觉着，似乎是自己错了，或许，汉真的不知道乔治他们会这么做。“乔治，我想你真的误会，它真的是一种减肥药水，当然，它是胖子福音，会改善肥胖引起一些病症，至于你的效果，或许有，但是并不是它的主要功能。”李汉，说道。

　　乔治马丁，见着李汉要走，想要拦着。“如果你们想要胖子福音，或许有时间去汉克农场，你知道，我看来洛杉矶，至于这两盒。”

　　“乔治，我建议一天用三瓶，它真的是减肥药水，当然，没有肥胖，你会更加更加舒服。”李汉向着雷尔点点头。

　　混蛋，这帮家伙把我当卖大力丸的了，李汉郁闷无比。李汉出了门，给着凯斯打了电话，接自己，一路李汉没说一句，郁闷。

　　胖子福音二号，宣传搞砸了，真是糊弄鬼了，竟然有人把它当提神剂来用，该死。“汉，怎么了，出了什么事吗？”

　　灵娜见着李汉一脸郁闷，有些疑惑。“灵娜，我想安静一下，上帝，他们怎么会这样。”李汉，抱怨道。

　　“好吧，汉，或许你听听这个好消息，会心情好些。”灵娜笑说道，坐下，拿出文件，递给李汉。


第1352章 载誉而归

　　李汉接过来，打开，有些惊讶。“法国这边版权费竟然出到三百万？”

　　“这是方面全版权，这家伙公司在法国影响力很大，而且你知道，怦然心动纯爱，对于浪漫的法国来说，这是一部不错片子，三百万价格并不算太高。”灵娜笑说道。“欧洲版权主要就是法国，其他国家，版权收入不会太多。”

　　灵娜整理文件递给李汉，果然其他国家报价都不怎么高，总体算下来五百多万，不过这种是不用分成，比起票房结算周期短。

　　华纳已经同意了，珍妮弗没有一件，整体版权卖下来竟然小一千万，算是不错开始。“今天票房怎么样？”

　　“还算不错，或许是感恩节的原因吧。”灵娜今天统计的票房数据递给李汉。“接近一百万，看起来不错，不知道韩国和泰国香港那边如何。”

　　“汉，韩国方面令人惊讶，你看看？”

　　“二百五十万，真不错，按着现在势头冲击一千万并不是不可及的目标。”李汉，说道。

　　“泰国和香港总体票房还算不错，华纳那边给出数据，总体票房是五百万，分成拿到差不多一百五十万左右，韩国方面条件不错，可以拿到四百万，日本上映时间谈好了，后天上映。”灵娜笑说道。“日本市场预计可能达到韩国水平。”

　　“华纳，这次很意外，这部小众片竟然为他们赚到超过二百万美元收益，而且口碑不错，尤其是亚洲的口碑，几乎没有差评。”灵娜说道。

　　“真是好消息。”

　　李汉，想着投资电影还是挺有意思，只是如同赌博一般，当然对于大公司来说，或是好的题材和大导演，大牌影星，才是票房保证。

　　“对了，汉，看你刚刚进来脸色，酒会出了什么事吗？”

　　灵娜整理好资料递给边上助手，怦然心动的事，算是了结了。

　　李汉无奈叹了口气，把酒会发生的事，说给灵娜听听。“哈哈哈，真的，真是没想到，汉，这是件好事不是吗？”

　　“灵娜，胖子福星二号，是减肥药，现在竟然成了大力丸。”李汉，直摇头，有点接受不了。

　　灵娜刚想开导李汉几句，嘟嘟和宝宝两个小人放狗回来，见到李汉回来，两个小人，拖着霸王犬蹬蹬跑了过来。“爸爸你回来了。”

　　“舅舅。”

　　“这么玩还出去。”

　　“嗯，丑丑要拉便便。”

　　嘟嘟小脚踢踢蹲在边上丑丑。

　　李汉笑着，揉揉嘟嘟小宝塔头，摸摸宝宝。“宝宝，明天妈妈就来了，咱们接上妈妈就回农场好不好，姥姥在农场等我们呢。”

　　“嗯。”宝宝欢快点点小脑袋。

　　“可是爸爸，熙敏阿姨都说去迪斯尼玩。”

　　嘟嘟，说道，感恩节嘉年华。“下次再玩，呵呵，威力叔叔他们都知道南瓜得奖了，要运回去，展出哦。”

　　“奖牌，嘟嘟去拿。”

　　小人，想起送来奖牌，蹬蹬跑去房间，拿着奖牌。

　　奖牌是南瓜形状，镀金，看起来挺漂亮。“真漂亮。”

　　嘟嘟比划，高兴的很，三块奖牌，银镀金，银，铜奖牌，这次南瓜协会对于南瓜比赛委员会动手，琼斯夫人，不得不退出。

　　不少协会会员因为各种事情，或是主动，或是被动，南瓜协会经过这次清洗，工作效率提高不少，为此科勒还专程打电话给李汉。

　　“对了，妈妈呢？”

　　“珍妮弗和安妮正在通话。”灵娜笑说道。

　　“嘟嘟去叫妈妈。”嘟嘟，小人，拿着奖牌，想去楼上喊着妈妈。

　　李汉拦着。“妈妈和姥姥说话，别去打扰了，刚刚玩的多久，满头汗，去洗澡吧。”

　　“宝宝也一起去，洗澡看会故事书，睡觉，不许玩游戏了。”

　　李汉，捏捏两个小人的小鼻子。

　　史蒂夫有什么新产品，总要送给嘟嘟和宝宝试用，两个小人现在一件史蒂夫，就是嚷嚷新手机，新平板。

　　李汉无奈，这两个小鬼头，还真挺会玩的，不少李汉都不懂，两个小人玩的顺溜的很。“乖乖睡觉，明天陪宝宝姐姐去接姑姑。”

　　“嘟嘟知道了。”

　　两个小人，抱着小衣服，蹬蹬跑进浴室，关门前伸着小脑袋。“爸爸快走，不许偷看。”

　　“哈哈哈。”

　　灵娜捂嘴轻笑。“汉，我煮了些咖啡，喝杯咖啡吧。”“正好，我有事和你商量一下。”李汉说道。

　　李汉去了趟书房，关于麦斯山脉计划书递给灵娜。“这是我做的一份关于麦斯山脉计划书，你看看，有什么需要改进的。”

　　灵娜接过来，翻看几页。“汉，生存游戏，难度可不小，你知道，生存真实性的同时，危险性也会大大增加。”

　　“我知道。”

　　李汉当然知道，但是如果真实性不够，这个生存游戏没有了意思。“我觉的，先进行生存训练营，成熟后，再进行生存游戏是个好的选择。”

　　“尤其是这个，如果胖子福音二号，效果没问题，这是一个不错羡慕，安全系数大，而且，汉你知道，美国肥胖症患者逐年增加，尤其是儿童肥胖症患者，只要能帮助他们成功减肥，我想比起生存游戏来，无论是收益和意义都更好。”灵娜，说着放下资料。

　　李汉点点头。“我会考虑，不过生存游戏，是我最想开发，现代人越来越远离原野该死时候回归原野，回归野心。”

　　灵娜虽然没有说什么，不过表情就知道，不太赞同李汉这个项目，风险太大。“汉，我已经建议等时机成熟再进行。”

　　“好吧，我会考虑好的。”

　　李汉，说道。“哦，珍妮弗，安妮还好吗？”“是的，安妮很好，汉，我刚刚听到些，我也赞同灵娜的意见。”

　　珍妮弗，说道。“当然，或许你有其他考虑，不要因为别人建议，改变自己想法，当然，我希望，你多做些准备。”

　　“我想会的。”

　　李汉笑说道。“对了，明天，大姐过来，我打算带着Pandora和宝宝去机场，如果你有空的话，一起过去吧。”

　　“当然。”

　　珍妮弗笑着点头。“别喝太多咖啡，多喝点果汁，这是我中午榨的，冰镇一下，味道还不错，灵娜要来一杯吗？”

　　“谢谢。”

　　三人聊了一会，嘟嘟和宝宝出来，两个小人，腻歪一会，一家休息。第二天一早，李汉和珍妮弗带着嘟嘟和宝宝，早早出发去国际机场。

　　“舅舅，妈妈能看到宝宝吗？”

　　宝宝挥舞小旗子，上面汉字写的李梅名字，还画了漂亮的卡通头像。“当然会看到的。”李汉笑着摸摸宝宝小脑袋，小家伙都很兴奋。

　　早早的就拉着嘟嘟去敲门，小家伙已经将近三个月没有见到妈妈了。“宝宝姐姐，姑姑。”嘟嘟挥舞小旗子，一手指着走出通道的李梅。

　　“姐，这里。”

　　李汉笑着，挥手，上前接过行李车。“妈妈。”宝宝抢先一步扑进李梅的怀里。

　　“长高了。”

　　李梅蹲下来亲一口宝宝，细细的打量，比划一下，笑说道。

　　“姑姑。”

　　嘟嘟鼓着小嘴。“姑姑都没有看到嘟嘟。”

　　“当然看到，可爱小家伙，嗯，也长高了。”李梅笑说道。“好在，我买的衣服放大号码。”

　　李梅笑着亲了一口小嘟嘟，站起来。“珍妮弗辛苦你了。”

　　“姐，行李给我吧。”

　　李汉笑着，接过行李车。“姐，先回去休息一下。”

　　李梅点点头。“小汉，你是不是又长高了，总觉着比上次见高些。”

　　“呵呵，是嘛，我没太注意。”

　　李汉心说，还真是，最近似乎真的又长了点。“这样正好，总不能珍妮弗穿高跟鞋，比你还高，二十三窜一窜。”

　　李汉笑了笑，这倒是，珍妮弗身高穿上高跟鞋和李汉差不多高，要知道李汉现在加鞋子至少一米九，对比还真要再高个三五厘米。

　　打开车门，汤姆和康纳，帮着行李放好，凯斯开门，李梅愣了愣。“姐，上车啊。”“你啊，还真和爸说的一样越来越有派了。”

　　李梅笑说道，自己这个弟弟，如今是全家人骄傲，学校里没少被别人羡慕，暑假捐赠不少物质，不然，假可不好请呢。

　　这不来的时候，年级主任还找自己，说帮忙带些东西呢，同事更多了，李梅挺有面子，每每听着同龄的老师羡慕，说，你家娃娃以后英语可是不用担心，从美国回来，英语口语啥的，还不是顶呱呱。

　　李梅每每谦虚，说道，孩子还小，学习啥，自己没放心上，就是去感受一下美国不同文化氛围，以后还回着国呢。

　　李梅笑着拍了下自己这个弟弟。“姐，爸都还好吧，我上次寄回去东西，爸有没有用啊，每次打电话，没说几句就给挂了。”

　　“爸的脾气你又不是不知道，其实心里挺高兴，你寄回去东西，他没少拿出去炫耀。”李梅小声说道。

　　“真的？”李汉，还真想不到，平时严肃老爸，还有这样有趣的一面。

　　“你不想想，小时候多少人在爸面前说你，小时候，你看比嘟嘟调皮多了。”李梅笑说道。

　　“姑姑，嘟嘟都很乖很乖，不调皮。”嘟嘟，撅着小嘴，说道。

　　“姑姑知道，嘟嘟最乖，比你爸爸小时候乖。”李梅笑说道。“嗯。”嘟嘟满是小认同，李汉小小敲了一下小人。

　　嘟嘟鼓着小嘴，捂着小脑袋，爸爸又敲嘟嘟头。“爸爸，都说好，不敲头，嘟嘟会变笨小孩子的。”“你啊，我看还是笨点好。”李汉，捏捏小人，鼻尖尖，哼着鼻子说道。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，不和爸爸好了扭过头不理爸爸了。“小汉，咱们什么时候回着农场？”

　　“机票我已经订好，吃过午饭就走。”

　　“爸爸还有大南瓜呢。”

　　小人，小小提醒。

　　“知道，大南瓜，现在已经快运到了。”李汉笑说道。

　　布顿小城，这边南瓜卡车，上挂满红丝条，自从进入蒙大拿，南瓜卡车，一路欢送。


第1353章 Pandora大战媒体序幕

　　回到别墅，宝宝和嘟嘟拉着李梅，去放狗，见着三只丑的吓人的霸王犬。“小汉，这狗咋这么丑啊。”

　　“鼓鼓，这是丑丑。”嘟嘟指着自己脚边，吐着舌头，哈喇子嘴的狗狗，满是小认同姑姑的话，说道。

　　“丑丑，呵呵。”李梅乐了，这名字谁起的。

　　“姑姑，丑丑都很乖。”嘟嘟拍拍，大头丑丑，小得意说道。

　　“妈妈，小丑丑也好乖。”宝宝，拖着小丑丑，呜呜呜小丑委屈的低声呜呜。

　　“姑姑，放狗狗了。”嘟嘟把拉里那条，拉西递给李梅，嚷嚷着。

　　“姐，你先陪嘟嘟和宝宝玩一会，我去拿果汁。”李汉，笑说道，不远处灵娜一直招手，不知道出了什么问题。

　　“怎么了？”

　　李汉一脸疑惑，灵娜脸色不太好，似乎有些生气，珍妮弗坐在沙发，表情平静有些可怕。“汉，你看看，这是好莱坞报道今天的报纸。”

　　李汉接过来，愣了一下。“这些家伙脑子被踢了吧。”好莱坞报道，不是第一个差评的怦然心动，但是似乎打定主意，当最后一个，这几天没少报道关于怦然心动票房，好吧，一千五百万成本，五天票房不过五百万，简直是扑到死了。

　　其他媒体，或是表示遗憾，最多说，这部片子，罗伯莱纳有些把握不住市场，其他倒是没多少黑的。没想到，好莱坞报道，不仅仅，看不到亚洲韩国，泰国，日本，香港对这部片子，好评度，竟然还黑到演员身上。

　　更令李汉愤怒，竟然黑到嘟嘟身上。“耽误学习，什么带坏其他人。”“这是教育报纸嘛，他们脑袋被踢了。”李汉，脸色变的不太好看。

　　站在客厅，怒气冲冲把报纸扔到地毯上。“汉，冷静点，我们该想想怎么办？”灵娜少有见到李汉这么愤怒样子。

　　甚至汉克酒吧关闭，汉克庄园禁止出售，李汉淡淡，没事一般，可是现在，李汉愤怒有点出乎人的意料。“这件事，我来处理。”

　　李汉，说道，这些人触及到了李汉敏感神经，Pandora，一年多，李汉对Pandora那是宠到骨子里，好在Pandora平时虽然小调皮些，可懂事的很。

　　小孩子调皮捣蛋是天性，再说嘟嘟学习好，礼貌，有爱心。李汉觉着，自己闺女是世界最好小美女，看到好莱坞报道这么黑嘟嘟。

　　李汉恨不得烧了这家报社，当然现在的李汉，不像过去愣头小子，冲动，冷静下来，对着珍妮弗和灵娜说道。灵娜本想说话，毕竟李汉一个人力量有限，可是见着珍妮弗，点点头，灵娜只能说道。“那好吧，有什么需要我的，随时说。”

　　“日本票房，几点能出来。”

　　李汉，问道。

　　灵娜想了想。“明天早上。”

　　“那好，票房出来，通知我。”

　　李汉，说道。“对了，帮我把今天机票退了。”

　　现在李汉可不能回蒙大拿，这个该死的好莱坞报道。“没问题。”

　　“这样吧，乔的私人飞机今天晚上到。”珍妮弗说道。“等事情结束，我送你们回去。”

　　“乔什今天晚上到？”

　　李汉还真不知道。

　　“晚上有掘金和湖人的比赛。”灵娜笑说道。

　　“这样啊，晚上一起看比赛吧，我先出去一下。”李汉，说道。

　　出了门，灵娜有些疑惑问着珍妮弗。“珍妮弗，这件事，交给汉，真的合适吗？”

　　“灵娜，既然汉说了，我想他一定是有信心的。”珍妮弗，说道。

　　“那我们真的什么都不做，好莱坞报道，这次做的实在太过分了点。”灵娜，说道，毕竟嘟嘟才四岁，这么一黑，或许引来其他媒体，会影响到嘟嘟。

　　“什么都不做，帮我联系劳伦斯。”珍妮弗，说道，灵娜立马点头去办这件事。

　　李汉出了门，看着草坪嬉闹两个小人，笑了笑。“姐，我有点事和你商量。”

　　“怎么了？”李梅和嘟嘟，宝宝说一声，走过来，见李汉脸色似乎不太好。

　　“姐，我这边安排出了问题，出了点急事，要在这边呆两天，正好两个小家伙想去迪斯尼玩玩，要不，姐，后天我们再回农场。”李汉，说道。

　　“这样啊，那你忙吧，我这次请了半个月假期，没在乎这两天，正好我好好在洛杉矶逛逛，来了几次，没怎么逛，索性同事托付买的东西先买好了。”李梅笑说道。

　　“那好，你要出去找凯斯。”李汉说道。

　　“知道了，我不是小孩子。”李梅笑说道。“你有事先去忙去。”

　　“嗯，那我先出去，姐你和宝宝，嘟嘟说一声。”李汉，笑着说道，那边汤姆和康纳准备好了。

　　“Boss，需要我们做什么？”

　　汤姆，一副抄家伙，干他的，李汉无语翻了白眼。“走吧，我约了拉里。”

　　汤姆和康纳一脸不解，拉里，似乎不是媒体人。拉里正为着乔治马丁的事烦恼，这帮编剧，完全得罪不起，拉里还想着，进电影玩玩呢。

　　这帮人，虽然不是导演，可影响力一点不小，拉里无奈，尤其是乔治马丁，算不错朋友。“好，太好了。”

　　拉里接到李汉电话，二话没说就答应下来，总算可以摆脱，这帮人，这怎么算一个人情啊。

　　拉里心说，这事办的，齐全了，见面时候，李汉见着乔治马丁在场，苦笑。“拉里，你可真是给我找麻烦。”

　　“汉，你或许不知道乔治的脾气，该死，我快给烦死了。”拉里，说道。“汉，你就再卖点那个什么胖子药水吧，我知道你肯定还有很多。”

　　“好吧。”

　　李汉无奈，正好有些找乔治马丁。

　　乔治马丁见到李汉，十分高兴，这家伙，现在对李汉那个推崇，这几天工作那个舒服，精神好，极力充沛，不少平时一天完成不了工作，半天时间就能做完，似乎思绪好多了，这几天构思不错的小说架构。

　　这家伙，高兴极了，对他来说，钱和名现在并不是最重要，心情，对没错，心情最重要。“汉，我们又见面了。”

　　“是的，乔治，好吧，我还是直说吧，你想要的药水，我有，是的没错，我有，一百盒，五百美元一盒。”李汉，说道。

　　乔治马丁愣住了，一百盒，五百美元一盒，自己是不是听错了。“汉，你说的事真的，一百盒？”“是的，没错，乔治，一百盒，足够你和你的朋友用一段时间的。”

　　“是的，没错，二盒就能用一个月，没错，这些足够我和我的朋友用三个月的。”乔治马丁，说道。

　　“三个月，好吧，三个月后，还是一百盒，五百美元一盒，不过，乔治，我需要你和你的朋友帮我一个忙。”李汉，说道。

　　乔治有些犹豫，不过最终还是点头说道。“汉，说说看，如果我能帮你的话。”“不是大事，当然，如果你和好莱坞报道关系不错的话，那我就当我没说。”李汉，说道。

　　“好莱坞报道，或许吧，这家可不太好惹。”

　　乔治马丁，微微有些郑重。

　　“事情是这样的……”李汉把好莱坞报道，黑嘟嘟和宝宝事，说了一遍。“乔治，我需要你和你的朋友，说几句话，当然，或许会得罪好莱坞报道。”

　　“去它的，汉，我想，我并不仅仅是个编剧。”乔治马丁，性格，并不是老好人，听完李汉说的，这家伙，立马硬气起来。

　　“谢谢你，我想三天之后，药水就会送到你的手里，准备好支票吧。”李汉笑着，站起来伸出手。

　　“我会的，汉，我想我们可以成为朋友。”乔治马丁，笑说道。

　　“那是一件美妙的事。”李汉笑答道。

　　“汉，或许我可以帮你。”拉里，小声说道。

　　“想也别想，拉里，你知道，不过，我想你可以试试我新配制药酒，虽然效果不如药膏，可我保证，有了它，至少你可以避免和史蒂夫一样。”李汉，淡淡说道。

　　拉里眼里闪过一丝精芒，避免和史蒂夫一样，好吧，只要不是癌症，其他的病，医院就是上帝。“汉，你的条件真是太诱人了。”

　　“你想我怎么帮你，你知道我太喜欢Pandora和宝宝，即使没有药酒，我也一定会帮助你的。”拉里，这话都是不假，这家伙，做事，或许全凭着喜好，当然那两个喜欢叫自己爷爷小人，自己想狠狠打屁股，但是，并不表示拉里不喜欢嘟嘟和宝宝。

　　“我想用下默多克。”

　　李汉，笑说道。

　　“汉，你可真是，好吧，默多克，想要我买下他的岛屿，这个老头，最近过的可不怎么样。”拉里笑说道。“你想他帮你做些什么？”

　　“没什么，送他一个大新闻。”

　　李汉笑着，说道，拿出嘟嘟和宝宝资料袋递给拉里，拉里打开。“哦，上帝，我讨厌天才，还是两个小屁孩，好吧，汉，我不得不用说，这个忙，默多克可能乐于帮你。”

　　李汉笑了笑。“当然，我喜欢，这份资料明天就能叫到默多克手里。”

　　“明天，不不，我今天会把他给那个家伙。”拉里，笑说道。

　　“默多克在洛杉矶？”

　　李汉笑了。

　　“汉，别这么聪明好吗，这样会令人感到不安的。”拉里笑说道。

　　“谢谢你了，拉里，或许你会喜欢上新配制药酒。”李汉凑前一定，小声说道，拉里听完。“汉，我太喜欢它了。”

　　没什么，只是有点小辅助作用，对男人来说，尤其是对一个老男人，这个很重要，没有副作用的辅助功能还有什么比这个更好。

　　另一边，好莱坞报道办公室，主编，看了一眼报纸。“罗伯莱纳有什么反应？”“还是不接受我们采访。”

　　“主编，我们这样做会不会引起华纳的不满？”艾丽西亚有些，担心。

　　“华纳，不，这只是一部小众片，华纳不会为了它动用资源的。”主编一脸，了然于胸。

　　“只是两个孩子的背景似乎不简单。”艾丽西亚。

　　“别担心，想在好莱坞走下去，这事她们只能忍着。”


第1354章 媒体大战

　　艾丽西亚，总算放心不少，华纳不愿出声，罗伯莱纳，即使再狂妄，最多吼几声，对于他们来说，这不过是临死前的怒吼。

　　“主编，这两个孩子后续报道，你看？”艾丽西亚可以肯定，现在李汉一定是很愤怒，恨不得杀了她，采访不太可能了。

　　“后续报道，不，我们更多应该放到电影上。”主编，笑说道。“罗伯莱纳太傲慢，他选择错了，怦然心动是一部令人不敢想象烂片，这一次，罗伯莱纳会知道，自己多么错误。”

　　艾丽西亚，有些不明白，这位新来的主编和罗伯莱纳，是怎么的关系，但是，一定很不好，要知道每次说道罗伯莱纳，主编的脸色可不太好。

　　要知道好莱坞报道者杂志，去年底被收购，连带母公司尼尔森娱乐公司被一起收购，这家包括《公告牌》《Bi》、《广告周刊》、《品牌周刊》、《后台》和《电影期刊》等多家杂志，是好莱坞知名的媒体之一。这一年来，这位空降主编，干了不少事情，令好莱坞报道这销量持续增加，从先前的不服气，到现在敬佩，这位主编一直做的不错，只是这次的事，带了些情绪。

　　当然，怦然心动票房，是不太妙，艾丽西亚和这位主编似乎没有关注过海外票房，上帝，别开玩笑了，美国多么大的电影市场。

　　其他亚洲，那可是一片荒芜，欧洲，去他的文艺片，让他们玩吧，只有美国，只有好莱坞，那才是电影天堂，在天堂垂死挣扎的家伙。

　　去荒漠，或许直接就会死去了，以至于好莱坞报道者，完全没有去关注，近两天韩国方面票房。别说好莱坞报道者这样知名媒体了。

　　其他小杂志，小报社，也不会关注一个全美排名，十以下的电影海外票房，别开玩笑，有人会看这样的报道吗？

　　“主编，我明白。”艾丽西亚，点了点头出去，这次是艾丽西亚，第二次进入主编办公室，或许该感谢一下。

　　李汉查到了，这家新公司所有者，两家大型金融投资集团，管理几千亿美元巨无霸，好在，李汉要对付只是好莱坞报道者杂志。

　　华纳方面的沉默，李汉虽然不爽，可没有其他办法，当然，李汉不是好欺负的。默多克似乎很愿意帮忙，这家伙主要精力美国东部，西部媒体插入不多。

　　但是并不表示，他没兴趣，而且，这并不算直面和好莱坞报道者对上，当然，这家伙即使对上，估计没拿这个小小的杂志当回事。

　　默多克一口答应，事情非常顺利，临走的时候，默多克避开人，说起男人药酒的事，李汉一口答应，拉里，还真是够意思，这又给拉了一个大客户。“没问题，默多克，三天之后，我把药酒一并送过来，如果没有效果，或是有副作用，我不会收一分钱，第一批，试用。”

　　“不不，我相信你，汉，我和大卫是不错朋友，那个老家伙，可没少向我推荐你的药酒，只是没想到我们这么快见面，而且我知道拉里，这家伙可是个挑剔的人。”默多克，笑着说道，好吧，这家伙真的很热情。

　　李汉和默多克分开，还没当家，默多克送给Pandora和宝宝礼物已经到了。“这是有意思的老人，或许他对中国市场也很感兴趣。”

　　李汉说道，想着是不是有机会介绍刘明和默多克认识一下，或许挺不错合作呢。“小汉，事情办的怎么样？”

　　“挺顺利的。”

　　李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子。“小调皮，怎么这么脏。”“狗狗弄脏的。”嘟嘟，小手一指草地上打滚的丑丑。

　　李梅笑说道。“正好，玩了一会，走吧，洗洗手。”

　　“对了，珍妮弗和灵娜有事，出去了。”

　　李梅说道。

　　“出去了？”

　　李汉眉头挑挑了。“可能是公司的事，最近公司事挺多的。”“你多和珍妮弗，说说，身体要紧，珍妮弗身体不好，你又不是不知道。”李梅，埋怨弟弟，怎么不知道关心人啊。

　　“姐，我知道，这不，前些天我配了些药茶，天天让嘟嘟去和珍妮弗说。”李汉，笑说道。“对不对，嘟嘟？”

　　李汉对着小人眨巴眨巴眼，嘟嘟立马心领神会。“嗯嗯，嘟嘟天天去告诉妈妈喝茶。”

　　“这就好，你啊，多关心关心。”

　　李梅说道。“现在家里最关心就是这事了，珍妮弗，人又好，又漂亮，爸妈也满意，我这个做姐姐都知道，这样好女孩，你不积极点，小心别人抢走了，到时候后悔。”

　　“知道了，姐，你问问嘟嘟，这些天，我可积极，对不对？”李汉，对着，小人，挤挤眼。

　　“嗯。”

　　小人，说完，低头，嘀咕。“可是爸爸都喜欢和好多漂亮阿姨一起玩。”

　　李梅，瞪了李汉一眼，李汉哭笑不得，揉了揉嘟嘟小脑袋。“你啊，可别乱来，我知道，美国这边和中国不一样，可你想想珍妮弗，还有嘟嘟。”

　　“姐，你别听小鬼头，乱说，我这些天，可一点别的事都没做，宝宝，舅舅，是不是每次出门都带着你和嘟嘟妹妹啊。”

　　李汉小小给宝宝一个小眼色。

　　“嗯，舅舅都有带宝宝出去玩。”宝宝掰手指，点点。“昨天晚上没有哦。”嘟嘟趴着宝宝姐姐耳边，小声嘀咕，只是声音虽然不大，可李梅听的清清楚楚。“你啊，我可跟你说，爸和妈可喜欢珍妮弗，你要是追不到，看你怎么和他们交代。”

　　“姐，你就放心，最迟，后年，铁定我把珍妮弗娶进门。”李汉，保证道。

　　“哈哈哈。”

　　灵娜和珍妮弗，正巧，进来，听到李汉的话，灵娜笑的不行，珍妮弗少有脸色一红，微微摇头。“灵娜。”

　　“我什么都没听见。”

　　灵娜笑着说道。

　　“珍妮弗，你放回来了，快坐下来休息休息。”

　　李梅，笑了笑，刚刚好在说的汉语，她不知道，珍妮弗和灵娜汉语，现在水平，十分不错，简单的话八九都能听明白。

　　珍妮弗点点头，道谢坐下来。“这是，送你的礼物。”“包啊，lv，太贵重。”李梅，埋怨，不过，手抓着，完全没有放下意思。

　　一脸笑意，高兴的很，这包，自己早想了，没想到，珍妮弗竟然买着送自己，李梅，心里高兴，这个弟媳妇，真不错。

　　灵娜笑着对珍妮弗眨巴眨巴眼睛，对着李汉挤挤眼。“还是你眼光好，这包陪着衣服，真合适。”李梅夸赞道。

　　“你喜欢就好。”

　　珍妮弗没忘着和李汉说道。“汉，事情还顺利吧？”“赶着挺巧，默多克在洛杉矶，正好和拉里谈小岛的事，刚刚和我默多克见了面，默多克愿意帮忙。”

　　“默多克？”

　　灵娜和珍妮弗，真没想，李汉竟然见的人，是这个新闻大亨，有他帮忙，两人倒是安心不少。

　　“汉，好莱坞报道者这次似乎有意找罗伯莱纳的事，只是没想到，竟然这家竟然会吧矛头触到Pandora和宝宝身上。”灵娜说道。

　　事情始末，上午时间，灵娜基本查清楚了。“罗伯莱纳，这是怎么回事，按道理，罗伯莱纳在好莱坞有几十年来，好莱坞报道者即使和罗伯莱纳关系，不是多好，没有理由，这么做啊？”李汉越加疑惑了。

　　“这件事很可能是私人矛盾引起的。”

　　灵娜说道。“汉，你知道，如果是公事，或许更简单些。”

　　“你说的没错，灵娜，帮我个忙，日本的票房，方面，我再想想办法。”李汉，说道。

　　“日本方面？”

　　珍妮弗，微微皱眉，沃尔玛在日本影响，或许是大国最差的，不得不说，日本，这个市场可不是好进入的。

　　“珍妮弗，别担心，我会想办法的。”

　　李汉，说道。

　　罗伯莱纳，见到好莱坞报道者今天报道，愤怒的召开记者会。“罗伯莱纳导演，你对好莱坞报道者评价，似乎很不认同。”

　　艾丽西亚，抢在众人之前，提问。

　　“好莱坞报道者，对于怦然心动评价暂且不说，今天这个报道，却失公允，这两个孩子，只有四岁，我想，大家看了电影，表演方面完全没有任何问题。”罗伯莱纳接着说道。

　　一帮娱乐记者，点点头，没错，这两个孩子表演并不差，完全可以说优秀，要知道，四岁孩子，能有这样表演，已经令人感到惊讶了。

　　罗伯莱纳，虽然不高兴，好莱坞报道者对怦然心动评价，可作为电影人，任何评价都能接受。但是涉及到Pandora和宝宝，尤其是对两个孩子影响。

　　要知道，媒体为了新闻，追逐新闻，对孩子影响多大，要知道，即使汤姆克鲁斯，不能说完全保护孩子。罗伯莱纳愤怒，在这点。

　　艾丽西亚，面对罗伯莱纳质问，并不慌张。“罗伯导演，这次采访是得到孩子父亲允许。”艾丽西亚，说道。

　　“是吗？”

　　罗伯莱纳，声音带着愤怒。

　　这件事，李汉已经打电话给罗伯莱纳，但是采访的时候，并不像艾丽西亚的说的那样。李汉解释，艾丽西亚完全没有写上去。

　　艾丽西亚，并不怕，李汉，艾丽西亚打听，知道李汉是来自蒙大拿的农场主，但是，这对于好莱坞报道者来说，并没有什么。

　　要知道媒体，对于富豪，最多敬而远之，艾丽西亚这次的采访，是主编安排，没有后顾之忧，要知道这位空降主编能力大的很。

　　“该死。”

　　李汉看着电视上，艾丽西亚表情，这个女人，竟然理所当然说道，一点没有认错的打算。

　　“汉，别激动。”


第1355章 人情收割机的威力

　　李汉简直气爆了，当时采访的时候明明对嘟嘟和宝宝一些问题，李汉要求艾丽西亚进行删减，没想到，这个女人竟然现在无耻是自己允许的。

　　灵娜见李汉，脸色变的极其难看，深怕李汉做出冲动举动来，要知道好莱坞报道者可是著名电影评价杂志，拥有不小的影响力。

　　再有，美国媒体，可不是一个弱势群体。“汉别冲动。”

　　“别担心，我没事。”李汉，说道。“珍妮弗，Pandora和宝宝作为门萨会员的事，是时候告诉大家了。”

　　珍妮弗点了点头。“我会通知门萨那边，你知道，这件事，他们已经催促几次了。”

　　门萨，最小会员，拥有中文，西班牙语，法语，一部分意大利语，这足够令人疯狂了，再有高智商瞬间甩别人一条街。

　　知识储备更是达到三年级，阅读量超过一百本故事书，外加多本中文经典，耽误学习。李汉嘴角撇了撇嘴，一本杂志，李汉心里冷笑。

　　“那就好，汉，我们会令这些家伙尝到苦果的。”灵娜松了一口气，汉，总算没有冲动。

　　“我知道会的。”

　　李汉说着想起日本的事，说道。“我要给韩国方面打个电话，他们欠我一个人情。”

　　“汉，你确定，这样做，会有效果。”灵娜，有些不确定。“是的，我会试试。”李汉，说道。

　　杰西卡，有些意外，李汉电话，要知道，这家伙，可是第一次打电话给自己。“社长？”杰西卡，惊讶站起身来。

　　此时身在日本，正在为出道做准备的杰西卡，惊叫站起身来。“西卡，怎么了？”这几天，大家都挺紧张，当然不同韩国，经历几年的明星生活，这些女孩子，承受能力不可同日而语。

　　“啊，Sunny，或许有件事，我需要你的帮忙。”杰西卡，说道。

　　杰西卡，当然有社长电话，但是，汉是要的SM的掌舵人，虽然Sunny叔叔已经辞职，但是很多人都知道，这位韩国娱乐教父，并没有完全退隐。

　　“叔叔电话，好吧。”

　　Sunny说道。“出了什么事吗？”“汉，你还记得吗，他有事要找SM公司掌舵人。”

　　“洛杉矶的汉，他要干什么？”Sunny一脸疑惑的问道。

　　“不知道。”

　　杰西卡无奈，说道。

　　“希望，杰西卡，他不适合你。”Sunny，看着杰西卡，说道。

　　“呀，你在说什么？”杰西卡一脸荒唐。

　　“这样我就放心了。”Sunny笑了笑，私人电话给杰西卡。

　　李汉给这位李总监打了电话。“日本，影响力，宝儿，当然如果东方神起没有问题。”

　　“东方神起？”

　　李汉微微点头。“我会想办法。”

　　日本，索尼的影响绝对足够强，韩国是三星，沃尔玛和三星有业务往来。李汉，用了不到，三个小时间，组合这个分开组合。

　　面对三星和索尼，不想被日韩全面封杀的三个年轻人和另外两个看起来同样不情愿年轻不得不去日本为怦然心动站台。

　　李汉大大松了一口气，没办法，有时候人情多了也是麻烦，当然，因为药酒和一些事，三星和索尼欠着李汉人情，对于这些大公司来说，人情这东西最麻烦。

　　李汉这次的事，说大不大，说小不小，而且有些麻烦，正好和李汉人情一笔勾销，两家公司十分高兴。

　　下午，日本怦然心动首映仪式，少女时代早早过来，愣愣看着，分道扬镳的东方神起，竟然坐在到一起。

　　“西卡，难道是下午的电话？”Sunny可以肯定，自己数数并没有好办法，能令人其他三人赶到日本参加这次首映。

　　只是没想到，自己叔叔竟然被说服，另外三人，能赶过来，更是，不可思议。谁，自己叔叔可以说韩国娱乐圈传奇人物，可是完全没有办法令东方神起在一起。

　　“我想是的。”杰西卡，说话都有点颤抖。

　　“西卡，叔叔的电话。”Sunny愣了一下，摸出手机，手机的中年人，没有多余话，让杰西卡接电话。

　　杰西卡接着电话，不停电话。“我明白，李秀满老师。”

　　“是不是？”Sunny一脸急切。

　　“Sunny，西卡，你们做什么？”突然，高个女孩，捂住嘴，惊讶的似乎看到怪兽了。

　　“别叫，高个。”Sunny，拉着高个，到着一边。

　　“Sunny，这是怎么回事，为什么，在中哥他们会在这里？”高个，简直以为自己再做梦。

　　“这件事说来话长，你只有知道这次电影首映，一定会吸引日本所有娱乐媒体就足够了。”Sunny，比划手。

　　“那是当然。”

　　高个可以想象的到，这件事将会在日韩媒体引起多大轰动。

　　日本和韩国媒体，绝对疯狂报道，这部电影，或许会引来一个极其令人惊讶票房奇迹。

　　东方神起粉丝之多，令人惊恐，当然，出了问题，但是更能刺激票房，李汉可不管以后，只要这几天票房上了数据，足够了。

　　好莱坞报道者不是说，这是一部烂片，口碑好没用，那好，李汉给它票房，当然实实在在票房。果然，首映仪式，媒体简直疯了。

　　这部小众纯爱片，一度登上各大娱乐网站和报纸头条，东方神起几个人，统一口径，为了电影而来，其他一概不说。

　　这部电影一下子，整个娱乐圈炸开，宣传，随着电影观看人数，越来越多，评分几乎一致好评，令它日韩两国票房，一天时间过了五百万美元。

　　几个女孩回到宿舍，围到杰西卡房间。“西卡，这事真是那个汉干的？”Sunny，问道。

　　其他七个女孩愣住了，一个个盯着西卡。“这是真的？”“上午汉的电话，问了韩国和日本，公司那个组合影响力最大，粉丝最多，引起话题最多，最大，能引起关注最大，我随后一说。”

　　“上帝，这家伙怎么做到的。”高个美女演员，捂着嘴，大声叫道。

　　“是啊，公司都做不到的事。”

　　婴儿肥女孩，眨巴明亮亮眼睛，百思不得其解的样子。

　　“这人似乎有毛病。”矮个小队长嘀咕一声。

　　“好像是啊，在中他们回来，代价或是需要找的人，绝对能量巨大，这需要多大代价啊。”高个美女，小声嘀咕道。

　　“不过，这家伙也真厉害，说道做道，光光一个中午时间。”Sunny嘀咕一句。

　　“什么一个中午？”

　　“没错，这不算，能集合几乎日本所有娱乐记者，这也不简单，即使公司没这么大能量。”边上高个，淡淡说道。

　　“恐怖啊，西卡，这人谁啊。”

　　“是啊，史蒂夫和拉里是他朋友，好莱坞导演和关系不错，认识不少巨星，现在来看，亚洲能量巨大无比，这家伙，难道是隐藏皇族，或是什么巨富不成。”Sunny，猜测着。

　　杰西卡无语，那家伙，就是一种南瓜的农民。“我怎么知道。”

　　“好在，这家伙看上我们西卡，以后去美国发展，说不定还真可能哦。”小矮个队长，笑眯眯说道。

　　“没错，没错。”

　　其他人纷纷附和，杰西卡无语翻了白眼。

　　美国这边，灵娜整理好的票房数据递给李汉。“汉，真是想不到，今日超过五百万，单天，整体票房，估计能达到二千万美元。”

　　“香港和泰国的票房也有所增加。”

　　高口碑，爆炸性新闻事件，再有李汉中国，香港人情，没错，香港方面谢霆锋和一帮朋友帮李汉刷评论，国内刘明找到一些明星帮着刷。

　　台湾方面，李汉找着关系，打通了，谈，上映的事，李汉简直今天一天，卖出去人情，几乎全给收割了。“ABC电台预留了一分钟时间。”

　　李汉说道。“数据出来，立即发送过去。”

　　“没问题。”

　　迪斯尼旗下ABC电台绝对是美国数一数二大电台，附属239家地方电台，这则数据不仅仅走无线，有线也走了一遍。

　　黑迪斯尼股东，这事，李汉打个招呼，再有史蒂夫帮忙，事情进展很快。报纸方面，默多克，答应办法，明天一早，嘟嘟和宝宝，这两个小人就会成为美国小天才。

　　尤其是，嘟嘟和宝宝慈善事业，超过五百万美元捐赠，足够碾压一切。李汉，正一步步，勾画，电话响了。

　　威廉走过来，说道。“先生，是好莱坞报道者的艾丽西亚。”

　　“谁，艾丽西亚，她有什么事？”

　　李汉眼神有点不对劲。“先生，她想对Pandora小姐和宝宝小姐，进行后续采访。”

　　“后续采访？”

　　李汉乐了。“好，真是好事，电话接过来。”

　　“真是不好意思，李先生。”艾丽西亚，虽然嘴上说，其他心里有些不屑，果然，主编说的没错，想在好莱坞混，低头，是李汉唯一能做的。

　　“有什么事吗？”

　　李汉淡淡问道。

　　“是这样，明天下午，好莱坞报道者向对你和Pandora，宝宝两位小演员做后续访问，不知道你有没有时间。”艾丽西亚，安心多了。

　　看起来，这个李汉，认了，这就好办，罗伯莱纳，中午的话，令主编很是不快。

　　“下午，没问题，我有时间。”

　　李汉带着点冷笑，说道。

　　“那太好，我们说定了，你知道，好莱坞报道者，是好莱坞最重要的媒体之一。”艾丽西亚，不忘记提醒。

　　“你说的没错，希望明天见到你。”

　　李汉笑了，只是笑的有点诡异。

　　明天上午，整个美国三分之一的媒体，都会加入这场围剿，或许间接，或是被动，或许主动，当然日本和韩国，香港，大陆媒体，李汉几乎全部有所安排。

　　三十多份人情，李汉一口气用完，或许下次再想用，难道就大了。“来吧，明天我等着你，艾丽西亚。”


第1356章 球场放狗的Pandora

　　“拉里，这次多谢了。”没想到，拉里这家伙，这么够意思，自己把公司有空闲员工全拉去了。

　　“这就算药酒的订金，别耽误了配制药酒。”拉里，可是等着呢，好东西啊，等一天都心急，李汉暗暗流汗，自己真是多想了，这家伙，果然嘴里没好话。

　　“好莱坞报道者后面大家伙，可不好惹。”拉里，不忘提醒一句，几千亿美元的投资基金管理机构，绝对是鱼龙混杂，要说后面的站在的人，政商两界，不知道多少。

　　“拉里，难道我是笨蛋嘛。”李汉无语，自己去惹他后面人做什么，好莱坞报道者，先不人别怪我不义。

　　这件事，李汉站在理，即使把好莱坞报道者玩残了，只要，李汉不越位，攻击后面母公司，想来，后面人没有理由说道。

　　再说，李汉几十份人情里，可不仅仅明面上，政客，商业领袖，不动则已，动起来，动起来，不是开玩笑的。

　　拉里，本来还担心李汉，没想到，这小子挺上道，为了药酒，这家伙也算挺拼的。只是挂了电话没一会，拉里接了几个电话。“这个混蛋，底子比我还厚，难怪，有恃无恐的。”

　　李汉可不知道，拉里在身后嘀咕自己，正忙着统计票房。“灵娜，怎么样？”“整体票房过了一千五百万。”灵娜有些兴奋。

　　“一千五百万，按着分成将近六百万，版权收益将近五百万，接近成本了。”李汉，点点头。“《综艺》这边我已经打好招呼，明天一早发布数据。”

　　李汉，接过文件递给边上凯斯。“凯斯，送到综艺杂志，主编约翰，说我送过去。”

　　“没问题，Boss。”凯斯，点头，接过，出去。“灵娜，脸谱这边，我已经联系上次帮着Pandora宣传有机菜的一众人，明天会帮着刷Pandora的话题。”

　　灵娜点了点头。“对了，最好有明星转化。”“你放心，我已经联系汤姆克鲁斯，莱昂纳多，摩根弗里曼，拉里帮着联系的小罗伯特，乔治马丁联系不少编剧，会帮忙联系一些朋友。”李汉，说道。

　　灵娜都没想到李汉在好莱坞竟然有这样的人脉，要知道珍妮弗，只找着几个和沃尔顿家族，关系不错导演帮忙。

　　其实李汉还联系一些人，希尔顿姐妹和这对姐妹一帮姐妹，只是，这事，李汉没说，这帮女人，见着乔治马丁和一帮编剧对李汉态度，一个个拍胸脯，保证，一定会多联系一些朋友帮着Pandora宣传新片，没错，李汉可不会直接对着好莱坞报道者。

　　新片宣传，是个不错切入点，李汉要让好莱坞报道者成为一个笑话。各方面都已经，准备就绪，只等着，明天。

　　“看起来，今天晚上要起风了。”

　　李汉听着窗户撞击窗框的声响，轻声说道。

　　威廉吩咐女仆去关着窗户，珍妮弗和李梅，牵着嘟嘟和宝宝，两个小人牵着霸王犬，走进来。“爸爸，你回来了。”

　　嘟嘟蹬蹬跑过来，李汉无奈，推开和嘟嘟一起扑过来的丑丑，这家伙，口水，哈喇子，李汉见着一次，是踹一次。“丑丑，乖。”

　　嘟嘟小手拍下打算上沙发的丑丑，趴着李汉怀里。“爸爸，你都去哪里，都不和嘟嘟去放狗狗。”“呵呵，爸爸去买票了。”

　　李汉挥舞手里的篮球票。“一会舅舅过来，高兴不高兴。”“嗯，乔什舅舅，带礼物给嘟嘟。”小人，得意说道。

　　“你怎么知道？”

　　李汉笑着捏着嘟嘟小鼻子。

　　“刚刚Pandora和乔什通了电话。”珍妮弗，笑着，坐下来，威廉叫人端上来水果和饮料。

　　“难怪呢。”

　　李汉笑着，摸摸小家伙肉肉小脸。“姐，尝尝，味道还不错。”“妈妈，点心可好吃了。”宝宝，说着，捏着一块小蛋糕递给李梅。

　　“妈妈，吃。”

　　“好好，妈妈吃。”李梅笑眯着眼高兴接过放进嘴里。“嗯，好吃。”

　　嘟嘟大眼睛转悠转悠，跳下沙发，蹬蹬跑过去端着点心，送到珍妮弗面前。“妈妈。”“呵呵，谢谢你，Pandora。”

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟笑嘻嘻端着跑到爸爸面前，李汉乐了，两个小鬼头，最爱比了。“姐，晚上我们去看篮球比赛。”

　　“篮球？”

　　李汉笑着解释一番，李梅点点头。“真能干，管理一只篮球队，我可听说，篮球明星脾气都不太好。”

　　“呵呵，姐，你哪里听，球星脾气再不好，难道还能对老板发脾气不成。”李汉笑说道。

　　晚餐，乔什请着，用完晚餐，赶到球场，这里是湖人主场，乔什路上，还嘀咕，这场比赛不好打。“科比？”

　　李汉，似乎听说，要知道，NBA在蒙大拿并不是主流运动，但是即使，如此，这个科比名头，李汉还隐隐听说过，可见这位厉害。

　　“小汉，咱们国家有在美国打球的吗？”

　　李梅，进着球场，好奇打量四周，人还不少，本来乔什邀请李汉去贵宾包厢，不过，李汉不太喜欢，购买是球场靠前的位置，更能近距离观看比赛。

　　几个小人，更是牵着狗进来，好在有乔什，不然两只霸王犬，想进来，光光买门票都不行。两个小人，直接学着别人坐着地板上，两只霸王犬蹲在边上，引来不少人注意。

　　不然人对于占领地板嘟嘟和宝宝小人，没办法，两只霸王犬，低吼，没一会，球场保安过来。“不好意思，先生。”

　　“Pandora，宝宝，别在那里，过来。”

　　李汉笑着，招手，两个小家伙，这是要去球场上放狗啊，没见着，球场保安已经快疯了嘛。乔什，坐着包厢乐坏了，刚刚来的时候，乔什和嘟嘟嘀嘀咕咕，边上捣鼓，估计搞破坏。

　　要知道，这里湖人主场，对比掘金交易出去核心小甜瓜之后，整体实力对比科比和大加索尔组合，要弱一些。

　　乔什似乎没打算带走一场胜利，索性怂恿嘟嘟小人，去球场放狗狗，恶心一下湖人。李汉和珍妮弗，真是哭笑不得，乔什，真是喜欢逗着嘟嘟。

　　两个小人，回到球场边，坐着地上，鼓着小嘴，蹬着保安叔叔。“丑丑不拉便便对不对？”嘟嘟摸摸丑丑，对于保安想要带走嘟嘟和宝宝的狗狗。

　　两个小人，可不愿意，无奈，总不能强行抢走吧，要知道，这可不是小杯犬，霸王犬凶残的很。“小朋友，这样会伤害别人的。”

　　“不会的，丑丑可乖了。”

　　嘟嘟拍拍丑丑，霸王犬立马吐舌头，哈喇子，完全是马屁精的样子。这位保安大叔完全无语，这是谁家孩子，这是谁放进来的。

　　眼见两个小人，说不通，转头看着李汉和珍妮弗，李梅，这两个小鬼头似乎跟着你们来的。“先生，没关系，Pandora，快帮丑丑戴上。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，说道。“可是丑丑都好难受。”

　　李汉嗯了一声，两只小人不情不愿给着两只霸王犬扣上狗狗专用的鸭嘴器，黄鸭子的。丑丑甩甩脑袋，嘟嘟摸摸安抚，有点不舒服。“乖乖的哦，不然叔叔都不让你看高高叔叔打球了。”

　　保安无语翻了白眼，感情两只狗狗是来看比赛的，暗暗抹了一把汗，总算，解决，不对，不是要把狗狗送出球场。

　　算了，看两个小家伙，说不定你再去，撵狗狗，就要哭给你看了。嘟嘟和宝宝，两个小人，见保安叔叔走了，取下背包，掏出点心和饮料摆放好。

　　边上的一众看球的球迷，愣了愣，两个小鬼，这是来野餐嘛，乔什坐着包厢里，笑看着，球场的关注被两个小人吸引去了。

　　搞怪的球场吉祥物，郁闷了，想过去给两个孩子，一点颜色吧，两只霸王犬蹲在边上，似乎早对自己这个吉祥物，有兴趣了。

　　“嘟嘟妹妹，好多大叔叔。”

　　宝宝，偷偷瞥了一眼，指指走出场的一群大个子。“嗯。”嘟嘟，正数着巧克力豆，小脑袋都没带抬的。

　　不过数好了，小人，突然想起什么，爬起来，牵着丑丑，蹬蹬跑想湖人选手区。正在活动，热身的一众人，愣住了。

　　一个可爱吊带短裤的穿着，掘金小球员小人，快步向着湖人这边跑来。“袭击？”“别开玩笑了。”一个高个的话逗乐全部的人。

　　甚至教练都乐了，嘟嘟，快速，钻进来，丑丑，对着几个挡路的家伙，低吼拍了几下，几个球员跳的一边去。

　　湖人当家球员，科比愣看着，拍着自己腿的小人。“光头叔叔。”嘟嘟举着小秋衣，科比顿了一下，似乎有点眼熟。

　　“签名。”

　　科比一乐，掘金球衣，你来找我签名。“小家伙，或许你该去对面。”“不要。”嘟嘟举着小球衣，鼓着嘴。“签名。”

　　科比身边的一些球员，笑了，活动着，边说道。“布莱恩，快给她个签名，我们要热身了。”

　　“好吧。”

　　科比，虽然很想闹个脾气，可是，面对这个小小球迷，无奈，蹲下来签名。嘟嘟踮着脚，摸摸科比光光头。“咯咯，光头叔叔，真好玩。”

　　说完，牵着丑丑，咯咯笑，举着签名球衣跑掉了，留下愣神的科比和一群笑疯了的球员，科比，笑了，或许是自己也有孩子。

　　“这是个调皮的小家伙。”

　　这帮人竟然没有留意，嘟嘟牵着一只霸王犬，好吧，nab赛场，竟然会有一只狗，还在球场上跑来跑去。乔什坐着包厢，看着全过程，乐疯了。


第1357章 闹腾的比赛场

　　科比挠挠头，这个小鬼头，似乎有点面熟，一时间却想不起来。嘟嘟乐滋滋牵着狗狗，晃悠小球衣回来继续数巧克力豆豆。“宝宝姐姐，你看，光头叔叔签名。”

　　嘟嘟小得意拉拉球衣，刚刚光头叔叔，光头都滑滑的好玩，嘟嘟擦擦手上的巧克力，都抹到光头叔叔头上了，小人背起小手，偷偷瞄了一眼，正无奈擦拭额头，光头叔叔。

　　“嘟嘟妹妹，这是什么名字？”宝宝，坐着地板上，摆动着小玩具，戳戳嘟嘟球衣上的名字，好奇问道。名字写的好奇怪，宝宝都不认识。

　　“嘟嘟也不知道，舅舅是这个光头叔叔最厉害，嘟嘟才签名的。”嘟嘟，小得意拉着球衣，衣服质量不错，是乔什送给嘟嘟和宝宝礼物。

　　“哦，宝宝一会也去找光头叔叔签名。”宝宝看看自己球衣没有名字，四周小朋友，都是一脸羡慕看着嘟嘟。

　　宝宝，鼓鼓小嘴说道，边把巧克力豆豆，装到玩偶碗里，球场里表演的玩偶人里有几只黄鸭子跑过来，嘟嘟喜欢，小人一手数着巧克力豆，一手举着小手机拍照。“大黄鸭子。”

　　宝宝都知道，是人假扮的，宝宝说好自己的巧克力的动物，摆好。

　　各色玩偶人，蹦蹦跳跳，围着球场，热场，湖人是联盟唯一几个没有吉祥物，这次捣鼓一群小动物蹦蹦蹦跳跳玩闹，开场，逗着小朋友，要知道，现在可是感恩节前夕。虽然不是圣诞节，可算是传统节日，气氛还不错。

　　两家球队关系，不算恶劣，尤其最近湖人的战绩有所好转，主场优势，球迷挺放松，娱乐精神，洛杉矶，绝对是其他地方没法比的。

　　嘟嘟和宝宝不懂篮球，不过玩偶人都好多好玩，热闹，嘟嘟特别喜欢。

　　“嘟嘟妹妹，宝宝有三个熊巧克力豆。”宝宝，低头，摆弄着巧克力豆豆，一脸小满意说道。

　　“嘟嘟有四个小熊。”

　　嘟嘟小得意，舅舅送的巧克力豆豆，都很好玩，有小熊，狼，狮子，还有小鸭子，嘟嘟数好，摊在地板上，摆放一群。

　　两个小人，打算摆好，等一会吃掉，当然先吃谁，两个小人还没决定好，倒是边上两只霸王犬，急坏了，可惜有了鸭子嘴，两只霸王犬，只能呜呜可怜叫换了。两只黄鸭子玩偶，蹭蹭蹭过来，本来想逗逗这帮小朋友，谁想这里竟然还有两只霸王犬，低声呜呜叫。

　　玩偶人可不敢靠近，谁知道，会不会狗抓鸭，给自己来一口，那就玩笑话了，一群小朋友追着玩偶热人跑去。

　　嘟嘟也想追的，不过好多巧克力人，鼓着小嘴，没有去追。

　　“小汉，要不把嘟嘟和宝宝叫上来坐吧。”李梅，说道，一群小孩子坐着地板上，太不安全了。

　　“没事的姐，放心吧。”

　　李汉笑说道，凯斯和康纳在呢。

　　“这些打球的，一个个可真高，我们班不少男孩子都挺喜欢，听说我来洛杉矶，一个个偷偷摸摸找我，说什么科比签名，小汉，那个是科比，黑乎乎，一个个都长的挺像。”李梅，小声说道。

　　李汉笑了笑。“科比啊，湖人队，我看看，呵呵，刚刚嘟嘟跑过去要签名那个，看起来不算太高。”

　　李汉现在一名九左右，看着科比，还真没感觉高太多，毕竟科比没过两米。“那个，看起来还没变身黑脑袋壮实。”李梅嘀咕。“这有啥喜欢的。”

　　李汉说不清楚，不过就像李汉和威力他们喜欢橄榄球一样，对于明星四分卫，那不是迷的很。“呵呵，球迷啊。”

　　“要开始了。”

　　两只球队球员上场，开始争球了，嘟嘟和宝宝摆好阵势，两个小人都决定好了，一人选一个球队，谁进球就吃掉对方一个巧克力动物。

　　嘟嘟选了科比，舅舅说的，他最厉害，小人，小得意，想到，一会吃光光宝宝姐姐巧克力，小人美好想法很快就实现了。

　　科比一个持球进攻，来到篮下，上篮得手，首先拿到两分，嘟嘟咯咯笑，挥舞小拳头给科比加油。

　　“光头叔叔赢，嘟嘟吃一个。”嘟嘟点点宝宝的小熊巧克力。

　　光头叔叔都赢了一个球，宝宝鼓鼓嘴，看着嘟嘟小熊。掘金这边虽然少了核心安东尼，可不可小窥，没一会还了一个霸气的扣篮“哇，赢了。”宝宝高兴拍着小手，捏掉嘟嘟小熊塞进嘴里。

　　“光头叔叔。”

　　科比更快，宝宝巧克力还没吃完，就有打进去一个。嘟嘟欢呼挥舞小手，果然，光头叔叔又打进去了，嘟嘟小得意吃掉宝宝最后一个小熊，收起自己小熊，宝宝姐姐被吃光了。

　　宝宝撅着小嘴，两个小人，一来一往，往着进球吃巧克力动物的游戏，玩的不亦乐乎。突然，一阵惊呼，李梅吓了直接站起来。“啊。”

　　科比，扣球，失去平衡，向着嘟嘟这帮小娃子，冲了过来，人群一阵惊呼，不少小人，滚开，地板滚地流，嘟嘟还有几个巧克力动物没有收起来，小人鼓着小嘴，竟然忘掉躲开了，科比见着无奈，不得已，扭动身体减速扑倒地。直接滑到嘟嘟，小腿里，嘟嘟坐着地上，两腿之间摆放，巧克力动物，全部撞到了。

　　科比，满头汗水，大大松了一口气，总算没撞到人，不过现在不太舒服，整个人趴着地上滑了出去，肩膀蹬着两只小脚丫。

　　科比微微抬头，吓了一跳，身边蹲着两只霸王犬低着头，嘴巴喘息都能感受到，好在带着鸭嘴，离着自己只有几厘米鸭嘴，哈喇子不少。嘟嘟小人两只小脚都踩到了科比肩膀上，蹬蹬，小人，看着抬头的光头叔叔舔舔嘴巴样子，好可爱。

　　“嘻嘻，光头叔叔，吃豆豆。”嘟嘟，划拉地上的巧克力动物豆，塞一个微微抬头躺在地上的科比嘴脸，科比没反应过来，下意识的张嘴。

　　科比哭笑不得，揉了揉腿站起来，嘴里苦味十足，嘟嘟咯咯笑，嘟嘟最不喜欢吃这个小黑猪巧克力，苦苦的。

　　科比，站起来，示意一下，没问题，倒是吓坏了，李梅。“小汉，下面太危险了。”李梅，要下去拉着两个小人。

　　“没事姐，凯斯和康纳过去了。”

　　李汉指了指，现在坐到嘟嘟和宝宝身边的康纳和凯斯，笑说道。

　　李梅松了一口气，康纳和凯斯很厉害，李梅见识过的。

　　有了两人保护，两个小家伙，不会有事，比赛继续进行，刚刚科比获得罚球机会，这会正准备罚球。

　　地板上，坐着的宝宝，鼓着小嘴，巧克力豆豆都乱掉了，康纳叔叔和凯斯叔叔，挤挤，把两只霸王犬，鸭嘴都给撞掉了，全掉落。

　　早急切想要吃巧克力的两只小狗狗，还能忍住，丑丑更是叼着嘟嘟的巧克力豆豆袋子，想要偷吃，被嘟嘟发现，这家伙，立马掉头，一溜烟的窜入球场，嘟嘟小人屁颠跟着追着过去，真正准备罚球的科大侠傻眼了，裁判傻眼了。

　　球差点没掉地上，裁判刚想吹哨子，霸王犬窜着过来，吓得这位裁判，立马屁颠跑到一边，这倒好，一群球员，蹦跳着窜到一边，躲避一只霸王犬。

　　嘟嘟，更是小球员似得，躲避大高个叔叔，追捕小丑丑。

　　丑丑不知道是不是故意，竟然围科比蹦跶一会，好吧，科比身上挂着几个巧克力豆豆。“豆豆。”嘟嘟蹦跳追着丑丑。“狗狗不能吃巧克力。”

　　跑过科比身边还礼貌喊着光头叔叔，边把科比身上沾着巧克力豆豆，摘下了，还问着科比要不要吃，科比愣住了。球场的保安愣了一会，总算反应过来。“该死，快回来。”

　　整个球场，成了小人追小狗，保安追小人，一溜闹的那个热闹，整个球场球迷傻眼了，乐了。科比舔了舔嘴角，光光全是巧克力味道。

　　无奈，对着教练，打了手势，暂停，这一闹，可把乔什逗乐了。嘟嘟小人和狗狗，最终被捉住，好吧，这次再怎么说，小人的丑丑呆不了了。

　　乔什，早早打了招呼，送着嘟嘟和宝宝去包厢，李汉和珍妮弗和球迷一样乐了。“这估计是nab少有球场放狗。”

　　“下次提议一下，湖人队增加个吉祥物，霸王犬吧。”李汉笑说道，似乎没见到，边上脸色难看的保安正瞪大眼盯着李汉。

　　没错，那个捣乱的小家伙和她的狗，就是这个男人带进来的。嘟嘟和宝宝，两个小人，被带进包厢，鼓着小嘴，坐着沙发晃悠小腿，不好玩。

　　没有地板好玩，还有豆豆，光头叔叔都会趴在地上给嘟嘟塞巧克力豆豆玩。好在，比赛中场，嘟嘟和宝宝两个又解放了，牵着霸王犬去放狗狗。

　　湖人可怜保安，只能无奈跟着，深怕两个小人，小狗又逃跑了，闹出事情。“小汉，快吧嘟嘟和宝宝叫回来，别难为人家。”

　　李汉笑着，点点头，两个小家伙，又去要签名，这次是宝宝，科比现在都有点怕，这两个小调皮，不过科比不傻，这两个小人，出入贵宾包厢，而且，牵着两只小狗进来，身份肯定不一般。“光头叔叔，Pandora还要一个。”

　　嘟嘟张着球衣，科比无奈，笑着签好，总算可以去休息，没见着球队经理打眼神。两个小人得到签名，蹦蹦跳跳去找爸爸。

　　下半场，两个小家伙，乖多了，提着巧克力和零食袋，吧嗒吧嗒，球赛结束，李汉去帮着老姐要了几张科比签名。

　　回去路上，两个小人都睡着了，李汉回到别墅，可没有立即就睡，整理一下，明天可以要迎接大战。

　　好莱坞报道者，艾丽西亚，正在整理笔记本，好为明天的采访做准备。


第1358章 战斗打响

　　“汉，还没休息？”灵娜端着咖啡，走过休息室，见有灯光，轻轻推开门。

　　“还有点资料没整理好，你没休息，晚上少喝点咖啡。”李汉，放下文件册，见着灵娜端着咖啡，说道。

　　“习惯了，要来点吗？”灵娜，问道。“为明天的事担心？”

　　“是有点兴奋。”李汉笑说道。“我不太习惯晚上喝咖啡，你少喝点，别睡不着。”

　　“没事，明天的事既然都安排好了，你早点休息。”灵娜，说道。“我先上去了。”

　　“好，我这点看完就休息。”

　　李汉笑着，挥挥手，等着灵娜走后，李汉揉了揉眉头，明天的事，多少，李汉有些担忧。“咦，姐，你怎么还没睡？”

　　“可能飞机睡的时间长了，小汉，你是不是遇到什么事了？”李梅，犹豫再三，还是忍不住问道。

　　“姐，你多想，没什么，我这边收拾一下就休息，你早点休息，明天晚点，我陪你回农场，你给妈打电话了吗？”李汉笑着，摇头，盖上文件册，站起来，扶着老姐肩膀。

　　“下午给打了，真没事？”李梅，盯着李汉。

　　“一点小事，明天估计就能解决，你就放心吧。”李汉，笑推着老姐出了休息室。“姐，去休息，我也睡了，明天上午我陪你，宝宝，嘟嘟去迪斯尼玩，正好有活动，挺热闹的。”

　　“那好，虽说有什么事，我不一定帮的上忙，看说出来，多个人多个主意不是？”李梅还是有点不放心，上午李汉表情可不太好。

　　“姐，我知道。”

　　李汉笑说道。“有事，我一定和你说。”

　　“那好吧，你早点睡。”

　　李梅，回着房间，宝宝，正揉着眼睛，找妈妈，小家伙路上睡着，这会又捣鼓醒了。“妈妈。”小人，眼泪巴巴。

　　李梅见着，一把搂着怀里，宝宝，四五岁送着美国，做妈哪能不心疼，见着闺女泪眼汪汪，鼻子微微发酸。“妈妈不哭。”

　　宝宝擦擦李梅的脸上眼泪，笑笑。“乖，起来洗洗脸再睡。”“嗯。”

　　李汉这边，嘟嘟，正披着衣服，光着脚丫，爬上李汉的床。“嘻嘻，爸爸，嘟嘟和你睡，宝宝姐姐都去姑姑睡了。”李汉无奈，拉开毯子，嘟嘟钻进来，滚到李汉怀里，嘻嘻笑。李汉摸摸小脚丫有点凉，挠挠脚心，嘟嘟咯咯笑，打滚。“不要，不要，爸爸，痒痒。”

　　李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子。“下次不许光着脚丫乱跑。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟点点小脑袋。“爸爸，你说故事。”

　　“故事，西游记说完了，那这次爸爸给你讲聊斋好不好？”李汉，最近被小人缠着没办法，让着刘明寄来不少中国神话故事书籍，正好，看了些聊斋故事。

　　“嗯嗯。”

　　李汉想着狐狸和书生故事，说给小人听，嘟嘟托着小下巴趴着李汉怀里，聚精会神。“书生好笨哦。”李汉说着书生白天见到小狐狸，都认不出是晚上帮他点灯，弹琴的给他听的小姐。

　　嘟嘟小嘴鼓鼓，滚一下，趴起来。“爸爸快说。”“好，别乱动。”李汉笑着，捉着嘟嘟，摆好，小家伙。“乖乖躺好。”

　　李汉笑说道。

　　“嗯嗯。”

　　小人，眼睛发亮盯着爸爸。

　　只是故事没说完，小人趴在李汉怀里睡着了，李汉摸摸嘟嘟小脑袋。“明天。”李汉看着小人，好莱坞报道者。

　　第二天一早，李汉牵着嘟嘟，下了楼。“姐，起这么早。”李汉，走过来。“威廉，给我一杯咖啡。”李汉，揉揉额头，昨天睡得有点晚。

　　“好的，先生。”

　　威廉，点头，说道。

　　没一会，女仆送上咖啡。“汉，再有一会，我想综艺杂志就会送到。”“好莱坞报道者，不知道见到怦然心动票房会是什么反应。”

　　“哦，来了。”

　　灵娜，起身。

　　“好莱坞报道？”

　　李汉有些意外，竟然是好莱坞报道，先到。

　　“罗伯莱纳，昨天的发布会上对好莱坞报道者可没留情面。”灵娜，说道。“我想，这期好莱坞报道者，肯定不会放过怦然心动和罗伯莱纳。”

　　“没错，你看看。”

　　李汉，指着封面，果然怦然心动的评论。“罗伯莱纳又一次将他的激情与洞见渗透到了一场年轻人关于自我认知的战争中，但是在他的这部新作中，太多那种虚构的角色了，以至于让整个故事陷入了停顿的境地。”

　　“你知道，对于纯爱电影，故事冲突，总是不会和强烈，好莱坞报道者，这种片面说法，令人无法反驳。”灵娜说道。

　　“这些该死的家伙，汉，你看这里？”灵娜，指着其中一行字。

　　“小演员使用上，罗伯莱纳，更是先后更换多次，最终竟然卑劣用投资换演出。”灵娜，说道。“这帮家伙，怎么看不到Pandora和宝宝，演技。”

　　好莱坞报道者，光光是片面的评价怦然心动，整个报道，全部如此，笔锋极其犀利。“这是一部，从导演，到演员，故事，彻彻底底失败的片子，它的票房，令骄傲罗伯莱纳，不得不向着观众低头，观众需要不是这样糟糕透顶的片子，他们说不。”

　　“艾丽西亚，这个女记者，似乎一直追着怦然心动。”灵娜，看着李汉，李汉点点头。“没错，希望这些人看看综艺。”

　　李汉，接过威廉刚刚送过来的综艺，怦然心动的大标题，令人惊讶亚洲市场，出人意料票房，综艺对其怦然心动进行分析，十分中肯，最最重要是票房。

　　一部电影，更多是看票房，至少在好莱坞，如此，当然，亚洲评价之高，超过罗伯莱纳预料，欧洲方面反馈的消息来看，也十分不错。

　　此时好莱坞报道这办公室，艾丽西亚正和主编，说起Pandora话题。“主编，你说的没错，这是蒙大拿来的农场主，答应了下午接受访问，或许，我们可以放过那两个孩子。”

　　主编微微摇头。“不，我要让他知道，想要在好莱坞，并不是有钱就行，当然，既然他服软，我想，我们可以把更多精力放到罗伯莱纳身上。”

　　艾丽西亚，微微皱眉，这样或许，真的会惹怒，这个富豪，要知道，被人戏耍，可不是令人高兴的事，艾丽西亚想着，或许这次采访更多问题放到电影上，最好得到反对的罗伯莱纳的话，这是最好结果。

　　“罗伯莱纳以为召开发布会就能令我低头，他太小看了好莱坞报道者的实力。”这位主编，带着点不屑。

　　艾丽西亚却一点不觉着，主编说的话，太大，要知道，几次的电影事件，这位主编能量和能力得到验证，好莱坞报道者，随着这位年轻主编的入住，发展越来越强势。

　　甚至，开始慢慢接近综艺，艾丽西亚对这位主编，是带着些崇拜。“咚咚咚。”“进来了。”

　　主编助理，走了进来。

　　“今天销售情况怎么样？”

　　主编问道。

　　“比昨天增加一个百分点，综艺方面，销售情况还不清楚。”助理说道。“我已经让爱丽去拿今天的综艺。”

　　“总有一天，好莱坞报道者会成为好莱坞最权威电影评价杂志。”主编，满是信心说道。

　　“综艺对怦然心动的评价，偏中立，主编，他们似乎有意看我们和罗伯莱纳争斗。”艾丽西亚，说道。

　　“综艺太守旧，太圆滑，它们不愿意第一时间评价一部新片，这或许不会的得罪人，可也令人很多人失望。”好莱坞报道者，这位年轻的主编一眼就看出来综艺的打算。

　　艾丽西亚，点头，主编说的没错，综艺全面性，更多是影片上映之后，全方位评价，相对时效性不如好莱坞报道者。

　　但是好莱坞报道者，有些偏颇，或多或少受到眼前这位主编影响。好莱坞报道者，这边讨论综艺，综艺主编办公室。

　　罗伯莱纳，正和综艺，主编，谈着什么。“罗伯，我想我要恭喜你，这是部令人惊讶影片，太不可思议，亚洲方面的评价令人惊讶。”

　　综艺，主编拿到亚洲方面反馈，几乎零差评，这令人这位主编，惊讶，要知道，这部片子，综艺给出分数并不高，刚刚及格而已。

　　这是综艺一贯宗旨，刚刚上映影片，评分稍微高一下，或许低一些，没错，这是一种百灵药，相对好莱坞报道者相对极端一点。

　　这令人很多导演和演员，对好莱坞报道者有着些敌意，罗伯莱纳就是其中一位，上一部电影，遗愿清单，好莱坞报道竟然第一时间选择无视，这可是单日票房冠军。

　　这令罗伯莱纳，炮轰好莱坞报道者的主编，一定是个瞎子。两者的仇怨，这次事情结下来，这次怦然心动，低票房给了好莱坞报道者口舌。

　　罗伯莱纳，知道，只是影片票房，实在令人无奈，美国这边铁定在票房没有突破。只是没想到亚洲方面，给了一个极大惊喜，一直于罗伯莱纳，开始关注起亚洲电影。

　　要知道，这位对亚洲电影，并不太在意，随着金融危机，亚洲市场份额越来越大，越来越多好莱坞导演开始在电影加入亚洲元素，以此来打开亚洲市场。

　　罗伯莱纳对此嗤之以鼻，只是没想到，这次亚洲票房，或许可以救他漩涡中。

　　综艺销售情况出了，综艺主编，露出笑意，比好莱坞报道者高出几个点，这并常见，或许是亚洲票房刺激一些人。

　　好莱坞报道者，这边，主编助理，一脸纠结，急色。“怎么会这样啊。”“主编想问问，综艺销售情况？”艾丽西亚，走过来。

　　主编助理咬了咬牙，拿着数据，向着主编办公室走去，艾丽西亚，整理一下资料打算出去一趟，下午还有采访李汉。

　　“什么，怎么会这样。”好莱坞报道，这位年轻主编，不敢相信，综艺竟然比好莱坞报道高三个点。

　　主编助理，暗暗抹抹额头汗珠。“这……”

　　“综艺给我。”

　　助理，握着综艺，不知道该不该给，里边内容，实在是。


第1359章 脸谱大动作

　　纽尔曼，倒想看看综艺这期到底是什么内容，最近好莱坞大动作，刚刚上映不久的哈利波特。纽尔曼可不相信，综艺出了会这么快评价这边大片。

　　要知道，每一部大片身后都站着一个巨人，上映初期，不想结下死仇，很少有人会，会做详细分析，最多是一些花边。

　　好莱坞报道者的花边可不比综艺弱，纽尔曼没注意到助理有些紧张的表情，张张嘴，最终还是没敢说话，递上综艺最新一期。

　　纽尔曼，接过来，猛地瞳孔一缩，封面大字，怦然心动，竟然是关于这部片子。纽尔曼有种不好感觉，快速翻看，一个刺眼的数字，呈现在纽尔曼眼前。

　　“这不可能，美国票房至今没有超过五百万，怎么可能总票房超过二千万，综艺这是在欺骗的公众，是欺骗。”纽尔曼，大声叫道。

　　纽尔曼的助手纳什，低着头，额头冒出一排排的汗珠，纳什开始不相信，二千万票房，超过成本，别看分成下来只剩下可能不到七百万，可是对于这种纯爱片来说，票房并不是唯一收入，其他版权和影院播放权，才是大头。

　　这部片子有人分析过，只要票房超过一千二百万，几乎不会亏算，超过一千五百就有赚头，现在竟然有人说，这部片子票房能超过两千万。

　　要知道好莱坞报道者，今天评论就有，这部片子绝对超不五百的断言。“这不可能，亚洲那种版权灾难区，怎么会有这么高的票房。”

　　“纳什，你立即联系亚洲方面，我要戳穿综艺的嘴脸，罗伯莱纳，这个卑鄙家伙。”纽尔曼，脸色铁青，综艺这是在打自己的脸。

　　纳什张张嘴，竟然没有动，纽尔曼有些愤怒，大声吼道。“你难道聋了吗，没有听到我的话吗？”

　　“主编，我……”纳什，真不知道怎么和这位狂怒的主编，说。

　　“难道这是真的？”

　　纽尔曼，毕竟不是蠢人，看着自己助理的脸色。

　　“主编，我刚刚已经打电话过去，昨天的日本和韩国，泰国，香港，总体票房超过五百万，而且看起行使，可能今天票房还会有所突破。”纳什，不知道该怎么说了。

　　综艺的预估都是按着最低票房数估算，按着现在趋势，可能会超过二千五百，甚至冲击三千万，这简直不可思议。

　　纳什不敢说，主编已经有些狰狞的脸色，令纳什，完全不敢把亚洲那边朋友，预测说出来，不然纽尔曼一定会暴怒。

　　“该死的，这个混蛋，亚洲人难道都是蠢货，这样电影竟然会有这样票房，蠢货，蠢货，去给我找，找评论，我要看。”纽尔曼，大声叫道。

　　主编办公室外，一帮编辑战战兢兢，多久没有见到主编发怒了，暴怒。

　　外边人，都有点发虚，别说，站在纽尔曼对面的纳什，汗水打湿了后背，简直度日如年。“是，我现在就去查。”

　　“拿走。”

　　纽尔曼把手里的杂志扔掉，眼睛发红，似乎想要撕掉手里杂志，又有点的畏惧，害怕。纳什捡起杂志，一溜烟跑出办公室。

　　“纳什，出了什么事？”

　　一帮人编辑和校对围着过来，几名记者凑了过来。“没事，大家都忙吧。”说着，纳什拿着综艺杂志回到自己小办公室。

　　“这样评价怎么给主编看啊。”

　　纳什，翻看亚洲方面评价，几乎全部是好评。“难道这是罗伯莱纳阴谋，这家伙，拍了一部亚洲片，估计拿到美国首映。”

　　“不可能，那样太可怕了。”纳什，皱眉翻看评价，想找点差评，可是找不到，该死的。

　　综艺这边，主编约翰握着好莱坞报道者嘴角露出一丝笑意。“纽尔曼，这个混蛋，这次一定会后悔，亚洲市场越来越大，罗伯莱纳这部片子，算是另类成功。”

　　“没错，主编，好莱坞报道者的这片评论，太武断，太早了，我想会有很多媒体等着看纽尔曼的笑话，只是没有机会，这次，他一定逃不掉。”

　　“没错，他没看到，整个好莱坞都在找新的市场，亚洲，这片新兴市场，绝对是众人眼中肥肉，罗伯莱纳成功更是刺激这些人，我想这个时候，没人愿意看到好莱坞报道者来抹黑罗伯莱纳，很多导演都会喜欢上这个有点固执的胖子。”约翰看的很清楚，现在很多导演都打着开拓亚洲市场，拉资金。

　　盗梦空间和钢铁侠，甚至现在的哈利波特成功，在于罗伯莱纳小众片美国失败和亚洲成功对比，一定会被很多导演作为成功案例。

　　这个时候，如果好莱坞报道者还要一意孤行，那么等待它的可不是整个好莱坞的愤怒。

　　“汉，综艺主编打电话过来，想请我们共进晚餐。”灵娜笑说道。

　　“可惜，下午我们要回蒙大拿，这样吧，中午，我请约翰主编，用午餐。”李汉，说道。

　　灵娜点了点头，那边回复很快，没问题，看起来，约翰是真的有心和李汉认识一下。“今天票房，不知道怎么样？”

　　“刚刚日本传过来消息，几乎爆满，口碑带动票房，我想今天会是丰收的时刻。”灵娜，看着李汉，笑说道。“汉，没想到，你在日本和韩国，有这样的人脉。”

　　灵娜和珍妮弗，完全没想到，日本市场竟然是李汉，硬生生挤出来，要知道，日本电影市场，可不是容易进入，没想到。

　　李汉竟然成功，而且用一个爆炸性的娱乐头条，拉动电影，一度票房上出现暴涨，现在随着观影人数增加，口碑上升。

　　票房似乎还有突破的可能，灵娜和珍妮弗，甚至罗伯莱纳都被惊到了，尤其是罗伯莱纳，昨天确认几遍，上帝，亚洲市场竟然如此惊人，要知道，中国，这个巨型市场还没有打开，要不然，不敢想象。

　　李汉不知道该怎么说，这次几乎已经把所有人脉用完了。“电影这边看起来，好莱坞报道者，想来没有该过好的办法，票房放在那里呢。”

　　“Pandora和宝宝问题，我想，随着ABC，脸谱，报社报道，好莱坞报道者，要不第一时间，出来道歉认错，我想，那时候，足够的理由，起诉他们。”灵娜，说道。

　　“ABC，这边等到中午，默多克多是东部，我想脸谱这边现在就可以开始了。”李汉，说道。

　　“我来安排。”灵娜说道。

　　“汉，或许我们该安排一个记者发布会。”

　　灵娜临出门时候，回头说道。

　　“这件事再说吧。”李汉，还没考虑好。

　　灵娜无所谓点点头，出了门，脸谱这边开始准备。一些资料要第一时间传上去，乔治马丁这帮编剧，汤姆克鲁斯，莱昂纳多，摩根弗里曼，希尔顿姐妹团等。

　　“汉，如果是我，我会收购这家杂志。”比尔，淡淡，说道，相对来说，比尔，是位绅士，好吧，收购杂志，我可没有你这个家伙有钱。

　　“如果，我足够富有，我想我会的。”李汉无奈，说道。

　　“比尔，谢谢你的帮忙。”

　　“我喜欢Pandora和宝宝，多么可爱的孩子，当然如果下次，Pandora再给我寄证书的时候，你可以对着Pandora小屁股给两下，我会感谢你的。”比尔，笑说道，上次的一个蚊帐捐献证书，再加上，非洲小朋友需要蚊帐，但是钱在比尔爷爷你那里的话。

　　李汉笑了。“我会的，比尔，有时间，我请你和拉里喝一杯。”“不，我可不想和拉里一起喝酒，那是一种折磨。”比尔，笑说道，最后邀请李汉有空去他的那栋号称科技别墅参观，看看他的收藏，李汉欣然答应下来。

　　李汉，挂了电话，看了看，一个未接电话。“你好，我是汉。”

　　艾丽西亚，正准备需要问的问题写到笔记本上。“或许，现在过去。”“你好，我是好莱坞报道者的艾丽西亚，李先生，我可以现在过去，如果你有空。”

　　“当然，我现在有足够时间招待你。”

　　李汉嘴角露出一丝笑意。“需要我派人接你吗？”

　　“不，谢谢，十分钟之后，我会到。”

　　艾丽西亚，笔记本装好，下了楼，发动车子。

　　李汉挂了电话，笑了。“Pandora，宝宝，快过来。”李汉对着草坪放狗狗，两个小人招招手。

　　“爸爸。”

　　“累了吧，歇歇，一会上次来的阿姨过来。”李汉小声在嘟嘟和宝宝耳边吩咐道。

　　“嗯嗯，嘟嘟知道，坏阿姨。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，都说嘟嘟坏话的。

　　“舅舅，宝宝狠狠的教训她。”宝宝，握着小拳头，挥舞说道。

　　“真乖，好了，先喝点水，一会阿姨就按着爸爸说的做。”李汉，笑说道，边刷新脸谱，开始了，嘟嘟资料开始变化。

　　多了很多小视屏，参加门萨考试，对话法国大厨，西班牙大厨，再有各种证书，笔记。“辛西娅，看起来挺上镜的。”

　　辛西娅证明，嘟嘟具有三年级孩子知识水平，宝宝将近二年级知识水平储备。再有两个小家伙，弹钢琴，吉他，吹萨克斯等镜头图片。

　　资料更新的同时，好莱坞编剧们开始行动起来，转化，汤姆克鲁斯愣了一下，本以为李汉好莱坞人脉不多，可以一看转化的人脉。

　　几乎好莱坞三分之一编剧都转化了，这可是一股恐怖力量，本来以为是帮着李汉的忙，现在看来，说不定是李汉帮自己。

　　莱昂纳多，愣住，本来想着帮着罗伯莱纳小忙，看着一堆编剧，汤姆克里斯，小罗伯特，史蒂夫乔布斯，拉里埃里森，比尔盖茨，加入转发。

　　整个脸谱网都震动，少见啊，这是出了什么大事，这么多大神出没。

　　与此同时，艾丽西亚到了别墅，凯斯迎着艾丽西亚，凯斯，心里冷笑，得罪Boss，或许还没什么事，得罪Pandora和宝宝。

　　凯斯想想两个小人，准备手段，都冒寒气。


第1360章 放狗

　　艾丽西亚，走进别墅庄园的时候，纳什得知脸谱的事，飞快打开平板，登陆，看到Pandora和宝宝，资料变动。

　　纳什脸色变了变，一点点看下去，越看脸色越难看。“门萨最小的会员，知识储备相当于三年学生，精通四门外语，汉语在嘟嘟这里成了外语。”

　　这样一来，好莱坞报道者前一期的报道，简直是胡编乱造，没有一点了解，乱说乱编，好莱坞报道者，连续两期，出现这么大错误。

　　这对一家杂志，打击，尤其是和综艺竞争的事，绝对是致命的。纳什，不知道，该怎么办，上帝，如果主编见到这些，一定会暴怒，砸了平板。

　　甚至，自己都可以受到牵连，当然，纳什，如果不去告诉纽尔曼，那么纳什或许明天就要收拾铺盖滚蛋了，权衡利弊，纳什还是决定告诉主编。

　　当然，纳什，手没有停下来，一页页翻看，等到看到转发分人数，一个个熟悉的名字出现纳什眼前。“汤姆克鲁斯，莱昂纳多，没想到连好人摩根弗里曼都加入进去，小罗伯特，这位钢铁侠和盗梦空间的莱昂纳多，可是今年的好莱坞最火的两名男星。”

　　纳什，疯了，怎么可能，怎么会这样，随着翻找，一个个更加令人惊讶的名字出现了，甲骨文CEO拉里埃里森，微软创立者比尔盖茨，苹果的创办者之一史蒂夫乔布斯，这三个即使，放到世界上都响当当的人物，为这条更新转载，相当证明。

　　现在可没有人会怀疑，这份资料真实性。“该死的，这个孩子，竟然为了非洲捐献了五百万，这怎么可能，艾丽西亚，做了什么，她为好莱坞报道者带来可不是新闻，而是炸弹，足够炸沉好莱坞报道者威力巨大炸弹。”

　　纳什，摸出手机，立即拨打了艾丽西亚的电话，可惜，艾丽西亚，进入别墅庄园，电话就关机了。这一切都是凯斯做的，可怜艾丽西亚还不知道，电话，成了死东西。

　　“快接电话，快点接电话。”

　　纳什，急切的围着桌子转。“该死的，快点接电话。”“你拨打电话已关机，请稍后再拨。”纳什，愤怒直接手机砸到桌子上。

　　“混蛋。”

　　纳什，愤怒的声，令外边正在忙活接电话，回到读者，问题的一帮认编辑，校对，全愣住了。“纳什，怎么那么了，从来没见到他发这么大火。”

　　纳什，知道，艾丽西亚，如是没有这次，或许还有缓和的余地。“不行，我要去拦着艾丽西亚。”纳什，拿起手机就要出门。

　　突然，停下来。“主编的事先解决。”说着，抓起，平板，快步向着主编办公室走去。

　　“纳什，没事吧？”

　　边上女孩关心问道。

　　“没事，做好自己的事。”

　　纳什，说道。

　　女孩子欲言又止，本来想说读者投诉的事。

　　可见着纳什的脸色，有些犹豫，纳什，可不像平时，急切，完全没有留意女孩的脸色，快步走进主编办公室。

　　纽尔曼，正在翻看好莱坞报道者这几期的报道，还别说，给他找到一个点，票房的事，怎么都没办法，这是好莱坞报道者的失误。

　　“纳什，你进来正好，你看看这篇。”纽尔曼点了点嘟嘟和宝宝报道。“或许，我们可以用这个转移一些读者视线。”

　　纳什愣了一下。“主编，有件事，我想你看一下。”硬着头皮，纳什递上的平板，点开嘟嘟的脸谱，主页。

　　“这是？”

　　纽尔曼，有些疑惑，点开。

　　“报道中的一个女孩。”

　　“报道中女孩？”纽尔曼，翻看嘟嘟资料，越看脸色越难看。

　　“这是真的？”纽尔曼，脸色越来越难看，简直铁青色。

　　“主编，这下面是转发这则消息的一些人。”纳什拉动页面，指着道。

　　纽尔曼，眼睛直盯盯看着，手微微颤抖。“这都是真的。”“是的，已经上了脸谱首页。”纳什，无奈说道。

　　“该死，混蛋。”

　　纽尔曼，整个人，全然没有刚刚镇定。“怎么会这样，这是陷阱，这是该死的陷阱。”“没错，一定是综艺的陷阱。”

　　纳什，张了张嘴，想要提醒主编，这个陷阱，综艺设置不了，这些名人，综艺完全没有能力请到，即使综艺后台老板，比不上其中几位啊。

　　“艾丽西亚，没错，一定是艾丽西亚。”纽尔曼，说着，指着纳什。“给艾丽西亚打电话。”

　　“主编，艾丽西亚的电话不通。”纳什，说道。“我刚刚已经打过了。”

　　“什么，艾丽西亚，没错，这篇报道是她做的，难道她对这事一点都不知情。”纽尔曼，现在完全没有，镇定自若。

　　这次的事，或许，总部会把好莱坞报道者这次错，全部算到他身上。这可不是个好背的锅，艾丽西亚不够，纳什突然全身一寒。

　　艾丽西亚，此时，走进会客厅，比上次，李汉的接待显得更加隆重，李汉坐在会客厅主位，手边放着一个平板。

　　见着艾丽西亚来了，李汉笑着，关掉平板，放在一边。“艾丽西亚小姐，欢迎你的到来。”

　　“李先生，你太客气，我这次来是因为上次有些问题，没有深入了解，这次，想再做一些了解。”艾丽西亚，笑说道。

　　“请坐，我有足够的时间，我们慢慢谈。”

　　李汉笑着，示意，女仆端上来咖啡。

　　艾丽西亚，笑着道谢，眼里，闪过一丝轻蔑，果然主编说的没错，想要在好莱坞混下去，屈服好莱坞报道者，是唯一的路。

　　李汉端起咖啡抿了一口。“哦，我去叫着Pandora和宝宝来，你知道，孩子总是喜欢玩。”艾丽西亚，留着会客厅，边喝着咖啡，边打量四周，装饰。

　　只是隐隐总觉着有点怪怪的，等着李汉和宝宝，嘟嘟回来，艾丽西亚摇摇头，似乎自己想多了。“艾丽西亚，让你久等了。”

　　李汉出了将近半个小时，笑说道。“Pandora，宝宝，喊阿姨。”“阿姨好。”两个小人，笑眯眯喊道。

　　艾丽西亚笑了笑。“真乖。”

　　“李先生，我们开始吧？”

　　“当然。”

　　艾丽西亚的问题，似乎并不是面上笑容那么友好。“李先生，你觉得对于Pandora和宝宝，四岁年纪，为了一个不多镜头片子，奔波洛杉矶和蒙大拿，耽误，这么多时间，来加入这部看起来，并不太受欢迎的电影，你后悔吗？”

　　“不，我绝对，这是一部不错片子，为了它，这么做值得。”李汉，说道。

　　“耽误学习，这也值得吗？”

　　“或许，对别人来说，如此，但是，Pandora和宝宝的学习，从来不需要人担心。”李汉，说道。

　　“李先生，你如何证明，我想，任何一个父母都不该这么想，虽然Pandora和宝宝，年纪并不多，但是，我们该尊重她们，尊重老师。”艾丽西亚，说道。

　　“你说的没错，哦，我这里有点东西。”

　　李汉笑着，点开平板。“这是Pandora和宝宝的老师。”

　　辛西娅采访视频，艾丽西亚愣了一下。“ABC电视台？”艾丽西亚愣住，只见，辛西娅正接受ABC电视台采访。

　　门萨最小的天才会员，懂得四门外语，知识储备达到三年级，我想你一定不会相信，这是一个四岁孩子。记者声音，带着磁性，非常好听。

　　艾丽西亚愣愣看着得意笑着嘟嘟。“阿姨。”“李先生，你这是？”艾丽西亚，有些不明白，李汉给它看这些做什么。

　　“这里说的就是Pandora。”

　　“不可能，这怎么可能？”艾丽西亚，刚刚有些意识到，这个说的孩子，或许就是眼前的小人。

　　“没有什么不可能。”

　　李汉笑说道。“当然如果你不相信，或许你可以看看这些。”报社，脸谱，艾丽西亚越看越惊讶，越看额头汗珠越多。

　　“这怎么可能？”

　　艾丽西亚想跑出去，想回好莱坞报道者办公室，想告诉主编，他们可能错了，不该从小演员方面攻击罗伯莱纳。

　　“对了，我想要告诉你一个好消息，怦然心动的票房，今天突破一千五百万，明天或许突破二千万大关。”李汉，笑说道。

　　“这绝对不可能。”

　　艾丽西亚，看着李汉，翻看综艺，整个人，全傻了，这期的好莱坞报道，信誓旦旦肯定，怦然心动将会止步五百万。

　　这次罗伯莱纳会亏算近千万，如此，这上面都是真的，好莱坞报道者这次绝对要成为好莱坞笑话，如果再有刚刚的Pandora和宝宝的事。

　　好莱坞报道，一次出现两个巨大的失误，这个失误被摆放到大众面前，好莱坞报道者，或许，要经历一次惨痛教训。

　　尤其是综艺争夺市场的事，或许好莱坞报道者会一蹶不振，甚至，主编纽尔曼会因此辞职。艾丽西亚摸出手机，想要打电话，突然发现，手机竟然打不开了。

　　“哦，我忘记告诉你了，你的手机电池在我这里。”

　　李汉，淡淡说道。

　　“艾丽西亚小姐，我已经帮你给好莱坞报道者去了电话，我和你共进午餐，你们主编，似乎挺生气，真是令人意外。”

　　李汉笑着，说道。

　　“或许，他多想了。”

　　艾丽西亚脸色煞白，拿过电池，艾丽西亚打开电话，一个个红色未接电话标志，如同一把把尖刀插入艾丽西亚的心脏。

　　艾丽西亚虽然知道主编，不会相信自己是叛徒，但是这个时候，需要人出来，她或许，是最好，至少现在。

　　“你，卑鄙。”

　　艾丽西亚，没有刚刚优雅，咬牙切齿。“或许吧。”李汉，站起来。“不过，卑鄙，该送给你们。”

　　“艾丽西亚小姐，请。”

　　凯斯已经走进来，艾丽西亚愣愣走出会客厅。刚刚走出去，嘟嘟和宝宝牵着两只小霸王犬，等着路两旁。

　　“坏阿姨。”

　　“你们要干什么？”

　　艾丽西亚，惊恐大叫，两只霸王犬飞扑过去。


第1361章 杂志事件完结

　　艾丽西亚，裙子，一条条，整个人，精神有些恍惚，不过好在，除去脸上有些污迹，并没有外伤。

　　嘟嘟和宝宝，放狗吓唬艾丽西亚，这个阿姨都好坏，说嘟嘟和宝宝坏话。

　　两个小人，生气了，哼，大黑黑不在，要大黑黑吓唬坏阿姨。“Pandora，宝宝，快进来吧。”

　　李汉笑看着，跟着凯斯离开的艾丽西亚，这个可恶又可怜的女人。好莱坞报道者办公室，艾丽西亚，一身残破的裙装，走进办公室。

　　整个人，精神不太好，微微有些恍惚，纳什见着，忙跑过来。“艾丽西亚怎么了，出了什么事？”艾丽西亚抬头看着纳什，哇的一声哭着扑进纳什怀里。

　　纳什，轻声叹了口气，这次事，希望主编别太狠，艾丽西亚可能会背锅，自己或许也跑不掉。两人有点同命相连感觉。

　　“艾丽西亚。”

　　纽尔曼，脸色不太对，艾丽西亚，心里最后一点希望没了。“主编，我……”

　　“你自己看看。”

　　纽尔曼，直接把平板扔给艾丽西亚，这些资料，艾丽西亚都看过来。“主编，我知道了。”

　　艾丽西亚的平静，出乎纽尔曼的意料，艾丽西亚该哭诉，或是惊恐，可现在这么平静，令人疑惑。

　　“纳什，谢谢你这些天对我的帮助。”

　　艾丽西亚，回头看着主编。“主编，你该回去看看ABC。”说完，转身去收拾自己物品，该离开这里。

　　纽尔曼愣了一下，对艾丽西亚的态度极度不满，可是见着艾丽西亚平静的样子，似乎刺激太大，精神有些恍惚。

　　纽尔曼可不想再刺激艾丽西亚。“纳什，ABC怎么了？”“主编，我也不清楚。”“不清楚，快去查。”

　　“主编，我知道。”

　　边上一个小编辑，小声说道。“ABC播放一段新闻，你看一下，似乎是我们上期报道的两个孩子。”

　　纽尔曼，盯着视频，没错，纳什，眼前一黑，完了。“主编，不仅仅ABC点头，还有多家报纸。”

　　另外一个编辑，小声说道，纽尔曼，愣愣看着，面前一叠报纸，这是怎么回事，怎么会这样啊。“纳什，这是怎么回事？”

　　纽尔曼看着纳什，纳什此时苦笑，这个锅，他背不了，纽尔曼，完了，一时间好莱坞报道者竟然成了整个媒体公敌。

　　错误报道误导公众，甚至引来官司，这并不可怕，可怕是这两个孩子呢背后能量，总公司绝对不想得罪背后的人。

　　纽尔曼，这个负责人，是最好替罪羊，没错，艾丽西亚收拾东西，一脸怜悯看着纽尔曼，这个自己崇拜的男人。

　　“主编，李先生让我转告你，别在美国，或许欧洲，中国都有不错的工作机会。”艾丽西亚，淡淡说道，眼里一丝怜悯。

　　纽尔曼看的清清楚楚，这令纽尔曼，自尊受到极大伤害。“不，我要留在美国，我不相信，他会怎么样，这里是美国。”

　　“这里是美国？”纳什叹了口气，转身离开，去收拾东西。“艾丽西亚等我一下，我陪你。”

　　纳什，看着纽尔曼。“主编，如果，我是你，我想我会尊重这位先生的意见。”

　　纽尔曼，愣愣看着收拾物品，陪着艾丽西亚离开的纳什。“不，我不会离开好莱坞报道者，不会离开美国。”

　　纽尔曼有些疯狂，喊道，此时，纽尔曼电话响了。“是我，不知道艾丽西亚把我的话带到了吗？”“卑鄙家伙，我不会离开美国的，绝对不会。”

　　“是吗？”

　　李汉笑了。“希望你说得到做的到。”

　　纽尔曼，看着挂掉电话，愣愣。没几秒手机再次响动起来，是总公司电话。“纽尔曼，我通知你，从现在，你不在是好莱坞报道者的主编。”

　　说完，电话挂掉，纽尔曼，愣愣。“不，不能这样。”纽尔曼拨打自己老上司电话，这位老上司，没多说一句。“纽尔曼你去欧洲吧，法国是个不错地方。”

　　纽尔曼，有些不敢相信自己耳朵。“法国，不，我只想留在美国。”

　　“笃笃笃。”

　　手机忙音，没错，挂了，纽尔曼，愣愣回到办公室，坐下，他不明白，怎么会是这样。李汉此时，正帮着嘟嘟收拾衣物，玩具，准备去机场，回农场。

　　李汉走了，不过整个洛杉矶上流社会都记住这个来自蒙大拿的家伙，好莱坞报道者栽了，没错，它太小看了别人，用低劣手段的，最后造成现在结果。

　　李汉接到好莱坞报道者总公司道歉电话，这家大型机构道歉，李汉表示接受，不过纽尔曼，离开好莱坞报道者，离开美国。

　　这令人恐怖的惩罚，一下让不少人，对这个年轻人有了新的认识，来参加精英酒会的高管，新贵，再一次记住这个特别家伙。

　　“嘟嘟，你做什么呢？”

　　李汉，嘟嘟小玩具装进箱子里，见着小人，不见了，疑惑问道。

　　嘟嘟吭哧吭哧，拖着大鸭子，玩具过来。“爸爸，嘟嘟要带回去。”

　　李汉哭笑不得，这黄鸭子不东翁，一人高，怎么带啊。“这个带不了。”“可是，舅舅家的飞机可以装下。”嘟嘟鼓着小人。

　　嘟嘟老早都想带黄鸭子不倒翁回去了。“家里不是有一只了吗？”“嘟嘟要两只，一只都会孤单的。”小人，一副，不要黄鸭子孤单。

　　“小汉，好了吗？”

　　李梅，整理好衣服和玩具，拉着两个大箱子，宝宝背着企鹅包包，拉着熊头小箱子。

　　“哇，大鸭子。”

　　宝宝，看着晃悠大鸭子，兴奋叫着跑过来。“舅舅你要把大鸭子带回去吗？”

　　“小汉，这么大，不好带吧？”

　　李梅皱了皱眉头，太大了。

　　“爸爸，带嘛，带嘛。”嘟嘟拉着李汉手，用力摇。

　　小人撒娇，边对宝宝姐姐眨巴眨巴大眼睛。“舅舅，带大鸭子回家好不好。”

　　“汉，你就带回去吧。”

　　灵娜笑说道。“我开车送你们。”

　　“那好吧，说好了，回去以后，打扫房间时候，这个大鸭子你们两个擦哦。”李汉，约定道。

　　“嗯嗯，嘟嘟擦擦干净。”

　　小人，举手保证道。

　　“那好，凯斯，汤姆过来帮忙。”

　　李汉，对着门外喊道。

　　“Boss，有什么事？”

　　汤姆，跑进来。

　　“汤姆叔叔，帮Pandora搬大黄鸭子。”

　　嘟嘟，蹬蹬跑到汤姆面前，小手一指大黄鸭子不倒翁，说道。

　　“哦，这么大只黄鸭子啊。”

　　汤姆，说道。“好，叔叔帮你抬。”

　　汤姆和凯斯，大鸭子抬出去，放到灵娜车上。“珍妮弗，灵娜，我们先去机场了。”李梅说道。“珍妮弗，平时多注意休息。”

　　珍妮弗点点头。“这是我送给阿姨的礼物。”“我妈肯定会喜欢。”李汉笑说道。

　　“妈妈，妈妈。”

　　嘟嘟跳跳，挥舞小手，要珍妮弗低头。“亲亲。”“Pandora，回去一定要乖，妈妈过些天去看你。”珍妮弗蹲下来亲吻小人肉肉小脸。

　　“嗯嗯，Pandora都会乖乖学钢琴，妈妈去看Pandora，弹琴给妈妈听。”

　　嘟嘟搂着珍妮弗脖子，大大亲一口。

　　“灵娜阿姨。”

　　灵娜笑着蹲下来。“真乖，Pandora再见。”“再见。”

　　两个小人，爬上车，李汉和珍妮弗，灵娜说了两句，上车挥了挥手。湾流，停靠机场，李梅算第一次坐私人飞机，还有点不习惯。

　　“姐喝点什么？”

　　这里空姐，李汉，让她留着了洛杉矶，飞机送着李汉几个回着布顿就还回，并不需要多长时间。“开水啥的就行了。”

　　“姑姑，有果汁哦。”

　　嘟嘟举着小杯子，小人都自己倒好了。“你还挺会用的。”“嘻嘻，嘟嘟都知道。”说着，打开边上小冰箱。“果汁，啤酒。”说道啤酒，小手指，戳戳，小家伙都想拿出来扔掉，刚刚被李汉捉到，放回去了。

　　李汉捏捏嘟嘟小鼻子，小调皮。“乖乖，看电影。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，果汁倒进自己小水壶抱着，爬上沙发，晃悠小腿。“嘟嘟要看猫和老鼠。”

　　“知道了。”

　　李汉笑着，调到猫和老鼠，给着李梅倒了杯水。“姐，要不你休息一会。”

　　“不用了，聊聊，事情都办好了。”

　　李梅，问着。

　　“都解决了。”

　　李汉笑说道。“姐，你要看电影，这边还有位置。”“算了，说说话，这次，我看珍妮弗对你不太一样。”李梅说道。

　　“别等着后年，今年年底就给事情办了吧。”李梅，说道。

　　李汉苦笑。“姐，怎么又说这事啊。”

　　“怎么了，这是大事，我不说，谁说啊，要不这样过几天珍妮弗回农场，我帮你说说看看，这事，珍妮弗怎么想法，要是珍妮弗同意，你到时候可别说其他的话。”李梅，说道。

　　李汉无奈。“姐，这事，我自己知道怎么做。”

　　“你啊。”

　　李梅，真拿着这个弟弟没办法。

　　一路上，李汉被李梅好一阵教训，凯斯和汤姆，康纳，坐着边上，憋着笑。几个人可不敢笑出声来，不然老板，回去，说不定断了汉克庄园。

　　三人被李汉请来一个重要理由，会汉语，现在李汉倒是有点后悔了。“好了，别憋着了，瘪坏了。”

　　等着，李梅去卫生间时候，李汉回头看着三人，没好气说道。

　　“哈哈哈，Boss，这太有趣了。”

　　汤姆，说道。

　　“汤姆，如果你不想回去没有酒喝，给我闭嘴。”李汉无语道。

　　“好吧，Boss，我去玩游戏。”说着，站起来，去了游戏区。

　　康纳耸耸肩，跟着过去，凯斯笑笑，指指游戏区，蹬蹬跑过去了。

　　“爸爸，嘟嘟也要玩游戏。”

　　嘟嘟跳下沙发，蹬蹬跑过来，拉着李汉的手。“小鬼精，刚刚爸爸打眼色，怎么不过来。”

　　“嘟嘟看猫和老鼠。”

　　嘟嘟指着正在播放动画片。“就你最聪明。”“嘻嘻，嘟嘟过来，姑姑要打嘟嘟小屁股。”小人嘻嘻扑进李汉怀里。


第1362章 娜塔莉的怨念

　　李汉捏捏嘟嘟小鼻子，小聪明鬼，为了不被姑姑捉住，小家伙直接当着没看见爸爸打眼色。

　　“嘻嘻。”嘟嘟咯咯笑，打滚，扑倒爸爸怀里。“爸爸，你好久娶妈妈？”嘟嘟，趴着李汉怀里抬着小脑袋问道。

　　李汉笑着亲着嘟嘟一口。“这是大人的事，小孩子不懂。”“嘟嘟知道，爸爸都要娶妈妈，只有爸爸没有娶。”

　　嘟嘟鼓着小人，爬起来，扭过头，不理爸爸了。“呵呵，好，嘟嘟知道，爸爸会努力的。”“那要多久。”嘟嘟回转小脑袋看着爸爸。

　　“等嘟嘟上小学。”

　　李汉笑说道。“爸爸娶妈妈，送嘟嘟一起上学，好不好？”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟点点跳，从爸爸怀里跳下去。“嘟嘟去告诉姑姑。”说着一溜烟跑去洗手间，小人不知道和李梅说了什么，李汉凑着听半天，嘀嘀咕咕，只是见着李梅，挺高兴点头。

　　“你啊，还不如嘟嘟这个孩子呢。”

　　李汉见着老姐，牵着得意小人出来，立马坐好，随手拿起一本书，做做样子，被李梅没好气夺下来。

　　好在飞机要降落了，李梅，没工夫理会李汉，帮着两个小人绑好安全带，飞机降落。

　　凯斯和康纳，汤姆，负责推着行李，出去，李汉牵着嘟嘟和宝宝。“姐，我们直接回去，行李汤姆他们会送着回农场。”

　　“直接回去？”

　　“姑姑，爸爸买直升机。”嘟嘟，小声说道。

　　“小汉，什么时候买的？”

　　李梅，有些意外，虽然知道李汉，有钱了，可直升机，想想还是有点激动，刚刚私人飞机毕竟是别人的。

　　“最近，走吧，姐，我们过去。”

　　李汉笑说道，出了机场，转个弯来到，直升机停靠坪。只是没想到，娜塔莉竟然跟着过来，嘟着嘴，满脸不高兴。

　　李梅，有些疑惑，看着李汉，这姑娘是谁，别是趁着珍妮弗不在蒙大拿，乱来了吧。李汉，哪里不知道老姐，什么意思，苦笑。“姐，这是我的病人。”

　　“娜塔莉姐姐。”

　　嘟嘟挥舞小手。

　　娜塔莉不情不愿走过来，没好气的瞪了一眼汉。“咦，高斯没有过来？”“怎么了，我可是有二千小时飞行记录优秀飞行员。”

　　上了飞机，李汉愣住，本来以为娜塔莉是跟了，感情，直升机，是这丫头，驾驶过来的。“是嘛？”李汉，有点小怀疑。

　　要知道，阿尔塔，可是不敢给这丫头开车，直升机可不比汽车。“当然，快坐好。”娜塔莉哼了一声，好在娜塔莉也知道，直升机不比机车，皮卡。

　　只是路上吗，李汉有点难受是老姐眼神，总是怪怪，自己都解释过来。娜塔莉，这丫头，李汉无奈，你说你生气，弄的这个样子，别人见着都会误会了。

　　怨念啊，李汉无奈，好在没有多长时间，回到农场。“妈。”李梅，见着张秀英竟然等着自己，眼圈一红，快步跑过去，紧紧搂住张秀英。

　　“好了，好了，回去吧，娜塔莉，辛苦你了。”

　　张秀英拍拍闺女，笑了笑，不忘向着驾驶员，娜塔莉道谢。

　　李汉有些意外，娜塔莉和老妈关系，看起来比先前好多了。

　　“奶奶。”

　　“姥姥。”

　　两个小人，一左一右拉着张秀英的手。“奶奶，嘟嘟可想你了。”小人，搂着张秀英胳膊，笑嘻嘻说道。

　　“宝宝也好想的。”

　　“呵呵，你们俩说的好听。”

　　张秀英笑着捏捏两个小人肉肉小脸。

　　两个小家伙咧嘴，傻笑，鬼精鬼精的。

　　“妈，我们回去，外边挺冷的。”

　　李汉，说道。

　　“可不是，怎么穿这么少。”

　　张秀英，这才发现，李汉几个穿的都不多。“快走，这孩子。”

　　回到小楼，张秀英老远就喊着许阿姨，多往壁炉加些柴火。“下次多穿点衣服。”

　　“洛杉矶那边天气不错，温度高，回来时候，给弄忘了。”

　　李汉笑说道。“姐，喝点热茶，暖和暖和。”

　　“靠着近点。”

　　张秀英，拉着李梅坐到壁炉边。“嘟嘟，宝宝，跟你爸爸去换厚点衣服。”

　　“姐，你先坐，我带嘟嘟和宝宝去换衣服。”

　　“去吧。”

　　两个小人蹬蹬跑上楼，换了一身黄鸭子绒毛小棉衣，可爱的极了。“妈妈，你看。”

　　“真漂亮了。”

　　得到夸赞，宝宝小得意，嘻嘻笑，嘟嘟鼓鼓小嘴，看着爸爸。“嘟嘟也漂亮。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟高兴了。

　　“小鬼头，去和小黑黑玩去吧。”李汉，见着慢悠悠爬进屋的小黑黑，笑着，指了指。

　　“哇，小黑黑，别跑。”

　　嘟嘟哇呜一声，本来慢悠悠小大爷似的，小黑熊，吓了一哆嗦，直接滚下了阶梯，一溜烟就打算跑。

　　嘟嘟和宝宝，哇哇叫着，追着小黑熊跑出去。“慢点，别摔倒。”“姐，没事。”李汉笑说道。“许阿姨，我来吧。”

　　李汉接过茶壶，笑说道。“好多天没听着嘟嘟和宝宝嬉闹声，还真有点不习惯。”

　　许阿姨，笑看着追着小黑黑，哇哇大叫跑出去两个小人，满脸慈祥。“可不是，没这两个小调皮，家里冷静不少。”

　　张秀英笑说道。“小梅，你坐着休息会，我和你许阿姨去做晚饭。”“妈，我帮你。”

　　“妈，差点忘记，这是珍妮弗给你买的衣服，还有首饰。”李汉，想起，边上小包包。

　　“这孩子，我衣服现在多的快穿不完了。”张秀英，笑着和李梅说道。“你看看，珍妮弗这孩子，天天买这些，我老太婆，哪里能带的了，一会，你去看看，带回去。”

　　“妈，珍妮弗平时没少给我寄东西，上次，我还送给周斌妹妹几样，可把她高兴的。”李梅笑说道。“珍妮弗，做事太周道了，二爷那边前些日子还托人来说，他用不了那么多东西，要着少送点，我开始还不知道，珍妮弗连着二爷那份都准备了。”

　　“是啊，这孩子，平常来，连着我都准备，要我说，谁家有这样媳妇，做婆婆，可是放心了。”许阿姨，不忘笑着，凑趣。

　　李汉，嘿嘿笑了笑。“妈，我去看看嘟嘟和宝宝，两个小家伙别跑远了。”

　　说着，李汉，一溜烟，出了门，惹着张秀英没好气瞪了一眼儿子。“你看看，每次一说，就这样。”

　　“妈，没事，我看珍妮弗也有那个意思。”

　　李梅说道。

　　“你也觉着，我看这事，年底最好定下来。”张秀英说道。“我和你爸说了这事，你爸也同意，珍妮弗这孩子，虽说是富家孩子，可脾性好，合着小汉。”

　　“我也这么觉得。”

　　李汉，站在门外，无奈摇头，还是赶紧走吧。

　　“喂。”

　　李汉一愣，转头看着，满脸怨念的娜塔莉。“你这个混蛋，不说一声就跑去洛杉矶，一去好一阵，你可以拿了我二千万。”

　　“娜塔莉。”

　　阿尔塔笑说道。“汉，回来了。”

　　“回来了，我不是给你留了药包，按时喝药了吗？”李汉虽然和娜塔莉说话，可最后还是看着阿尔塔。

　　“一直在喝，只是效果并不明显。”

　　阿尔塔，说道。

　　“走吧，我帮你看看。”

　　李汉，说道。

　　娜塔莉哼了一声，不情不愿被阿尔塔拉着。

　　来到休息室，李汉坐下来。“脉象看没什么问题，对了，平时用的什么水熬的药？”李汉一拍额头，怎么把这茬给弄忘记了。

　　“水？”

　　阿尔塔一脸疑惑。“自来水。”

　　李汉一拍手。“我知道，这样，这几天我亲自熬药，先看看效果。”

　　八成是和水有关系，空间水熬煮的药，对药效有不小提升。“你，别想再骗我。”娜塔莉，一脸怀疑。

　　倒是阿尔塔，对李汉挺有信心，李汉可不知道，阿尔塔，对李汉在洛杉矶的事，很关注，尤其是阿尔塔关注Pandora的脸谱帐号。

　　今天上午Pandora帐号可以说风云突变，各种明星，编剧，尤其是史蒂夫，拉里，比尔，这三个巨富同时出现。

　　阿尔塔相信，李汉和这三位能成为朋友，绝对不会为了二千万欺骗她们。

　　当然，娜塔莉不这么认为，这个家伙，就是骗子，肯定见到自己的病治不好，才跑去洛杉矶躲着的。李汉看着娜塔莉一脸怨念看着自己，这可不行。

　　“这样，我这里有两瓶特效药水。”

　　李汉递给娜塔莉。“你拿着，要是没效果，我把二千万退换给你。”

　　“真的？”娜塔莉看着李汉，见李汉似乎没有说谎，隐隐带着点激动。

　　阿尔塔，眼里闪过一丝惊喜，想来，或许真是李汉走的太匆忙的原因。“那好，如果真有效果，我明天给你一个惊喜。”

　　“惊喜？”

　　李汉一脸疑惑，娜塔莉有什么惊喜给自己。

　　“当然，明天你见到就知道了。”

　　娜塔莉带着小得意。

　　李汉一脸疑惑，想不明白娜塔莉有什么惊喜给自己。“阿尔塔，娜塔莉，说的这个惊喜是什么？”

　　看着，拿着药瓶，出去的娜塔莉，李汉转头看着阿尔塔，想不太明白。

　　阿尔塔笑了笑。“汉，这个惊喜，你一定喜欢。”

　　“还真有？”李汉，这下算真的相信了。

　　“当然，而且我保证，你一定会很喜欢这个惊喜。”阿尔塔，越说，李汉心里越好奇，娜塔莉能给自己什么惊喜，别是以身相许。

　　不可能，娜塔莉脾气，不给自己来几下就算好的了。

　　“汉，别想了，我相信明天你一定会见到这个惊喜的。”阿尔塔的信心，令李汉有些意外。“阿尔塔，你对我这么有信心。”

　　“当然，我有关注Pandora的脸谱帐号。”阿尔塔笑说道，起身去找娜塔莉。

　　李汉笑着摇了摇头。“希望娜塔莉送给我的真是惊喜，不是炸弹。”


第1363章 意外惊喜

　　李汉实在是想不到，娜塔莉会有什么惊喜给自己。“算了，算了，还是不想了，去捉嘟嘟和宝宝去，两个小人别真跑远了。”

　　李汉出了休息室，沿着小路，来到小树林，好在两个小人没跑远，正在草地，蹂躏小黑黑，外加萌呆欢快小熊熊。

　　小熊熊是真的高兴，围着嘟嘟和宝宝打转，小黑黑完全无奈，被嘟嘟拖着，趴着草地装死狗。“嘟嘟，快把小黑黑放下，一会要冒白沫了。”

　　“哦，爸爸，小黑黑都不乖。”

　　嘟嘟小脚踢踢小黑黑熊屁股。“小黑黑都要逃跑。”

　　“嗯嗯，舅舅，小黑黑，都跑好快哦，宝宝和嘟嘟妹妹都追累了。”宝宝，没好气，踢踢小黑黑熊屁股。

　　小黑黑，委屈趴在地上，可怜兮兮看着李汉主人。“好了，小黑黑是和你们玩的。”李汉笑着说道。“你看，米莉刚刚见着爸爸还跑好远呢。”

　　米莉和小狐狸，见着李汉最亲，不知道是不是米莉是李汉从小养大，小狐狸是李汉救下来，比起对嘟嘟和宝宝还亲热不少呢。

　　这不一出门，米莉和小狐狸追着过来，小狐狸见着嘟嘟在，躲起来，嘟嘟每次见到都要拖着小狐狸玩，小狐狸是怕见到这个小魔王。

　　米莉却是喜欢和小孩子玩，李汉摸摸米莉，米莉个头比起不少金毛犬都要大。“米莉，都好乖。”嘟嘟，鼓鼓小嘴。

　　“小熊熊也好乖。”

　　宝宝吃力抱起围着打转小熊熊。

　　“嗯嗯，小黑黑都欺负小熊熊，不乖。”

　　嘟嘟撅着嘴，小黑黑趴着地上看着，嘟嘟和宝宝，对着小熊熊温柔极了，低吼委屈在地上打滚，滚滚滚到李汉脚边。

　　这家伙，真是机灵鬼，平时没少欺负小熊熊，这会还装起委屈。“嘟嘟，小熊熊喜欢和小黑黑玩，这不是欺负。”

　　“真的吗？”

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛。“小黑黑都推到小熊熊。”

　　“这是在做游戏。”

　　李汉笑说道。“小粉球和小黑黑平时不是也喜欢，推推游戏嘛。”“嗯，好吧，嘟嘟原谅小黑黑了。”嘟嘟，说道，抱起小黑黑，吭哧吭哧，拖回，小熊熊身边放好。“小黑黑，不许欺负小熊熊哦。”嘟嘟，捡起小熊熊眼睛擦擦干净，戴上。“小熊熊长胖了。”

　　“爸爸，小熊熊眼睛戴不上了。”嘟嘟，举着小熊熊眼睛，小熊熊近视眼睛，逗乐，摘了眼睛竟然有点斗鸡眼，李汉接过眼睛，刚刚压歪了些。“没关系，爸爸能弄好。”

　　李汉把眼睛，修整好递给嘟嘟。“试试，好了吗？”“嗯嗯，好了。”嘟嘟拍拍小熊熊。“不要弄坏了哦。”

　　“宝宝姐姐，我们去捉小粉球吧。”

　　小人被爸爸一提醒，想起刚刚跑掉小粉球。

　　两个小人，打算捉回来，打屁股，竟然敢跑掉。

　　两个小人，气势汹汹出发了，捉熊二人组一走，小黑黑立马变成熊大哥，拍拍熊屁股，熊掌推开小熊熊。李汉乐了，这个小坏蛋。

　　不过小熊熊，似乎很喜欢小黑黑这么对待，或是表示亲近。小熊熊，扶扶眼睛，屁颠屁颠跟着小黑黑，晃悠小树屋边上。

　　至于逃跑，小黑黑，可不敢，嘟嘟大人，真的回来，小黑黑可不敢，再跑，说不定捉到，有的受了。李汉，估摸，嘟嘟要把家里小熊熊，小野猪，法拉贝拉，小考拉，全都给，捉过来，开动物大会。

　　嘟嘟大人要宣告自己的回归了，估计，晚饭前都不会跑远，放下心来，李汉带着米莉，来到酒窖。“拉里的药酒，乔治马丁药酒。”

　　“松露也该收获了，还有胖子福音二号，事情还真不少。”李汉边捣鼓着药酒，装瓶，装箱子，边考虑这个冬天需要做的事。

　　药酒收拾好，凯斯和汤姆，康纳也回到农场，行李，购买礼物等搬运上车子。“凯斯，你们再走一趟，把药酒送到飞机上。”

　　李汉和乔什说了一下，飞机二个小时候起飞。“高斯，送你们过去。”

　　“没问题，Boss。”

　　乘坐直升机，送几箱子药酒，确实有点大材小用，不过，拉里这家伙，可等不及。刚刚打了两个电话，催促。

　　“怎么，这几个孩子，刚回来又出门去了。”

　　张秀英，擦擦手，伸头看看。“晚上，我都做了汤姆他们的。”

　　“妈，汤姆帮我送点东西去机场，一会就回来。”李汉，鼻子抽抽。“真香，姐带来的调料吧？”

　　“你这个鼻子，可不是，你姐为了这点调料，差点没被扣在机场。”张秀英，说道。

　　“姐，下次就别呆了，等我买了飞机，想带多少带多少。”

　　李汉笑说道。

　　“买飞机，小汉，你平时不出去，买那东西做什么，再说，家里不是刚刚买了那个直升机，多少钱，有钱不能这么乱花啊。”张秀英埋怨道。

　　“妈，这不说说，再说，有了私人飞机，你回国，爸，姐，姐夫他们来着美国不也方便吗？”李汉，说道。药酒生意不错，这点油钱和保养的钱，李汉不差。

　　“你爸那脾气一年能来几趟，为了这，买一架飞机，你这是钱多的作怪。”张秀英说道。

　　“妈，小汉，只是说说。”

　　李梅笑说道。“小汉，这样等你娶了珍妮弗，再买，正好珍妮弗平时工作要出差，全世界跑，有自己飞机，也方便。”

　　李梅给着李汉个眼色，李汉点点头。

　　张秀英，没了刚刚那么强烈反对。“这都是，珍妮弗平时忙，小汉，这事等着你和珍妮弗结婚再考虑吧。”

　　李汉一想，自己出门不多，现在买的话，手里钱够是够，可不宽裕，农场和麦斯山脉，开发。“那好，再等两年。”

　　“什么，再等两年。”

　　张秀英，听着李汉小声，嘀咕，瞪了一眼。张秀英，想着李汉赶紧和珍妮弗结婚，再生个孙子，自己趁着还能带帮着带带。

　　这事，李汉哪里不知道，不过珍妮弗这两年是关键时间，斯坦利和安妮也和李汉谈过这件事，沃尔玛第三代，珍妮弗作为继承人可能性，随着珍妮弗健康渐渐好转，几次不错表现，呼声越来越高，短时间，珍妮弗，不可能有再生孩子的打算。

　　“妈，饭好了，我去叫着嘟嘟和宝宝回来吃饭。”说着，李汉，快步出了门，一溜烟，出了院子。

　　“妈，这事，我看，还是尊重小汉意见，珍妮弗那边，八成没跑，再有嘟嘟，小丫头鬼精鬼精。”李梅笑着低声嘟嘟在飞机和自己说的话，告诉张秀英。

　　“真的，这孩子，比她爸爸能干。”张秀英，笑说道。“鸡腿好了没有，两个孩子最爱吃了。”

　　晚饭，张秀英没再提珍妮弗的事，李汉大大松了一口气。“嘟嘟，慢点吃。”张秀英夹了一个大鸡腿放到嘟嘟碗里。

　　小人，高兴，拿起啃的满嘴油光。“奶奶做的鸡腿最好吃了。”“呵呵，好吃，一会再吃一个。”张秀英笑说道。“汤姆，阿尔塔，娜塔莉你们也吃啊。”边说，边夹着两个鸡腿，一个放进宝宝碗里，一个放进李梅碗里。

　　阿尔塔对于中餐，那是早习惯，毕竟去中国留学，娜塔莉跟着阿尔塔吃过几次中餐，这些天在农场慢慢习惯，时不时吃一顿中餐。

　　汤姆，康纳，凯斯都去过中国培训，中餐吃着，挺习惯。“凯斯，要不再来一杯。”李汉，笑着，说道。

　　“那太棒了。”

　　汉克庄园，凯斯恨不得再多了几杯。

　　“多吃菜。”

　　吃过晚饭，李汉抢着收拾，碗筷，嘟嘟和宝宝两个小人，跟着李汉屁股后面帮忙。“爸爸，筷子。”“舅舅，勺子。”

　　两个小人，一人收拾勺子，一人收拾筷子，举着递给李汉。“妈，我来收拾，你和姐去休息。”

　　“奶奶，嘟嘟帮爸爸收拾好。”

　　嘟嘟小人，说道，一副嘟嘟都很能干的，小模样，卷着小袖子，露出白嫩嫩小胳膊。“好，嘟嘟真能干。”

　　“姥姥，宝宝也帮舅舅收拾。”

　　宝宝不甘示弱，见着嘟嘟妹妹都被表扬了，张秀英笑着摸摸宝宝。“宝宝也能干，比你舅舅都棒。”

　　李汉碗筷，收拾好，放到厨房，泡了茶端着过去。“嘟嘟，宝宝，乖乖去洗澡。”李汉，对着两个玩小玩具小人说道。

　　“玩了半天，身上脏兮兮的。”

　　“嗯。”

　　两个小鬼送上去洗澡，李汉，走过阿尔塔身边。“阿尔塔，娜塔莉有什么惊喜啊，我想了好半天，想不到。”

　　“呵呵，汉，明天你就知道了。”

　　阿尔塔笑说道。“阿姨，我们去休息，晚安。”

　　“去吧，早点休息。”

　　“嗯。”

　　阿尔塔拉着娜塔莉笑着出门去边上的小楼休息，娜塔莉走过李汉身边还不忘说道。“明天早上去车库，有惊喜给你。”

　　“看起来药效不错。”

　　李汉看着娜塔莉，一脸笑意。

　　“妈，我也去洗澡了。”

　　第二天一早，李汉早早起床，带着嘟嘟和宝宝，去帮大黑黑洗澡，这些天不在家，这家伙，不知道怎么弄的全是脏兮兮，别人不敢给它洗澡。

　　“汉，你在哪呢？”

　　李汉正忙着抽水，电话响了。“娜塔莉？”

　　“你怎么还没过来，我在车库，快点。”娜塔莉，说着挂了电话。

　　“车库，难道是车子？”

　　李汉一脸疑惑。“不会是那辆车修好了吧。”“嘟嘟，宝宝，你们帮大黑黑先洗，爸爸出去一下。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟站在凳子上，握着刷子，正在给大黑黑刷泡泡。“大黑黑乖乖，不要动哦。”


第1364章 一九四二哈雷再现

　　李汉换下工作服和胶靴，来到车库，远远见着阿尔塔和娜塔莉挥手。“这么早起来，怎么样，昨天的用了药，感觉好点吗？”

　　“好多了，谢谢你的药。”娜塔莉第一次，小温柔说话，李汉还有点不适应，愣了一下。

　　“这个，娜塔莉，你正常说话就好。”

　　“喂，哼。”娜塔莉，没好气瞪了一眼李汉，本来昨天用了药，效果挺不错，今天感觉，轻松许多，早起精神挺好，娜塔莉挺高兴，打算对李汉温柔点，谁知道，这家伙，这个态度。

　　“对了，昨天说的大惊喜呢？”

　　李汉笑了笑，娜塔莉就像是个孩子。

　　“自己看。”

　　娜塔莉，没好气说道。

　　阿尔塔笑着，指着边上的帆布盖着地方。“这里，汉。”

　　李汉有些激动，没错，机车，哈雷一九四二，军用，机车，李汉花了大价钱购买的。李汉迫不及待的掀开帆布，一辆崭新。

　　“不，九成新的军绿色哈雷，露出出来，大挡泥板闪着亮光，遮光灯已经更换了新的。”车子后面行李架上竟然安装两个无线电或者弹药箱。

　　在前方车把侧面则有一个放置冲锋枪的枪袋，不仅仅如此，还放上了M1冲锋枪。“怎么样，还不错吧。”娜塔莉一脸得意说道。

　　“不错，不，简直太棒了，发动机更换新的？”李汉，问道。

　　“哼，更换新的，我可是娜塔莉，这辆车发动机还算不错，我更换一些零件，改装了一下。”娜塔莉撇了撇嘴。

　　“汉，要不要试试？”

　　阿尔塔笑说道，娜塔莉对于机车了解，简直可是说，天才中的天才，尤其改装。

　　“当然，我已经迫不及待了。”李汉，激动不已，一辆将近七十年的机车，竟然还能上路。

　　七十年，一个人一生，几乎都要过去了。李汉，发动车子，轰鸣声，令李汉热血沸腾，简直棒极了。拉动油门，紧拉着手闸。

　　轮雾，太棒了，摩托车出了车库，李汉急不可耐的，飞驰出了农场。正在大黑黑，擦擦干的，嘟嘟小人，伸头看看。

　　“爸爸骑机车跑掉了。”嘟嘟，鼓鼓小嘴，爸爸都骗人，不帮嘟嘟给大黑黑洗澡。

　　娜塔莉和阿尔塔，骑上最新改装哈雷，紧跟着出了农场。

　　“嘟嘟妹妹，你去哪里？”

　　宝宝，看着跳下凳子，蹬蹬跑掉小人。

　　“宝宝姐姐，我们也去骑车。”

　　嘟嘟，说道。

　　说着小人，一溜烟跑向车库，宝宝，顿了一下，扔掉小毛巾，跳下凳子，蹬蹬跟着跑了。大黑黑，看着跑远两个小主人，甩甩毛发。

　　溜达出了农场，嘟嘟和宝宝，骑着小机车，飞快出了农场。“宝宝，嘟嘟。”正提着菜篮子，摘菜回来的李梅，见着两个小人，骑着小摩托车，跑的飞快，满是担心叫道。

　　李汉可不知道，两个小家伙跟着来了，正兴奋加速，娜塔莉对发动机改装，真是不得了，这部七十年轻能一小时跑一百零五公里的家伙。

　　现在速度接近一百二十公里，速度比最高速度还要高。简直太棒了，李汉不得不承认，娜塔莉对于机车改装，真是达到一个境界。

　　公路上，飞驰，冷风打在脸上，却一点不觉着冷，有些兴奋。“汉，感觉不错吧。”阿尔塔，追了上来，没办法，一九四二军用哈雷，毕竟比不了，现在的新车。

　　“简直棒极了，从来没有这么好过。”

　　李汉兴奋说道。“娜塔莉，我想，你的改装简直令人惊奇，这份惊喜，真的太棒了。”

　　“娜塔莉为了这辆车可是花了不少心思。”

　　阿尔塔，笑说道，边上娜塔莉骄傲哼了一声。

　　李汉放慢速度。“真不错，这个枪袋，你是从哪里找来的？”

　　“我当然有办法。”

　　娜塔莉一脸小傲娇的样子。

　　要知道，娜塔莉可是哈雷小公主，费点力气找到一九四二年的军用枪袋，并不费力气，可是保存这么好，可真不容易找。

　　这是，娜塔莉花了不少钱，从一位收藏者手里买来的。“真棒。”李汉，笑说道。“多谢了。”

　　“真是没见过世面，这就激动成这样。”娜塔莉，装着淡淡样子。

　　李汉，这会兴奋劲没过，对于娜塔莉的话，笑笑。“真不错，感觉很棒。”

　　“不知道，凯特和威力见到会嫉妒成什么样？”

　　李汉想着，凯特和威力，见到这辆古董车，重新上路，跑出超一百公里时速，不知道惊讶成什么样。

　　跑了一圈，李汉，调转车头，打算回去。

　　只是迎面两辆突突小摩托，让李汉，愣住了。“嘟嘟，宝宝，你们怎么跟来了。”

　　“爸爸，都说好帮嘟嘟给大黑黑洗澡，跑掉了。”

　　小头盔，小人小嘴撅着老高，说道。

　　李汉无奈苦笑。“爸爸错了，行了，不该跑掉，不和嘟嘟说，回去吧，要是你姑姑见到你们跟着爸爸骑摩托出来，要骂人了。”

　　宝宝，张张嘴，说道。“舅舅，妈妈都看到了。”

　　“看到了。”

　　李汉这下真有头疼了，上次带着嘟嘟和宝宝骑摩托车，老妈没少念叨，这下好了，老姐也见着，回去，不定怎么念叨呢。

　　阿尔塔笑着说给满脸疑惑娜塔莉听，娜塔莉乐了，能看到李汉郁闷，娜塔莉就高兴。“阿尔塔，中国家庭都是这样吗？”

　　“差不多。”

　　阿尔塔笑说道。“中国人比较小心。”

　　“阿尔塔，娜塔莉，我们先回去了。”李汉，无奈，赶紧回去，不然老姐，真要生气了。

　　“我们也回去。”

　　娜塔莉，满是小兴奋，似乎等着看李汉笑话，很期待的样子。

　　李汉翻了白眼，这丫头，刚刚一点修理好哈雷的那点好感，立马消散殆尽。

　　发动摩托车，李汉那股兴奋，少了不少，回去时候没敢拉太大油门，尤其是到了农场慢悠悠，来到小楼院子前。

　　停靠下摩托车，摘下头盔，果然，李梅，站在门口看着李汉和嘟嘟，宝宝，三人，脸色不好看。

　　两个小家伙，路上已经和李汉，达成防守同盟，两个小人，摘下头盔，低着小脑袋，一副做错事，极度想要悔恨，积极接受组织批评教育，悔改小模样。

　　李梅，拉着脸色，都忍不住扑哧笑出声来。

　　嘟嘟低头笑笑，对着爸爸眨巴眨巴眼，姑姑都笑了。

　　“小鬼头，别装了，快去洗洗手，吃饭，吃完饭，再好好说你们。”李梅，哼了一声。

　　“哇，好香哦。”

　　两个小人，嘻嘻笑跑进屋，肉夹馍香味，两个小人欢呼一声，蹬蹬向厨房跑去。

　　只是留下李汉一个，有点无奈看着老姐。“姐，我也不知道，嘟嘟和宝宝跟着去。”

　　“你啊，这摩托车你帮她们买的。”

　　李梅，看着院子外停靠两辆小摩托。

　　“嘟嘟和宝宝喜欢，不贵，所有我就……”李汉，嘿嘿笑说道。

　　“你啊，以后不许她们在农场外边骑摩托，多大点孩子，出去多危险。”李梅，说道。

　　“姐，我知道，以后只让她们在农场骑。”

　　李汉笑说道。

　　“农场骑着玩，也不能离了人。”李梅，还是有些担心。

　　“姐你放心吧，嘟嘟和宝宝都有人看着。”

　　李汉说道。“咦，今天有肉夹馍啊，真香，我可是好多天没吃了，姐，这是沾了你的光，要不妈可不做，太麻烦了。”

　　“你啊，你姐来着过不了几天，再说，平时，还少了你的吃的。”张秀英笑说到。

　　“嘿嘿。”李汉嘿嘿笑，挠挠头。

　　“去洗手吃饭了。”张秀英白了一眼儿子，多大人了，在自己面前还跟和孩子似得。

　　“得令。”

　　李汉笑着，说道。

　　洗好手，嘟嘟和宝宝两个小人已经啃上了。嘟嘟更是帮着阿尔塔，娜塔莉，装肉夹馍。“姐姐要放一个菜，再放肉肉。”

　　嘟嘟，指着边上一碟生菜。“这样放。”边说，边啃着肉夹馍，小脸吃的油油的。

　　“我来帮你们。”

　　李汉笑着，擦擦手，走过来。

　　“不用，我自己来。”

　　娜塔莉觉着挺有意思，学着嘟嘟的样子，装好。“怎么样？”

　　嘟嘟撇撇小嘴。“娜塔莉阿姨都好丑哦。”“哼，小鬼头，不懂欣赏。”说着，气鼓鼓大口，咬下去。“嗯，味道还不错。”

　　李汉笑着夹些肉放到馍馍里，焦脆馍馍，嫩香味十足的牛肉，简直好吃极了。

　　“再来一碗，牛肉汤就好了。”

　　“爸爸，什么是牛肉汤。”

　　嘟嘟小人，脸上满是油汪汪，吧嗒小嘴，抬头看着李汉。“牛肉汤啊，就是牛肉烧的汤啊。”

　　“别听你爸爸胡说。”

　　李梅笑着，说道。“小汉，你啥时候喜欢喝牛肉汤了。”

　　“上次，在洛杉矶唐人街，见着有家买牛肉汤店铺，尝尝味道还不错。”

　　李汉笑着说道。

　　“爸爸偷偷去喝，不带嘟嘟去。”嘟嘟鼓着小嘴。

　　“谁让你睡懒觉。”

　　李汉帮着嘟嘟擦擦嘴巴，笑着，捏捏嘟嘟肉肉小脸。“都快吃成小肥妞了。”

　　“嘟嘟才不是小肥妞。”嘟嘟撅着小嘴，不高兴了。

　　“好，嘟嘟最漂亮，干净吃，刚刚柯尔特叔叔打电话，以后送着玛利亚妹妹过来，一起上学。”

　　李汉笑说道。

　　“玛利亚妹妹。”

　　嘟嘟，说着，跳下凳子，去拿馍馍饼。“嘟嘟还吃啊，再吃真成小胖妹了。”“嘟嘟给玛利亚妹妹留一个。”

　　小人，说道。


第1365章 哈雷小旋风

　　玛利亚跳下车，嘟嘟和宝宝小人，蹬蹬迎着跑过去。“玛利亚妹妹。”嘟嘟抱住玛利亚，吧嗒亲一大口，嘻嘻笑。“Pandora姐姐，宝宝姐姐。”

　　小玛利亚满脸高兴，三个小人，好长时间没有分开这么久了，见到都高兴坏了。小黑黑和小粉球，小熊熊凑热闹，蹭蹭三个小人。

　　逗得玛利亚咯咯笑，掏出几个糖果塞给小熊熊它们。“玛利亚妹妹，肉馍馍，可好吃了。”嘟嘟拿着肉馍馍递给玛利亚。“Pandora帮你留的哦。”

　　“谢谢Pandora姐姐。”

　　玛利亚高兴接过来，啃一口，嗯嗯点头，香味引的几个小熊直围着打转悠。“柯尔特，快进来坐。”

　　“正好，史蒂夫有份礼物，要我带你给。”李汉，笑说道。

　　“史蒂夫身体还好吗？”柯尔特，来到客厅，坐下。

　　“还不错，或许明年暑假，史蒂夫会再过来，他让你谢谢你，让他学会很多东西。”李汉，给着柯尔特倒了杯咖啡。

　　“不，是他教会我很多东西。”柯尔特，说道，接过咖啡。

　　“或许吧，对了，最近农场那边还好吗？”李汉，问道，这两年冬天可不太平。

　　柯尔特点了点头。“道尔先生和亨利先生，每天都有派人巡逻，农场这边除了上次灰狼外，没有发生其他的事。”

　　“这就好，回去你多留意一下，今年冬天可能比去年冬天还要闹腾。”李汉，说道。

　　州草原上，狼群数量明显增多，不得不小心。

　　“我会的。”

　　柯尔特，看看时间，起身离开，李汉送出去。“玛利亚，一会叔叔送你们去上学。”

　　“爸爸，嘟嘟要坐校车。”

　　嘟嘟拉拉李汉，胳膊摇摇。“校车？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟和宝宝，用力点头。“舅舅，坐校车。”

　　“为什么啊？”

　　李汉疑惑，两个小鬼头怎么想起坐校车了啊。

　　“嘟嘟要坐校车嘛。”

　　“好，坐校车，爸爸给辛西娅老师打电话。”李汉，无奈，几个小鬼，闹什么呢，李汉边拿着电话，边看着，凑在一起兴奋庆祝小人。

　　“小汉，怎么还不送宝宝她们去学校啊？”李梅，端着菜篮子，见着，院子外李汉和三个小人，疑惑问道。

　　“妈妈，舅舅打电话辛西娅老师，宝宝和嘟嘟妹妹，玛利亚妹妹等校车。”宝宝，说道。

　　“校车，怎么想起来坐校车了？”李梅一脸疑惑。

　　“姐，这几个小鬼头，不知道打的什么主意，缠着半天，说要坐校车。”李汉，笑说道。“这样也好，校车人多，热闹。”

　　“走吧，我们去外边等校车过来。”

　　李汉笑着，招呼三个小鬼头。“嘟嘟，小黑黑就不要带去了。”

　　“爸爸，一会带小黑黑回家。”

　　嘟嘟拍拍小黑黑，歪着小脑袋说道。

　　“小汉，你们等我一下，我也去。”

　　李梅，也想看看校车，学校最近闹着购买学车，美国校车挺有名气，李梅想看看，回去和主任说说。

　　姐弟俩，牵着三只小人，带着几只小熊，一条金毛犬，来到农场路口。三个小人，逗弄小黑黑，咯咯笑，跑来跑去。

　　“嘟嘟，别和小黑黑闹了，车子来了哦。”

　　李汉见着校车靠近，对着几个小人，说道。

　　“哇，车来哦。”

　　嘟嘟拍拍在地上打滚小黑黑，蹬蹬跑过来，小黑黑，一咕噜翻身，跟着跑了过来。“小黑黑，一会乖乖回家，嘟嘟去上学。”

　　校车停靠下来，辛西娅笑着走下来。“汉，早上好，早啊，Pandora，宝宝，玛利亚。”

　　“辛西娅老师，早上好。”

　　“真乖。”

　　“辛西娅，早，这是我姐姐。”李汉笑着介绍道。

　　“梅，我认识。”

　　辛西娅笑着李梅拥抱一下。“辛西娅老师，辛苦你了。”

　　“不，这是我该做的。”

　　“汉，我们走了。”

　　辛西娅，拢着三个小人，笑说道。“嘟嘟，宝宝，乖乖，别调皮哦。”李梅交代道。

　　“爸爸，再见，姑姑再见。”

　　“妈妈再见，舅舅再见。”

　　“叔叔，阿姨再见。”

　　三个小人挥挥小手，爬上校车。

　　辛西娅和李汉点点头，上了车，校车发动。

　　李汉笑看着，嘟嘟和宝宝两个小人，兴奋和大家打招呼。

　　“詹姆斯，奥尼尔，这是Pandora送你们礼物。”嘟嘟小人一上车就取下书包。

　　“唐老鸭，米老鼠，还有汤姆猫。”

　　嘟嘟掏出一堆迪斯尼送的小纪念品，分给大家。

　　宝宝也有，小胖妹，汤姆，小约翰，都有，车子小家伙，兴奋，高兴。“辛西娅老师。”嘟嘟举着小白雪公主。

　　“送给老师的吗？”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点点头。“谢谢你Pandora。”

　　“宝宝也有送老师。”宝宝，拿着一个钢铁侠。

　　“哦，罗伯特签名的哦。”

　　“真的，真是太棒了，谢谢你，宝宝。”辛西娅兴奋亲了一下宝宝。

　　“宝宝也有签名。”

　　嘟嘟举着白雪公主小娃娃。“是汤姆叔叔签名哦。”

　　“汤姆叔叔？”

　　“汤姆克鲁斯。”

　　“真棒，谢谢你Pandora。”

　　嘟嘟小得意了，回到后排和一帮小人，说去迪斯尼玩的事，一群小人，满是小好奇，凑到一起，嘟嘟掏出一堆小照片。

　　小嘚瑟，指着给大家看，一路嘟嘟和宝宝完全成了小主角，当然最后，嘟嘟小嘴嘟起来，照片都送完了。嘟嘟都没有了，宝宝，看嘟嘟妹妹看着自己包包，赶紧捂住。“宝宝没有好多了。”

　　嘟嘟小嘴，鼓着，抱着小书包，下了车，其他小朋友都高兴，一个都分到几张照片。宝宝看着鼓着小嘴，嘟嘟妹妹。“好吧，宝宝分这么多给嘟嘟妹妹。”

　　嘟嘟嗯嗯点头，分了一叠照片，蹦蹦跳跳拉着蜜雪儿和玛利亚，两只小人。“咪咪子姐姐，走吧。”

　　李汉和李梅，送着嘟嘟和宝宝，上了校车，李梅回着家里，李汉，骑着哈雷，来着可米小镇。“凯迪。”

　　“嘿，汉，上帝，它可真漂亮。”

　　凯迪，一眼就被李汉骑着军用一九四二哈雷给吸引了。“要不要试试？”李汉笑着钥匙扔给凯迪，凯迪兴奋接过钥匙，骑上车。

　　拉动油门，突突的发动机声响令人全是热血沸腾。“真是太棒了。”凯迪，脚一蹬着，手闸一松，哈雷飞驰而出。

　　十多分钟，凯迪一脸兴奋，激动，回来。“汉，真没想到娜塔莉，做的这么棒。”“是，令人意外。”李汉笑说道。

　　“威力和比利今天有空吗，我请大家喝一杯。”

　　李汉，说道。

　　“比利，我想没问题，威力，汉，很遗憾，威力，正在和镇上组织猎狼队巡逻，该死，上场雪，令几家牧场遭遇狼袭。”凯迪，说道。

　　“罗纳德为这事，很烦恼。”

　　凯迪，说道。

　　“狼袭？”

　　李汉本来以为，狼群等着第二场，或是第三场雪才会下山，出草原。

　　“没错，安德烈的羊群遭遇狼群袭击，损坏十多只羊羔和将近十只成年羊。”凯迪，说道。

　　“太遗憾了，我想安德烈一定很愤怒。”李汉，说道。

　　“没错，安德烈参加猎狼队，他说要杀光，这个该死的东西。”凯迪，和李汉，来着客厅，凯迪扔了一罐啤酒。

　　李汉接过来，打开。“凯莉不在家吗？”

　　“哦，凯莉，回洛杉矶了。”

　　凯迪，随意坐下，李汉靠在吧台边。“汉，真没想到，你真的获得南瓜节的冠军，那真是太棒了。”

　　“是的。”

　　李汉笑说道。“我会把它留下来，是的，凯迪，你觉着，我该怎么做？”

　　巨型南瓜已经运送回来，李汉打算，放到汉克农场中心广场。“或许你可以试试蜡，或是其他的方法。”

　　“好吧，我会的。”

　　李汉放下啤酒罐。“好了，凯迪，我要去一趟罗纳德叔叔那里。”

　　“晚上，我和比利过去，如果威力有空的话。”

　　凯迪，挥手，说道。

　　李汉骑着哈雷，来着市政小楼。“马布里叔叔。”“哦，汉，你回来了，那真是太好了，罗纳德，正在为狼群的事烦恼，或许你可以帮助他。”

　　“狼群，情况很严重吗？”

　　“没错，该死，昨天尤因被袭击了。”马布里，脸色不太好。

　　“尤因，他还好吗？”

　　“他的腿被撕开了，好在他的儿子，赶走那个该死的东西。”马布里，说道。

　　伤到人，这可是第一次，问题可比羊群来的严重。李汉和马布里，来着办公室，果然罗纳德见到李汉，脸上多了些笑容。

　　“汉，马布里都和你说了，是吗？”

　　罗纳德，招呼李汉坐下来。

　　“是的，罗纳德叔叔。”

　　李汉点头，接过咖啡。

　　“汉，这可是近十年，第一起狼群袭人事件，这令人感到恐怖。”罗纳德，说道。“明天就是感恩节，上帝，在这个时候发生这样的事。”

　　“罗纳德叔叔，这或许是上帝对我们考验，我想，会很快过去的。”

　　李汉，说道。“我愿意拿出五千美元，来帮助被狼群袭击的人们。”

　　“汉，那太好了，或许，我们该组织一下募捐，来帮助那些被狼群袭击的人们。”罗纳德说道。

　　“这是好主意。”

　　募捐，小镇每年都会有几次，李汉打算带头，要知道，汉克农场现在已经成为蒙大拿西北部，甚至整个蒙大拿能能排上前列大农场。

　　李汉知道，该做点什么了，汉克牛的事，李汉吃亏就吃亏名气，或许，一个慈善家，是个不错选择。

　　“威力电话，上帝，希望他们没事？”

　　“罗纳德叔叔，怎么了？”

　　“一堆巡逻队，失去联系。”罗纳德，脸色极其难看。


第1366章 一字狼群

　　“巡逻队怎么会联系不上了？”李汉，见着罗纳德脸色不好慢安慰道。“罗纳德叔叔，或许是因为信号的原因，你知道，巡逻队离着小镇太远了。”

　　“希望这样。”

　　罗纳德还是有点不放心。

　　“罗纳德，要不向布顿那边求救，派一架直升机过来帮忙找找。”马布里，提议道。

　　“这倒是个主意。”罗纳德，拨打电话。“要等明天，好吧。”

　　“怎么样？”

　　“布顿的直升机今天全派出去，其他几个小镇出现狼群和动物伤人事情，直升机都被派出去，观察草原上动物情况，一时间没有直升机。”罗纳德说道。

　　“罗纳德叔叔，这样我用我的私人直升机。”李汉，沉默一会，说道。

　　“私人直升机，汉，你什么时候购买的直升机？”罗纳德和马布里，还真不知道这件事。

　　要知道，娜塔莉来着农场不过十多天，直升机送过来不到两个星期，过来之后，李汉去了洛杉矶。“半个月前，罗纳德叔叔，我现在就打电话，不知道巡逻队在那片区域失去的联系。”

　　“这里，靠近小落基山支脉，这片草原。”罗纳德，拿出地区点点。

　　“这里？”

　　李汉眉头轻挑起。

　　“这里有问题？”

　　罗纳德对李汉还是挺了解的。

　　“不，是这样，前段时间，我购买麦斯山脉，这片地方和这片草原，离得不远，我知道没想到，这边情况竟然这么严重。”

　　李汉，心里暗暗松了口气，幸好，没有提前做生存游戏，这片地上看起来，不是很太平。难怪，难怪，猎人酒吧不少议论，今年的猎物比往年多了。

　　不仅仅鹿和盘羊，麋鹿多了，狼，山狮，黑熊，灰熊，数量估计都多了。“或许，猎人这个职业又要在清风小镇兴盛起来了。”

　　李汉，带着点兴奋，猎人，山野猎人，弓箭，陷阱，木屋，火堆，追猎，围猎，多么有意思，李汉想想就觉着兴奋。

　　“这样啊。”

　　罗纳德，松了一口气。

　　“罗纳德叔叔，我现在就打电话。”

　　李汉，拨打高斯电话。“停靠小镇中心广场，我会安排好的。”

　　挂了电话，李汉和罗纳德说道。“十分钟左右，直升机到，罗纳德叔叔，马布里叔叔，停在中心广场，没问题吧？”

　　“没问题，这件事交给我。”马布里，说道。“我给警察局这边打个电话。”

　　只是李汉没想到，来的人不是高斯，竟然是娜塔莉和阿尔塔。“怎么是你们？”

　　“怎么，我可比那个高斯厉害多了。”

　　娜塔莉，说道。“别人请我，我还不乐意呢。”

　　“汉，你放心吧，娜塔莉的驾驶时间和技术真的很好。”阿尔塔，见着李汉一脸担忧笑说道。“我会陪着你们的。”

　　“那我就放心了。”

　　李汉的话，可是刺激到娜塔莉，气鼓鼓哼了一声。这次娜塔莉主动过来，也是为了向着李汉示好，特效药水，真的太棒了。

　　没想到李汉这么个大态度，简直太气人了。

　　阿尔塔笑了笑，心情挺不错，虽说先前坚信李汉能治好娜塔莉，可药包效果不太明显，这次特效药，娜塔莉整个人变了，精神好，心情好，一早起来就像个百灵鸟一样。

　　“稍等一下，还有两个人。”

　　李汉，说道。“这是我们要去地方，没问题吧？”

　　娜塔莉扫了一眼，哼了一声。“没问题，不过，你打算去这里做什么，猎人小屋，离这里还有一段距离。”

　　“镇上一只巡逻队，在这片区域失去联系，我们帮忙寻找一下。”李汉，说道。

　　娜塔莉一脸意外，盯着李汉，弄的厉害，一脸问号，怎么了，眼神怪怪的。哼，这个混蛋，对其他人这么好，对我这样的美女竟然，一点同情心都没有，治病竟然又要直升机，又要钱。

　　娜塔莉，心里大骂李汉，面上哼了一声，不理着人了。李汉哭笑不得，这丫头，怎么了，不会是那个来了吧。

　　阿尔塔伸头看看地图，微微皱眉。“这里人迹罕至，镇上为什么派巡逻队去这里啊？”

　　“最近小镇四周，尤其是靠近山区和州草原地方，发生多起动物袭击事件，昨天，这里发生狼群袭击人的事，巡逻队去这里查看。”

　　一名中年警察，上了直升机，代替李汉回答阿尔塔的问题。“嗨，汉，我是查理。”

　　“你好查理，温妮。”

　　李汉笑着，伸手和查理，握握手。“这是娜塔莉，这位是阿尔塔。”

　　“你们好。”

　　“人到齐了，就出发吧。”

　　直升机起飞，阿尔塔，拿出笔和地图，递给查理。“查理，最后通信地上，你可以标出来嘛，这样或许，我们可以最快时间找到他们。”

　　“当然。”

　　查理接过笔，在地图画了一个圈圈。“没错，就是这片地方。”

　　“这样就好办了，娜塔莉，我们想从这边搜索。”阿尔塔，指着地图，娜塔莉点点头。“没问题。”

　　李汉没想到，阿尔塔，还懂得这些，有些意外看着阿尔塔。“我曾经做过搜索队义工。”

　　“这可真太好了。”温妮叫道，温妮和李汉算是老朋友，曾经还给Pandora和宝宝开过罚单。

　　直升机速度极快，没多长时间，就来到巡逻队失去联系区域。“娜塔莉可以再低一点吗？”

　　“好吧，不过不能再低。”

　　娜塔莉，说道，这里已经靠近山区，直升机，太低，容易出危险。“查理，这个给你。”李汉望远镜递给查理和温妮。

　　“谢谢。”

　　温妮，顿了一下。“这是奖杯234210经典版？”

　　“是啊，怎么了？”这些是乔什送嘟嘟和宝宝，李汉这份没少。

　　“这种可是现在最好望远镜，价格超过一万美元。”温妮，脸上满是惊喜。

　　“是吗，我不太清楚。”

　　李汉笑说道。“好用就行。”

　　温妮，这才想起，眼前的人已经和一年前不一样了，笑了笑。“快看，那里似乎有东西。”

　　温妮，举着望远镜，观察地面情况，突然，指着一处，山坡，叫道。“似乎是背包？”

　　李汉沿着温妮指着地方，拿起望远镜看过去。“没错，是背包，我想这一定是巡逻队，娜塔莉，留意四周。”

　　娜塔莉点了点头，比划手指，直升机盘旋，围着背包地方，寻找巡逻队员踪迹。“上帝，那是什么？”

　　突然，阿尔塔惊讶叫道，李汉和查理，温妮，立即看过去。

　　“娜塔莉。”

　　“啊。”

　　娜塔莉，有点走神，幸好，李汉及时发现。“狼群，该死，这是狼群，至少有三十头。”查理大声叫道，李汉拿起望远镜。

　　震惊的一幕，一头灰狼，带着几十只狼群，沿着狭窄的山道，呈现一字队形，正向着山里去。“那是头狼？”

　　“巡逻队一定是遇到了狼群，现在怎么办？”温妮，握着手枪，盯着下面狼群。

　　查理一脸的犹豫，要知道，下面可是一只超过三十只灰狼大狼群，贸贸然下去，可能不仅仅帮不了巡逻队，甚至自己还是陷进去。

　　李汉眉头紧皱。“娜塔莉，去麦斯湖。”

　　“麦斯湖？”

　　阿尔塔，一顿，随即点头。“没错，这是好主意。”

　　温妮一脸怒视李汉。“胆小鬼，你打算逃跑吗？”

　　查理脸色不太好看，边上李汉目没理会温妮。“查理，你知道，现在，我们下去，没有一点意义，这件事，我会办好的。”

　　“娜塔莉，走。”

　　“OK。”

　　娜塔莉第一次见，李汉说话这么果断，温妮怒视李汉，巡逻队可是有她的朋友。

　　查理，听李汉说话，顿了一下，叹了一口气，没错，再说，汉不是巡逻队成员，没有理由冒险。

　　温妮的怒视，甚至怒骂，李汉，完全当着没听见。

　　直升机，调转方向，直飞麦斯湖，整个飞机只有阿尔塔，明白李汉意思，只是温妮愤怒中，阿尔塔，没多解释。

　　不多一会，来到麦斯湖。“降落冰面上有些风险。”娜塔莉，说道。

　　李汉拿着望远镜，四处寻找，突然眼睛一亮。“娜塔莉，那里，看到了嘛，清风小镇宿营地。”

　　“看到，这是不错地方。”

　　娜塔莉兴奋说道，直升机慢慢降落靠近宿营地，这里十分开阔平整，整个底部是用小石头铺垫，直升机安全降落。

　　“该死，我们该去救他们，懦夫。”

　　温妮一脸愤怒，不愿下飞机。

　　“温妮，现在我没有时间和你解释，我保证，一定会救出你的同伴的。”

　　李汉，说道。

　　“汉，说的没错，我们现在去找人帮忙，比鲁莽的行动要明智的多。”阿尔塔，有点看不过去。

　　“温妮，现在没有更好的办法，或许，我们该选择相信汉。”

　　查理，看着温妮说道。

　　温妮，依旧，没有改变自己想法，只是见大家都不赞同自己，眼圈微微红，盯着李汉。

　　李汉无奈，这时候可没多少时间解释。“我们走。”

　　李汉，说道，快步向着山上走去，阿尔塔，紧跟着李汉脚步。“娜塔莉，等我们半小时。”

　　“没问题。”

　　娜塔莉比划手势，笑说道。

　　查理快步跟着李汉。“查理，巡逻队是不是有温妮的朋友。”“没错，温妮的妹妹凯的男朋友在巡逻队。”

　　“原来如此。”

　　李汉，说道。“查理，你该明白，现在我们要做最坏的打算。”“是的，汉，我知道，虽然这令人感到悲伤。”查理说道。

　　“OK，我们到了。”

　　来到木屋前，李汉露出笑脸。


第1367章 麦斯山猎人群

　　查理一脸惊异，山里怎么会有一座木屋和小院子。“汉，这是？”

　　“麦斯山的主人。”

　　李汉笑着说道。“走吧，我们进去。”

　　推开木门，查理愣住了，即使还在生气的温妮，被眼前一幕惊呆了，整个木屋竟然是一座酒吧，而且并不想荒山一眼安静。

　　热闹极了，十多人，正在喝酒，说笑。“嘿，快看，是那小子回来了。”正在喝酒的中年人，笑指着李汉。

　　“黑熊，那个黄皮的家伙回来了。”

　　吧台边上几个猎人笑着和正在摆弄酒杯的黑熊，说道。黑熊一顿，猛地抬头瞪了一眼，说话家伙，最近这帮人最爱开这样玩笑。

　　这令人黑熊很是不爽。“该死黄皮小子，等着，我黑熊一定会捏碎你的脑袋。”

　　“黑熊，这次我可没有开玩笑。”中年人笑说道。“你看。”

　　黑熊，没李汉，继续擦拭酒杯。“嘿，黑熊，来杯啤酒。”李汉，笑说道。“我存的啤酒还剩下不少吧？”

　　李汉见黑熊怒视自己，笑笑说道。

　　“查理。”

　　温妮见李汉，竟然跑进酒吧喝酒，大为不满。“温妮，汉或许有我们不知道办法。”“他，这个家伙，就是懦夫，该死的混蛋，他是害怕。”

　　“温妮。”

　　查理低声说道。“别这么说，汉说的没错，我们下去，不仅仅帮不了他们，或许还要让我们陷入进去，这不是个明智的决定。”

　　“查理说的没错，温妮，你对汉的态度真是令人气愤，你知道，汉，这些事并不需要汉出面，汉能主动帮你们，提供直升机，这些足够令人感到敬佩，至于说为你们冒险，即使汉，不去做，你没有一点理由可以这么对汉说话。”

　　阿尔塔，淡淡说道。“汉的脾气好，但是并不是懦弱，看看那个黑高个，他可是徒手杀死一只黑熊。”

　　“什么，这怎么可能？”

　　温妮，一脸荒唐。

　　“当然，黑熊，可是麦斯山脉，最勇猛的猎人，你们看看那里。”一个白人猎人，端着酒杯，走过，正巧听到阿尔塔说起黑熊的事迹。“这只灰熊，前两天进入麦斯山，正好碰到黑熊，可怜家伙。”

　　“这怎么可能？”

　　温妮看着，不远处的灰熊头，这一切有点超过温妮的想象。

　　查理，似乎想起什么。“古老印第安猎人？”“没错，查理，这里是麦斯山猎人酒吧，要来一杯嘛，我请客。”李汉笑说道。

　　“汉，你打算请这些人帮忙？”

　　查理，接过啤酒，突然明白，李汉目的。

　　“是的，查理你说的没错，这些猎人比我们更了解这片地方，有他们帮忙，我想一队灰狼并不是多难的事。”

　　李汉，说道。

　　“他们会帮忙吗？”

　　温妮，说话声音小了不少，不太敢看着李汉。

　　“当然，你可能不知道，汉打败那个黑家伙，他欠着汉一个人情。”阿尔塔，淡淡说道，接过可可。“汉，娜塔莉带一杯。”

　　“没问题。”

　　麦斯湖，这边，直升机，却早不见了，李汉要是出去看看，一定会吓到。娜塔莉可没有干等着，这丫头想起，上次李汉带着白狼王，巨大灰熊，在这边山脉的横行无忌。

　　是的，没错，横行无忌，简直太酷了，娜塔莉，想到狼群，多了想法。“或许，该把汉克农场巨狼带过来，或许这会更有趣。”

　　好吧，想到就做，娜塔莉是这样的人，没错。娜塔莉，回去，这丫头可不是，憋得住主意的人，而且她认为这个主意简直是棒极了。

　　猎人小屋，李汉把自己想法告诉查理和温妮，两人脸色多了一些笑意，或许，真的可以帮到大家。“不过，汉，黑熊或许会帮你，这些猎人可不一定。”

　　阿尔塔提醒道，李汉，点了点头。“我知道，我有办法。”

　　说着，李汉走到吧台，敲敲。“黑熊，这里还有多少啤酒？”“十五杯。”好吧，李汉掏出刀子。“加上它，我请大家喝一杯。”

　　“哇，小子，我喜欢你。”

　　“没错，真是不错的家伙。”

　　“黑熊，快点把酒给我端上来。”

　　“嘿，小子，要来点烤肉，尝尝我拉姆手艺。”

　　中年装好，笑说道。“谢谢，拉姆。”

　　“汉在做什么，请他们喝酒？”

　　温妮，虽然对李汉态度改观不少，可是见着和一帮人，看起来不太像好人的家伙，喝酒，笑聊，多了一些怀疑。

　　“汉在等人。”

　　阿尔塔，说道。

　　“等人？”

　　“没错，等一个男人。”

　　阿尔塔，端着热可可。

　　“为什么，难道，这些人不愿意帮忙？”

　　温妮，问道。

　　“或许愿意，但是，你也看到，这里人可不是好人，你觉得，汉能指挥所有人做一件事，这不可能。”

　　阿尔塔，说道。

　　“那个黑个子，不是愿意帮忙吗？”

　　查理，小声说道。

　　阿尔塔看了一眼黑熊。“虽然，黑熊很厉害，甚至可以和一头熊肉搏，但是，想要这些人，乖乖闭嘴，你觉得可能吗？”

　　查理顿了一下，一个可以肉搏黑熊，灰熊的巨人都不能令这些人乖乖听话，汉，怎么看都不像比黑熊厉害的样子。

　　“那我们怎么办？”温妮，有些急躁。“难道我们不会回可米星找人吗？”

　　“温妮，别着急，我想汉会有办法，温妮，你知道，现在即使我们回可米星，会有多少人愿意来帮我们，狼群，上帝，太危险，我们不能这么做。”查理说的没错。

　　保护小镇居民安全，是他们责任，可是要小镇居民来帮助他们，去对付狼群，这可不是好主意。

　　温妮当然知道，这不是好主意，但是凯听到乔希出事，拉着自己的样子，温妮，实在不想凯面对最坏的结果，甚至不愿意去想。

　　凯会怎么样，温妮心里暗暗下定决心，一定找回乔希，安全带他回去见凯。“温妮，别这样，我们会有办法，或许像汉说的，乔希他们正躲在山洞，或是别的地方，等我们去救他们，别担心，一切会好起来的。”

　　李汉请着众人喝酒等人时候，娜塔莉，驾驶直升机，回到了汉克农场。“怎么办呢？”娜塔莉，不知道该去哪里找巨狼和巨熊，尤其是让它们跟着自己。

　　“或许，我该给Pandora打个电话。”

　　娜塔莉，想到。

　　嘟嘟正在上课，小电话响了。“哇，好可怕。”嘟嘟小人，蹬蹬跑去找着辛西娅老师。

　　“真的？”

　　辛西娅，看着嘟嘟举着手机。“好吧，Pandora，我送你回去。”

　　辛西娅开车送着嘟嘟，回着农场，娜塔莉看着时间，一分分过去，十分着急。“Pandora你可回来，快点，我们要赶快点过去，不然，汉会等急了的。”

　　“嗯，辛西娅老师再见。”

　　“Pandora，帮老师，向你爸爸问好。”

　　辛西娅笑说道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点头。“Pandora都会和爸爸说的。”

　　“再见。”

　　娜塔莉无奈。“Pandora快点，告诉我巨狼和巨熊在哪里？”

　　“嘟嘟，叫它们来。”

　　嘟嘟摸出哨子，鼓起小嘴，用力吹响哨子，刺耳的哨子声响起，农场里动物们，瞬间停下来，自立起来，四处看看。

　　“这是怎么了？”

　　表演舞台这边，小黑熊，一个跟头滚下舞台，飞快的爬跑了，松鼠们，竖着耳朵听什么，一时间，竟然了全部自立起来。

　　舞台乱套了，动物向着一个方向，飞快跑去。

　　“快给贝拉小姐打电话。”

　　舞台这边，乱套了。

　　农场小楼，李梅刚刚好像听到汽车声音。“或许是听岔了，咦，米莉怎么了。”米莉飞窜出门，窜出院子，吓了李梅一跳。

　　“是啊，平时米莉挺乖的，今天怎么了。”

　　张秀英看着地上的保证，米莉撞掉落在地上的。

　　“快跑，快跑。”

　　“快点，笨蛋。”

　　“笨蛋，你想成烤鸟吗？”

　　大嘴，大声叫道，拍打翅膀，飞出窗户。

　　小嘴，嗷嗷，叫着，赶着小胖子们出门。

　　鸽子，大嘴小嘴，猫头鹰，苍鹰，全向着一个方向飞去，李梅愣住，张秀英和许阿姨，一脸疑惑，这是怎么回事。

　　不仅仅舞台这边，小人屋这里，正在睡觉的大黑黑，一股脑爬起来，晃悠身体，拍拍脑袋爬出门。

　　白狼和黑狼王，山狮子，飞快从小楼后山跑向嘟嘟方向，大野猪大哼哼，小哼哼，球球，肉球球和小球球，一家，甚至铠鼠都爬出洞穴。

　　整个小农场动物简直大暴动，娜塔莉愣愣看着，聚集来的动物，盯着嘟嘟手里哨子，半天没说出话来。“娜塔莉姐姐，都来了哦。”

　　嘟嘟放下哨子，小嘴鼓鼓，都好累哦。

　　“啊，都来了。”

　　娜塔莉，呆呆点点头。“好，上去吧。”

　　“不，整个太多了，白狼和米莉，山狮子上了，黑熊它们就算了。”娜塔莉反应过来，巨熊太大，野猪王这些，还是算了。

　　直升机，装上它们，其他人别想再上来了，不然，直升机说不定自己掉地上了。“哦。”嘟嘟拍拍白狼王，山狮子和米莉。

　　“小黑黑也去。”

　　嘟嘟抱着小黑黑。“小黑黑鼻子最灵了。”

　　“是嘛，那好吧。”

　　娜塔莉看了看小黑黑个头，有点不太相信，不过多一个小东西没多大关系。“回去吧。”嘟嘟小手一挥，娜塔莉愣了一下。

　　突然，张大嘴，汇集过来动物，竟然真的听懂嘟嘟话了，四散开竟然真的回去了。“不可思议，这不是真的吧？”

　　娜塔莉用力揉揉自己额头，有点疼。“Pandora也你要去。”“嗯嗯，Pandora不去，狮子和白狼都不会乖乖挺好的。”

　　“好吧，希望汉，不会怪我，Pandora坐好了，我们该出发了。”

　　娜塔莉一拉控制杆，直升机缓缓上升。

　　麦斯山脉，这里，李汉，终于等到了人。“太好了。”李汉笑着迎着出去，查理和温妮紧跟着站起来，来人是个白人，不算壮实，带着一脸笑意。

　　“难道汉等的就是他？”

　　温妮有点不敢相信，这人一点不算出奇。

　　“没错，汉等到就是他。”阿尔塔笑说道。


第1368章 全能猎人

　　“嗨，杰里，肯。”

　　李汉笑着和杰里击掌，拥抱一下肯。“黑熊，给杰里一杯威士忌，肯，要来杯啤酒吗？”

　　“当然。”肯，一脸骄傲，说道。“我已经是成人了。”

　　查理和温妮，一脸狐疑，眼前的人，真的如阿尔塔说的那样，是汉要等的人吗？

　　“这是杰里迈克，清风小镇的猎人，是麦斯山脉，最全能的猎人，或是，是下一代头冠猎人。”阿尔塔，说道。

　　“看起来，他并不强壮。”

　　温妮，怎么都不觉着杰里迈克可以降服这帮人有些匪气的家伙们，看看那个胖子，那边那个壮汉，还有那个巨人。

　　对比杰里迈克，虽然身高修长，可面白，皮嫩，长的倒是不错，或许该去做演员，不是做猎人，怎么都不像。

　　“如果你听过杰里的猎物清单，你一定不会说这种话。”

　　阿尔塔，撇撇嘴，对于温妮，阿尔塔没有多少好印象。

　　“猎物清单？”查理好奇，难道这里还有人会统计这些不成。

　　“没错，你们看看木门后挂着牌子。”

　　阿尔塔指着木牌，上面第一行没有名字，这个阿尔塔知道，是老猎人的成绩。

　　“第二行就是杰里迈克的猎物清单。”阿尔塔，淡淡说道。

　　温妮和查理，走上前，一字一字看，越看越心惊，眼睛瞪大圆鼓鼓的。“两头黑熊，一头灰熊，五只灰狼，三只山狮子，郊狼十只，野牛十头。”

　　“这不可能，他看起来这么年轻，怎么会有这么多猎物。”温妮，有点不敢相信。

　　“没错，温妮，你怀疑的这一切，这里人全都亲眼见过，或许你对汉有疑虑，但是我要说，汉的这位朋友，是唯一可以驾驭这些脾气不太好的猎人们。”阿尔塔，说道。“如果你不相信，你可以看看。”

　　阿尔塔，指着杰里迈克，温妮半信半疑，果然，杰里进来时候，这帮刚刚说话，完全粗鲁的家伙们竟然都下意识站起来。

　　这可不一般，这些人，一个傲慢极了，刚刚见到他们，一个个出言不逊，甚至调笑，可这会儿，虽然依旧说笑，可不少人，声音都下意识的小了不少。

　　“不敢相信吧。”

　　阿尔塔笑说道。“这里遵循是最古老的传统，猎人靠的是猎物和弓箭来确定地位。”

　　“这是原始部落，这怎么可能？”

　　温妮，一脸，难以置信，倒是边上查理似乎知道一些。“这些猎人难道是传承黑脚部落？”

　　“咦，你知道黑脚部落？”

　　一个中年人，倒是没想到，瞥了一眼查理，有些惊疑说道。

　　“是的，我曾经参加过黑脚部落狂欢节。”查理，发现这人身上纹身，似乎某个部落标志。

　　“哦。”

　　中年淡淡，转头离开。

　　温妮，直接被无视，这令人有些年轻的女警有点不习惯。“这些家伙，可真是傲慢的，山里的猎人有什么了不起的。”

　　“温妮。”

　　“有什么了不起的？”

　　中年，盯着温妮。“我可以让你试试。”

　　说着，温妮还没反应过来，已经被提了起来，真正令长没想到是他的枪，刚刚拔出去，一柄匕首插着他的手指和扳机之间。

　　“罗德曼。”

　　杰里迈克，微微皱眉。

　　这个被叫着罗德曼的家伙，嘿嘿笑了笑。“杰里，我和他们开个玩笑。”说着，两只手收回，对着温妮咧嘴笑了笑，转头阿尔塔说道。“你可比这个丫头礼貌多了，虽然，我觉着，汉那个小子，有点狂妄，他是，他至少有点本事，这两个。”

　　罗德曼，微微摇头，带着鄙视，走开，来到吧台，要了一杯啤酒，自顾自喝上了。阿尔塔，笑了笑，这个家伙，还是一样有趣。

　　“温妮，我要提醒你一句，这里是猎人小屋，这里每一个人别小看。”阿尔塔，说道。

　　温妮，脸色煞白，刚刚，罗德曼眼神太恐怖，一瞬间，温妮竟然感到死亡竟然从没有的离自己这么近，眼神好一会才重新凝聚。

　　“我要杀了这个混蛋。”

　　温妮，低着头，低声嘶吼。

　　边上查理实在担心温妮做出傻事，直接给了一巴掌，随手把温妮的手枪给夺过来，该死，这里人可不是善茬。“温妮，如果，你这样，我想要送你会布顿，比较高，你的情绪不适合参加这次救援。”

　　“不，我必须去。”温妮，此时醒悟过来，满是哀求的看着查理。

　　“温妮，如果，你还这样冲动，我觉着查理的话是对的，你不适合参加救援，你知道，或许你一个小小冲动，导致的整个救援的失败。”

　　阿尔塔，对温妮，没多少好感。

　　“好吧，我会克制的。”

　　“不是克制，如果你想参加，必须听我的。”李汉，走过来，脸色不太好，刚刚一幕，李汉完全看在眼里。

　　“你知道我说道做到，查理，我不想，队伍有个不安因素，这次，我们可能要面对是一队数量庞大，而且有着头狼的狼群，危险性多大，你不会不明白。”李汉，说道。

　　没有一点余地，温妮怒视李汉，只是李汉没有理会。“如果你觉得，不接受，留在酒吧，等我们回来，阿尔塔，我们该出发了。”

　　“杰里，罗德曼，这次麻烦大家了。”

　　李汉，说道。

　　时间紧迫，李汉和杰里迈克说明情况，杰里二话没说，准备召集大家跟着李汉去出事地点。

　　“查理，我们这里只能有二个人过去，直升机坐不下这么多人。”

　　李汉，看着查理和温妮说道。

　　阿尔塔参加搜救队，这里人，只有阿尔塔有搜救经验，必须去，温妮和查理，两人，必须一人留下来。查理看着一脸坚持的温妮，咬了咬牙。“我留下。”

　　“好吧，查理，黑熊，帮我照顾一下他。”

　　李汉，说道。

　　杰里迈克，肯，罗德曼，巴德利等人六人，准备好了，弓箭，箭支和一些猎人工具。“汉，一切准备好了，随时可以出发。”

　　“OK，我们走。”

　　温妮，咬着牙跟上。“手枪，收起来，如果你不想让大家都陷入危险中去。”

　　“弓箭会用吗？”

　　李汉问道，去麦斯湖的路上，李汉问道。

　　温妮摇头。“那好，留下来和阿尔塔一起，帮着杰里布置陷阱。”“不，我要跟你们一起去找巡逻队。”温妮，一脸倔强。

　　“如果，你这样，我想，我会把你直接扔在山里，因为你会威胁所有人的安全。”李汉，面无表情，说道。

　　“你是公报私仇。”

　　温妮，盯着李汉，大声说道。

　　“阿尔塔，告诉她。”

　　李汉，现在可没有时间理会温妮。

　　阿尔塔无奈，只能拉着温妮，一路劝说，一路讲道理。“嘿，杰里，汉，罗德曼，巴德利，肯。”

　　“爸爸，杰里叔叔，肯哥哥。”嘟嘟，挥舞小手，小兴奋。“罗德曼叔叔，巴德利叔叔，杰克逊叔叔，伯德叔叔。”

　　“哦，是可爱小Pandora。”

　　罗德曼和嘟嘟最玩的来，两个都喜欢恶作剧。

　　李汉愣住，看着躲躲闪闪娜塔莉，不用说，这丫头肯定和娜塔莉有关系。“Pandora，你怎么来了？”

　　“嘟嘟来帮爸爸。”

　　小人，拍拍怀里小黑黑，说道。

　　“你帮爸爸？”

　　“嗯，嘟嘟还带来了白狼和黑狼，还有米莉小黑黑。”

　　嘟嘟，说道。

　　“白狼和黑狼王，米莉？”

　　李汉，瞅瞅，没有啊。

　　“汉，我已经把黑狼王，白狼王，米莉放到巡逻队出事地方，你放心，那是一片安全地方。”娜塔莉，说道。

　　“胡闹。”

　　李汉脸色一变，娜塔莉，这样做危险性多大，见过狼群的李汉，心里清楚的很。

　　娜塔莉低着头，半天不说话，李汉无奈。“好吧，我们出发吧。”

　　“Pandora一会你和阿尔塔阿姨，一起照顾温妮阿姨。”李汉把嘟嘟抱起来递给阿尔塔。

　　温妮，怒视李汉，这家伙太小看人，竟然要一个四岁孩子照顾自己。众人做好，娜塔莉，操控着直升机起飞，路上娜塔莉向着大家介绍了，克尔山区一些情况。

　　山谷，山头，李汉一一标注出来，这是地图上没有的。“汉，我刚刚转着飞了一圈，没有发现狼群，巡逻队，似乎不在草原这片地方。”

　　“我想巡逻队，如果现在还是安全的话，九成会去山谷。”

　　娜塔莉，分析道。

　　“没错，这个可能性很大，草原上，遇到狼群，人会下意识向着山里跑，这几乎是所有的本能。”杰里迈克，说道。

　　“这片地上，没有树林，没有遮挡，慌乱人群，最容易去这里，这片树林可以提供遮挡，虽然，这并不比，没有树木的地方好。”

　　杰里迈克说道。“狼比人更加容易适应树林，除非，这些人找到躲避的地方，或许足够弹药。”

　　“巡逻队配制，是五人一组，一人一把猎枪，三十颗子弹，一把手枪，二十颗子弹。”李汉，说道，整个算下来有将近二百五十颗子弹。

　　“狼群并不愚蠢，相反十分聪明，受到袭击，不会第一时间进攻，当然，如果狼群，足够饥饿，或许数量足够多，这些人就危险了。”杰里迈克说道。

　　“不会，他们有枪，不会有事的，你这些只是分析。”温妮，大声反驳道。

　　“温妮，我们再做最坏的打算，狼群你也见到，不排除一切肯可能出现可能。”李汉，说道。


第1369章 挖泥巴小猎人

　　直升机天空盘旋，娜塔莉早已经找好地方。“汉，我们要降落了。”

　　“OK，温妮，或许等我们下去，我们再讨论刚刚的问题。”

　　李汉，打了OK手势，其他人做好，准备，直升机停靠，众人背起装备，纷纷下了直升机。“娜塔莉，三点，如果这里插红旗，说明，我们进山，你把食品和物质放在山头就行了。”

　　“如果是绿旗，说明，我们已经找到巡逻队，多着十分钟，少着五分钟，我们会赶到。”李汉，说道。

　　“OK，如同没有旗子呢？”娜塔莉问道。

　　“那说明，我们遇到危险，好了。”

　　李汉，挥了挥手。

　　娜塔莉笑了笑。“我会准时赶过来的。”

　　“走吧，这块地方太大，短时间想要找到巡逻队，不现实，或许今天晚上我们要留在山里。”李汉，说道。

　　温妮，一下飞机，直奔着背包所在灌木丛跑去。“米莉。”李汉，一指，米莉立即跟上，温妮，飞快跑到背包前。

　　“啊。”

　　温妮尖叫声，传来。

　　李汉苦笑。“走，看看出了什么事？”

　　“一只狼尸没什么？”

　　李汉，苦笑摇头。“嘟嘟，这个阿姨交给你了。”

　　“嗯，嘟嘟知道。”

　　嘟嘟高兴，点点小脑袋。“阿姨，你陪Pandora玩好不好？”

　　温妮愣愣看着撕裂开的背包，地上血迹，心里着急可想而知。“一边去，我现在没心情。”

　　“汉，我们什么时候去找他们。”

　　温妮，站起来身来，就想追着李汉。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，白狼王和黑狼王，感受嘟嘟不高兴，立马对温妮，呲牙咧嘴，低声怒吼，温妮，吓了一哆嗦。“你要干什么？”

　　“陪Pandora玩。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，爸爸交给嘟嘟的任务。

　　温妮，真想狠狠给这个小鬼头几下，不过看着边上的两只巨兽，温妮，可不敢对一个四岁小娃娃，尤其是带着两只猛兽保镖的小娃娃发火。

　　要知道，成人想法成熟些，温妮还不怕，可这个四岁小人，温妮可不敢赌，说不定，真咬自己一口。“好吧。”

　　阿尔塔，远远看着，笑着对汉说。“汉，你这招可真是绝了，短时间算是没了这个大麻烦。”

　　“没错，哦，阿尔塔，杰里带着去四周，布置的陷阱，这里地势不错，今天晚上要是回不去，这里就作为我们营地。”李汉说道。

　　阿尔塔点了点头。“汉，杰里说的办法有效吗？”“没问题，狼，这种动物，有个确定，面对木屋，动物没有一定好办法，这里虽然没有木屋，你看，那边是灌木，杰里四周设了陷阱，狼群只要敢从那里进来，绝对有来无回。”李汉笑说道。

　　“汉，狼的缺点是？”

　　“缺点，狼的犬齿靠后，限制狼不能像老鼠，打动，一道木板就能把狼挡在外边。”李汉，笑说道。

　　“我还是第一次知道。”阿尔塔，笑说道。

　　“杰里作为最全能猎人，更多是对动物习性和能力了解，中国有句古话说的好，知己知彼饭可百战百胜。”李汉笑说道。

　　杰里准备的藤条木盾，即使为了应付狼群近身，这种藤条木盾看起来并不怎么样，不过杰里迈克，罗德曼都一脸小得意说道，这是最好的防御武器。

　　李汉本来想拿着白狼王和黑狼王试试，不过想想还是算要知道，这两个家伙可不是一般灰狼可以比，这个头，光光凭着重量都能压垮木盾了。

　　“阿尔塔，这个藤条木盾，你拿着防身。”李汉，藤条木盾递给阿尔塔，阿尔塔接过来，掂量一下，很轻啊。

　　“可惜，这次过来没有带消音器，猎枪的声音太大。”

　　李汉，遗憾的看着带过来猎枪，好在李汉弓箭用的还算不错了。“阿尔塔，这个给你。”“弩弓？”

　　“会有吧？”

　　“当然。”

　　“那就好。”

　　李汉笑着，说道。“走，看看padora和温妮在做什么？”

　　“嘟嘟，做什么呢？”

　　“陷阱。”嘟嘟两手满是泥，小脸，小额头都是泥土，整个小花猫。边上温妮，好不到哪里去，警服上全是泥土，脸上，手上满是泥土，一脸委屈，见着李汉，简直怒火能烧死人，李汉笑了笑，完全把温妮当空气，笑着蹲下来，看着嘟嘟和温妮挖出坑坑笑了。

　　“陷阱？”一个，不大坑坑。

　　李汉哭笑不得。“小黑黑放进去做什么？”

　　“小黑黑。”

　　嘟嘟拍拍放在坑坑里小黑黑，小黑黑竟然发出咩咩的羊羔叫声，李汉愣住了，阿尔塔也愣住了。温妮，瞪大眼，小黑黑得意咩咩叫了几声。

　　“小黑黑都会羊羊叫。”

　　嘟嘟得意，说道。“大灰狼最喜欢小羊羔了。”

　　“嘟嘟要做陷阱捉到大灰狼。”

　　嘟嘟小信心十足，说道。

　　“温妮阿姨，还要挖哦。”

　　嘟嘟说话，大眼睛瞟瞟，对面蹲着温妮阿姨竟然要跑掉，嘟嘟的陷阱都没有挖好。“嘟嘟，这个是谁告诉你的，这样陷阱可以捉到大灰狼的？”

　　李汉有点无语，嘟嘟，信了谁的鬼话。

　　“肯哥哥。”

　　嘟嘟眨巴眨巴眼睛，继续握着小铲子，挖坑坑。

　　“要挖一个大大坑坑。”

　　嘟嘟对着温妮说道，温妮，想死的心都有了，怒视李汉。“嘟嘟，慢慢挖，挖好告诉爸爸。”

　　李汉乐了，阿尔塔，跟着李汉，笑问道。“汉，Pandora这个陷阱有问题？”

　　“问题，这到不是陷阱的问题。”

　　李汉苦笑。“阿尔塔，你听说，门板陷阱捉狼法吗？”

　　“不，我从来没有听说过，这种方法。”

　　阿尔塔，有些好奇。“很厉害吗？”

　　“厉害，不过那是对付单只狼的，而且，还需要一个力气足够的猎人。”李汉，说道。

　　见着阿尔塔一脸疑惑，李汉接着说道。“门板陷阱，陷阱需要很大，大的有些出奇，陷阱挖开之后，陷阱口饭着拳头大的洞，洞里不仅仅放着羊羔，还藏着猎人。”

　　“猎人藏在陷阱里？”

　　阿尔塔更加疑惑。

　　“没错，你对狼的特性不了解，如果一只狼遇到一只羊，尤其是小羊羔，这只贪婪家伙一定不会放过，但是，洞只有拳头大，狼会把前爪伸进去，当然距离足够，狼想要够到，几乎不可能，当那个时候，狼不会选择放弃，而是试图两只前爪都伸过去。”

　　李汉说道。“这个时候，猎人就一把拉住狼的两只前爪，背起门板，当然，过程中，猎人并不能杀死狼，需要别人帮助。”李汉，说道。“这就是门板陷阱法。”

　　说完，李汉哭笑不得。“肯迈克，这个家伙在骗着Pandora。”

　　“哈哈，只是苦了温妮，要陪Pandora玩这个游戏。”

　　阿尔塔笑说道。

　　“或许，Pandora会有所收获吧。”

　　李汉笑说道，这点，李汉都不敢肯定。要知道无敌嘟嘟小大人，总是会做出一些，令人吃惊的事，即使李汉，有时候，想不到。

　　温妮，瞪大眼怒视着嘟嘟小人，嘟嘟鼓鼓小嘴。“温妮阿姨，还有挖，不能停。”

　　“不，该死的，我为什么要陪你这个小屁孩，挖这个无聊的游戏。”温妮，气疯了，眼前小屁孩，还有可恶的汉，这个混蛋。

　　该死，现在应该去找巡逻队队员，而不是蹲在这里，等，温妮想走。白狼王和黑狼王，对她可不客气，一点点逼近温妮。

　　“你想做什么？”

　　温妮，怕了，油绿阴森的眼神，锋利闪着寒光的牙齿，气息里腥臭味，扑面而来，两只巨兽，一点点逼近温妮。“温妮阿姨，爸爸说要Pandora陪温妮阿姨玩的。”

　　“该死的混蛋，我不用你陪。”温妮，气的咬牙切齿，简直想杀了李汉心都有了。

　　“不行，Pandora都答应爸爸，要做到的。”

　　嘟嘟坚持说道，温妮满腔愤怒，却没地方发泄，这个小人，完全不理会，自己的愤怒，两只巨兽，更加不当自己愤怒当一回事了。

　　温妮，哼哼的，最终，只能蹲下来和这个小屁孩玩挖坑坑游戏，该死的。“这些混蛋的家伙。”温妮，边挖着陷阱，边诅咒着李汉等人。

　　当然最好，好好教训教训眼前小屁孩。嘟嘟可不管，努力挖坑坑，捉大灰狼，小黑黑，坑坑不停的刨土，时不时弄着温妮和嘟嘟一脸一身。

　　温妮简直快疯掉了，这只可恶小黑熊。“小黑黑。”嘟嘟鼓鼓，抖抖身上泥土。“温妮阿姨休息。”

　　嘟嘟都累了，温妮，这会手都酸了。“该死的，还有挖多久？”

　　温妮，怒视，李汉和阿尔塔，该死的家伙，他们真的打算在这里休息。

　　“杰里，怎么样？”

　　李汉问道。

　　“汉，不得不遗憾告诉，我想他们真的进入山林。”杰里迈克，说道。“这不是明智决定。”

　　“是的，我想是的。”

　　李汉揉揉额头，山林危险，并不草原地，山狮，黑熊，甚至一些其他猫科动物，当然，要知道，这些动物猫科动物不比狼群，更擅长蹲守，扑杀。

　　当然一般情况山狮伤人概率不大啊，而黑熊，只有不打扰冬眠，伤害同样不大，真正可怕，狼群进入山林，比在草原威胁更大。

　　巡逻队，慌乱的决定完全是错误的。“杰里，我们必须进去。”“是的，我们必须这么做。”

　　杰里迈克，说道。“汉，或许，我们必须多找些人。”

　　“好吧，我试试。”

　　李汉来着，嘟嘟这边。“Pandora给娜塔莉阿姨打个电话试试？”

　　“嗯？”

　　“咦，奶奶。”

　　嘟嘟哇呜一声，小手捂着手机，眨巴眨巴大眼睛，奶奶知道嘟嘟偷偷跑出来玩了。


第1370章 血腥陷阱阵（上）

　　李汉和嘟嘟全被张秀英，李梅批斗一番，李汉保证，晚上前一定把嘟嘟送回去，总算，老妈停下唠叨。

　　李汉回头看着撅着小嘴小人，笑着，揉揉嘟嘟波波头。“奶奶和姑姑等你一起吃晚饭，以后娜塔莉阿姨来了，你跟着一起回去，好不好？”

　　“嘟嘟都要捉大灰狼。”

　　小人，指着陷阱坑坑，还有坑坑里正在努力刨土的小黑黑。

　　“爸爸回去帮你捉一只大灰狼，带回去，好不好。”

　　李汉笑说道。

　　嘟嘟不情不愿扭捏着，鼓鼓小嘴，小家伙想和爸爸一起打大灰狼。“乖，回去爸爸带你去看棒球比赛，赛马比赛，好不好？”

　　“好吧。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“温妮阿姨你一定要挖好陷阱哦。”

　　温妮，刚刚见着李汉和嘟嘟被教训，高兴不行，尤其是小恶魔Pandora要回家了，温妮差点高兴叫出来，只是看着边上白狼和山狮子，忍住兴奋。

　　“总算走了。”

　　温妮心想，我可没有功夫陪你们父女疯。

　　“别着急，Pandora，娜塔莉阿姨，下午还来呢。”

　　李汉见着温妮，神色，心想，等着下午再把嘟嘟送走，温妮，这个定制炸弹，李汉可不想，这会接手。

　　“嗯。”

　　嘟嘟算算，还有好多时间，小人，高高兴兴，拿起铲子挖起陷阱坑坑，抬头见温妮不动。“温妮阿姨，挖坑坑。”

　　温妮简直要疯掉了，这个该死混蛋，一定是故意的，没错，一定是故意的。嘟嘟开心和温妮阿姨一起，做陷阱，李汉和阿尔塔，乐了。

　　“杰里，准备怎么样了？”

　　李汉，来着杰里迈克身边问道。“没问题，刚刚罗德曼和巴德利，伯德，杰克逊，肯，已经出发，汉，你的那只金毛是条好猎犬。”

　　杰里迈克说道。“我们找到巡逻队留下痕迹，五人中至少两人受伤，不过看起来，并没有生命危险。”

　　“那太好了，只要人没事，我就放心，离着天黑，还有一段时间，我们争取，这段时间，找到他们。”李汉，说道。

　　杰里迈克说道。“汉，那些痕迹，最迟，今天早上留下，甚至昨天晚上，汉，或许他们已经深入山林。”

　　“深入山林，这些人疯了。”

　　李汉惊叫道。

　　要知道，即使一名优秀猎人，没有完全准备，不该深入落基山脉，这里太危险，尤其是这两年冬天，蒙大拿山区，各种猛兽数量急速增加。

　　危险性大大增加，进入山林后果，难以预料啊。“杰里，看来，我们要离开这里。”李汉本想，即使深入山林，最迟晚上之前也能出来，在这里驻扎一夜，明天一早乘坐直升机回可米星小镇。

　　“没错，汉，我想如果黑熊带人过来，汇合罗德曼，即使进入山林，我想，我们并不惧怕任何猛兽，即使拥有三十头以上灰狼的狼群。”

　　黑熊一人，直接单挑一只灰熊家伙，灰狼，光光肉搏，这家伙能撕碎三只灰狼。杰里迈克虽然没有黑熊天生神力，却是全能猎人，陷阱，弓箭，匕首，弩箭。

　　甚至不用近身，杰里迈克就能干掉，三只以上的灰狼，李汉猎枪遇到狼群时候，并不需要在藏着，一片山头，不会出现二只狼群，这是真理。

　　“娜塔莉，到了。”

　　第一个下来不是别人，正是黑着脸的黑熊，这家伙，一脸不爽。“杰里，该死，我为什么要听你的来这里。”

　　黑熊，嘀嘀咕咕，虽然，这家伙一直嘴上不承认杰里迈克地位，可心里，多半认可，眼前的全能猎人。

　　“嘿，黑熊，难道你不想晚上我们一起喝一杯，我带了不少汉克庄园，我想你一定喜欢。”李汉笑说道。

　　“汉克庄园？”

　　黑熊，眼睛一亮，好酒啊。“好吧，看在酒的份上。”

　　黑熊哼了一声，巨大强弓，摘下来，箭袋放到一边，坐下休息。“杰里，你有什么计划？”后面走过来，几名猎人，笑着和杰里迈克打完找招呼问道。

　　“计划，区区一个狼群，我一个人就能灭了他。”

　　黑熊不屑撇了撇嘴，阿尔塔捂嘴偷笑，李汉笑了笑，摇头，这家伙。

　　“黑熊叔叔吹牛。”

　　嘟嘟，拿着小铲子，满脸泥土，小手比划刮刮脸皮。

　　“哦，该死，这个小东西怎么会在这里。”

　　黑熊见到Pandora，一点惊愕。

　　“嘻嘻，Pandora来帮爸爸捉大灰狼。”嘟嘟眼珠转悠。“黑熊叔叔，你来帮嘟嘟挖陷阱好不好。”

　　“陷阱？”

　　黑熊撇了撇嘴，陷阱那是无能猎人才会干的事，他黑熊，一只手能撕碎一头灰狼，需要用陷阱，那是杰里迈克那个胆小鬼干的事。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“黑熊叔叔，都不会做陷阱。”“不会就不会。”黑熊摆摆手，赶苍蝇似的，赶着嗡嗡小人。

　　小人，回头看看白狼王和山狮子，小小人，瘪着小嘴，黑熊叔叔都不怕白狼王和山狮王，大黑黑不在，不然黑熊叔叔都会帮嘟嘟挖陷阱。

　　“黑熊叔叔没有杰里叔叔聪明，笨笨的，不会挖陷阱。”

　　嘟嘟小声嘀咕，黑熊一愣。“该死，小鬼头，你说什么，我会比不上杰里，好吧，我会让你知道，谁才是真正高明的陷阱猎人。”

　　黑熊，气哼哼，李汉见着乐，对着嘟嘟打个眼色，小人得意，咯咯笑。“嗯，黑熊叔叔，Pandora帮你挖。”

　　“不用。”

　　黑熊，哼了一声，一个小陷阱而已，这家伙，虽然心里或多或少认可杰里，但是，想要完全令他服气，是绝对不可能的。

　　嘟嘟高兴，铲子递给黑熊，黑熊看了一眼，嘟嘟和温妮挖的陷阱，随口一问。“肯，这个混蛋，难道他打算用这只小黑熊做诱饵？”

　　“小黑黑很厉害哦。”

　　嘟嘟拍拍小黑黑身上泥土，小黑黑刨土都很辛苦的。黑熊，一脸小鄙视，这种陷阱，简直是他见过最差的。

　　“来吧，让我告诉你们什么是高明陷阱。”

　　黑熊，看看四周，灌木丛。“这真是不错地方。”

　　黑熊，摸出李汉兑换的小刀，一会功夫，一个用木榫远离制作的陷阱，呈现嘟嘟和温妮眼前。黑熊，用箭头一点，绷紧的枝条飞甩起来，要是兔子，狐狸，这一下绝对逃不掉，即使狼，也会吃不小的亏。

　　“哇，好厉害。”

　　嘟嘟拍着小手。“黑熊叔叔教Pandora做陷阱好不好。”说着小人摸出一把匕首，嘟嘟也有。“还有这个送给黑熊叔叔。”

　　“望远镜？”

　　黑熊接过来，试了试，真不错。“好东西，没问题。”

　　李汉和杰里等人商量机会，黑熊和嘟嘟，带着一个只能瞪眼温妮，玩小陷阱玩的兴奋极了。“汉，没关系吗？”

　　阿尔塔，一脸小担忧。“这些小陷阱太容易学，Pandora如果学会，恶作剧。”“不会，阿尔塔，Pandor知道什么该做什么不该做。”

　　李汉对嘟嘟挺有兴奋，小家伙虽然调皮，却不胡闹，这点，李汉还是放心的。“那是什么？”

　　“是，罗德曼他们，看来他们已经找到了巡逻员踪迹了。”

　　杰里看着从山林冒出黑色烟雾，嘴角露出一丝笑意。

　　“真的？”

　　刚刚跟着众人过来的查理，一脸惊喜。“汉，真的找到巡逻队，他们没事吧？”

　　“查理，你别激动，是的，我们已经发现了一些踪迹，是的，没事，我想我们会安全把他们带回来。”

　　李汉笑说道。

　　“该收拾东西过去了。”

　　“阿尔塔，你和娜塔莉带着Pandora回去，我想，明天早上，我们一定会出来的。”

　　李汉，笑说道。

　　“好吧，汉，你们要小心。”

　　阿尔塔喊着，不情不愿的嘟嘟小人。

　　嘟嘟小嘴撅着老高，黑熊叔叔还没教完嘟嘟陷阱，还有小黑黑装羊羊捉大灰狼。

　　直升机起飞，李汉算是松了一口气，倒是边上温妮，有点令李汉皱眉。“查理，山林的危险，或许，你要重新评估一下。”

　　李汉见查理，似乎不在意。“查理，五名巡逻员，至少有两名因为狼群攻击收了伤，不仅仅如此，他们逃跑的很是慌乱，好在，接近天亮时，狼群路上遇到鹿群，巡逻队才逃出生天。”

　　查理一脸惊讶，看着李汉。“汉，你怎么知道这些的，如同亲眼所见？”

　　温妮撇撇嘴。“这些都是你编的吧？”这丫头，完全对李汉没有半点好感，现在是满腔愤怒。

　　李汉瞥了一眼温妮。“查理，这些都是杰里，根据刚刚发现的踪迹分析出来，这次是巡逻队幸运，遇到了鹿群。”

　　温妮，说什么不信，一脸不屑，查理，变得有些凝重了，这令人温妮，很是不满。一路，追着罗德曼等人留下的记号，总算喜将近五点左右天渐黑的时候，跟上了罗德曼等人。

　　“快看，上面有火光。”

　　走近一看，果然是罗德曼他们，只是多了一个伤员。“乔希？”温妮，快步跑过来，李汉一顿，这就是温妮要找的人。

　　“乔希，你怎么了？”

　　温妮的态度，令李汉疑惑，怎么不像看着妹妹男朋友眼神，这可真是有点令人意外，温妮或许喜欢这个家伙。

　　李汉哭笑不得，瞥了一眼查理，查理脸露尴尬。“乔希，出了什么事？”

　　乔希，事情事情，说了一遍，几乎和李汉，下午说的没一点差别，温妮瞪大眼睛，看着李汉和杰里迈克，怎么可能。

　　光光留下痕迹就能知道这么多。“该死，他们怎么能抛弃你。”“不，是我自己要留下的，我走不动。”

　　乔希腿，伤的不请轻。“幸运的事，有一群鹿救了我，我发誓以后再不吃鹿肉，绝对不。”

　　这个时候，杰里走了过来，脸色不太好。“汉，或许，我们要准备一下了。”“怎么了，刚刚，罗纳德杀了两只灰狼，但是逃了一只。”

　　“狼最记仇。”

　　“没错。”

　　“杰里，或许再找到巡逻队之前，我们先会会这只狼群。”李汉，眼里闪着一丝兴奋，狼群，和一群猎人，决战狼群。

　　李汉，摸摸米莉，或许，这次，就能验证一下自己心里想法。“这是否改变整个蒙大拿，甚至落基山脉的生态呢。”

　　杰里可不知道，李汉心里，在狼群，之外还有其他想法。“汉，我们该布置了。”“OK。”


第1371章 血腥陷阱阵（中）

　　“布置，难道你们没有看到乔希伤的多严重，我们必须送乔希去医院。”温妮，见着李汉等人，竟然把工具，全部拿下来，似乎，准备，在这里扎营。

　　“送他回去？”

　　李汉看着乔希，杰里已经帮着乔希重新包扎了，当然，只是简单包扎，至于狂犬疫苗，乔希已经过了时间，再说，李汉可是用空间泉水清洗。

　　“当然，汉，你快打电话，把直升机叫回来，接乔希回去。”温妮，大声说道。

　　李汉一脸看白痴一样看着温妮。“温妮，现在是五点半，该死天已经黑了，难道你看不到吗？”李汉，脸色变的十分狰狞。

　　温妮，疯了，这时候，出山林，要走近乎五个小时，甚至更多时间，再说，夜晚，娜塔莉的技术再好，危险性令人担忧。

　　送着乔希出去，路上如果遇到狼群，那将是个灾难。移动猎人队伍，面对随时出没的狼群，即使黑熊，这个胆大包天的家伙，此时听到温妮的话，也是一脸看白痴的样子看着温妮。

　　“狡猾小子，你不会答应，这个疯了女人吧？”

　　黑熊，一脸小鄙视看着犹豫李汉。

　　李汉翻了白眼。“我再想，是不是先把这个丫头给捆起来，该死的。”“查理，我现在没时间和温妮说什么，我希望你看着她。”

　　李汉，瞥了一眼一脸急色，只想着送乔希去医院，完全不顾李汉等人一路跋涉，天气暗下来，山林夜行的危险，直升机夜间起降的危险系数。

　　这丫头，一定是疯了，李汉，懒得理会，查理，一脸涨红。“温妮，闭嘴。”“为什么，闭嘴，这些混蛋，为什么不送乔希出去，难道你没见着乔希的伤，多么严重，查理，你去劝劝汉，我们要回去。”温妮，拉着，查理大声说道。

　　“温妮，你冷静点，乔希只是受了一点伤，并没有生命危险。”查理，说道。

　　“不，乔希在发烧，查理，我们回去。”温妮，一脸哀求。

　　“该死的。”

　　查理，快疯掉了。

　　李汉无奈摇头。“杰里，别管他们，我们开始，一定天完全黑下来之前，布置好，陷阱。”“汉，那边真的没问题？”

　　“放心吧，有山狮王在那里，不会有事的。”

　　李汉，淡淡说道，希望查理可以劝说温妮，这个女人真是疯了，那可是她妹妹的男朋友，真是爱情令人迷失。

　　“OK。”

　　“罗德曼，杰克逊，我们走。”杰里迈克，说道。

　　这次拿出来可不是普通陷阱，而是兽夹，这可是一种最简单，最残忍的陷阱，要不是，晚上时间来不及，杰里迈克绝对不会用这种兽夹做陷阱。

　　这是猎人不远碰的，黑熊一脸鄙视，当然，现在时间，对众人来重要，至少保证，众人所在地方安全，这是第一位的。

　　四周浓烈的血腥味，两只狼尸，已经肯处理了，挂着树上，这是众人的晚餐，靠狼肉和煮狼肉汤。狼是一种记仇动物，而且这里血腥味道，太浓烈了。

　　如果早一个小时，杰里绝对不会选这里当驻地，这可不是一个明智的决定。“杰里，这里我们一家看过来，昨天有条小溪，对面有灌木，狼群从这里过来的可能几乎没有。”

　　“没错，伯德，你说的没错，们只有留两个人，其他人跟我走，去前面山坡。”四面，一面靠近，山谷，一面小溪，其他两面，大面积空旷地。

　　这里可不是好地方，杰里迈克，看完之后，二话没说，直接开始布置的兽夹，黑熊，跟着后面虽然有点不屑，可不得不说，杰里迈克做了正确的选择。

　　狼群要报复，肯定不顾一切，两面空旷地，是狼群最佳攻击地，小溪和灌木是屏障，山谷斜坡足够狼群应付，除非万不得已，狼群绝对不会从这里冒险，要是被发现，狼群可是没有上道坡上就被，这群猎人射杀了。

　　山谷和小溪，这面，杰里迈克，虽然没有布置，却留下人手，以防万一，作为一个猎人，最不能忘记的一件事，就是要万分小心。

　　一点纰漏都不能出。“杰里，这两面交给我吧。”李汉笑着，说道，摸摸米莉和白狼王。

　　至于嘟嘟留下来小黑黑，好吧，这是会学羊叫的黑熊，杰里迈克和黑熊，都是第一次见，尤其是黑熊，简直为有这么一个黑熊感到羞耻。

　　一只学羊羔叫的黑熊，绝对是黑熊界，甚至整个熊家族的耻辱啊，太丢人了。“汉，你一个人没问题？”

　　“没问题，如果你不放心，让肯留下来好了。”

　　李汉笑说道。

　　“好吧，肯，你留下来。”杰里迈克，说道。

　　肯本来一脸兴奋，打算打干一场，虽知道，竟然被留下来看门，这令人肯看着李汉眼神，简直怒火中烧啊。

　　“该死的汉。”

　　肯嘀咕，不情不愿的留下来，恨恨瞪了一眼李汉，李汉笑着拍了拍肯，肯晃晃肩膀，想躲开，只是李汉手掌力气太大。

　　肯瞪眼看着李汉，李汉笑着掏出一把匕首递给肯。“啊，这是和黑熊一样的匕首？”肯一脸惊喜接过来，突然不好意思。“送给我的？”

　　“当然，早准备给你了，怎么样，要不要试试？”李汉笑指着，边上挂着狼肉。

　　“当然。”

　　肯说道。“等着，我烤些狼肉。”

　　说着，肯跳起来，跑过去割掉一只狼腿。“太棒了，这把小刀简直太棒了，这是我见过最锋利的匕首，真是太棒了。”

　　肯激动有点语无伦次，李汉笑挑着篝火，笑了笑。“喜欢就好，下次有机会，送你一只砍刀，绝对是最棒的。”

　　“真的吗？”

　　肯毕竟十五六岁，还是孩子，对于猎人用的匕首，砍刀，肯定喜欢，尤其是李汉说了最棒，如果和这把匕首一样，那真是太棒了。

　　简直不可想象，肯嘿嘿笑。“汉，你一定要尝尝，我烤的烤狼肉，简直棒极了。”肯笑眯眯从衣服里边口袋掏出几个小瓶子，嘿嘿笑。

　　这家伙，这几个瓶子装着调料，不多，估计是留着自己吃和杰里吃的，没想到，这会竟然拿出来，杰里见到肯定惊讶不已。

　　狼肉抹上油，调料，烤的滋滋响，冒油，香味四溢，远处的乔希即使现在睡着了，鼻子都更着抽抽，别说温妮和查理了。

　　“温妮，别这样，汉，做的没有错，现在出去，你要知道，我们可能已经被一群狼盯上了，如果现在出去，乔希或许会被再次攻击，那时候，我想，结果比现在要严重十倍，百倍。”查理，说道。

　　温妮听着查理提到乔希，眼神微微变了变，愤怒之火，渐渐消灭，露出一丝温柔抚摸乔希脸颊。查理暗暗叹了口气，凯，可不知道，自己姐姐和自己男朋友，竟然是这样关系。

　　真正令人担心，查理无奈。“温妮，照顾好乔希，我去拿些烤肉过来。”

　　说着查理站起身来，温妮，点点头，只是当查理走远，温妮眼神又恢复愤怒了。“汉。”咬牙切齿，握着从查理那里顺来的手枪。

　　温妮，死死盯着李汉，边上山狮子，疑惑抬头看着温妮，有些烦躁。“这个混蛋。”温妮，当然不会，用枪对着李汉做什么。

　　除非她真的疯了，摸着乔希脸颊。“乔希。”温妮，此时，或许，真的没刺激到了，或者看到乔希受伤。

　　不管如何，温妮，似乎已经下定了决心，要做点什么，可惜，查理和李汉，不知道。“查理，来点啤酒。”

　　李汉掏出两罐啤酒，一罐扔给查理，一罐递给肯。“汉克庄园？”

　　查理借着火光，看着上面写着汉克庄园啤酒。“嘿，味道真不错，只是价格太贵了，十五美元一罐。”

　　“什么，十五美元一罐。”

　　肯差点，没拿住手里的啤酒，一脸震惊看着李汉。

　　“汉，这啤酒不是你自己酿造的吗？”

　　肯愣愣，问道。

　　“是啊。”

　　李汉笑说道。

　　“不敢相信，汉，你真是会做生意的人。”肯，说着，小口小口抿着手里啤酒，十五美元一罐，一口气喝光，上帝，那太奢侈了吧。

　　或许，只有比尔和好莱坞，球星会这么不在意，一口气喝光塔吧，肯盯着手里啤酒，小口小口。“汉，肉好了。”

　　“谢谢，味道可真棒。”

　　狼肉，烤的太棒了，没想到肯的收入这么好。

　　“嘿嘿。”

　　肯有点小得意。

　　“查理，温妮，情绪怎么样？”

　　“好点，你知道，女人，总是在有些事，做出不理智的事，汉，真是抱歉。”查理，说道。

　　“不，查理，这不是你说你的错，好吧，温妮的事，我没有放在心上。”李汉，说道。

　　“汉，你真是好人。”查理，说道。“我会看好温妮，绝对不会给你惹麻烦。”

　　“那就太好了。”

　　李汉笑说道。“查理，这块肉你带给温妮和乔希，乔希应该有一天没有吃东西了吧？”

　　“我想是的。”

　　查理接过来，聊了两句起身离开。

　　“汉，那个疯女人，真想赶走她。”肯，对温妮，不太希望。

　　“肯，或许，你长大也会有她这样的时候。”

　　李汉笑说道。“咦，肯，有动静。”

　　李汉，突然一顿，白狼王低吼站起身来。“该死，小溪那边。”

　　没错，不对，山坡，该死的狼群，太狡猾了。“查理，小心。”


第1372章 血腥陷阱阵（下）

　　山坡和小溪两面竟然都有狼的身影，这可不太妙。李汉，握着猎枪，边对着小溪对面，边大声喊道。

　　查理一哆嗦。“温妮，照顾好乔希。”说着，一拉手枪，快步向着跑去。“汉，别担心，这边有我。”

　　肯，已经拉开弓箭，紧张盯着溪水这边。“汉，快看。”

　　“灰狼。”

　　李汉小一顿。“查理先别动手。”

　　“砰”地一声，李汉愣住，查理也被吓了一跳。

　　“肯，快。”

　　李汉，一拉猎枪，对着溪水，对岸，连连两枪，该死的。“温妮，怎么会有枪的。”

　　杰里迈克他们不在，面对狼群，李汉可不敢保证，能赢，本想对峙一段时间，等着杰里迈克等人回来，谁想到，温妮，直接开枪了。

　　查理一模腰间枪袋，该死的，温妮，竟然趁着自己不留意，摸走手枪。“查理，注意。”

　　李汉，精神高度紧张，眼死死的盯着溪水对岸。狼嚎声不断，黑影闪动，数量之多，超出李汉预料。

　　“肯，一会，如果有危险，你向着左边跑，去找杰里。”李汉，说道。

　　“不，我可不是懦夫。”

　　肯，一脸坚持，拉着弓箭，死死的盯着。“砰”地一声，查理这边，一只灰狼跳上坡，查理近距离一枪，灰狼，抽搐扑向查理，查理，砰砰数枪。

　　“查理，别激动，该死，肯，快跑。”

　　“不。”

　　李汉大喊，溪水这边，竟然出现狼搭桥，该死的。“砰砰。”李汉猎枪对着，跳出灌木的灰狼砰砰几枪。

　　“汉，出了什么事？”

　　杰里，等人听到动静，飞奔回来。“杰里，太好了，这些该死的狼群想要偷袭我们。”

　　“偷袭？”

　　杰里一愣。“这里只有一只灰狼。”

　　“快打开灯。”

　　“什么？”

　　李汉愣住了对岸晃悠的似乎并不是一群狼。“这是怎么回事？”

　　“狡猾的狼群。”

　　杰里迈克，说道。“汉，这只是狼群试探。”

　　“今天晚上，要小心点。”

　　狼群已经来了，四周，注视营地众人。“杰里，陷阱，没问题吧？”

　　“我想不会有问题。”杰里，皱着眉头。

　　李汉松了一口气。“查理，休息一下，我们晚上，我们有事要做了。”

　　李汉瞥了一眼边上温妮。“拿好你的枪。”

　　狼群试探攻击，只不过出动不到五只狼，竟然闹到营地鸡飞狗跳。李汉，靠坐在米莉身旁。不时往着火堆添加柴火。“杰里，狼群攻击我们目的，难道只是为了复仇？”

　　李汉总觉着，这群狼给自己感觉有点不同。“汉，狼的世界和人的世界一样复杂。”

　　“或许有其他目的。”

　　希望，如此，李汉，暗暗皱眉。

　　“杰里。”

　　罗德曼跑了过来，低声在杰里耳边说了几句。“什么，这怎么可能？”

　　“杰里出了什么事？”

　　李汉有些疑惑，见着变脸的杰里，事情看起来挺严重。

　　“汉，或许，我们遇到一群极其狡猾的狼。”杰里，说道。

　　“怎么了。”

　　“鹿群闯入了我们陷阱。”杰里迈克，说道。“汉，你一定想不到，这群狼竟然利用我们的陷阱来捕捉鹿群。”

　　“这怎么可能？”

　　李汉，瞪大眼睛，突然，李汉心里一个恐怖想法，跳出来。“难道是空间泉水？”

　　“汉，你怎么了？”

　　“没事，杰里，看起来，我们，不该再呆在这里。”李汉，皱眉头，说道。

　　“不，汉，这群狼和普通狼群不同。”

　　杰里迈克，此时，完全进入猎人模式，没错，这是一个猎人，遇到令人动心的猎物。“这群狼，一定有一只狡猾的头狼。”

　　其他点头，没错。“罗德曼，鹿群冲破几层陷阱？”

　　“三重。”

　　“三重？”

　　杰里脸色大变。“这群灰狼看起来，不仅仅想要得到鹿群。”

　　“今天晚上大家小心。”

　　杰里迈克，说道。

　　“罗德曼，杰克逊，伯德，你们守夜，下半夜我和黑熊，汉，换你们。”杰里，说道。

　　李汉此时，全部心思都放在聪明的头狼身上。“难道，喝了空间泉水的动物都会进化。”

　　农场动物，智商之高，超过不少孩子。“该死，下次一定不能随意用空间泉水了。”

　　晚上，狼嚎声不断，鹿群垂死哀鸣声，一阵阵令人，整个灵魂都在颤抖。一夜，过去，早上当众人检查陷阱的时候，全部被眼前一幕震惊了。

　　“鹿腿？”

　　“不仅仅鹿腿，还有狼腿。”

　　杰里，蹲下来，打开一个兽夹子。“这里一共有三只狼腿，这些鹿全部被杀了。”杰里迈克，眼皮直跳，这群狼，太狠了。

　　李汉，知道，现在任务，不是讨论狼群，找人，没错，找到巡逻队。罗德曼等人，收拾兽夹，回到营地，查理一脸的苦色。“查理，出了什么事？”

　　“汉，温妮和乔希不见了，该死，我怎么没有注意到温妮。”查理，拍着额头。

　　“该死。”

　　“这个疯女认，难道他不知道，四周有着一群狡猾的灰狼群，她带着受伤的乔希，简直愚蠢极了。”李汉，大骂。

　　“查理，别着急，我和你，带着白狼王和山狮王，去找温妮。”李汉，说道。“杰里，其他巡逻员就交给你们了。”

　　“黑熊，帮我个忙。”

　　李汉，找到黑熊。“跟我走一趟。”

　　“一桶汉克庄园。”李汉，见着，黑熊不说话，说道。

　　“一桶汉克庄园。”

　　“成交。”

　　“走吧。”

　　李汉，说道，背起背包，拍拍米莉，抱起小黑熊。“汉，你带打算带着这只宠物，去找那个逃走的女人？”

　　“没错，小黑熊鼻子会帮助我找到她。”

　　李汉，说道。

　　黑熊半信半疑，李汉笑了笑。“你会看到的。”

　　小黑黑，嗅嗅李汉递过来的枪袋。“这里，我们走。”

　　三人，带着两只巨兽，一只金毛犬和一只黑熊，出发了。三人，一路追赶，用了两个小时，赶上温妮和乔希。

　　“温妮？”

　　查理，愣愣看着，趴着地上温妮。“乔希，乔希，都是你们。”

　　“是你们杀了乔希。”

　　“是你们杀了乔希。”

　　温妮，大声吼道。

　　“出了什么事？”

　　李汉走过去，温妮，突然拔出枪对准李汉。“别过来，你们都别过来。”

　　“温妮，冷静点。”

　　查理，举着手。“你难道忘记，汉是医生，或许，乔希并没有事。”

　　“医生？”温妮，似乎，多了一丝希望，盯着李汉。

　　“我昨天给乔希喝了药汤，乔希的情况很平稳，不应该这样啊？”李汉一脸疑惑，昨天睡觉前，李汉还去看过乔希。

　　“他是为了我。”

　　温妮，眼圈肿红。

　　“倒是出了什么事？”

　　“我们遇到一只短腿的孤狼，乔希腿被孤狼撕开一块。”

　　温妮，完全说不下去。

　　“温妮，放下枪，我会帮你治好的乔希相信我。”

　　李汉举着手，说道，温妮情绪有点不稳定，李汉，甚至怀疑，这丫头会不会一冲动，来个举枪自杀。

　　李汉一点点靠近。“让我看一下乔希，好吗？”

　　温妮，盯着李汉看了好一会，慢慢放下枪，边上查理一把夺下温妮枪。李汉，看看乔希，该死，这家伙可真是倒霉，本来就失血过来，现在更是严重。

　　李汉掏出一小瓶药水，灌进乔希嘴里，边用水壶把乔希的伤口清洗一下，包扎起来。“别担心，乔希不会有事的。”

　　“现在，我们该怎么办？”

　　李汉给乔希包扎好，温妮守着乔希，查理小声问着李汉。“现在我们回去，不现实，这样我去等娜塔莉。”

　　李汉一咬牙，杰里迈克和罗德曼他们是最聪明的猎人，一定会带着巡逻队的人，回来。

　　查理此时也没有什么好主意，黑熊，完全是奔着一桶汉克庄园来的，这家伙才不在乎。白狼王驮着乔希，李汉四人用了将近三个小时，走出树林。

　　李汉拨通娜塔莉电话，这丫头，正在这片上空，很快直升机降落下来。“娜塔莉，阿尔塔，你送温妮和乔希回去，我们在这里等杰里迈克。”

　　“汉，不然你跟我们先回去，我想杰里一定不会有事的。”阿尔塔，说道。

　　“阿尔塔，不，我必须等着杰里回来，你知道，杰里是我找来的。”李汉说道。

　　“好吧，注意安全，随时保持通话，我们会一直在这片区域。”阿尔塔，打了手势，直升机起飞。

　　李汉等到，下午三点昨天。“快看，是杰里他们出来，还有巡逻队的人，太好了。”查理，大声叫道。

　　“杰里出了什么事？”

　　只是李汉，走近，杰里脸色有点不好，杰里叹了口气，摇摇头，没有说话。

　　“巡逻队出事了？”

　　“该死。”

　　李汉看到受伤的巡逻队队员，有一人腿血肉模糊。

　　“这些该死的狼。”

　　查理咬牙切齿地说道。

　　“先送他们回去。”

　　李汉联系娜塔莉，送着伤员回去。

　　回到，可米星小镇，镇上气氛有点不对劲，李汉来着小镇办公室。“什么，罗纳德，叔叔，这次事件，只是偶然。”

　　“这是镇上居民的决定。”罗纳德说道。

　　“这样太危险，罗纳德叔叔，这些事该交给猎人来做。”

　　李汉，说道，罗纳德做了疯狂绝对，消灭，科尔山区所有的狼和猛兽。“而且这件事，或许有些误会。”

　　“汉，这件事，你知道，我们都做不了决定了。”罗纳德，递给李汉，一叠文件。


第1373章 狼袭幕后的龌蹉

　　“汉出了什么事，你看起来不太高兴。”阿尔塔和娜塔莉，走着过来，李汉身边坐下。“杰克给她们两杯果汁。”

　　“好的，Boss。”杰克，笑着和娜塔莉，阿尔塔，打了招呼，吩咐幽丽，送两杯果汁过来。

　　阿尔塔接过来。“汉，是今天小镇贴的灭狼的事吗？”

　　“灭狼，这件事有什么不高兴，这些狼太可恶了，该被杀了。”娜塔莉，嘀咕，一声。“真是，不知道，你怎么想的。”

　　李汉苦笑。“这件事，有些内情，你们不知道。”

　　“有什么内情，难道巡逻队，自找的不成。”娜塔莉，多了一丝好奇。

　　“还真没错，你知道他们干了什么吗？”

　　李汉，端起啤酒灌了一口，说道。“他们竟然剥了两只小狼的皮，那可是刚刚出生不久的小狼，而且当着母狼的面剥掉两只小狼的皮。”

　　“什么，怎么可能？”

　　娜塔莉惊讶叫道。“这太残忍了。”

　　“阿尔塔，你还记得背包边上的狼尸吧？”李汉，看着阿尔塔，问道。

　　“记得啊，难道那只狼就是？”阿尔塔，有些震惊。

　　“没错，这个混蛋，惹怒了狼群，竟然，要我们为这帮混蛋冒险。”李汉，想想就来气。“杰里他们已经回猎人酒吧。”

　　“汉，这次的事，并不怪你，我们都知道，你只是想帮忙。”阿尔塔，说道。

　　“没错，汉，这不管你的事，或许，我们比试比试机车，放松一下心情。”娜塔莉笑说道。“我新改装的机车，你可以试试。”

　　“这倒是不错的主意。”

　　李汉笑说道。“杰克，我先走了。”

　　“杰克，再见。”

　　阿尔塔和娜塔莉，挥挥手。

　　杰克目送三人离开，幽丽拍了一下杰克。“杰克，阿尔塔，不适合你。”“我知道，幽丽，这是好女孩不是吗？”

　　“没错，如果你是Boss，我会支持你。”幽丽，淡淡说道。

　　杰克叹了口气，没错，阿尔塔，并不适合自己，两人距离太远，或许，我是Boss，杰克，想了想，苦笑摇头。

　　李汉和阿尔塔，娜塔莉，骑着机车，公路飞驰。

　　威力和比利，凯迪，驾驶着皮卡来到汉克农场。“威力叔叔，比利叔叔，凯迪叔叔。”嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，正挥舞金箍棒，追逐大黑黑，三个小人，正在排练，孙悟空，猪八戒，沙僧，大战黑熊精，圣诞节前夕节目表演。

　　“哦，Pandora，爸爸在家里？”威力，问道。

　　嘟嘟摇摇小脑袋。“爸爸不在家。”“威力叔叔，你们要和Pandora玩游戏嘛。”嘟嘟，指着地上趴着，小黑黑，小熊熊，小黑黑老婆，还有小粉球，粉球老婆，一群小熊熊。

　　“你知道汉在哪里吗？”

　　威力，说道。“我有事找他。”

　　“打电话。”

　　嘟嘟摸出小电话，说道。

　　“电话，这家伙关了电话，该死，这次的灭狼行动，我们需要他的帮助。”威力，说道。

　　嘟嘟眨巴眨巴眼睛。“爸爸都说，不会帮那些坏蛋。”

　　“坏蛋？”

　　威力，一脸疑惑。“Pandora，汉，说的坏蛋是？”“Pandora也不知道，爸爸说的。”嘟嘟，玩弄手里棍子，不金箍棒。

　　“威力，难道汉和巡逻队有什么矛盾？”

　　凯迪，小声问道。

　　“不可能，汉和巡逻队并不熟悉。”

　　威力，眉头紧皱，出了什么自己不知道的事吗？“走吧，晚点我们再来。”

　　三人离开不久，李汉三人骑着机车，回来了。“爽，出去转了一圈，果然，心情好多了，谢谢你们。”

　　“怎么，我没有说错吧。”

　　娜塔莉，得意说道。“平时，我心情不好，骑着机车，去赛道转几圈，心情立即就会好起来。”

　　“爸爸，你回来了。”

　　嘟嘟见着爸爸回来，小金棍棒一挥，蹬蹬跑了过来。“谁给你做的这衣服啊？”

　　“姑姑，嘟嘟是孙悟空。”说着，挥舞小金箍棒，耍的有模有样。

　　“今天又演孙悟空啊，谁演妖怪啊？”

　　小人，去年就开始玩孙悟空游戏了，上次变装节，嘟嘟变成小猴子，咪咪子，奥尼尔，詹姆斯，全羡慕坏了。

　　“大黑黑，演黑熊精，小黑黑，小熊熊，小粉球演小熊怪，全被嘟嘟打败了。”嘟嘟，得意，说道。

　　“真的，这么厉害啊。”

　　李汉笑着，揉揉嘟嘟波波头。

　　“嗯嗯，嘟嘟厉害吧。”

　　“最厉害了，不过身上这么脏，回去奶奶，要打屁股了。”

　　李汉笑着说道，心情果然，好多了。

　　“嘻嘻，嘟嘟一会就去换衣服，洗干净。”嘟嘟，笑眯眯说道。

　　“爸爸，你去看，小黑黑它们。”嘟嘟，拉着李汉，去看打趴下小熊怪。

　　阿尔塔和娜塔莉笑着凑热闹。“Pandora，我们可以去看吗？”“嗯，阿尔塔阿姨，娜塔莉姐姐，这边哦。”嘟嘟，指着，边上不远的小草场。

　　“真是奇怪，其他地方牧草都枯萎，只有汉克农场四周几片牧草，依旧翠绿翠绿的。”娜塔莉，满是疑惑。

　　“或许是草种的原因吧，是吧，汉？”

　　阿尔塔笑说道。

　　“哦，是的，没错。”

　　李汉应付。“嘟嘟，这些就是你打趴的小熊怪啊。”

　　“哈哈哈，太有意思了。”

　　娜塔莉一看，一只只小熊，熊掌，熊腿，伸直，趴着地上，如同一张熊皮似得。“嘻嘻。”

　　嘟嘟敲敲小棍子，得意，拍拍胸脯。“嘟嘟打败的小熊怪。”

　　“这几只小熊也真可怜。”

　　娜塔莉笑说道。

　　“Pandora都有给钱请的哦。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，说道。

　　“给钱？”

　　阿尔塔，有些小疑惑。

　　“嗯嗯，小黑黑和小熊熊，小粉球它们都要上班，嘟嘟请它们来演戏，都要给钱的。”嘟嘟，说道，一个小熊给一美元，小黑黑都不想来，可是嘟嘟大魔王。

　　一个有理想，有抱负，有骨气的小黑熊，绝逼，不会在意钱的多少，义无反顾的来了。当然小熊熊，唯一一只自愿参加嘟嘟的年度大戏，免费出演。

　　嘟嘟和高兴，奖励小熊熊，一根胡萝卜，可是嘟嘟亲自去空间里拔出来哦。

　　“工作，这些小熊，能做什么工作啊？”

　　娜塔莉，来着这么多天，竟然都不知道。

　　别说，李汉挺意外。“娜塔莉，这些小熊都是Pandora动物跑腿公司的正式员工啊，享受五金一险的。”

　　李汉开起玩笑，娜塔莉有点疑惑，什么五金一险，倒是边上阿尔塔，笑弯了腰。“没想到，汉，你还有这么幽默的一面。”

　　“幽默？”

　　娜塔莉有些不解，阿尔塔趴着娜塔莉小声解释过来，娜塔莉乐的不行，趴在阿尔塔身上，指着李汉。“汉，你太有意思了。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，拉拉爸爸。“爸爸都没有意思。”“呵呵，Pandora更有意思，人小鬼大，小心思真多，鬼精灵。”娜塔莉先前还不懂，慢慢，总觉着，嘟嘟小人，有点怪怪。

　　问了阿尔塔才知道，小鬼头小心思，完全被逗乐，有事没事，喜欢逗逗这个小人儿。“娜塔莉别逗她了，嘟嘟让小黑黑它们起来吧。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟拍拍手，地上装死小熊熊们，一个个爬起来，滚滚，没一会全跑了。惹着小嘟嘟小嘴都鼓起来。“小熊熊最乖了。”

　　“这只小熊戴眼镜，难道还金丝不成？”

　　娜塔莉笑着蹲下来，摸摸胖嘟嘟小熊熊。

　　“嗯嗯，小熊熊没有眼镜都会摔跤。”嘟嘟，摘掉小熊熊眼镜，果然扑倒摔倒，走路看不清楚，眼镜已经戴习惯了。

　　嘟嘟帮着小熊熊擦擦眼镜，戴好，拍拍小熊熊。

　　“真有意思。”

　　娜塔莉，笑呵呵逗着小熊熊。

　　“这个小熊可真笨。”

　　“憨厚。”

　　李汉笑到，摸摸小熊熊。“去前边吧。”

　　“嘟嘟，去洗洗。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟跑去洗手，换衣服，李汉和娜塔莉，阿尔塔，机车送回车库。“汉，怎么了？”

　　“没什么，来客人了。”

　　李汉，说道。

　　“是谁啊？”娜塔莉，疑惑，这会，天都不早，怎么会有这个时候来的客人。

　　“我也不清楚是谁，不过，我大约能猜到来做什。”李汉，淡淡说道。

　　阿尔塔，低头想了一会。“汉，是不是关于捕杀狼群的事。”“什么，这些人，为了十美元一块幼狼皮，就活剥两只出生不到一个月小狼，被狼群报复，还有脸现在回去找人帮他们捕杀狼群，太不知道羞耻了吧。”娜塔莉，有点义愤填膺。

　　这些家伙，完全活该，要知道，是这么回事，她才不会，辛苦驾驶直升机送这些家伙，去医院。“娜塔莉，别激动，或许，是有其他的事呢。”阿尔塔劝说着有点激动的娜塔莉。

　　“哼，这些人，太不要脸了，活该。”

　　娜塔莉，说道。

　　“你说什么，谁活该？”一个女孩，怒视娜塔莉。

　　“我说，那些活剥小狼皮的人，活该被狼追，别狼咬。”娜塔莉哼了一声。

　　“温妮，你怎么来了？”李汉，有些意外。

　　“温妮，不，我是凯，温妮妹妹。”凯，看了一眼汉。“你就是汉。”

　　“真是姐妹，口气一样，没错，我就是汉，不知道你找我有什么事。”李汉，对温妮没一点好感，可以说厌恶。

　　只有眼前的凯，说话，就令人不太喜欢。“我想找你帮我们联系猎人，我要杀光那群该死的灰狼为乔希报仇。”

　　“乔希，呵呵。”娜塔莉笑了。

　　“娜塔莉别这样。”阿尔塔，小声说道。

　　“你笑什么？”凯，瞪着娜塔莉。

　　“乔希和你什么关系？”娜塔莉，淡淡问道。

　　“他是我男朋友。”

　　“不是温妮的吗？”

　　娜塔莉有些疑惑。“哦，或许我误会了。”

　　“你，说什么，该死。”凯，似乎想动手。

　　“这里是汉克农场，凯，是吧，这里不欢迎你，再见，请转告乔希，我为给他治伤感到耻辱。”李汉说道。

　　“你……你们等着。”

　　“汉，他们，真打算去捕杀狼群。”

　　“捕杀狼群，可不简单。”

　　李汉想到，这群灰狼头狼。“希望，它们没事吧。”


第1374章 粗鲁的围猎

　　“大城市的骄傲？”

　　李汉撇撇嘴。“这两姐妹，有些被宠坏了，这里可不是布顿。”

　　“凯斯，去送送这位，别让她破坏农场的花花草草。”李汉，笑说道。

　　娜塔莉和阿尔塔都被李汉逗乐。“汉，你真是越来越幽默了。”娜塔莉咯咯笑说道。“这个叫凯的女孩，脾气还真不小，求人办事，竟然还这幅高傲的样子，她以为她是公主啊。”

　　“没错，或许她真的这么认为。”

　　可米星是蒙大拿西北偏远小城镇，这个来自布顿小城的女孩，或许真这么认为。“上帝，她是疯了。”

　　娜塔莉，这个哈雷小公主，来着汉克农场，都要帮着李汉收拾，打扫马厩，牛棚，摘菜，洗菜，不时还免费充当飞行员，维修工，改装师。

　　李汉不一定对自己多客气呢，这个来自布顿小城丫头，难道，没长眼嘛。“好了，我们进去吧。”

　　“爸爸，快看，威力叔叔他们来了。”

　　嘟嘟，拉拉爸爸的大手，指指，农场入口，一脸半旧皮卡带起尘土飞扬。“这家伙，真是令人头痛。”

　　速度开这么快，李汉对着阿尔塔和娜塔莉说道。“你们想进去休息一下，我等一下威力他们。”

　　娜塔莉和阿尔塔，对威力和凯迪，比利没什么兴趣。“嗨，威力，凯迪，比利。”李汉，笑着击掌。

　　“去酒吧喝一杯。”

　　李汉，摸摸喊着叔叔嘟嘟小人。“告诉奶奶和姑姑，爸爸一会回来。”

　　“嗯，叔叔再见。”

　　“再见Pandora。”

　　三人看着嘟嘟一身打扮，可爱小猴子，一乐。

　　“走吧。”

　　来着酒吧，走进包厢，杰克送来一打汉克庄园。“威力，有事吗？”李汉，喝了一口，放下杯子，问道。

　　“汉，罗纳德告诉你没有，我们组织人手去科尔草原，捕杀那里的狼群。”威力，问道。

　　“我知道，但是，我不并赞成这样做。”

　　李汉，淡淡说道。

　　“为什么，这些该死的灰狼，它们在攻击人类，汉，你也看到，乔希，还有丹尼尔，被攻击惨状。”威力，一脸难以置信看着李汉。

　　“威力，我看到，但是，你忘记了，科尔草原是州草原，那里本来就是狼群栖息地，巡逻队为什么无缘无故进入科尔草原，难道他们不知道那里可能存在危险。”李汉，看着威力，问道。

　　“这，或许，是误入。”

　　威力，有些不知道该怎么回答。

　　“误入？”

　　“看看，这些照片。”

　　李汉掏出一叠照片，这是杰里迈克巡逻队员丢失的相机发现的。“怎么会这样啊？”凯迪比利，愣住。“温妮，不是这么说的。”威力，喃喃自语，说道。

　　“温妮，威力，你想追温妮？”

　　李汉脸色一变，对于威力，李汉当着亲人，兄弟。“汉，你无法相信，我已经爱上她了。”威力说道。“她是那么完美，令人心动。”

　　“威力，我劝你，断了这个念头。”

　　李汉，看着威力，口气坚决地说道。

　　“不，汉，我知道，你和温妮有误会，不，温妮，没有做错什么，汉，你不能这么小气。”威力的话令李汉，有点愤怒。

　　“威力，你不了解她，或许，你该清醒一下，她并不适合你。”李汉，不敢相信，威力竟然喜欢这样一个女孩，上帝，这真是大错误。

　　“不不，我了解她，她是个善良的女孩，我已经无法自拔爱上她，汉，温妮，告诉，你不因为为了一张小小的罚单那样对她。”威力的话。

　　李汉听着笑了。“好吧，威力，我想时间，会证明这一切的对错，好吧，喝酒。”

　　“汉，温妮想请你参加这次捕杀灰狼的行动，你认识很多猎人，这对我们很有帮助。”威力，说道。

　　“威力，真是抱歉，这件事，我帮不了你。”

　　李汉，并不打算参加这次行动，该死。“或许，你看完这些照片还认为巡逻队没错吗？”

　　威力没有回答，砰地一声，放下酒杯，站起身离开。“汉，你真的不打算参加了吗？”凯迪，苦笑。

　　“凯迪，你看看这些照片，巡逻队干了什么。”李汉，照片扔给凯迪。

　　“汉，这些照片哪里来的？”凯迪看完脸色变了。

　　“巡逻队丢失数码相机里存储的照片。”

　　李汉，淡淡说道。

　　“这帮子混蛋，威力，真是被爱情冲昏头。”

　　凯迪，说道。“汉，或许你是对的，但是我们必须去，你知道威力。”

　　“我明白，有什么需要随时给我打电话。”

　　李汉说道。“我会联系清风小镇猎人，随时为你们提供帮助。”

　　“汉，我代威力向你道歉。”凯迪，说到，这个混蛋，真的被爱情冲昏头。

　　“不，凯迪，比利，我要和你说一件事，或许你们可以帮到威力。”李汉，接着把温妮和乔希的事，说给两人听。

　　“什么，怎么会这样，这个该死的女人，在欺骗威力，我要去找她。”比利脾气可不好，说着站起来。

　　“不，比利，这样会令威力更加迷恋温妮，你们注意一下，或许，找到一些证据。”李汉，说道。

　　“汉，这件事，我们知道该怎么做。”

　　两人起身。“随时联系我，注意安全，这只狼群有一只狡猾的狼王。”

　　“我们会的，汉，我们会照顾好威力，你放心。”

　　凯迪和比利和李汉拥抱一下，李汉送着离开酒吧。李汉，叹了口气，温妮，凯，希望你们别做的太过分，这里是可米星小镇，李汉，有一百种办法，让姐妹俩呆不下，只是李汉，并不喜欢这么做。

　　“杰克，你说，威力，这次会不会恨我？”李汉，问着杰克。“不，汉，我想威力会明白，那不是适合他的女孩，或许米琪和贝莱更适合威力。”

　　“或许吧。”

　　“陪我喝一杯。”

　　李汉笑着说道。

　　“当然。”

　　杰克笑说道。

　　李汉喝了一杯威士忌，脸色微微涨红，出了酒吧。“或许，狼群，没有伤人命，这已经令人不可思议了，希望这次，别真的惹怒狼群。”

　　另一边，温妮和凯，聚集三十多人，没错，不仅仅是可米星小镇的年轻人，还有汉密顿小镇，牧草小镇，甚至布顿小城的一些人。

　　“我们要为乔希他们报仇，这些该死的狼群，我们要消灭它们。”

　　凯，说道。

　　“说的没错，这些该死的畜生，竟然伤人，看看丹尼尔，可怜丹尼尔，或许以后只能拄着拐杖行走了。”温妮，正说道。

　　威力，哼哼走了进来。“威力，是不是汉没有答应，我说过，这是个胆小的家伙。”

　　“温妮，别这么说，或许，汉，有自己的事，你知道，他拥有可米星小镇，最大的农场。”威力，皱了皱眉头。

　　“威力，好吧，我知道，或许，是我的错，我不该开罚单，虽然，那两个孩子，做的不对。”温妮，说道。

　　“不，不，温妮，你没有做错什么，或许是汉太爱Pandora和宝宝。”威力，说道。

　　温妮，笑了笑，拥吻着威力。“威力，即使没有汉，我们这么多，我想，没有理由会害怕不是吗？”

　　“没错，我们足够多的人。”

　　凯说道。“那个胆小鬼，让他躲在他的农场，等我们捕杀了狼群，我想，小镇人们才知道，谁是小镇的真正的主人。”

　　凯，说道。“大家回去准备吧，明天一早，我们就出发。”

　　“好。”

　　一群人，哄叫着，离开，威力皱了皱眉头，这里有些人，令威力觉着不舒服。“温妮，这些是什么人？”

　　“是凯的朋友，从布顿来的，威力，或许你可以向他们学学。”

　　温妮说道。“我喜欢这些大家伙。”

　　哈雷摩托，这帮哈雷摩托的会员，霸气的改装哈雷，突突发出响声，远去。“温妮，你知道，我没有这么多钱。”

　　温妮，点点头。“我知道，或许这次我们会有的，威力，你知道一张完美的灰狼皮可以卖二百五十百美元。”

　　“温妮？”威力，带着惊恐。

　　“威力，我知道，这不对，可是，我想给你买一辆车哈雷，它真的太漂亮不是吗？”温妮的话，令人威力生不起气。

　　这是令人无法说不爱的女人，威力，心里想到，汉，你错了，温妮是个好女孩，我会向你证明的。

　　李汉，却不知道威力心里所想，回到小楼，少不了被老妈埋怨几句。“汉，怎么了，看起来，似乎有些不高兴。”娜塔莉碰了碰阿尔塔。

　　“或是刚刚威力的他们找汉有什么事。”

　　阿尔塔，说道。

　　“难道还会是请着李汉找人帮他们去捕杀狼群不成啊。”娜塔莉撇撇嘴，阿尔塔一顿笑了。“娜塔莉，或是你猜对了。”

　　“真的，不会吧，要是这样就难怪了。”

　　娜塔莉，说道。“汉，一定不会答应，那些家伙活该，竟然做出那么残忍的事，狼群没有要他们的命，就算运气好了。”

　　“说的没错。”

　　李汉，说道。“这帮混蛋，现在竟然煽动整个小镇居民参加捕杀狼群的活动里去，这些该死家伙，这可不是普通的狼群，希望大家不会有事。”

　　“汉，你不会加入进去吧？”

　　娜塔莉，说道。“要是这样，我可不帮你。”

　　“不，我可不打算参加，只是担心，一些朋友。”李汉，有些无奈说道。“希望大家不会有事。”


第1375章 傲慢的捕狼队

　　李汉担心并不是没有理由，杰里迈克这个全能猎人都说，这是他第一次遇到狼群会克制，要知道巡逻队五人，如果不会狼群，克制，很可能已经被分尸了。

　　杰里迈克，第一次见到，惊恐不已，狼群如果和人类一样，该死，多么恐怖。当杰里自己想法说出来时候，这位全能猎人都不相信，自己的想法。

　　更加不说别人，但是却有一个人相信，李汉，这是有一只至少狼王级睿智的头狼带领狼群，无论是昨天晚上试探偷袭，还是赶着鹿群进入陷阱。

　　李汉不得不说，这只头狼智力绝对不低黑狼王，甚至超过黑狼王达到白狼王的水平，这足够令理由惊讶的了。

　　当然李汉把自己猜测告诉的娜塔莉和阿尔塔，两人惊讶，捂着嘴。“汉，你确定，你说是真的？”

　　“有九成的可能。”李汉苦笑，该死，上一次测量泉水池容量到底放出多少空间泉水，李汉自己都忘记，看了，这只狼王至少收益者之一。

　　这点李汉现在已经能肯定了，见着两人惊讶难以置信的表情。“你们知道杰里迈克是多么伟大的猎人，他当时惊恐，甚至不愿意提起。”

　　“杰里都被吓住了？”娜塔莉，可是知道杰里这个猎人多么出色，他竟然都害怕了。

　　“何止他，黑熊，这家伙知道这群灰狼有这么一只狼王之后，二话不说，收拾东西，立即回着猎人小屋，你知道他说什么吗？”李汉，苦笑说道。

　　“这个家伙也怕？”

　　这下，甚至阿尔塔都惊讶了，要知道黑熊，是谁，徒手能肉搏黑熊，灰熊的巨人啊。

　　“没错，这家伙说，或许只有老猎人才能对付了狼王级的头狼，至于我们，还是赶紧跑吧，幸好，狼王，没有发杀心，不然，这里的人一个都走不了。”黑熊，当时的话，李汉，甚至心理有几分认同。

　　一只妖孽一般头狼，山林，指挥几十只巨大灰狼，趁着夜色，破坏掉陷阱，要是真的发动攻击，杰里迈克这些猎人铁定讨不了好。

　　“这些家伙，惹到一个什么样的妖孽啊。”

　　娜塔莉说道。“汉，你没有和他们说这件事。”

　　“你觉着他们会相信吗？”

　　李汉苦笑着。

　　李汉哪里没有说，罗纳德，马布里，这两个对李汉，如同对待自己孩子一般的叔叔，听完李汉说的话都半信半疑，别说别人了。

　　“要不是我们了解你，了解迈克的厉害，黑熊的妖孽，我都不相信你说的话。”娜塔莉，说道。“怎么会有这么高智商的灰狼啊。”

　　阿尔塔，点头，娜塔莉说的没错，简直不可思议啊。“汉，这样的话，那些参与捕杀狼群的人不是危险了。”

　　“如果他们用猎枪，甚至其他武器，足够多大人，再聪明的狼王，面对悬殊至极的力量对比，我想它会做出明智选择，离开科尔草原，向着更深草原迁徙是唯一的路。”李汉，有些遗憾。

　　再聪明，面对碾压的力量，没有更好办法，李汉这么想着，担心少了些。“这倒是啊。”

　　“好可惜见不到你说的狼王了，它一定很酷。”

　　娜塔莉，说道。“嘿，我有个新的想法，阿尔塔，我要做一脸狼为主题的机车，那一定很酷。”

　　“这倒是好主意。”

　　阿尔塔，笑说道。“汉，或许，你的猜测没错，但是这难道不是最好结果吗？”

　　“没错，没有比这更好的结果了。”

　　李汉笑说道。

　　“爸爸，快来吃饭了哦。”

　　嘟嘟小小偷偷告诉李汉。“奶奶做了大块肉肉，还有好多大骨头，姑姑做了好吃的小鸡，可香了。”小人，说话，小口水都流出来了。

　　李汉笑着，捉着嘟嘟，捏捏嘟嘟小鼻子。“是不是偷吃了？”“嘻嘻，嘟嘟才没有，奶奶和姑姑都给嘟嘟吃的。”

　　嘟嘟小得意说道。“可好吃了。”

　　“小鸡最好吃。”

　　“宝宝也吃了哦。”宝宝小得意，妈妈都会做，舅舅不会做。

　　李汉鼻子多灵，嗅着味道，就能断定老姐做的绝对是葫芦鸡，这是安西传统汉族名菜啊，要经过复杂耗时间，要经过清煮，蒸笼，油炸三道工序。

　　先要清水煮半个多小时，装着大钵子里，加肉桂，葱姜，酱油桂皮八角，盐等放到蒸笼蒸，直到鸡被蒸透为止。

　　这之后还有用菜籽油，炸蒸好的整只鸡，鸡皮金黄捞出来，配上花椒盐，绝对没味，尤其是没有多少牙口小朋友，简直太合适了。

　　两个小人，已经一人一只鸡腿，下肚，大眼睛，还不时偷瞄，这不被李梅笑着给两个小馋猫撵出来，再吃，这菜别想上桌了。

　　“两个小馋猫。”李汉笑着，捏捏两个小人，肉肉小脸。“好多油，快擦擦嘴。”

　　“嗯。”

　　两个小人，擦擦好嘴。

　　“还吃了什么啊？”

　　“还有甜甜的骨头。”

　　“炸玉米。”

　　“嗯嗯，好多好吃的。”

　　两个小人眼睛闪着光光，比划着。

　　娜塔莉和阿尔塔都给逗乐了。“这么多好吃的啊。”“嗯嗯，可多了。”两个小人，用力点点小脑袋说道。

　　“呵呵，说什么，快洗洗手，吃饭了。”

　　张秀英端着菜，伸头看看客厅，两个小鬼头咯咯笑，不知道说什么开心事呢。“吃饭。”

　　“玛利亚妹妹要不走就好了。”

　　嘟嘟，洗洗手的时候，小声说道。

　　“嗯，柯尔特叔叔都把玛利亚妹妹接走了，没有吃到好吃的小鸡，还有脆骨头。”宝宝，擦擦小手。

　　“快点，下次，再叫玛利亚妹妹来吃。”

　　李汉笑着说道。“奶奶都要等急了哦。”

　　“嗯嗯，嘟嘟洗好了。”嘟嘟举着小白手给爸爸看。

　　“不错，真棒。”

　　“舅舅，舅舅，宝宝也洗白白了哦。”

　　“嗯，真香，真乖，吃饭了。”

　　一桌子好吃的李汉，见着都自吞口水。“今天的菜，可真丰盛啊，妈，姐，许阿姨辛苦你们了。”

　　“这孩子，就说些怪话。”张秀英，笑着白了一眼儿子。

　　“娜塔莉，阿尔塔，别客气，想吃什么，自己夹。”张秀英笑着说道。

　　“谢谢阿姨，真香啊。”阿尔塔，笑着按着嘟嘟和宝宝两个小人极力推荐的葫芦鸡，果然一尝味道好极了。

　　“喜欢，多吃点，娜塔莉，别客气。”

　　张秀英，笑说道。

　　娜塔莉那里是客气，这丫头最爱吃糖醋小排，脆脆甜甜的软脆骨小排，简直好吃极了。晚餐，欢快的气氛下，李汉都多吃半碗饭。

　　收拾好碗筷，陪着老妈和老姐，娜塔莉，阿尔塔，聊了一会，和宝宝，嘟嘟玩了一会乐队，讲故事，李汉洗洗睡了。

　　第二天，李汉起了大早，换上工作服，忙活牛棚和马厩，动物宿舍打扫，带着两个小人，外加娜塔莉和阿尔塔去捡鸡蛋。

　　“真奇怪，别家小鸡好像都不下蛋了。”路上，娜塔莉小声嘀咕。

　　“嘻嘻，娜塔莉阿姨，Pandora家的鸡都好厉害，天天都有下鸡蛋。”嘟嘟，得意说道。

　　“战斗机。”

　　娜塔莉哼了一声。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，什么是战斗机。

　　李汉和阿尔塔笑乐。“汉，我听说捕狼对队，八点半就出发。”“八点半，今天？”李汉，没想到，这些人这么急切啊。

　　阿尔塔点点头，李汉脸色变的有点不好看。“这些人也太胡来，狼群，虽然可能会选择退让，可这么快，这么急切，狼群发起怒来。”

　　“不行，我要给凯迪打个电话。”

　　李汉，说道。“阿尔塔，你帮我照顾一下，Pandora和宝宝，我打个电话。”

　　“没问题，我会看好她们的。”

　　阿尔塔笑说道。

　　两个小人，提着小篮子，蹦蹦跳跳，前面不时回头喊着三个大人快点。“爸爸做什么？”

　　“Pandora，你爸爸有点事，一会来，阿姨带你们先去捡鸡蛋好不好？”

　　阿尔塔笑说道。

　　“好吧。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“Pandora要捡好多鸡蛋。”

　　“没问题。”

　　阿尔塔，一手牵着嘟嘟，一手牵着宝宝，向着池塘走去。

　　李汉拨通了凯迪电话。“凯迪，我是汉。”“汉，我正要给你打电话，威力他们打算今天上午八点三十出发去科尔草原。”凯迪，说道。

　　“凯迪，你听我说，路上一定要小心，这群灰狼不简单，尤其是狼王，你见过Pandora宠物白狼王吧？”李汉，说道。

　　“是的，汉，白狼王聪明令人觉着不可思议。”凯迪，说道。

　　“这群灰狼的头狼或许和白狼王一样聪明，甚至更狡猾些，凯迪，你一定提醒威力他们要万分小心，不要大意。”李汉，说道。

　　“我会的汉。”

　　凯迪，回道。

　　“那就好了，小心点，安全第一。”

　　“我知道，汉，我们要出发了。”

　　凯迪，挂了电话，来着威力身边把李汉嘱托说给威力听。“威力，你要提醒一下温妮和凯，这群灰狼并不简单。”

　　“我知道了。”威力，对李汉的话，还是相信的。

　　找到温妮，威力把李汉话，转述一遍。“威力，你怎么了，看看，我们有这么多，那只是一群畜生，我们可是人，你竟然相信动物比人聪明，上帝，你是怎么了？”

　　“温妮，汉，从来没有说过谎。”

　　威力说道。

　　“或许吧，你知道汉不喜欢我们，甚至希望我们滚回布顿。”温妮，说着，带着点委屈。

　　“不，汉，不会这样做的。”威力，说道。“好吧，温妮，我知道，我愿意相信你。”

　　温妮露出笑意，等着威力走了，凯等人，小声说道。“这个胆小的懦夫。”

　　“该死的混蛋，汉，那个胆小鬼，自己软弱不敢来，竟然还找人来嘱托我们小心，他该关心关心自己，胆小的黄皮猴子。”凯，说道。

　　“没错，我们这么多，猎人，手枪，甚至还有几把改装的冲锋枪，再多的灰狼最终也将会成为我们财富。”边上高壮的白人，说道。“一张狼皮二百五十美元，让那个懦夫，羡慕吧。”

　　“没错，为了数不尽的美元，出发吧。”一众人，大声叫道，突突的摩托车声，令威力眉头紧皱。

　　凯迪和比利，更是，露出一丝厌恶。


第1376章 晚饭前的电话

　　这帮来自布顿小城的伪哈雷族，骑着半旧的改装哈雷，呼啸而去，凯迪开着皮卡和比利，跟在车队最后。

　　“比利，我觉得汉说的没错，这些人完全是为了美元而来。”凯迪，紧皱眉头，这件事，威力参与太深，凯迪有些担心。

　　“希望汉说的不要成真，如果，遇到一只狡猾头狼，或许，这里很多人都要为自己的行为付出代价。”比利，不知道该相信李汉的话，虽然，这些话有些匪夷所思。

　　凯迪，点点头，希望汉的话，不要成真，那时候后果，凯迪不敢想象。李汉得知队伍已经出发了，微微叹了口气，希望这些人到的时候狼群已经迁徙。

　　李汉总隐隐有感觉，狼群不会轻易离开，希望没事。“爸爸快点，水里好多虾米。”嘟嘟在鸡窝里，捡着窝窝里鸡蛋，装进篮子里，装满，小人，满意点点小脑袋，篮子挂着边上的。小人，拿着小网兜跑到池塘边，打算捉螺蛳，爸爸做的香喷喷的螺蛳肉可好吃。

　　谁想，螺蛳都怕冷，躲起来了，倒是网上不少虾米。“真不少，呵呵，多捉些回去，爸爸给你们做虾米糊糊吃。”

　　“虾米糊糊。”

　　两个小人，眼睛瞪大，闪着亮光，兴奋极了。“哇，虾米糊糊。”

　　娜塔莉一脸疑惑，虾米糊糊是什么东西转头看向阿尔塔，阿尔塔笑着摇摇头。“阿尔塔，你也不知道吗？”

　　“娜塔莉，中国很多菜。”

　　阿尔塔说道。“并不是每一样我都见过。”

　　“哦，不过一定很好吃，你看Pandora和宝宝，高兴样子。”娜塔莉笑说道。“我们也过去帮忙捉虾米吧。”

　　阿尔塔笑着点头，娜塔莉，如同孩子一般，对什么都好奇，这和娜塔莉身体不好，从小很少外出有关系，或许家人关心，对娜塔莉身体是有帮助，可对娜塔莉成长，并不好，好在娜塔莉喜欢机械，才没有那么寂寞。

　　“Pandora，告诉什么是虾米。”

　　娜塔莉跑到边上鸡鸭小屋，摘下一个和嘟嘟同样的网兜，来着池塘边，兴匆匆问道。“这个就是虾米。”嘟嘟小手指点点透明小米虾。

　　“好漂亮，汁水太小了。”

　　娜塔莉，手指点点，只有一节手指节长，真是小的可怜。“做虾米糊糊可好吃了。”“真的吗？”娜塔莉总觉着，这些小虾米，或许用来做饲料更适合点。

　　别说娜塔莉，阿尔塔，都觉着，这种小虾米实在太小了，怎么能做成美味。“等一下，你们就知道了。”

　　李汉笑说道。“没想到，除了草虾和螃蟹，这里还有这么多虾米。”

　　李汉掀开水草，上面不少蹦跳小白点。“哇，好多虾米，嘟嘟来摘。”

　　一个个虾米如同长在水草上小米，两个小人，兴奋不停捏着小虾米放到细密的网兜里。“娜塔莉，你的网兜缝隙太大。”

　　李汉，哭笑不得，见着娜塔莉，握着网兜，水里和嘟嘟刚刚一样，在水草边舀啊舀，只是令娜塔莉一脸沮丧，自己竟然几次空网，还有几次，有虾米可都掉了。

　　娜塔莉听李汉一说，举起网兜一看，可不是，网眼太大了，手指戳进，一点问题都没有。“Pandora的网兜借给阿姨用用。”

　　“嘟嘟要装虾米。”

　　嘟嘟不敢，一拉网兜，一扭，挡着娜塔莉，不愿意给。“Pandora，阿姨不帮你改装你的小机车了哦。”

　　“改装机车？”

　　李汉瞥了一眼闪烁小人。“哼，娜塔莉姐姐说话不算话，都说出来了。”

　　嘟嘟小嘴鼓着老高，娜塔莉一愣。“汉，我说着玩的。”“娜塔莉，这件事，没的商量。”李汉，满是严肃看着娜塔莉。

　　“知道了，知道了。”娜塔莉如同嘟嘟小人一般扭过身体，捡起一个长草根，边掰，边嘀咕着，李汉无奈苦笑。

　　“Pandora，不许，小心挨揍，小屁股打肿了，坐不了椅子。”李汉，说道。

　　嘟嘟小手一缩，就想捂着小屁股，不过想起手上脏脏，黏黏的小人，嘟嘟小嘴，低下小脑袋。“嘟嘟不干了。”

　　“真乖。”

　　李汉笑着点点头。“哼，什么都爱管着，真是啰嗦的爸爸。”边上娜塔莉，小声嘀咕道。

　　“昨天药，好像熬的不太好，药味没出来，再苦点似乎更好。”李汉没理会娜塔莉的话，自顾自的嘀咕。

　　“又来威胁我。”娜塔莉，真想一脚踹飞这个家伙。

　　“好了，好了，我不说了。”娜塔莉，最怕药苦，再苦点，估计要喝哭了。

　　阿尔塔，蹲在边上边帮着嘟嘟和宝宝捡虾米，边笑看着李汉和娜塔莉，斗嘴，说起来挺有意思，娜塔莉总是想要给李汉点颜色看看，总是吃亏。

　　“哇，大虾米。”

　　阿尔塔吓了一跳，一只将近二十厘米大虾，光光钳子长的有些恐怖了。“这是什么，Pandora别碰。”

　　“嘻嘻，阿尔塔阿姨，这是大虾米。”

　　嘟嘟捏着，大草虾挥舞长长钳子，耀武扬威，只是怎么都摆脱不掉嘟嘟两根小手指。“拴起来。”嘟嘟用小草根拴起草虾钳子提着。

　　拴好一只小人，又开始翻找其他藏在水草里的草虾，别说，一会功夫找到五六只，全部拴起来，放到一齐。

　　小虾米，大草虾，两大两小四个女孩，忙的热火朝天，李汉，负责捞水草，四人负责，虾米和草虾捉起来。

　　半个来小时，两个小人，一手提着一串草虾，高高兴兴回家去了。

　　李汉提着鸡蛋篮子和娜塔莉，阿尔塔，走在两个小人身后。“没想到，这里竟然会有这么奇异虾子，我还是以为只要海里有呢。”

　　娜塔莉提着一网兜小米虾，透明小米虾，弹跳十足，娜塔莉时不时伸手捂着，深怕虾米跳出来了。回到家里，张秀英和李梅见着这么多虾米，挺惊讶。

　　“正好，晚上做虾米鸡蛋。”

　　李梅笑说道。

　　“妈妈，舅舅做虾米糊糊可好吃了。”

　　宝宝拉拉妈妈，说道。

　　“是嘛，小汉手艺，我听妈说过不少次，真正吃着，还真不多。”李梅笑说道，接过鸡蛋。“这鸡蛋好，颜色比平时超市买的好不少。”蛋黄颜色深，带着点红色。“一会，我做个鸡蛋糕。”

　　“嗯嗯。”

　　两个小人，站在边上用力点着小脑袋，两个小家伙，馋嘴的很。中午吃饭完，李汉带着老姐，嘟嘟，宝宝，娜塔莉，阿尔塔乘坐小火车去花廊，持枪餐厅，矿山逛了一圈，下午四点多回来。“好了，爸爸来去做虾米糊糊，你们乖乖哦。”

　　“嘟嘟帮忙。”

　　“宝宝也要帮忙。”

　　“呵呵，那好，不过不许玩水。”

　　“嗯。”两个小人，用力点头，从沙发跳下来，跟在李汉屁股后面。

　　“阿尔塔，我们也去看看。”

　　“娜塔莉，你该休息一下。”

　　“好吧。”娜塔莉，吐了吐舌头，坐下来。

　　李汉和李梅，开始忙活起来，一家齐上阵忙活开了，嘟嘟和宝宝抱着凳子，站在凳子帮着洗菜，摘菜，收拾小虾米。

　　“快套上，别弄脏了袖子。”

　　李梅带有黄鸭子图案的护袖给两个小人。“真漂亮。”李汉笑说道，边把虾米清洗干净。“姐，你看着两个小家伙，我去拿咸菜汤。”

　　“去吧。”

　　李梅时不时帮着两个小人，擦擦脸上溅着的水珠。“咦，这下草虾钳子可真长。”“嗯，好厉害，嘟嘟手指都被夹破了。”嘟嘟举着，左手小食指，右手点点，食物指肚子。“去年夹破了，好疼哦。”

　　“是吗，这么厉害啊。”

　　李梅笑说道。“姑姑来弄吧。”

　　“不要，姑姑，嘟嘟都会捉大钳子了。”

　　小人，说着和，捏着钳子一拉一折，长长钳子立马软掉了。

　　“别说，还真不错。”李梅看的一愣一愣，偷偷溜进厨房，娜塔莉都看的傻眼了。

　　“Pandora，真厉害。”

　　“呵呵，要不要我教你。”

　　李汉拿着一坛咸菜汁，笑呵呵，说道。

　　娜塔莉吓了一跳，回头没好气哼了一声。“走路都不带声音的。”“我看是你看的太专心了，我喊了你几次，让让，我要进去。”

　　“哦哦。”

　　娜塔莉不好意思，低着头，转过身去。

　　李汉把小坛子放在边上。“嘟嘟小虾米都洗好了。”“嗯嗯，嘟嘟和宝宝姐姐都洗好了。”嘟嘟举着大草虾，大草虾也要洗好了。

　　“真能干，虾米给爸爸。”

　　李汉接过嘟嘟递过来虾米，笑着放在一边，调料，食材，面粉都准备妥当了。“好难闻啊。”娜塔莉挺好奇李汉坛子东西，一打开，竟然有点臭臭味道。

　　李汉笑了笑，虾米，咸菜汤，面粉搅拌均匀，成糊糊装，小火熬煮。“哦，这味道真奇怪，又香又有点臭臭。”

　　咕噜咕噜冒着小泡泡的虾米糊糊，散发出奇异味道，家里小黑熊们，一溜烟全跑进厨房。“小黑黑，要等一会哦。”

　　嘟嘟吧嗒下小嘴，踮着脚，看看锅里，拍拍扒拉爪子的小黑黑，说道。

　　“这个小鬼头，自己肯定都馋坏了。”娜塔莉笑着和阿尔塔说道。“不过，糊糊香味还真奇怪，不知道吃起来怎么样？”娜塔莉，时不时瞄一眼，咽咽口水。

　　阿尔塔也乐了，娜塔莉和嘟嘟没有两样，难怪嘟嘟平时只叫着娜塔莉姐姐，不喊阿姨呢。“小汉，找你的电话。”

　　“电话，谁晚上打电话过来？”

　　李汉一脸疑惑，接过电话。“罗纳德叔叔？”

　　李汉心里咯噔一下。“罗纳德叔叔，是不是捕狼队出事了？”


第1377章 摩托党遇到野牛群的悲哀

　　罗纳德这么晚打电话过来，李汉心里咯噔一下，八成捕狼队遇到事了，果不其然。“什么遇到野牛群？”

　　“罗纳德叔叔，野牛群，怎么会出现科尔草原，按理说，野牛群多是靠近南部，接近黄石公园。”李汉上次弄到牛魔王，可是汉克农场南边接近小百里。

　　科尔草原离着汉克农场将近百里不止，西北，没听说，有野牛群啊，昨天娜塔莉可是天空盘旋好一阵子，如果有野牛，该早发现的啊。

　　罗纳德想不明白这事。“威力没事吧？”“没事，好在威力因为不喜欢骑机车，改坐着皮卡，虽然受到点惊吓，人没事。”罗纳德说道。

　　“只是，骑着机车一部分人出了些事。”罗纳德，说道。

　　哈雷摩托车群和一群疯狂的野牛正面相遇，十头野牛，干三十辆哈雷完全不在话下，不少人被撞飞，甚至有些人腿都被踩断了。

　　简直哀鸿遍野啊，哈雷摩托车，三分之一直接报销，剩下不少出了问题，这不，下午二点撞到野牛群，这会人才回来。

　　不少还躺在皮卡车里哀嚎，正打算送着布顿医院。罗纳德是想问问李汉，直升机的事，李汉皱了皱眉头。“罗纳德叔叔，真是抱歉，飞行员有事。”

　　“没关系，汉。”罗纳德挂了电话，对着威力，说道。“飞行员不在。”

　　威力松了一口气，温妮，竟然先要李汉派直升机送伤员回布顿，威力，犹豫再三才让着罗纳德打这个电话。

　　威力自己可不好意思，回到温妮这边，威力把李汉的话，说了一遍。“这个混蛋，我可是明明看见娜塔莉在农场，怎么会没有飞行员。”

　　“这个混蛋，他是不想帮我们。”

　　温妮，大声说道。

　　凯迪看不过去了，淡淡说道。“温妮，汉为什么要帮你们，或者说，你们凭什么要求汉帮你们，帮你们是情分，不帮你们是本分。”

　　“凯迪，汉，如果农场真的有飞行员，帮他们一次又能怎么样？”威力，皱着眉头说道。

　　“威力，难道你不知道，直升机飞行一次多少钱，汉和他们认识吗，即使比尔盖茨，不会随便帮一个不认识的人，再说，早上，你们怎么议论汉的，除非汉是傻了，会帮对自己出口不逊的人。”凯迪，说道。

　　“别吵了。”

　　查理哼了一声。“温妮，现在天色这么暗，直升机起飞风险极大，即使汉想帮你，可需要考虑飞行员安全和伤员安全。”

　　查理说道。“我开车送你们去布顿吧。”

　　“威力，这里就交给你了。”

　　查理，说道。

　　温妮和凯依旧愤愤不平，嘴里，少不了，对李汉行为不满。

　　威力，皱着眉头，沉默好一会。“威力，或许你真该好好考虑汉的建议，温妮不适合你。”

　　“凯迪，这是我和温妮的事，我不希望别人插手。”威力，哼了一声，转身就走。

　　“威力。”

　　凯迪脸色变了变。

　　“该死的女人。”

　　“凯迪，让威力冷静冷静。”

　　比利，说道。“或许，我们该去一趟汉克农场，找汉聊聊。”

　　“没错。”

　　凯迪一脸不爽，说道。“威力已经被迷住了，这个妖精一般的女人。”

　　威力刚刚表情，令凯迪感到陌生，知道温妮和乔希关系，凯迪，对温妮可没有一点好印象，再加上这次布顿来的这些人，一个个表现竟然令凯迪气愤极了。

　　“凯迪，我想威力会醒过来的。”

　　比利，说道。“好吧，我们走吧。”

　　李汉挂了电话，回头看着端着大头碗排队嘟嘟和宝宝，笑了。“爸爸，虾米糊糊好了没有？”

　　“爸爸先看看，好像还没有好哦。”

　　李汉笑着逗着嘟嘟，小人听着没有好，满是小失望哦了一声低着小脑袋，踢踢小皮靴。

　　“哈哈哈，爸爸骗人，虾米糊糊好了，来爸爸帮你盛。”李汉笑着，捏捏嘟嘟肉肉小脸。

　　“哇，虾米糊糊好了。”

　　嘟嘟欢呼一声，大头碗塞进爸爸手里。

　　李汉帮着嘟嘟和宝宝装一大头碗，两个小人，高高兴兴端着跑到餐桌上放好，爬上椅子。“奶奶，吃饭了。”

　　“呵呵，吃饭。”

　　厨房，娜塔莉端着小碗虾米糊糊，怎么看，怎么下不了嘴，淡绿色，怎么看都不像是美味的东西。娜塔莉眉头紧皱，刚刚不该好奇要一碗这东西。

　　怎么办？

　　娜塔莉求助看着阿尔塔，阿尔塔忙转过头，捂着鼻子，偷笑。“哼，吃就吃。”娜塔莉，哼了一声，舀了一勺子，可怎么都塞不进去嘴里。

　　“娜塔莉姐姐，要这么吃哦。”

　　嘟嘟举着勺子，大口吃掉。“这样哦，可好吃了。”

　　“真的？”

　　娜塔莉，总觉着，这玩意，味道肯定好不了哪里去，见着嘟嘟和宝宝大口大口吃，难道真的很好吃，舀了一勺子，闭着眼塞嘴里。

　　李汉见着乐了。“这又不少药汤，不用闭着眼吧。”

　　阿尔塔，笑着观察娜塔莉，见娜塔莉睁开眼笑问道。“味道怎么样？”“怪怪的味道，有点臭臭，不过吃起来好像还不错，真有点不可思议，好神奇的菜啊。”娜塔莉，说着，又舀了一勺子。“阿尔塔，你要不要尝尝。”

　　阿尔塔连连摆手。“不用，不用，你喜欢，多吃点。”

　　娜塔莉哼了一声，自己真的没有骗她好吧，娜塔莉大口吃掉，勺子里的虾米糊糊。一勺接一勺，不理着阿尔塔，这倒是令阿尔塔好奇。

　　难道真的很好吃，嘟嘟，宝宝，李汉，李梅，张秀英，似乎都吃的很香，现在连着娜塔莉都吃的津津有味。李汉见着阿尔塔偷偷看着众人，笑说道。“要不要来一碗，锅里还有不少。”

　　“爸爸，嘟嘟吃完，还要虾米糊糊。”

　　嘟嘟小嘴，黏黏的沾着点点汤汁，举着大头碗。“好，爸爸这就给你装。”李汉笑说道。“来一碗，尝尝味道还不错。”

　　“谢谢。”

　　阿尔塔，真好奇了。

　　娜塔莉，鼓鼓嘴，一碗吃光，擦擦嘴。“味道虽然怪怪，吃着，还挺好。”

　　“嗯嗯。”

　　两个小人，齐齐点头，这两个小人，是虾米糊糊的绝对拥护者，一听做虾米糊糊，兴奋手舞足蹈的。李汉端着两碗虾米糊糊，从厨房来着餐厅。

　　“这么晚谁会过来？”

　　院子外，闪着灯光，李汉有些意外。“小汉，怎么了？”

　　“汤姆，是谁过来了。”

　　“Boss，是凯迪和比利。”

　　汤姆，说道。

　　“请他们进来。”

　　李汉，两碗虾米糊糊递给嘟嘟和阿尔塔。

　　“你们先吃，我看看什么事？”

　　李汉，说道。

　　“小汉，问问凯迪和比利吃了没有，一起吃。”

　　张秀英说着，站起来。

　　“妈，你们先吃，我去问问。”

　　李汉，怕着两人有什么事，不好当着张秀英的面说。

　　“那好。”

　　张秀英，见着儿子似乎有什么事，不想自己知道，大人，张秀英，没想着再管着。

　　来着客厅，李汉打量两人，看起来没什么事。“没事就好，威力还好吧？”“威力好的很。”凯迪，说道。“温妮这个尤物，迷的他，已经快忘记自己是谁了。”凯迪，说话带着些怨气。

　　“凯迪，汉，威力没事。”

　　比利笑着说道。

　　“那就好，大家都没事，野牛的事，你和我说说，我总觉着这里透着点怪气。”李汉，总觉着野牛的事，或许不是巧合。

　　凯迪和比利，一脸疑惑。“汉，你是说野牛是有人故意的？”

　　“不可能吧，这群野牛，野性十足。”凯迪想到当时，自己皮卡差点被撞翻，心有余悸说道。“汉，你不知道当时一群野牛，极其愤怒，对于猎枪和手枪射击，几乎是一点作用都没有，直接冲过来，简直太恐怖了。”

　　“没错，这是，我遇到最恐怖的事了，想想，我都发抖。”比利，说道。

　　“你们当时就没发现什么不同吗？”

　　李汉说道。“或是，牛群，害怕什么，或是其他的东西跟在牛群后面？”

　　“汉，你的意思，真有人驱赶着牛群，故意攻击我们，不可能吧？”

　　凯迪，说道。“难道是动物保护组织干的。”

　　李汉哭笑不得。“凯迪，我说的不是人，或许是狼。”

　　“狼，这怎么可能，驱赶这么一群野牛。”

　　凯迪说什么都不相信。

　　倒是比利，低头沉思。“凯迪，或许汉，猜测的是对的，我似乎看到远处有几个黑影。”

　　“会不会，但是太害怕，没看清楚。”

　　凯迪，说道。

　　“不，没错，那一定是动物，我现在可以断定，至于是不是汉你说的狼群，我不太确定。”比利说道。

　　“如果是，那就太恐怖了，狼群竟然用野牛群来对付我们，简直太聪明，太狡猾，太恐怖了。”比利，连着说了几个太，神情透着一丝恐惧。

　　凯迪已经愣住了。“这怎么可能，这要是真的，这群狼有多可怕啊，比人都聪明。”

　　“这件事，你们先别对别人说，说不定，只是我的猜测，毕竟太过惊人了。”李汉，说道。“对了，你们吃晚饭吗？”

　　见两人摇头，凯迪和比利，完全下意识。“那一起吃吧。”

　　“啊。”

　　这会两人才反应过来。“小汉，凯迪和比利还没吃吧，快坐，我给你装饭。”

　　两人经常过来吃饭，馒头，米饭都能吃。“谢谢阿姨，我们自己来，你坐。”

　　“客气啥。”

　　汉克农场外，一辆摩托车停靠入口，远远看了一眼，调转车头，飞驰而去。


第1378章 三腿狼王

　　凯迪和比利上桌，见着小脸黏糊嘟嘟和宝宝，全给逗乐。“汉，Pandora和宝宝，吃的什么啊？”

　　凯迪，凑近一点，淡绿色面糊糊竟然散发淡淡臭味，太不可思议了。

　　“凯迪叔叔，虾米糊糊，可好吃了。”嘟嘟，吧嗒小嘴，大头碗，端起来递给凯迪看。

　　“凯迪叔叔你要吃吗？”

　　“不不，Pandora，我吃别的就可以了。”凯迪，笑说道。

　　边上娜塔莉，撇了撇嘴，不识货，完全忘记刚刚自己和凯迪，没有两样。凯迪想想还是坐着嘟嘟远一点，味道真的不太好。

　　“哦。”

　　嘟嘟满是小失望，转头看着比利叔叔。

　　比利，见着小人满是小期待认同样子，艰难点了点头，没错，十分艰难，味道和颜色，第一次见到，能点头吃下去，绝对需要大勇气。

　　“Pandora帮比利叔叔装。”

　　说着，小人，欢快跳下椅子，蹬蹬跑去厨房，装着一大碗回来，举着给比利，比利脸苦的，刚刚自己怎么没拦着。

　　可这会儿见着，嘟嘟一脸期待小模样，还是说什么接过来，挤出一丝笑来。“谢谢你，Pandora。”只是比利接过大头碗，嘴巴咽咽口水，可怎么下不了手。

　　“比利，吃吧，没事的。”

　　凯迪边上，小幸灾乐祸的轻声说道。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，下次好吃不给凯迪叔叔吃了。

　　凯迪见着嘟嘟对着自己撅嘴，嘿嘿尴尬笑了笑。“比利叔叔，很好吃哦。”嘟嘟，说道。“你快吃吧。”

　　比利，除了苦笑，还是做什么啊，挤了一丝笑意。“别客气，吃啊。”张秀英笑着说道。

　　比利，还能怎么样，没见着，两个小鬼头满是拿着好东西，要分享给别人小模样。李汉，刚刚一直没上说话，笑看着比利，扭捏的表情。

　　尤其见着嘟嘟选了大头碗，李汉差点没笑出声来，这会见着比利眉头鼻子一把抓的模样，太有意思了。“比利，味道真不错的，你快吃啊。”

　　凯迪听李汉这么一说，实在忍不住笑了出来。“哈哈哈，比利，汉说的没错，你看Pandora和宝宝多爱吃，肯定好吃，你快吃吧。”

　　比利没好气瞪了一眼李汉和凯迪，这两个幸灾乐祸的家伙。“凯迪，这太多了，来分你一碗。”

　　说着，比利不等凯迪，反应过来，虾米糊糊已经倒进凯迪面前小碗里了，虽然凯迪小碗装着只有一点点，只有不到比利三分之一，可足够凯迪，脸色变绿的了。

　　笑声戛然而止，倒是比利，见着凯迪绿油油表情，乐的不行。“太有意思了。”娜塔莉，拍手叫好，阿尔塔也乐了。

　　李梅捂嘴笑，这会连着张秀英和许阿姨也看出来，比利和凯迪，两人不爱吃虾米糊糊。嘟嘟小嘴，小嘴撅起来了，不要给凯迪叔叔吃了。

　　小人，气鼓鼓看着比利，比利满是小疑惑，笑了笑。“Pandora，你凯迪叔叔想吃。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，嘀咕，凯迪叔叔都不要的。“呵呵，凯迪，别这样，味道还不错，真的。”李汉说道。

　　比利被嘟嘟盯着，没办法，拿起勺子，舀了一勺子，塞嘴里，表情那个纠结啊，似乎，吃苦药一般，捏着鼻子，一口，直接吞下。

　　“咦，好像不是太难吃。”

　　第二勺子，比利，慢慢品味一下。“比利叔叔好吃吧啊？”“味道不错，这里似乎有海鲜的味道？”

　　“是虾米。”

　　嘟嘟举着勺子，里边有几只小虾米。“没错，虾的味道。”

　　凯迪见着比利，似乎吃的很舒爽，有点疑惑，吃了一点，差点吐出来。“这个。”嘟嘟和宝宝，小眼神，迅速盯紧凯迪。

　　凯迪无奈舀了一大勺子塞嘴里，打着一口吞下去主意，不过被嘟嘟小眼神给大败，心说，就是毒药，最多一小碗，吃吧。

　　谁知道，静心品尝，味道还真不赖。“凯迪叔叔，是不是很好吃，哼，Pandora才不会说谎呢。”嘟嘟小傲娇，扬起小脑袋，一扭，哼了一声，留给凯迪一个翘起小下巴。

　　凯迪呵呵笑了笑。“真神奇，没想到闻着臭臭吃着这么香啊。”

　　“闻着臭，吃着香，汉，这个臭豆腐是一样吗？”边上，阿尔塔，嘀咕，小声问道。

　　“阿尔塔，你知道臭豆腐？”

　　李汉还有点小惊奇呢。

　　“当然。”

　　阿尔塔笑说道。“我可是吃的过。”

　　“下次有机会，我做点臭豆腐给你尝尝。”

　　李汉笑说道。

　　“不不，汉，我对它的味道，有些。”阿尔塔，笑着，摇头，看了，她对臭豆腐，不是太有感情。

　　比利和凯迪，这会，虾米糊糊吃的差不多了。“味道真不错，阿姨，你的手艺真是太棒了竟然用这么奇特的味道做出这么美味美食。”

　　比利，真心赞道，张秀英笑了笑。“这可不是我做的。”“嘻嘻，比利叔叔，这是爸爸做的虾米糊糊，Pandora捉的小虾米哦。”嘟嘟，得意比划小手。

　　“是嘛，汉，没想到你的厨艺这么棒。”凯迪比划大拇指，这是和Pandora小人学习，可米星可没有把比划大拇指当夸赞的习惯。

　　不过自从，嘟嘟开始频使用以后，大拇指，算夸奖，成了小习惯。“要不要再来一点。”“没有，没有了。”嘟嘟小人，见爸爸还有叔叔们吃，忙摆摆小手，嘟嘟都没有吃好呢，锅里都没有好多了。

　　李汉一乐，揉揉嘟嘟波波头。“怎么还有这样的小主人，不给客人吃东西的啊。”

　　张秀英和李梅也被嘟嘟小模样给逗乐，乐的不行。“嘟嘟，这样不好，凯迪，比利，去厨房自己装，还有不少呢。”

　　比利笑了笑，摆了摆手说道。“虽然这个味道不错，不过，我还是喜欢吃牛排。”“那我再来点。”凯迪，笑说道，被比利瞪了一眼。

　　“哈哈，我逗着Pandora的。”

　　凯迪说完，小嘟嘟不高兴了。“哼，下次好吃不给凯迪叔叔吃了。”

　　凯迪苦着脸，装着可怜样子，逗着嘟嘟咯咯笑。“Pandora大人，原谅我这一次吧？”“嗯嗯，好吧，Pandora就原谅凯迪叔叔这一次。”嘟嘟想想，点点小脑袋说道。

　　“呵呵，这孩子，快多吃点。”

　　张秀英，最喜欢热闹劲，好些天没这么热闹了。

　　娜塔莉和阿尔塔时不时被李汉，凯迪，比利，三个逗比逗乐，嘟嘟和宝宝两个小馋猫光光吃的满脸，萌呆呆的样子，足够大家伙乐呵的了。

　　农场外，威力见着凯迪的皮卡车，停靠路口，微微皱了皱眉头，最终还是骑着摩托车走了。汤姆远远看着，撇了撇嘴，摇了摇头。“凯斯，要告诉Boss吗？”

　　“当然，不过，或许明天告诉更好一点不是吗？”凯斯，说道。“走吧，我们去酒吧喝一杯，康纳，要我们为你带一杯吗？”

　　康纳摇摇头，坐直身体，拉拉衣服领子，双目炯炯有神打量着屏幕，农场四周的情况全收在眼里。

　　“这家伙，凯斯，我们还是别理他了。”

　　汤姆说道。“或许只有莎莉过来，这家伙才能露出笑脸。”

　　“莎莉那边情况怎么样？”凯斯小声，问道。

　　“还在盯着，看起来，似乎那个女人不简单。”汤姆，说道。

　　李汉这次请着保镖，一共是六哥人，现在留下只有三个，其中两个去了中国，另外一个跟着柳青，这个有点神秘女人。

　　李汉一直觉着不太对劲，只是莎莉跟着将近三个月，并没有什么收获，越是这样，越奇怪，莎莉是什么，竟然三个月一点不对劲都没有。

　　柳青肯定不是普通人，这点，早已经肯定了。

　　“嘿，希望莎莉早点回来，面对这个木疙瘩，或许只有莎莉能和他相处。”凯斯笑说道。

　　李汉这边吃过热闹一餐晚饭，张秀英撵走要帮忙李汉一帮人，留下许阿姨。“你们小年轻去聊聊天，这里我和你许阿姨收拾就行了。”

　　“奶奶，嘟嘟帮你收拾。”

　　“真乖。”

　　“宝宝也很会收拾。”宝宝撅着收在手里筷子。“真能干。”

　　“走吧，你们想坐，我去端咖啡。”

　　李汉，笑说道，端这咖啡壶，过来。“娜塔莉，你晚上最好喝白水。”

　　“知道了。”

　　娜塔莉缩缩手，香喷喷咖啡，只能看着别人喝，完全是一种折磨啊。

　　同时，李汉等人喝咖啡，聊天，凯斯和汤姆酒吧喝酒，康纳盯着将是屏幕时候。远在一百里外的科尔草原，一座小山头上，一只灰狼对着月亮长啸。

　　没一会，四处哗啦啦一阵，一只只灰狼冒出来，油绿阴森的眼神扫过。狼王，转身，远远看，那只一只有些上了年纪的狼，个头比其他狼大了一圈。

　　最最令人竟然是，这只灰狼竟然断了一条腿，三只腿，狼王，太可不可思议了。如果李汉见到，一会惊讶不已，竟然断了一条腿还能成为狼王。

　　这只狼王智商或许比李汉估计还要高，狼群里，一只健壮小狼跟着狼王身边，这只小狼眼神闪着油光，如是李汉见着一定会惊讶不已。

　　这只小狼的眼神灵动，一点不比狼王差，这是一只高智商的小狼王，一只狼群有两只狼王，简直惊不可闻，太恐怖了。

　　狼王长啸，留下惊慌失措的牛群，狼群分食一只牛犊，飞快融入树林中。如果不是地上还残留温热野牛尸体，或许，没有会相信刚刚出发的一幕。

　　此时可米星小镇，威力，接到温妮电话。“威力，你个懦夫，我们要报仇，野牛群只是意外，下次我们一定会杀光那群残忍的灰狼。”

　　威力，眉头紧皱，这次事给了威力不小的教训。“我们该好好想想，不能这么莽撞。”“该死，我怎么会爱上一个懦夫，这是上帝对我惩罚吗？”温妮，大声叫道。

　　威力，愣了一下，随即巨大惊喜扑面而来。“温妮，你说什么，上帝，这是真的？”


第1379章 人计狼谋

　　乔希伤虽然李汉用了药，但是还是造成不小伤害，甚至可能留下一些后遗症。温妮和凯得到这个消息，简直，要疯了。

　　至于其他人，温妮可关心，要知道，这次牛群和哈雷摩托群撞击，别说人了，野牛伤了好几只，最后被这些家伙给杀了。

　　一张野牛皮可不比狼皮便宜，只是现在，温妮可没有心情管这些，人伤了，自己自愿来的，可温妮，竟然还想继续报复狼群。

　　这次可没有人愿意过去，说不定又遇到野牛群，找谁说理去啊，除非温妮提前给钱，或是保证足够医药费。温妮和凯，虽然算中产家庭，可这次经济危机影响，绝对不会多余钱给温妮和凯挥霍。温妮，想了好久，想到一个办法，威力，威力父亲是小镇镇长，家里拥有超过五千亩农场，比起中产的温妮家可要好不少，尤其是最近一年可米星小镇旅游业发展迅速。

　　罗纳德农场提供骑乘，还有草莓等采摘，这一年没少挣钱。温妮多少了解些，这女人疯狂起来，绝对最可怕的怪物，没有之一。

　　威力兴奋，激动，简直快高兴疯了，对于温妮的一切要求，满口答应。“没问题，我会召集人手，你放心，我不会放过狼群的。”

　　威力，坚定，说道，此时威力，那是把温妮当着一切，唯一。温妮挂了电话，威力兴奋握拳，嗷嗷叫，惹着边上的查理，一脸疑惑。“威力，怎么了？”

　　“没事，查理，我太高兴，下班，我请你喝一杯。”

　　威力，说道。

　　“是嘛，我想我没有理由拒绝。”查理，笑着说道。

　　威力，眼里闪着喜悦，兴奋难以明说，一晚上都在兴奋度过。此时，凯迪和比利，正驾驶车子，会可没星农场。“凯迪，或许我们该和威力说一下，如果汉的猜测是真的，狼群太危险，最好还是放弃猎杀狼群机会，汉不是说了，上次的事，是巡逻队的错，狼群没有下死手。”

　　“比利，现在太晚了，或许威力已经睡下了。”

　　凯迪说道。“明天我再过去吧。”

　　比利，点点头。“这样也好，希望威力别再痴迷温妮，哎，汉，说的没错，这个女人只会带给威力，灾难，而不是爱情甜美果实。”

　　李汉，送走凯迪和比利，回到小楼。“嘟嘟和宝宝呢？”“去玩具房练习吉他了。”李梅笑说道。“吃点水果。”

　　晚饭陪着两个小人，玩了一会乐器，就睡下了。第二天一早，李汉接到凯迪的电话。“威力召集了二十多人，早上就和温妮出发去科尔草原，这次，他们请了十来个猎人。”

　　“该死，威力疯了，科尔草原，离着小镇多远，巡逻队就没必要去那里，现在好了，出事了，闹腾，什么劲。”李汉都不知道该说什么好了。

　　“威力没有给你们打电话？”

　　李汉，问道。

　　“这件事，还是比利早上遇见了，打电话告诉我的。”凯迪说道。“比利，说可能是温妮，不要威力和我们打招呼，这件事，八成温妮的主意。”

　　“这个女人，真是疯了，无可救药了。”

　　李汉，愤怒说道。“凯迪，这件事，我看这样，你们给威力打电话，把我昨天的猜测和他说一下，别说我说的，温妮对我上次不赞同捕杀狼群的事，有不小意见，你别说我了。”

　　“知道了，威力要是知道，你这么关心，一定会很高兴的。”凯迪，说道。

　　“先不说这些，狼群的事还是小心点为妙。”

　　李汉，说道。

　　“我知道，汉。”

　　凯迪，点头。“我现在就给威力打电话。”

　　“嗯。”

　　李汉挂了电话，皱了皱眉头，边上嘟嘟小人，见着，伸出小手轻轻抚平。“眉头皱起会变老的快。”嘟嘟说道。“嘟嘟不要爸爸老的快。”

　　李汉笑着抱起，小人，亲了一口笑说道。“爸爸不会这么快老的，爸爸要看着嘟嘟，长大，结婚，生一群小嘟嘟。”

　　“不要。”

　　嘟嘟不要小嘟嘟，小孩子好可怕了，都会哭的。不过嘟嘟想要小弟弟，有小弟弟都会很好玩，嘟嘟脑海里，冒出一个光屁股小毛孩子。

　　“汉，怎么了，出什么事，看你脸色不太对。”李梅，问道。

　　“没事姐，嘟嘟跟姑姑玩去。”

　　李汉拍拍嘟嘟小屁股。“嗯，姑姑，嘟嘟帮你摘菜。”嘟嘟，跳下沙发，拉着李梅左手，右手已经挂了一个小人，宝宝。

　　“凯斯陪我出去一趟。”

　　李汉，车钥匙扔给凯斯。“好的，Boss。”李汉，还是有些担心，打算去一趟猎人小屋。

　　威力和温妮，带着众人出发了，这次全部皮卡车。“凯迪，我知道，我会注意的。”威力，说完，挂了电话，温妮看着威力。

　　“凯迪，提醒我，这群狼，或许有一只厉害狼王。”威力说道。

　　“再厉害的狼王，这次也逃不出我们手里。”温妮说道。“威力，捕兽夹，你买了多少只？”

　　“五百个，我用了，我所有的钱。”

　　威力说道。“全部是大型捕兽夹。”

　　“那就太好了，这次，我们一定要把这群该死的畜生给消灭了。”温妮，眼里闪着红光，威力此时满心都是温妮，没有注意到温妮眼里闪过一丝狠辣。

　　皮卡车队来到科尔草原，山谷。“狼群就在山谷，大家把捕兽夹全部装起来。”猎人阿尔杰农，招呼众人。

　　“阿尔杰农，这里离着狼穴有多远。”温妮，问道。

　　阿尔杰农，说道。“我们派人，去查看，这里离着狼穴，只有不到一英里，四周都是高山，这里是狼群唯一出路。”

　　“那太好，把所有捕兽夹都放上去，我要这里一只狼也出不去。”

　　温妮，兴奋，有些颤抖，咬牙说道。

　　“温妮，五百个捕兽夹，不，或许我们该留条路，你知道，狼群，虽然可恶，但是作为猎人，留一线，是我们原则。”阿尔杰农说道，有些惊讶眼前女孩狠毒。

　　“留一线，哈哈，和畜生说原则，你们是不是脑子有问题，你们既然拿钱，这件事，必须听我的。”温妮，说道。“威力，快看看，这些人，布置一个捕兽夹都推三说四，你怎么着的人啊。”

　　威力走过来。“阿尔杰农，出了什么事，我们不是说好的吗？”“威力，当时你可没有说，要对狼群赶尽杀绝。”阿尔杰农，说道。

　　“难道，我们花了这么多钱，找你们就是来放狼来了，威力，如果他们办不到，我们告他违约，你们一分钱也别想难道。”温妮，瞪大眼说道。

　　凯也走了过来。“温妮，说的没错，我们来就是为了捕杀这群伤害人的畜生，讲原则，这是什么时代了，去他的猎人原则。”

　　阿尔杰农，整个人气的有些发抖，眼前两个女人。“阿尔杰农，听温妮的。”威力，说道。

　　“好吧，这是你们说的，如果出事了，不管我们的事。”阿尔杰农说道。

　　“我说的，这件事，只有你们布置好捕兽夹，狼穴的地方标出来，你们工作就算完了，出了什么事，我们自己负责。”温妮说道。

　　“这份保证书，你们签一下。”

　　阿尔杰农，掏出一张纸来，说道。“保证书？”温妮皱了皱眉头，看着威力，威力接过来签下字。“好了，可以开始了吧。”

　　“没问题，干活。”阿尔杰农边摇头，边招呼着众人干活。

　　这群职业猎人并不参加狩猎，只是布置外围和确定猎物位置，这是罗斯狩猎庄园，职业猎人们。速度极快布置好，几乎所有灰狼可能会逃窜的位置。

　　整个工作，用来二个多小时，总算全部布置好。“狼穴的位置，靠近这座山头，现在这个时候，多半成年狼都会出去捕猎，我们大致估算一下，留下来，母狼最多只有三只。”

　　“你们能确定？”

　　温妮，眼里闪过一丝决然。“威力，我们现在就过去，把狼穴里的母狼和小狼全给杀了。”

　　威力一愣。“温妮，小狼，我们也要杀吗？”

　　“当然。”

　　温妮，说道。“大家都准备一下，我们现在就过去。”

　　温妮，吩咐众人，准备，不少人都看着威力，这些人都是威力叫过来。“准备吧，我们出发。”威力说道。

　　众人忙活准备，沿着山谷出发，向着狼穴走去。“快看，那里？”

　　山坡一只灰狼，飞快向这山坡跑去。“该死，别放它跑了。”

　　“温妮，小心。”

　　威力，见着温妮觉着猎枪，追击过去，忙追着过去，保护着温妮。

　　“砰”的一声，猎枪对着母狼，就是一枪，其他人一枪一枪，母狼最终没有回到狼穴，死在洞穴外了。

　　“走。”

　　温妮甚至没有看一眼，地上死掉的母狼。“皮剥掉。”“咦，你们肚子在动啊。”“怎么回事，不是死了吗？”

　　温妮，问道。“里边有小狼，这只母狼快生了。”

　　阿尔杰农，快步跑过来。“该死，你们，怎么能对一只怀了孕的母狼下杀手啊。”

　　母狼肚子破开，几只成形几乎要生的狼崽子，露了出来。“正好，走，我们去洞穴那边，阿尔杰农，告诉我们，怎么把洞穴里的小狼崽子给弄出来。”

　　阿尔杰农，盯着温妮。“你们想该什么，难道不怕狼群回来报复你们吗？”

　　“报复？”

　　温妮笑了。“来一只我杀掉它一只，来一群杀掉它一群，看它怎么报复，一群畜生而已。”

　　温妮，说道。“告诉，怎么能把狼崽子，弄出来。”

　　阿尔杰农无奈。“烟熏烤。”

　　“准备烟熏烤。”

　　没一会，一只只小狼吱吱钻出来，突然，一处洞穴口，钻出一只母狼，边上威力一把拉开温妮，用手挡着扑着过来的母狼。

　　“该死混蛋，去死。”砰地一声，温妮，猎枪，对着狼头打了过去。

　　另外一个方向，三腿狼王正带着狼群捕猎，远远听到狼穴，狼崽子哀鸣声，哀嚎声，狼群一阵骚乱。


第1380章 狼仇

　　阿尔杰农和一帮猎人，眉头紧皱，这些人做的太多，这会引起狼群疯狂报复的。“快停手，狼群回来，快走。”阿尔杰农，听到远处狼啸声，声音的愤怒，阴森，令人心寒。

　　“来了更好，一并全给杀了。”温妮，擦了擦脸上温热的狼崽子临死喷出的血。“几只畜生而已，我们有猎人来多少杀多少。”

　　温妮，哼了一声。“我可不是像汉那种懦夫。”威力，皱了皱眉头。“温妮，别这么说汉。”

　　“怎么了，威力，他不仅仅不帮你，还挑拨我们关系，我这么说，已经是看在你的面子上，那就是虚伪，卑鄙的胆小的懦夫。”温妮，说道。

　　威力，眉头轻挑，叹了口气，为什么汉，不喜欢温妮，凯迪和比利也对自己和温妮关系，这么冷淡，难道真的汉的原因。

　　威力想到，昨天晚上，凯迪和比利去着汉克农场，说笑，一起用晚餐的场面，或许，温妮说的是真的。威力有些犹豫，温妮看在眼里，嘴角露出一冷笑。汉，你会为你傲慢无礼付出代价的，温妮，想着，大声说道。“快点处理点这些小狼崽子。”

　　威力，顿了一下，沉默一会，跟着温妮看着一只只小狼崽惨叫被剥皮。阿尔杰农，见着，脸色一变。“这个疯女人，你们。”

　　阿尔杰农，看着同行猎人脸色。“走，这笔钱，我们不赚了。”狼群吼叫声，越来越多，阿尔杰农，可以断定，这次狼群一定不会善罢甘休。

　　一众猎人，微微点头，这些做的太过分了，简直太残忍了，要知道，狼谷外边可是一群红眼的灰狼，温妮和凯，这些人放肆的大笑。令人觉着，这些人，如同魔鬼一般，阿尔杰农是个传统的猎人，遵守猎人最基本的原则。

　　杀死狼崽这种事，阿尔杰农不是没做过，可是温妮这些人，残忍手法，阿尔杰农，绝对不会。“我们走，这些人疯了。”

　　阿尔杰农，对着自己同伴，说道，转身就走，阿尔杰农打算翻过狼谷，去对面草原，出谷，女神在上，那里有一群嗜血的狼群等着。

　　“你们做什么？”温妮，瞪眼看着想要离开阿尔杰农。“你们不要想要钱了。”

　　“钱没了可以赚，我可不想没了命，伙计们，我们走。”阿尔杰农，拿出工具，没有理会，有些愤怒温妮。

　　“该死的混蛋，威力，看看这些该死的混蛋，你哪里找来这些人。”温妮，气的有些发抖，指着已经攀爬上山坡的阿尔杰农等人。

　　“温妮，好了，我们现在根本不需要他们，既然他们走了更好，我们可以独自拥有这里的一切。”凯，笑着说道，将近二十狼崽，二千美元，多么美妙啊。

　　如果能捕杀十只成年灰狼，她们就可以去洛杉矶，或是纽约玩几天，度过美好的假期，不是吗？

　　“好吧，凯，你说的没错，虽然这些人令人愤慨，不过，我愿意原谅他们的无礼。”温妮，说道。“威力，真是抱歉，我刚刚有些失态。”

　　“你知道，我是爱你的。”温妮，软语细话，几乎立马令威力，微微起来的怒火，消散殆尽。

　　“狼崽子都处理好了吗？”

　　温妮，转脸，看着众人，皱眉问道。

　　“是的，只是这里还有几只刚刚出生不久的狼崽子？”几人有些犹豫看着威力，这些人都是威力叫过来。

　　“温妮，要不放了它们吧。”威力，看了一下，如果小金毛小时候样子，不由地说道。

　　“放了，这只狼，放了它以后，会咬人，再说，这么好皮毛。”温妮，笑着接过一只，用力一扔，一声惨叫，小狼崽子，嗷嗷吐血，蹬腿，没一会没了动静。“趁热把皮剥了，别伤到皮。”

　　温妮，说完，看着其他人。“还要我示范吗？”

　　“温妮，这样会不会太过分，毕竟它们刚刚出生。”威力，还是忍不住说道。

　　温妮盯着威力。“威力，你是真的爱我吗？”“当然，我真的爱你，温妮，上帝作证。”威力，说道。

　　“如果你真的爱我，就支持我好吗？”

　　温妮，看着威力，威力最终点头。“好吧。”

　　最后几只狼崽被剥掉皮，一包淋着血水的狼皮袋，几个人抬起来。“好了，我们走，前面还有一群灰狼等着我们去为它们剥皮呢。”

　　温妮，大笑说道，阿尔杰农那个混蛋，总算干了一件好事，布置陷阱。那些愚蠢的狼群，一定限制都成了捕兽夹的猎物了。

　　温妮越想越兴奋，越想越高兴。“乔希，我会为你报仇，所有伤害的你的人，动物，我都不会放过。狼群死了之后，汉，我会找你的。”

　　此时李汉，打了喷嚏，怎么回事，谁在说自己啊。“Boss，怎么了，需要空调打高一点吗？”“不用，现在就很好。”

　　“还需要多长时间？”

　　李汉随口问道。

　　“半个小时左右，这里路可真不好走。”凯斯说道。

　　李汉看着眼前积雪厚达一尺的小路，抬头看看天空。“似乎又要下雪了。”

　　“是的，Boss。”

　　凯迪说道。“这该死的天气。”“或许下雪了，对人对狼都会是个不错结果。”李汉，心说道，下雪了山里看呆不了。

　　草原不好呆着，威力和温妮，该回去了吧。

　　“什么，怎么可能，狼呢？”

　　温妮来到山谷口，愣住，一只狼都没有。

　　“快看，那是什么？”

　　突然，有人发现不对劲。“啊，狼爪子？”“快，找找？”威力，大声叫道。

　　“三只狼爪。”

　　“这些狼咬断自己爪子逃了？”

　　温妮脸色微变，带着点愤怒。“怎么会给它逃走，该死的。”

　　“温妮，别生气。”威力，说道。

　　“我不生气，我不生气，该死的。”温妮，大声叫道。

　　“温妮，或许我们下次再过来，你看，天气变了，或许一会要下雪。”威力说道。

　　“不，我一定等下去，走，我们到一边等，我不相信，这些狼会不回来。”温妮打断威力的话，说完转身就走。

　　“该死，这个女人疯了吧。”

　　几个威力朋友嘀咕。“威力，我想，你再去劝劝她，如果她不走，我们可以回去，这该死天气，越来越冷了，我可不想等一下被大雪困在山里。”

　　“不，汉斯，再等等好吗，或许，只是有些阴天。”威力，说道。

　　“好吧，威力，希望你的没错，不过，我想说，或许你可以考虑，有些东西并不适合自己。”说着，汉斯，转身回着山谷。

　　不远处山林，几双油绿眼睛死死的盯着威力等人，边上几只灰狼，爪子滴着鲜血。三腿狼王低声叫了一声，慢慢退到山林深处。

　　此时，李汉刚刚到达清风小镇。“嘿，杰克逊，可以告诉我杰里在哪里吗？”

　　“哦，是汉，这边请，杰里正在研究狼群的事，或许你可以给他点建议。”杰克逊，笑着，说道。

　　“是嘛，我来正是为了狼群的事。”李汉笑说道。

　　“这只狼群和普通狼群不同，汉，或许，我们不敢参合这种事里来，你知道那些人干了什么。”杰克逊，说道，捕猎，是猎人天职。

　　猎人是为了生存，却从来不会为了致富去打猎，这令认唾弃，巡逻队干的事，足够令这些传统猎人气氛，即使狼崽子，这样干，为了规矩的。

　　李汉笑着点点头。“这里就是杰里家。”“杰里，汉来了。”杰克逊，笑着，推开门。

　　“哦，汉，欢迎的到来。”

　　杰里笑着，伸手。

　　“我带了一瓶不错威士忌，杰克逊一起喝一杯。”

　　李汉笑着，把带来礼物，递给杰里，不是贵重礼物，却也实用。

　　“当然，看起来，真不错。”

　　杰克逊很熟悉杰里这里。“黛茜，上班去了吗？”

　　“是的，你知道，黛茜不愿意呆在家里。”杰里笑说道，拿了三个玻璃杯，打开威士忌，一人倒了一杯酒，递给杰克逊和汉。

　　“汉，你来看，这是罗德曼调查鹿群的路线。”杰里，点点茶几上的一张手绘的地图。“这里，你看，本来鹿群向这里走的，在这里掉头，狼群，从至少二英里之外驱赶鹿群来到陷阱，这太令人惊讶了。”

　　“没错，这群狼，真的不一样。”杰克逊，说道。

　　“汉，你的猜测，没错，这有一只足够聪明狼王，甚至有一只准狼王。”杰里，说道。“你看看，鹿群要到达陷阱，至少十多分钟。”杰里，说道。“同时间，驻地发生袭击。”

　　“没错。”

　　没想到，竟然有两只狼王，李汉眉头紧皱，希望威力他们不要出事。“哦，又下雪，这天气可真是越来越差了。”

　　杰克逊，喝了口威士忌，嘟囔道。“杰里，明天进山吧。”

　　杰里点点头，明天是个打猎好日子，李汉看着外边的飘落的雪花，微微皱眉，希望威力，早点回去。

　　“杰里，我接过电话。”

　　李汉的电话响了，摸出电话。“汉，我是凯迪，威力出事了。”

　　“出事了，慢点说，凯迪，别担心，我想会没事的。”李汉，说道。

　　“不，汉，这次事情比你想的严重，该死温妮，这个疯女人。”凯迪说道。

　　“温妮，又是她？”

　　李汉眉头皱起。“凯迪，到底出了什么事？”

　　凯迪自己刚刚得到消息和李汉一说，边上的杰里听到一些。“汉，这是真的？”“这个女人，该死。”杰里说道。“惹怒这只狼群，科尔草原难有平静了。”


第1381章 狼性隐忍

　　李汉大致从凯迪了解事情，一些始末，当时温妮，执意不走，威力劝说无果。“威力，我希望我的爱人是个一个勇敢英雄，他可以贫穷，他可以不英俊，甚至身体有缺陷，却不能胆小，懦弱，即使他拥有万千财富，我也不会喜欢他的。”

　　温妮，说道，最后一句，若隐若现点着汉，威力爱情冲昏头，脑海不由闪现汉，劝说自己放弃温妮的画面，难道汉也喜欢温妮，没错，温妮，是个美女的女孩，没有人会抵挡住温妮的美丽。

　　“温妮，我会陪你留下的，无论你做什么，我都支持你。”威力，说道。

　　“威力你对我太好，我爱你。”说着，温妮拥吻威力，热情极了，威力，激动，欣喜，热情回应。

　　不远处，威力一些朋友，正在等着威力。“这个温妮，看起来，一点女孩该有的善良都没有，比起辛西娅和贝拉，贝莱可差多了。”

　　“没错，这样的女人，我要是威力，我绝对不会喜欢，你们可以想象，一个这么冷血的人是你的女朋友，或是早上一起床见到，躺在自己身边的女人，竟然喜欢虐杀小动物，多么可怕啊，你们见到她看着死去幼崽时的笑脸了，太恐怖。”汉斯，说道。

　　“当然看到了，真不敢相信，这是一个女孩能干出来的事，她竟然活剥了那只小狼崽子，虽然我也不喜欢狼，可是，那一刻，我对那只小狼崽充满同情。”另外一个人，说道。

　　“我可不想这样的女人指挥做这做那，她以为她是谁。”

　　“快看，威力过来了。”

　　汉斯，迎着过去。“威力，谈的怎么样？”

　　“汉斯，可以再等一点时间吗？”

　　威力，说道。

　　“威力，抱歉，我想，我必须回去，你知道，我还有工作。”汉斯，说道。

　　“好吧，路上小心点。”

　　威力叹了口气，其他人，或是留下，或是离开，一时间，威力找来的二十来人，只剩下十来个人，温妮和凯的朋友，加起来都不到二十人了。

　　“这些胆小如老鼠的懦夫，他们会后悔的，没有见证一个伟大时刻，科尔狼群都将会成为我的财富。”温妮恨恨说道。

　　边上凯，同样撇了撇嘴。“愚蠢的乡巴佬竟然相信汉说的话，狼有智慧，别开玩笑了，多么可笑的笑话，竟然有人相信，这些正是够蠢的。”

　　“凯，你说的没错，这些人都是蠢货，该死的威力，这点事都做不好，正是浪费我装着爱他的样子。”温妮，说道。

　　“凯，告诉大家，准备好猎枪，我们这次会有一笔不菲收入。”温妮说道。“狼群一定会回来了，凯，小狼还有没？”

　　“不是你说全部杀死的吗？”

　　凯说道。

　　“该死，忘记留下一只引诱狼群了，那几块狼崽子皮，挂在入口。”温妮，说道。

　　凯微微皱眉，总觉着自己姐姐，最近有些不一样，先前虽然傲慢骄气些，可现在，对比是有点，疯狂的味道。

　　“温妮，你确定，狼群不会被吓跑。”凯，并不相信狼有智慧，动物不是容易被吓跑的嘛。

　　“我肯定。”

　　温妮，说道。

　　狼谷外，雪花飘落，威力看着叹了口气，转身去找温妮。“温妮，下雪了，我们该尽快离开这里。”

　　“只是小雪，我想很快会过去的。”

　　温妮，说道，没在理会威力，这个家伙，一点事都办不好。“查理，来电话，温妮，我们该回去上班了。”

　　“上班，查理这个懦夫，我可不愿意和他呆在一起。”

　　温妮，说道。“威力，或许你该接过罗纳德农场，那样一定会比汉克农场做的更好。”

　　“温妮，你知道，你在说什么，罗纳德农场和汉克农场完全没有可比性。”威力，又不是没脑子，只是被爱情冲昏头。

　　“汉克农场的汉，就是懦夫，你知道吗，要不了多久，他就会知道，得罪一些不能得罪的人后果。”温妮，说道。“威力，我们会成功，我相信你。”

　　“温妮，这件事，我们以后再说好吗。”威力，不想谈这些，这令温妮有点失望。

　　“好吧，威力。”

　　温妮带着点失望说道。

　　“温妮，别这样。”威力，说道。

　　“威力，你知道，我爱你，你比汉更优秀，那只是个懦夫，他不该拥有汉克农场，或是罗纳德更偏爱他。”温妮，说道。

　　“温妮，你在说什么。”威力，脸色微微一变。

　　温妮立即察觉到，一个热吻，威力顿了一下。“好了，威力，我们来商量一下，怎么把这些可恶的狼群给捕杀了。”

　　“可是现在在下雪，温妮，我们该回去了。”威力，说道。

　　“不，威力，你要超越汉，需要更多的勇气，狼群，只是挡在我们一座矮坡，只有我们用一点力就能夸过去，下雪，狼群该回来了。”温妮，说道。

　　说着，招呼，众人开始搭建帐篷，威力，想说什么，可见温妮忙前忙后，搭建帐篷，最终摇了摇头。

　　雪越来越大，甚至十米之外都看不到人的尘土，山谷外，一英里地方，一只看起来体型比一般灰狼的头狼，正带着狼群驱赶一群麋鹿。

　　这只头狼，虽然体型很大，可是细细打量，就能发现，这只是一只一年龄的小狼，麋鹿群里，竟然还夹杂几头野牛。

　　狼群，疯狂驱赶鹿群，向着一个方向而去，狼谷外山林，受伤的老狼跟在三腿狼王身后，长啸，一声，一只只灰狼从树林走出来融入风雪中。

　　“快看，狼群来了。”

　　三腿狼王带着一群，不到十只狼群，飞快向着山谷而来。“快准备，该死的。”温妮，抓着猎枪，疯狂射击。

　　三腿狼王，远远看着，狼群一点点挣扎，最终，八只老狼，只有五只回来，其他三只，死在了猎枪下。时间不多，第二波狼群又开始疯狂冲击。

　　“该死，我的子弹用光了。”

　　温妮，摸摸口袋。“别射击，我们这里有捕兽夹，这些狼是过不了的，别浪费在子弹。”威力反应过来，众人愣了一下，摸摸口袋子弹，消耗大半。

　　“该死，这些狼太狡猾了。”

　　三腿老狼王，带着剩下三只受伤的老狼，调转头，飞快融入风雪中，消失众人眼前。“这些狡猾的灰狼。”

　　温妮，撇了撇嘴再狡猾有能怎么样，还不是被消灭了。

　　只是没等着老狼皮剥掉，负责守在山谷的两个人。“你听，有动静。”“啊，越来越近了，难道是山体塌方？”

　　“不可能吧。”

　　“啊快看，那是什么？”

　　远处，一片黑影。“快，走，狼来了。”

　　边跑，两人边大声叫道。

　　“狼来了，该死，快起来，狼来了。”

　　温妮，大声，叫道，敲击皮卡车。

　　“哪里，哪里。”

　　“快。”

　　“我的枪。”

　　“该死，这不是狼，是麋鹿。”

　　麋鹿群冲击之大，远超狼群，甚至不弱于牛群多少，老狼王带着一群老狼，驱赶麋鹿群。

　　“该死，是那些畜生。”

　　砰砰砰，捕兽夹飞溅而起，一只只麋鹿，或是被同伴撞到，或是被捕兽夹捉到，上百头麋鹿和野牛，冲击力之大，整个山谷，雪花，血花，四溅，红白相间，成了整个山谷不二的颜色。猎枪面对成群麋鹿，失去了作用，温妮和凯几个女人，第一次面对，这么近距离麋鹿群，对比上次野牛，不是十多头，这次上百头麋鹿，夹杂一些其他白尾鹿等。

　　“温妮，快走。”

　　威力，打开皮卡车门，推着温妮。“走，怎么走，哪里全是鹿。”温妮，愣愣的，吓傻了。

　　其他人，一个个，飞快向着山坡跑，可惜，最终，没能爬上去。

　　一个个，只能瑟瑟发抖，贴在石头上。“啊。”一只麋鹿撞到凯的身上，鹿角划破手臂，剧痛袭来，凯没了知觉。

　　“温妮小心。”

　　威力，拉着温妮挡在身后，麋鹿，撞飞威力，紧接着温妮，被撞飞，脸被划破一道长长口子，鲜血横飞。威力，愣住了，傻傻趴着山坡上。

　　“温妮。”

　　麋鹿群，三分之二被捕兽夹拦住，三分之一，惊慌失措，逃进山谷。老狼王，带着，三只瘸腿老狼，身后跟着十来匹灰白毛发灰狼，一点点靠近。

　　威力，爬着拿过猎人。“温妮，温妮快醒醒。”“大家给我打。”威力，眼见狼群靠近，努力扣动扳机，其他躲在皮卡车的人，一个个灰头土脸的爬出来。

　　哀嚎声不断。“啊，我腿断了。”“我的手。”“我要死了，我的眼看不见了。”

　　“该死的，不想死，给我拿起猎枪。”

　　威力，说道，猎枪一枪接着一枪，对着狼群。

　　老狼王，飞扑过来，威力，第一个扑倒在地，咬在胳膊上。“砰”一声，阿尔杰农，无奈看着，山谷惨状。

　　老狼王，似乎意识危险，翻开威力，手臂，一步步退后。“别。”阿尔杰农，拦住边上同伴。

　　“有点不对劲。”

　　阿尔杰农，说道。

　　“放它们走。”

　　阿尔杰农，猎人天生的敏感，总觉着远处风雪中有什么，十多只老狼，最后，只剩下不到五只，这边温妮二十来人，哥哥受伤，其中伤的严重甚至有生命危险。

　　“快，把人扶，送回去。”

　　阿尔杰农，说道。“这个女人。”阿尔杰农看着温妮，整张脸全是血。凯，整个胳膊几乎掉了一半，痛死过去了。

　　“走。”

　　风雪中，五辆皮卡融入风雪中，山坡上，一只小狼王，带着十多只年轻小狼，目送着车子离开，调转头向着山谷而去。

　　李汉听完凯迪说的。“我知道，凯迪，我现在就回去。”“对了，罗纳德叔叔，怎么样？”

　　“罗纳德已经把这件事，上报布顿小城，而且发布通知，全力捕杀科尔草原狼群。”凯迪说道。

　　李汉叹了口气，这个女人，干的好事，狼群，伤人事实，人杀狼，人可不等同看待，这次罗纳德做的对活或错，李汉没有去评价它。

　　“对了，汉，罗纳德，打算让你参加灭狼。”

　　凯迪，说道。

　　“我？”

　　李汉愣了一下。“杰里，外边雪下大了。”


第1382章 大规模灭狼行动

　　李汉得知威力没有大碍之后，犹豫一下。“凯迪，可能要晚点回去，你知道，我现在在麦斯山，这里正在下雪。”

　　“汉，没错，可米星这边的风雪也和很大，我想，至少等到风雪停了。”凯迪，笑说道。“汉，我先去看威力，这个家伙，这次总算能安静几天了。”

　　“代我问候罗纳德叔叔和威力。”李汉，说道。

　　“没问题。”凯迪，笑着挂了电话。

　　“杰里，你的分析是对的。”李汉，坐下来，敲了敲地图。“这只狼群，可能有两个狼王，只是这次惹怒了这样一只狼群，科尔草原可要不太平了。”李汉，眉头紧皱，麦斯湖生存营已经在谋划中了，眼看着就要招人开营了。

　　这可不太妙，有这么一群灰狼在四周活动。“杰里，有没有办法驱逐这群灰狼。”李汉，坐下来，倒了杯酒。“汉，如果按你说的，狼群狼崽子全都死了，狼穴多半废弃了，或许，不用我们，狼群也会迁徙，只是……不好说啊。”杰里欲言又止。

　　李汉见着杰里似乎有话没说。“杰里，你的意思，这件事不会这么简单结束？”

　　“如果没有杀着狼崽子，或许，狼群会迁徙，现在，我也不敢肯定。”杰里，说道。“甚至有可能会报复人类。”

　　“报复人类，这对狼群来说，可不见的是好事。”李汉，皱了皱眉头，这次温妮等人算是咎由自取。说来李汉还是挺同情狼群，如果狼群攻击人类。

　　“杰里，这几天，你多注意一下麦斯山脉情况。”李汉，说道。“我先回可米星小镇，这件事闹的足够大了。”

　　“我会的，汉，麦斯山，这边有老猎王在，我想，狼群如果来到麦斯山脉，绝对回不去，这点你放心。”杰里迈克说道。

　　李汉犹豫一下。“只要这只狼群，不侵扰麦斯山脉，杰里，其他的事，我不想管太多。”

　　杰里没想到李汉答案竟然是这样。“汉，我明白了，我送你出去。”

　　李汉出了清风小镇，凯斯小声说道。“Boss，现在回去，是不是太早了点。”“呵呵，这么大风雪，我想罗纳德叔叔不会不知道，进山的危险的。”

　　李汉说完闭上眼，轻声说道。“凯斯，汤姆调查怎么样了？”“Boss，这两个丫头资料倒是不难，只是有些奇怪，似乎有人帮她们遮挡些什么？”

　　“遮挡？”

　　李汉有些疑惑。“难道，还有其他目的？”

　　“Boss，汤姆联系人手，开始深入调查，我想很快就会有消息。”凯斯说道。

　　“没想到，这里边比我想的复杂多了，看来，还有等等。”

　　李汉，说完，闭目养神，不再说话。

　　车子回到可米星小镇，接近下午一点。“罗纳德叔叔，我是汉，威力没事吧？”回到农场，李汉第一时间给罗纳德打电话，询问威力的事。

　　罗纳德，听凯迪，说起李汉去清风小镇，可能今天回不来了，没想到这么快回来，还打电话过来。“威力已经没事，只是要在医院呆一段时间。”

　　“那我就放心了，今天风雪太大，明天我去看威力。”李汉，说道，又聊了几句，挂了电话。

　　李汉一句没提狼群，挂了电话，停了几分钟。“哦，事情办好，送过来吧。”李汉，打了电话，没多大会，凯斯送着一份视频过来。

　　“凯斯，整理一下。”

　　李汉，回到客厅。“姐，你们做什么呢？”“呵呵，爸爸，鼓鼓给雪人做衣服。”嘟嘟小兴奋，说道，这场雪下的很大，快半尺厚了，下来，明天一早少数一尺厚。

　　“堆雪人？”

　　李汉笑说道。“要爸爸帮你们吗？”

　　“嘟嘟和宝宝姐姐，玛利亚妹妹都堆了好多小熊熊，还有大白狼。”嘟嘟，得意说道。“爸爸你看。”小人，摸出一叠照片递给爸爸。

　　“真厉害。”

　　李汉笑着，揉揉小脑袋。

　　“姐，妈呢？”

　　“去教堂了。”李梅笑说道。“小汉，最近，老妈似乎越来越信上帝了啊？”

　　“挺好的，有信仰，至少有个事做。”

　　李汉说道。“姐，明天，我带你们滑雪怎么样。”

　　“滑雪，汉，你打算什么时候去啊，我们也去。”

　　“阿尔塔阿姨，娜塔莉姐姐。”嘟嘟，跳下沙发。“嘟嘟堆了好多小熊熊。”小人，举着照片给两人看。

　　“真可爱，Pandora真厉害。”娜塔莉，接过照片，一只只白熊长着胡萝卜的红鼻子，透着可爱劲，胖小黑熊一般的样子。

　　娜塔莉笑着夸赞，小人，小得意，又把照片给阿尔塔看。“汉，你听说了没有，温妮他们出事了，好像遇到麋鹿群，对了，听说他们捣毁狼穴，遭到狼群保护，驱赶麋鹿群，破坏他们捕兽夹。”

　　“汉，这群灰狼还真聪明啊。”

　　娜塔莉说道。“那种女人，活该倒霉，听说温妮毁容了，那天来着凯，胳膊断掉半个。”娜塔莉说着，挺兴奋。

　　“是嘛。”

　　李汉倒是不太关心，这两女孩这次算是得到一次大教训。“汉，威力，怎么样，没事吧？”阿尔塔轻声问道。

　　“没什么事。”

　　李汉，说道。“只是被撞晕过去，要在医院呆一段时间。”

　　“两次捕杀狼群，一次被野牛给撞了，这次被麋鹿群给破坏了。”娜塔莉说道。“听说，这次镇上重新组织人手，去捕杀狼群，这么大雪，进山，不知道会有人去吗？”

　　“对了，汉，你去吗？”娜塔莉，问道。

　　李汉还没说话，从镇上回来，张秀英说道。“小汉，这事你别管，捕杀狼群，太危险，你没见着，那些人，一个个血肉模糊，嗷嗷叫，受罪啊，不死也掉一层皮。”

　　张秀英说道。“这些孩子，狼是好打的，还去剥狼崽子皮，惹恼了狼群，这次闹的。”

　　“妈，你怎么，这么快就回来了。”李汉，接过篮子放下。

　　“这不这事闹的，神父没着时间，我和你许阿姨就提前回来，我可跟你说，这次你要去参合，看，我怎么收拾你。”说着，张秀英转头。“嘟嘟，你也不许。”

　　“嘟嘟很乖，不去打大灰狼。”

　　嘟嘟，用力点头，说道，张秀英嗯了一声，转头盯着宝宝小人。宝宝立马摇头，宝宝不会去的，宝宝都乖乖的。

　　“妈，你就放心，这事我才懒的参合。”

　　李汉，说道。

　　只是，李汉说这话，第二天一早，罗纳德就打电话过来。“什么，靠近科尔草原三家农场，昨天晚上都被袭击了，羊群全部被咬死了。”

　　“人没事吧？”

　　“好在几家的房子牢固，狼群呆到清晨才走。”罗纳德说道。“这一大早，人就来着镇上了，哭诉。”

　　“狼群报复来的这么快。”

　　李汉真没想到。“罗纳德叔叔，其他一些农场主和居民，怎么样？”“虽然没出事，可是人心惶惶，不少人都暂时搬到镇上的汽车旅馆，现在汽车旅馆住满了人。”

　　罗纳德苦笑说道。“一早上，市政小楼，这边就聚集十多人，抗议。”

　　“警察局那边情况呢？”

　　李汉，问道，这事来的太突然，风雪掩饰下，狼群袭击，太快，太突然，镇上闹的人心惶惶，甚至可能引起恐慌，到时候问题可就大了。

　　罗纳德，希望李汉出头，组织一批人，去捕杀这群灰狼。只是李汉，真不想接着这个大麻烦，想了想。“罗纳德叔叔，这样吧，等我明天回来，我去一趟镇上。”

　　“爸爸，快点哦。”

　　嘟嘟挥舞滑雪杆，小人，全服武装，准备好。“呵呵，爸爸来了。”“罗纳德叔叔，先这样。”李汉，挂了电话。

　　“衣服都穿上了啊。”

　　李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“嗯，爸爸，小黑黑也去滑雪。”

　　嘟嘟笑着拍拍边上带着滑雪用的茶色眼镜，穿着小滑雪服，吧嗒滑雪板。“呵呵，嘟嘟，别调皮快帮小黑黑取下来。”

　　李汉有点哭笑不得，说道，小黑熊这套装备一弄，完全晃悠不动了。“是小黑黑自己要的。”嘟嘟鼓鼓小嘴，去掉滑雪板，果然小黑黑不乐意，嗷嗷叫，要滑雪板。“小黑黑，一会嘟嘟再给你。”嘟嘟拍拍，小黑黑屁股，小黑熊，地上滚啊滚，耍赖，撒娇。

　　“小粉球都怕冷不出去。”

　　嘟嘟，鼓鼓小嘴。

　　“是嘛，宝宝姐姐和姑姑呢？”

　　“鼓鼓都收拾东西，宝宝姐姐帮小熊熊换衣服。”嘟嘟，说道。“爸爸，小熊熊要戴两个眼镜。”嘟嘟笑嘻嘻说道。“嘻嘻，好好玩哦。”

　　“真的啊？”

　　“嗯嗯，嘟嘟帮小熊熊戴上的。”嘟嘟，说道。

　　“嘟嘟，说什么呢？”

　　李梅提着滑雪工具背着双肩背包。“好多年没有背过了，背着还挺合适。”

　　“呵呵，是啊，汉，你们都好了吗，我们可以走了吗？”娜塔莉和阿尔塔，提着滑雪工具背着背包，过来了。

　　“当然没问题，走吧。”

　　李汉开的是履带车，钥匙扔给阿尔塔，至于娜塔莉主动想要当司机，为大家服务，李汉选择性的当着没看见，笑话，娜塔莉开车，算了吧。

　　车子出发，直奔着小王农场，珍妮弗在这里建了一个小型滑雪场，李汉昨天下午打电话给莱姆顿，询问雪场情况。

　　这边积雪量，已经可以进行一些滑雪项目，这不晚上一说，老姐李梅，娜塔莉，阿尔塔都挺兴奋，两个小人，嚷嚷大半晚上，去滑雪。

　　来到滑雪场，莱姆顿等着，帮着安排众人去滑雪场，路上，娜塔莉问着李汉。“汉，你的滑雪技术，怎么样，比比。”

　　“我平时不怎么滑雪。”李汉笑说道。

　　“真的啊，那太好了，不是，正好，我不太会。”娜塔莉笑眯眯看着李汉，一会让你知道知道我的厉害，哼，不让我开车。

　　李汉笑了笑，边上嘟嘟小嘴嘿嘿笑，爸爸都骗阿姨的。“汉，要不我们打个赌，谁赢了，答应对方一件事。”

　　“这个不太好吧，我不太喜欢打赌。”

　　“玩一下，不过分的要求。”

　　“那好吧。”李汉一脸，不情愿说道，边上娜塔莉小得意对着阿尔塔眨巴眨巴眼，一会让李汉学学汪汪叫。


第1383章 狼影追踪

　　“姐，这样，对，慢点，重心压一点，腿弯曲些，没错，忙一点，别看地，看前面和骑自行车一样。”李汉，笑着，说道。

　　李梅，还是有点害怕。“没想到滑雪挺不简单的。”

　　“呵呵，是啊，一年不滑雪几次，时间长了，都容易忘。”李汉笑说道。

　　娜塔莉哼了一声，这家伙，想耍赖啊，光光教着李梅滑雪都忘记刚刚打赌的事了。“喂，汉，你别忘记，刚刚你可以答应和我比一场的。”

　　李汉回头看着一脸气鼓鼓娜塔莉，无奈摇了摇头，还真是孩子脾气。“娜塔莉，你没见我再教老姐滑雪，要比，等一会。”

　　“哼。”娜塔莉哼了一声，嘀咕胆小鬼，怕输鬼。

　　李梅见着李汉，无奈表情，笑着和弟弟说道。“小汉，我可以了，你陪娜塔莉她们去玩吧。”

　　“舅舅，宝宝来教妈妈滑雪。”宝宝，小人，仰着小脑袋和李汉说道。

　　“那好，宝宝好好教哦，回来舅舅有奖励。”李汉笑了笑说道。

　　李汉揉揉宝宝小脑袋，穿好滑雪装备，扣着眼镜笑着，来到娜塔莉身边。“快点，我都等了好久了。”娜塔莉，不满抱怨道。

　　阿尔塔见着李汉眉头鼻子皱在一块纠结，无语样子，乐了。“娜塔莉，你不怕汉，赢了你啊。”

　　“我可是高手，看他慢悠悠的样子。”娜塔莉，说话小嘴角翘起，心里小得意，一会赢了，娜塔莉打算让李汉尝尝药汤味道，哼，天天盯着自己喝，苦死了。

　　娜塔莉高高兴兴打着小九九，边上嘟嘟小人，活动小胳膊小腿，嘟嘟也要比赛，小人打算和爸爸，还有娜塔莉姐姐一起比赛。

　　“汉，可以开始了吗？”

　　阿尔塔，问道。

　　这次阿尔塔当裁判，走弯曲滑雪道，谁用的时间短，算谁赢。“当然，开始吧。”“OK，准备，开始。”阿尔塔，一挥手，李汉和娜塔莉几乎同时出发。

　　当然一个小人竟然比李汉和娜塔莉，提前出发，吓了娜塔莉一跳。“Pandora，你个小鬼头，别让我捉到你。”

　　阿尔塔，看着娜塔莉和李汉，几乎齐头并进，嘟嘟小人，虽然速度不快，可是小家伙，晃悠小屁股，总是拦着后面娜塔莉和李汉。

　　嘟嘟小得意，不时画s，溅起的雪花，刺激着娜塔莉。“小屁孩，等我捉到你，非打你屁股不行，汉，你是故意的吧。”

　　李汉苦笑不得，这和自己有什么关系。“Pandora，不许调皮。”

　　滑雪台上，阿尔塔本来给着李汉和娜塔莉，看时间，谁想，没一会，阿尔塔注意力就被边上小黑黑转移，小黑黑，穿着一身滑雪装备，晃悠，学着嘟嘟跳下去，只是，嘟嘟漂亮一个甩尾，小黑黑，是一个直接扎跟头，一头扎进雪里。

　　阿尔塔，笑的直不起腰，这家伙，太有意思，好不容易把小黑黑从雪堆拔萝卜似得拔出来，这家伙，还没晕乎过来，又开始捣鼓了。

　　这次更有意思，直接滚下去，最终，滚到雪道边上的卡在围栏网上了，阿尔塔，笑着跑过去，帮着小黑黑摘下去。“小黑黑好笨哦。”

　　宝宝，边上偷偷瞅着。“妈妈，你学会了吗？”“啊，快了，要不宝宝，你先玩一会，妈妈练习一下。”李梅还真有点不太会，这滑雪还真不简单呢。

　　“嗯，宝宝去教小黑黑。”

　　宝宝，欢呼一声，毕竟小人，耐心差点，爱玩。阿尔塔，正跟着雪道打滚的小黑黑，撵上给按住，抱起来，小黑黑，现在是鼻子眉毛熊掌，全白了。

　　阿尔塔，乐的直不起腰，边帮着小黑黑，怕打身上雪花，边笑。“阿尔塔阿姨。”“宝宝。”阿尔塔，回头看着拉着自己衣摆的小人。

　　“宝宝来教小黑黑滑雪。”

　　宝宝，笑眯眯看着阿尔塔怀里抱着小黑黑。

　　阿尔塔，笑着吧小黑黑塞给宝宝。“小黑黑给你，呵呵。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟吭哧吭哧抱着小黑黑回到台在上，摆好。“小黑黑，不要乱动哦。”宝宝拍拍小黑黑脑袋，小黑熊，已经被摔晕乎了，乖乖坐在雪地上。

　　宝宝跑去吧滑雪板拿过来，拉起小黑黑穿好。“小黑黑笨笨，没有穿好。”宝宝，看看小黑黑大熊脚，比宝宝的脚都大。

　　小黑黑委屈抬起熊脚，塞不进去。“宝宝，换个大点滑雪板。”阿尔塔，笑着说道，刚刚嘟嘟塞了一遍，这会宝宝又来塞一遍，小黑黑可真可怜啊。

　　宝宝点点小脑袋，阿尔塔阿姨说的对，大师兄说的对，宝宝蹬蹬跑去找滑雪板，跑到半路，小人又蹬蹬跑了回来，拖着小黑黑一起。

　　阿尔塔笑着，跟着过去。“这个不行，小黑黑你怎么这么大只脚。”宝宝，嘀咕，小孩子都不能穿，可是小黑黑都是小孩子那么大，比宝宝都矮。

　　阿尔塔，站在边上看着，宝宝紧皱小眉头，小手点着鼓鼓小脸颊。“宝宝，要不用你舅舅的看看。”“舅舅的，嗯，舅舅都好大脚。”

　　宝宝欢喜点点小脑袋，爬起来去找边上大人滑雪板给小黑黑换上果然，好多了。“嗯嗯，都好了，小黑黑可以滑雪了。”

　　宝宝欢呼一声，想要抱起小黑黑，可是都有滑雪板。“阿姨帮你。”“嗯。”宝宝，抱着自己的滑雪板，跟着抱着小黑黑的阿尔塔阿姨，来着滑雪台，坐着升降机来到滑雪点。

　　“小黑黑，看宝宝滑哦。”

　　宝宝拍拍小黑黑，率先跳下，一个漂亮甩尾，小黑黑跟着跳下去，只是很遗憾屁股先着地，一个陀螺旋转，阿尔塔笑的不行了。

　　不远处李梅见着也乐了。“宝宝，你先去滑吧，别折磨小东西，多可怜。”李梅满是同命相连，自己滑雪总是把握不好，见着小黑黑，屁股转圈式，不知道该怎么说好了。

　　“那好吧。”

　　宝宝先去滑雪，嘟嘟妹妹都滑好远，找不到了。“阿尔塔，帮我照顾一下宝宝。”李梅对着戴上眼镜准备出发的阿尔塔说道。

　　阿尔塔点点头。“宝宝，我们走了。”“嗯。”宝宝小人，一用力，一大一小出发，好半天没爬起来小黑黑嗷嗷叫，竟然晃悠站起来，追着宝宝去了。

　　李梅看的一愣一愣，小黑黑竟然真的学会了，虽说不是摔个狗啃雪，可小黑黑皮糙肉厚，不怕摔，摔了，再爬起来，连滚，带滑的。

　　宝宝和阿尔塔，竟然傻愣愣看着，小黑黑超前，虽说是滚下去的，可这样太不可思议了。“哇，小黑黑。”宝宝立马向着小黑黑追去。

　　阿尔塔，紧追着小人，完全忘记李汉和娜塔莉的比赛的事。“哼，是我先到的。”娜塔莉，说道。

　　“是吗？”

　　李汉笑着看着娜塔莉，娜塔莉小脸微微泛红。“喂，看什么看。”娜塔莉没好气瞪了一眼李汉，鼻子哼了一声。

　　“嘟嘟，你来说，刚刚谁先到的。”

　　“嘟嘟先到的，爸爸再到，娜塔莉阿姨最后到的。”

　　嘟嘟，点着小手指，一个个说道。

　　李汉哭笑不得，这个小鬼头，明明，自己后来到的。“Pandora，你和你爸爸真是一家人。”娜塔莉，说道，无语了。

　　“哼，娜塔莉阿姨最后到的。”

　　嘟嘟小嘴鼓鼓，说道。

　　“好吧，我们去找阿尔塔。”

　　“啊，你们找我做什么？”

　　阿尔塔，一个回旋，慢悠悠滑过来。

　　“啊，嘟嘟妹妹快跑。”

　　宝宝这边就没有这么顺利，大声喊着，嘟嘟，二话没说，转身就滑跑，咕噜咕噜，一个黑球球，滚了过来，一直滚到娜塔莉脚边。“这是什么啊？”

　　“小黑黑？”嘟嘟哇哇滑过来，蹲下来。

　　小黑黑晃悠脑袋，站起来，见着面前无数个嘟嘟大人，小黑黑一头又扎到雪里，吓到了，好多嘟嘟大人啊。

　　完全傻眼的节奏，李汉也愣了一下，捉着，滑过的宝宝，定住。“宝宝，你怎么也跑下来，妈妈呢？”

　　“妈妈？”

　　宝宝揉揉脑袋。“妈妈说，自己练习，宝宝先玩一会。”“姑姑？”嘟嘟，突然指着雪道，磕磕绊绊滑下来的李梅。

　　“妈妈。”

　　宝宝蹬蹬想跑过去，可滑雪板都不好走。

　　“呵呵，我试试，没想到没多难。”

　　好一会，李梅下来，平稳下来，笑着说道。

　　“姐，你真厉害，这么快就学会了，可比我学的快多了。”李汉笑说道。

　　要知道，李汉来着蒙大拿之后，出去滑过几次雪，威力，凯迪，比利，凯莉等人，一起去，李汉当时可没少出丑啊。

　　磕磕碰碰，学了几次，才学会的，倒是没想到自己老姐竟然学的这么快。“我不是第一次滑雪，只是忘记了。”虽然这么说，可李梅还是带着点小得意。

　　“妈妈最厉害了。”

　　宝宝，跑过去，抱着妈妈的手臂，笑眯眯说道。

　　宝宝，鼓鼓嘴，爸爸也好厉害的。“爸爸都赢娜塔莉阿姨，也好厉害的。”“喂，小屁孩，你最后到的你怎么知道你爸爸赢了的。”娜塔莉，哼了一声。“阿尔塔，你说说，我们谁赢了。”

　　阿尔塔看看李汉，又笑着看着眨眼的娜塔莉。“这个，我还真不知道，当时，我正照顾这个小黑熊，你们不知道，这种小黑熊多有意思。”

　　“阿尔塔，你可是裁判，怎么能不专心呢，好吧，好吧，算平手，汉，你占大便宜了。”说着，娜塔莉一副大方摆摆手。

　　李汉哭笑不得，你还真大方。“行，平手。”

　　“嗯。”

　　娜塔莉满意点点头，嘟嘟小人小声嘀咕，娜塔莉阿姨耍赖。“小鬼头。”“啊，娜塔莉姐姐要打嘟嘟屁股了，快跑。”

　　嘟嘟拉上小黑熊，哇哇大叫，跑开。


第1384章 狼袭人谋报纸现

　　“莱姆顿爷爷。”

　　莱姆顿，苦笑，自己哪里有这么老，不过看着眨巴大眼睛一手搂着娃娃似的，搂着，呜呜叫的小黑熊，拖着跑过来Pandora。

　　莱姆顿挺开心的。“Pandora小姐，你的麋鹿雪车都装好，现在要坐吗？”“嗯嗯，谢谢莱姆顿爷爷，哇，雪车，宝宝姐姐，快来，嘟嘟雪车做好了。”嘟嘟，挥舞小手，拖着满脸苦色呜呜想要挣脱小黑黑，爬上雪车。

　　雪车造型选着南瓜马车上部分造型，更多保持平衡和稳定性，底座用的雪橇底座，只是长度和宽度扩展，整个车身选用鲜亮的红色，金色描边，大气，嘟嘟养在小王农场四只大麋鹿，拉着，雪车，有两排相对的作为，选用上好皮革制作的座椅，铺的羊驼绒地毯，座位中间，是固定茶几，摆放饮料和点心，嘟嘟上来，欢呼一声。嘟嘟喜欢吃的点心。

　　点心碟和装着饮料的杯子和壶都是定制，即使雪车再颠簸，只有杯子和壶放在桌子，决定不会打翻。“哇，好漂亮的南瓜车。”

　　娜塔莉追着嘟嘟过来，见着，四只巨大的麋鹿，拉着大雪车，有些惊讶。“真漂亮。”阿尔塔不由说道。“快看，麋鹿，比夸特马都要高大啊。”

　　“嘻嘻，妈妈家帮Pandora养的大麋鹿。”

　　嘟嘟得意，趴下车子，拖着不想离开雪车小黑黑下来。“小黑黑，别想偷吃点心。”嘟嘟，哼哼，拖下不情不愿的小黑黑下车。

　　“好大只的南瓜车。”

　　宝宝，仰着小脑袋，围着雪车。“好漂亮。”

　　“小汉，这你买的？”

　　李梅，打量漂亮雪车，问着身边弟弟。

　　“这是珍妮弗吩咐人定做的，好一段时间，上次还说起这事，只是我一直没时间过来，这也是我一次见，还真挺好看。”李汉笑说道，打开车门。“姐，咱们都上去。”

　　“莱姆顿，没问题吧？”

　　李汉回头有些不放心，这么多人。“没问题，这辆车可以承受一千五百磅的重量。”

　　“娜塔莉姐姐，阿尔塔阿姨，Pandora请你们一起坐车。”嘟嘟，小得意说道。

　　“好啊。”

　　两人挺喜欢这种雪车，南方可很少见到，尤其是大麋鹿拉车。“圣诞车。”

　　车子里布置很有圣诞气息，娜塔莉一进来就惊讶叫道。“嗯嗯，圣诞老爷爷的车。”嘟嘟用力点点小脑袋，说道。

　　大家都坐好，嘟嘟挥舞小手，麋鹿沿着小路，出发了，速度还不满，雪车雪地上留下一道小半尺生的车痕。“快点，快点。”两个小人趴在窗口，大声对着麋鹿喊，李汉无奈，一个小脑袋给了一下。

　　“宝宝，嘟嘟，别闹，快坐好。”

　　李梅，拉着两个兴奋小人，两个小人揉揉额头，小嘴鼓鼓坐下来。“汉，没想到你还会赶车。”娜塔莉，微微打开点窗户，笑着和李汉说话。

　　李汉微微转头，余光扫了一眼娜塔莉笑说道。“美国不是号称，拥有全能公民，我怎么现在算正式美国公民，赶车这点小事，怎么能不学会啊。”

　　娜塔莉哼了一声，这人，臭屁的样子，还真自大的很。雪车沿着滑雪场转了一圈，娜塔莉和阿尔塔，李梅下车去滑雪。

　　两个小人，闹着，再转一圈，李汉驾驶雪车，带着嘟嘟和宝宝逛了一圈回来，正巧，碰着阿尔塔，下来。“阿尔塔，没想到你这么厉害。”

　　太漂亮，动作，姿势，嘟嘟和宝宝两个小人，早就送上崇拜眼神，哇哦，跑到阿尔塔身边。“阿姨好厉害。”“嗯嗯，好漂亮。”

　　“阿尔塔阿姨，Pandora也要学。”

　　嘟嘟拉着阿尔塔的手，用力摇动，教练阿姨滑雪都没有阿尔塔阿姨好看。

　　“宝宝有要学。”

　　宝宝举着小手深怕忘掉自己了。

　　阿尔塔笑着说道。“没问题，阿姨一会就教你们？”

　　“咦，小黑黑，做什么啊？”李汉，正要把小黑熊抱下来，谁想，小黑黑一个跟头，自己滚了下来，连滚带爬向着阿尔塔方向去。

　　阿尔塔愣了一下，只见爬过来小黑熊小黑黑竟然扒拉阿尔塔的腿，嗷嗷拍拍。“哈哈，你要想学？”阿尔塔乐了，蹲下来拍拍小黑黑熊脑袋，摘下小黑黑眼镜，笑问道。

　　谁想到，小黑黑竟然满是小期待点点熊脑袋，这些阿尔塔愣住了。“这只小黑熊，能听懂人话？”阿尔塔一脸惊愕转头看向李汉。

　　李汉关好雪车门，笑着摇头说道。“呵呵，说听懂话倒是不一定，不过，这家会看表情，学人，刚刚Pandora和宝宝点头，这个小东西跟着学的。”

　　“这样啊，吓了我一跳，要是这么小黑熊都能听懂人话，太恐怖了。”阿尔塔，舒了一口气，同样李汉大大松了一口气。

　　最近小黑黑智商又提高了，越来越接近二三岁娃娃了。“嘟嘟，宝宝，别缠着阿姨了。”李汉笑说道。“走，我们也上去。”

　　滑雪中午，众人开着车回农场，嘟嘟想要驾驶雪车回农场，不过被李汉否决了。“Pandora别闹脾气，莱姆顿爷爷不是说了嘛，一会派人开车送到农场。”

　　李汉透过镜子，看着鼓着小嘴，扭着小脑袋，生气小人，笑着说道。“真的吗？”“当然，爸爸都和莱姆顿爷爷说好了。”

　　“爸爸最好了。”

　　“呵呵，刚刚可没觉着爸爸好。”

　　李汉笑着，皱了皱鼻子，嘟嘟嘻嘻笑。

　　回去路上，小人谋划一会赶着雪车去去旅游区玩，随便拉客人，赚钱，小人都想好了，买好多好多草料给大麋麋吃。

　　两个小人，一路说小话，逗着李梅，娜塔莉，阿尔塔笑了一路，李汉直笑的摇头。回到农场，没想到，贝拉竟然客厅等着自己。

　　“贝拉，你怎么来了，怎么不提前打个电话过来。”

　　李汉笑问道。“喝咖啡吗？”

　　“小汉，贝拉给你打过电话，你电话没带。”

　　张秀英说道。“贝拉等了好一会了。”

　　“有事，咱们去书房谈。”

　　李汉端着咖啡，来着书房。“贝拉，出了什么事？”

　　“汉，你看看，这是布顿小城和比灵斯几家媒体报道。”

　　贝拉，报纸放到李汉面前，李汉接过来看看。“这事我早上就知道，贝拉，这件事，我来处理，你稳定住农场员工的情绪，这样，提前派发圣诞礼物，还有提前发这个月的工资。”

　　“汉，这件事对农场旅游，甚至对可米星旅游影响很大，虽然现在因为风雪，旅游人数减少，可狼群危险不除，媒体大肆报道，而且这几家媒体，似乎有意夸大。”贝拉，看出点不对劲。

　　“我知道，你就放心吧，这件事，会处理好的。”李汉笑着说道。“喝杯咖啡。”

　　“好吧，汉，我相信，我这边没什么问题，我只是怕。”贝拉，隐隐觉着，似乎有人要对可米星刚刚发展起来旅游动手。

　　“我明白，这件事，我已经有了打算，你放心，不会有事的。”李汉笑着说道。“圣诞节的活动，我已经交给罗伯安排了，有时间你和多说说。”

　　贝拉点点头。“那好吧，汉，我知道怎么做了。”“对了，有件礼物送给你，上次听说你喜欢，珍妮弗特意帮你买的。”

　　“哇，限量版的lv提包。”

　　贝拉，小惊喜叫道。“汉，谢谢你，代我谢谢珍妮弗，这礼物太棒了。”贝拉真的十分喜欢，不过贝拉可不打算无缘无故收下。“汉多少钱？”

　　“这是珍妮弗送你的，或许有机会你也送她件礼物。”

　　李汉笑了笑，岔开话题。“对了，这几天注意一下，多组织些人巡逻，一定保证旅客安全，宁愿得罪一些客人，不能放任游客。”

　　“我明白。”

　　贝拉越来越绝对，这次的事和汉克农场有关系，而眼前笑眯眯Boss，似乎早就知道一样。“汉，我先回去，还有很多事，需要我去安排。”

　　“好，我送你。”

　　李汉送着贝拉出去，回到书房，看着几张报纸。“这些人，还真是打算动手了。”

　　李汉端起咖啡，边喝边看，翻看完报社，李汉给凯斯打了电话。“Boss。”没一会凯斯就过来了，来着书房。

　　“坐，汤姆回来了吗？”

　　李汉问道，汤姆去了医院。“还没有，Boss，不过汤姆送回来消息，温妮和凯确实受伤了，尤其是凯，手臂断了一截，做不了假。”

　　“这样啊，告诉汤姆可以回来了，对了，莎莉也回来吧，柳青那边，先别动。”李汉，端起咖啡，抿了一口，想了想说道。

　　“Boss，莎莉说柳青绝对不是普通人，甚至有些神秘。”凯斯，说道。“莎莉，打算好好调查一下。”

　　“算了，这件事，我有打算，告诉莎莉，现在回来，我需要用人。”李汉，说道。

　　“是，Boss，我现在就给莎莉留言。”

　　凯斯他们联系方式全部公共平台，不涉及任何敏感信息，甚至，很少用一个帐号，这是一种相互保护手段。

　　莎莉接到留言，顿了一下，不过还是很快收拾行李，出了房间，莎莉走没多久，柳青微微皱了皱眉头。“人走了。”

　　“看起来，汉，似乎解除对你的怀疑。”

　　电话一头，一个中年说道。

　　“柳青，汉克农场最近出了一种神奇中药药酒，你注意一下，似乎有人想得到这个配方。”中年认识说道。

　　“我明白，主任。”

　　柳青，嘴角露出一丝笑意。“汉，你可真是会惹事啊。”说着拿起电话。“帮我订一张后天去蒙大拿布顿小城机票，汉，很快我们就能再见。”


第1385章 杀狼基金

　　“要起风了。”

　　李汉抬头看了一眼，窗外，风雪更急更大了，白茫茫一片。“爸爸。”嘟嘟小人，伸个小脑袋，嘻嘻笑跑进来。“怎么了，不是要带阿尔塔阿姨去摘蘑菇吗？”

　　“嗯，爸爸，雪车怎么还没有来，嘟嘟要赶着雪车去摘蘑菇。”嘟嘟，跑过来，扑到李汉怀里，搂住李汉脖子，抬头笑嘻嘻说道。

　　“赶着雪车摘蘑菇？”李汉哭笑不得，捏捏嘟嘟小鼻子。“小鬼头，雪车一会才能送来，你先带阿尔塔阿姨去摘蘑菇吧。”李汉说道。“一会雪车来了，爸爸去告诉你。”

　　李汉笑着捏捏嘟嘟肉肉小脸，抱着小人，放下来。“去吧。”“姑姑一起去。”“嗯。”嘟嘟挥舞小人，跑出门。

　　李汉笑了笑。“外边雪下的还真挺漂亮。”

　　“圣诞节，罗伯特。”李汉拿起电话。“罗伯特来一下小楼。”

　　“是的，Boss。”没几分钟，罗伯特，一身雪花来到小楼。“阿姨好，快进来，拍拍。”许阿姨笑着帮着罗伯特拍打掉雪花。

　　“谢谢阿姨。”

　　罗伯特进来屋，来着书房，敲门。“进来。”“Boss，你找我有什么事吗？”罗伯特，站在边上，李汉笑了笑。“快坐，喝咖啡，还是茶？”

　　“咖啡。”

　　罗伯特坐下来。

　　李汉笑说道。“地下乐园一切都准备妥当了。”“商店，乐园小商铺全部上货，除却一些零食食物，其他都已经准备好，这就好，人员都培训差不多了吧？”李汉，点点头，颇为满意。

　　罗伯特说道。“大瀑布城那边送过来视频，Boss，你需要看吗？”“一起看看吧。”李汉，点点头，带着罗伯特来到私人小影院里。

　　“培训效果不错，罗伯特这件事你办的不错。”

　　李汉笑说道。“今天报纸你看了吧？”

　　“Boss，需要我去打个招呼吗？”

　　罗伯特，点点头，小声问道。

　　“呵呵，不用了，你把地下乐园的事办好了是第一要务，平安夜开往，至于广告的事，你别操心，我会安排好的。”

　　李汉虽然手里人情用掉不少，可还有一部分，没有动，这次正好借着机会一并用掉。当然，有些朋友，随时可以用，蒙大拿这边李汉就有些朋友，能量还不算小。

　　罗伯特点头，对于李汉这个Boss，罗伯特一直看不明白，若隐若现。罗伯特带着一肚子疑惑，出了门，风雪一吹，罗伯特摇了摇头，Boss说的没错，自己做好自己的事就行了。

　　地下乐园，一定会美国，甚至世界引起巨大轰动，罗伯特充满信心。罗伯特走了没一会，客厅电话响了，许阿姨接着电话。“你好，这里是汉克农场。”

　　“好的。”许阿姨来着影视小屋，敲门。“汉，有电话找你。”“哦，我知道，许阿姨，麻烦你了。”李汉，来着客厅，是罗纳德电话。

　　“罗纳德叔叔，我知道了，我一会过去。”李汉点点头，罗纳德召集镇上所有旅游农场主，商量关于今天布顿小城和比灵斯媒体关于可米星狼群杀人的事。

　　来着小镇，是下午一点，嘟嘟小人驾驶雪车去旅游区运客人，赚钱，小家伙拉上好奇的娜塔莉和感兴趣的阿尔塔和李梅。

　　两个小人一路，说着自己赚钱经，可是惊呆了三人。“汉，怎么这么教育孩子啊。”娜塔莉一脸惊讶，阿尔塔倒是觉的这样挺好的。

　　李梅皱了皱眉头，没说什么，李汉看着雪车，走远，笑了笑。“Boss，车子准备好了。”“走吧。”李汉，说道，上了车，直奔小镇市政小楼。

　　市政小楼门前的停车位置，几乎被占满了，几十辆皮卡车，小镇上的农牧场主，几乎全来了，见着李汉进来，安德烈，尤里，拉姆，安德森等人，纷纷站起来和李汉握手，拥抱。

　　“汉，你来了。”

　　“是的，马布里叔叔，事情很严重吗？”

　　李汉问道，找个地方坐下来。

　　“是啊，刚刚接到电话，又有两家农场遭受袭击。”马布里说道。“这些还不是最终要，汉，报纸你看了没有？”

　　“我听说了。”

　　李汉，说道，倒了杯咖啡，抿了一口。

　　“汉，你怎么看这件事，冬天本来农场旅游人就不多，本想克里斯庄园开了滑雪场，会为我们带来些生意，这狼群袭击事，一报道，谁还敢来，要我说当务之急，一是向外澄清，可米星小镇安全不用担心，而是组织人手，尽快把狼群消灭掉。”安德烈说道。

　　李汉瞥了一眼安德烈，这话可不像安德烈说的，想来来之前和安德森商量过。“没错，我觉着安德烈说的没错，这一年大家或多或少都从农场旅游获利，这个时候，大家该出把力，这样我出二百美元。”阿拉斯托，说道，掏出二百美元拍在桌子上。

　　“我出三百。”

　　“我出二百。”

　　其他人纷纷叫道，掏钱，一个个义愤填膺，李汉没说话。“汉，你说说，你有什么意见？”罗纳德，皱了皱眉头。

　　“安德烈说的没错，这些媒体的报道可能会影响我们的利益，当然，相对来说，或许罗斯狩猎场的生意会更好一点。”

　　李汉瞥了一眼正淡定喝着茶的罗尔。“汉，你说的没错，罗斯猎场，可不打算参加捕杀狼群的行动，不过我会出一千美元。”

　　“呵呵，罗尔，这次的事，难道你不觉着，稀奇吗？”

　　李汉盯着罗尔，罗尔笑了。“呵呵，这事和我没有什么关系，汉，我支持你们任何行动。”

　　“好吧，我出一千五百美元。”

　　李汉，笑着，说道，其他人纷纷叫好。“这件事就这么定了，我立即召集人手，风雪小一点就出发，一定把这些该死的家伙给驱除出可米星小镇。”罗纳德说道。

　　事情安排妥当，李汉和罗尔，走出小楼。“有时间，喝一杯。”李汉笑着，邀请罗尔，罗尔笑了。“汉，有机会，我请你。”

　　罗尔停了一下，回头对李汉笑了笑。“汉，祝你好运。”“谢谢，我的运气一直都挺不错。”

　　“Boss，去哪里？”

　　凯斯问道。

　　“去医院。”

　　李汉，说道。

　　凯迪点点头，驱车来到医院。“汉，你来了。”“威力怎么样？”“好多了，刚刚醒过来。”凯迪，说道。

　　“正好，我过去看看。”

　　李汉推开门，见着威力脑袋整个包扎着。“威力，好点吗？”“好多了，谢谢。”威力的话，令李汉猛地一顿，挤出点笑。“没事就好。”

　　一时间，李汉竟然不知道说什么好，凯迪见着气氛不太好。“威力，你休息吧。”凯迪和汉出了病房，叹了口气。

　　“温妮怎么样？”

　　李汉，问道，凯迪一愣。“汉，你和温妮难道真有什么？”

　　“我和温妮，别说笑了，凯迪，你觉得我会和温妮有什么吗？”李汉笑了，温妮这个女人。“走吧，路上，我给你看点东西。”

　　“温妮病房在哪里？”

　　李汉问道。

　　“离着不远，尽头拐弯就到。”

　　凯迪说道。

　　病房里，威力趴在门边。“汉，希望像你说的那样。”威力，握着拳头。“不行，我要去一趟，医生。”威力大声喊道。

　　李汉和凯迪一边走，一边聊。“汉，这些都是真的？”

　　李汉点点头。“温妮和凯的有些复杂。”

　　“走吧。”

　　李汉手里资料，装着温妮和凯的资料。

　　“汉，这就是温妮和凯的病房。”凯迪，说道。

　　李汉敲敲门，里边微弱的女生。“请进。”“还好吗？”李汉笑着，走进来，温妮脸色一变，抽痛，该死。“怎么是你？”

　　“呵呵，很意外，不是你说的吗，我是你的追求者。”

　　李汉拉着椅子坐下来。“看起来，不算严重，你妹妹倒是挺严重，不知道，是不是你故意的，或许这样乔希会喜欢更完美的你，是吗？”

　　“混蛋，你胡说。”温妮，盯着李汉。“汉，你别以为，你能掌控一切，等着吧，你会得到惩罚的。”

　　“我得到惩罚，上帝是明智，温妮，我不管你来可米星有什么目的，我不希望你再做伤害威力的事，不然，可别怪我不客气。”

　　李汉，说道。

　　门外，威力，被医生推着靠近，刚想推开门，就听到李汉威胁温妮。正对门的温妮，突然顿了一下，看着汉。“汉，你这个卑鄙小人，我不会喜欢你的，我爱威力，你再多的钱，再大的势力，我都不会屈服的。”温妮，说道。

　　“别想我会喜欢上你这个卑鄙家伙，威力知道，一定会对你不客气的。”温妮，大声叫道。

　　“现在还想演戏。”

　　李汉撇了撇嘴不屑说道。

　　“温妮，这次的事，你到底有什么目的。”李汉，说着，扔出手里报纸。“关于狼群的事，是你做的。”

　　温妮看着报纸，笑了笑。“汉，你别想用这些威胁我，你会知道，不会远的，汉克农场，或许，再过不久，就会变成别人的了。”

　　温妮小声，凑近李汉，说道。

　　“你想做什么？”

　　突然，大声吼道。

　　李汉愣了一下，这个女人，越来越疯狂了，突然凯迪，站了起来，病房门被推开，医院推着轮椅，一个脸上苍白，却异常愤怒的男人。

　　“汉，凯迪，你们就这样对我。”威力，死死盯着李汉。“汉，你说，为什么？”


第1386章 直来直往碾压到底

　　李汉看着威力，回头看看，一脸装着委屈，抽泣的温妮，眼里闪过得意，压抑不住的神采飞扬。温妮见李汉看着，眼里闪过一丝兴奋，爽快，似乎全部心里郁结全部释放，有一丝癫狂的兴奋。“该死的懦夫，混蛋，你现在知道得罪我的下场，哈哈哈，看到你们这样兄弟相残，真是太棒了。”

　　威力，见着李汉，竟然还再看着温妮，整个人理智，似乎一瞬间全部丧失了。“威力，这不关我的事，你都听到了，是他，他逼我，这个混蛋，竟然用财富来诱惑我，我爱你，威力，我不能失去你。”温妮，一转脸，对着李汉得意一笑，转脸，眼眶微红的一脸委屈看着威力。

　　“该死的混蛋，你做了什么？”

　　威力死死的盯着李汉，李汉淡淡瞥了一眼温妮。“如果，你觉着的这样令你感到兴奋，我想，一会会有更多令你兴奋的事。”

　　李汉回头看着威力。“威力，别激动，我想，如果你真的认为，我会喜欢这样的女人，好吧，我想，我不该说这么多。”

　　“威力，别激动，你不能只相信温妮一面之词。”凯迪。“你该醒醒了，你忘记珍妮弗，忘记凯莉，忘记米拉，乔安娜，或是现在娜塔莉和阿尔塔了吗？”凯迪，说道，这里任何一个都不是温妮可以比的上，除非李汉脑子有病才会喜欢上温妮。

　　只是现在威力，已经被爱情，好吧，温妮迷昏头，已经丧失全部理智，甚至智力都跟着降低最低，脑海里，只有刚刚温妮的话，眼里只有温妮一个人。

　　威力，死死的盯着李汉，似乎要杀了他，发泄心中不满。李汉有些惊讶，难道自己真的做错了，或许吧，对于有些人来，李汉的隐忍，或是谋后而动，令一些人忘记，他并不是一个愚蠢的人。

　　“威力，或许，你真该好好清醒一下，温妮，再多谎言，换来，或是只有毁灭。”李汉，淡淡说道。威力，怒视李汉，刚想说话，只听李汉淡淡说道。“查理警官你可以进来了。”

　　李汉，不打算再拖下去了，该死，自己忘记威力，这个家伙。“查理？”威力愣住了，温妮看着查理身后的人，脸色一变。

　　“温妮小姐。”

　　查理身后的中年男人，苦笑对着温妮点了点头。“真是对不起，我不得不过来。”“你是谁？”威力，大声叫道。

　　“乔治尔曼。”乔治尔曼，淡淡说道。“我是一名律师，不，或许有时候，我也是中间人。”

　　“你是谁，我不认识，滚出去我的病房。”温妮，大声吼道。“威力，让他滚，这是肮脏的混蛋，他想诬陷我。”

　　“诬陷，哦，上帝，这份合同，或许你可以再看一下，你会回忆起什么来。”乔治尔曼，掏出合同袋扔给温妮，温妮抓过来直接撕碎。

　　“哈哈哈哈，温妮小姐，你的天真令人惊讶。”乔治尔曼，笑说道。“好吧，如果你想再撕一次，我这里还有。”

　　说着，这次，就要把另外一袋合同扔给温妮。“不，乔治尔曼，交给我，好吗？”李汉，伸手，乔治尔曼顿了一下。“是的，先生。”

　　李汉接过合同递给威力。“或许，你可以看看，当然，如果你不愿意的话。”

　　威力，愣了一下，凯迪，说道。“威力，这里是什么难道你一点不好奇吗？”

　　温妮，脸色一变。“不，撕掉它，威力，该死，你在做什么，这是汉在诬陷我，没错，是他再诬陷我。”

　　“温妮，上帝，你难道，真的没有一点自知之明，汉是个亿万富翁，足够财富可以得到一切，当然包括女人，或许，你该看看这个。”边上的凯斯，笑着掏出几本杂志扔给温妮。

　　温妮愣了一下。“精英酒会，来自蒙大拿的年轻亿万富翁。”“拉里喜欢的年轻人。”“帕丽斯希尔顿最佳绯闻男友。”“妮基的未婚夫，神秘蒙大拿富翁。”杂志上，李汉和帕丽斯等好莱坞女星，笑谈，十分惬意。

　　“这不可能？”

　　温妮愣愣地说道，别说其他女星，光光希尔顿姐妹，至少甩温妮十条街，虽然，两姐妹名声并不太好，但是，对比小地方温妮，简直天差地别。

　　温妮，愣愣看着杂志，威力，打开合同袋。“这不可能，这绝对不可能。”威力，愣住了。合同写的事，令人难以置信，狼群的事，是温妮干的，不，是温妮众人干的，包括巡逻队故意捕杀幼狼崽，更是宣传高价收购狼皮，当然还有一条威力，看着温妮。“这是真的？”

　　“不，威力，这一切都是汉的阴谋。”

　　温妮，慌乱说道。

　　“是嘛，凯斯，带乔希过来，或许，威力，你可以回忆一下，温妮是什么时候接受你的表白，当时温妮再做什么？”

　　李汉笑说道。

　　温妮脸色煞白，盯着李汉。“你会遭受报应，混蛋，你得罪不该得罪的人，一定会受到惩罚的。”“不该得罪的人，是孟山都，还是泰森，或者是美国总统。”李汉笑着说道。“或许你可以多翻看几页看看杂志，不知道你的不该得罪的人，有多大能量。”

　　温妮愣了一下，边上乔治尔曼一脸小殷勤帮着李汉把杂志翻到一页。“这是李先生和比尔，史蒂夫，拉里合照，他们是朋友，好朋友，或许你说的不该得罪的人，似乎保护他们呢？”

　　“这不可能，你们一定在骗我。”

　　温妮，惊恐抬头看着李汉。“你只是一个乡巴佬，一个有点地的牛仔，这些一定是假的，一定是假的。”

　　“温妮，这一切都是在真的。”乔希，走进来，脸上苍白。

　　“乔希，你怎么来，不，该死，你不该来这里。”温妮，突然，惊恐看着李汉，拿出平板。“温妮，或许你可以回忆一下，你给威力打电话的时候，你们乔希做的事。”

　　李汉点开平板，温妮和乔希，正在做一件令威力，愤怒极点的事。“汉，这是真的，为什么不告诉我，为什么？”

　　“威力，汉，想告诉，但是你受伤了，如果不是你跟着过来，或许，汉会等你伤好了再告诉你，威力别激动，我们都想帮你。”凯迪，说道。

　　“不，不，你们都在骗我，你，你，还有你，该死，混蛋。”威力，死死的盯着温妮。“温妮，你告诉，你爱我，你是真的爱我，我可以原谅你的一切。”

　　温妮笑了，放肆大笑。“我怎么会喜欢一个乡巴佬，上帝，你怎么不看看自己，胆小的懦夫，多么可笑，我怎么会喜欢你。”

　　温妮，大笑，威力，愣愣，看着肆无忌惮的温妮。“不，这不是真的，这一切都不是真的。”威力，挣扎想要站起来，想要来到温妮病床前。

　　“温妮，告诉你背后的人是谁？”

　　李汉开始怀疑过罗尔，不过最终否定了，灵娜的电话说过，罗尔或许喜欢珍妮弗，但是罗尔是一个极度高傲家伙绝对不会做这种下三滥的事，要竞争，这家伙肯定会直接和李汉正面竞争。李汉和罗尔刚刚见了面，灵娜说的没错，这个家伙是个有点臭屁的家伙。

　　这种破事，绝对不是他会干的，李汉怀疑是孟山都，或是泰森，汉克牛的事这两家态度，不得不令人怀疑。

　　美国农业部由各类国家股份公司，如农产品信贷公司、联邦机构和其他机构组成。孟山都和泰森两家公司，可以uada有着不小影响力，拖延一下汉克牛认证并不是难事。

　　这段时间，两家公司频频接触汉克农场，多是拒绝，或是不能接受李汉提出的条件，李汉对于其提出的收购汉克牛的方案不是太认可。

　　谈判一直没有停止，这段时间牛场的保安，至少提供三倍，李汉为此一个月多付十万美元，至少汉克牛认证前，这样做，是必须的。

　　温妮笑了。“汉，你不想从我这里得到任何信息。”温妮笑的有点得意，李汉笑了笑。“那好吧，凯，如果你醒了，你可以看看这些，你的姐姐和乔希的一些事，我想你也需要该看看，至于狼群袭击，或许，你也可以得到点提示。”

　　李汉淡淡，瞥了一眼脸色变的苍白温妮。“你是个魔鬼，魔鬼。”

　　凯脸色苍白，翻看李汉递过来平板，越看脸色越苍白。“温妮，这一切都是真的，我的手臂没了，这些都是你计划好的吗？”

　　凯的声音很轻，却无比寒冷，温妮脸色苍白，摇摇欲坠。“不，这一切都不是真的，事他，没错，是他。”

　　“这些照片，我想，做不做假，你自己明白，难道还有我把另外一些证据拿出来吗？”李汉，淡淡说道。“凯迪送威力回去吧。”

　　李汉淡淡说道。“乔治尔曼，剩下的事你负责，我不希望再见到这几个出现在我眼前。”

　　“查理，真是不好意思。”

　　李汉说道。“因为我连累你和整个警局，我会解决好狼群的事，我想要不了多久，可米星小镇会和以前一样，充满平静。”

　　李汉瞥了一眼，脸色苍白，颤抖听着乔治尔曼的话的温妮。“汉，为什么，要这样情况下告诉威力，我们还要更多方法，或是选一个合适的时机。”

　　李汉站在威力病房外，凯迪送着威力回来，没一会威力，或是受到刺激太大，睡下了。凯迪走出来，见李汉，站在门外。

　　“凯迪，威力需要长大，或许，这次就是最好的机会不是吗？”李汉，说道。

　　凯迪愣了一下。“汉，什么时候，去山里？”“或许明天吧？”李汉看着外边风雪。“等风雪小一点。”

　　“我陪你一起去。”

　　凯迪，说道。“汉，我代威力谢谢你，威力他迟早会明白你的用心。”


第1387章 步步紧逼的媒体

　　温妮的事情解决，李汉松了一口气，只是威力状态令李汉担忧，医院门口遇到来看望威力的贝莱，李汉聊了两句。

　　“汉，我觉得贝莱或许更适合威力。”

　　凯迪，笑说道。

　　“或许吧。”

　　李汉看着走进医院的贝莱，脸上露出一丝轻松笑容。“贝莱是个好女孩，我想如果威力和贝莱在一起，我一定会举双手祝愿他们。”

　　“没错，汉，这时候，或许你该放贝莱几天假不是吗？”凯迪，挤挤眼，笑说道。

　　“当然，这正是我想的，凯迪，你说没错，最近农场游客不多，或许该让贝莱多休息几天，不是吗？”李汉笑的更大声了。

　　李汉和凯迪，笑着出了医院，各自上了车，离开，回头看了一眼医院。“Boss，你还在担心威力吗？”“呵呵，有一点，不过有贝莱，我想威力会好奇的，人总要经历过一些伤痛，才知道幸福味道是那么不容易，没有痛，哪里来的甜不是吗？”李汉，靠坐座位上，淡淡说道。

　　凯斯，满是疑惑，Boss的话，可真是难懂，或许Boss该去做一名哲学家。“回农场吧。”李汉，回着小楼，见着客厅和书房空荡荡，有些疑惑。“妈，姐和Pandora她们不在家吗？”

　　正在厨房忙着准备午餐的张秀英回头见是李汉。“雪车到了，Pandora赶着车，带着你姐，宝宝，娜塔莉她们去前边玩去了。”

　　“这样啊。”

　　李汉想着雪车，脑海里突然多了一个主意，或许是个不错主意。“小汉，你去看看，雪越来越大，外边这么冷，别玩时间太长，冻着了。”

　　“好。”

　　李汉答应一声，出了小楼，拉着车库骑着雪地摩托车，寻着雪车痕，追着不过去。整个农场，一片白茫茫，旅游区，车子不多，人更加稀松。

　　白茫茫一片，离着远点都见着不到人了，表演舞台，重新搭建，这里有十多个客人，再观看动物表演。不时爆发一阵掌声，李汉皱了皱眉头，虽说风雪大了些，可今天是周末，客人这么少，还是出乎李汉预料。难怪贝拉，一早就过来找他呢。

　　寻着痕迹，李汉找到雪车，只是这会李梅几人都不在车里，只有宝宝和嘟嘟两个小人驾驶雪车，雪车里五六个小娃娃。

　　“要开车了哦，乖乖坐好。”

　　嘟嘟伸着小脑袋和车子，小孩子，说道。

　　“Pandora，你做什么呢？”

　　只是几个孩子，李汉一个不认识。

　　“拉车，爸爸，十美元一个小朋友。”

　　嘟嘟指着远处。“拉姆湖转一圈。”

　　虽然不近，却不算多远，一圈下来，六十美元，并不算少。“慢点。”“嘻嘻，白狼和黑狼都跟着去。”嘟嘟都知道爸爸担心，小人指着边上两只狼王。

　　“姑姑呢？”

　　“办公室。”

　　“爸爸，嘟嘟要走了哦。”

　　“舅舅再见。”宝宝和嘟嘟挥舞小手，驾着麋鹿车出发了，两只狼王紧追着而去，车站边是等待说笑的家长还有一些小朋友，满是小羡慕看着雪车。

　　雪车只有这么多位置，没有办法，李汉站在车站，看着眼前白茫茫一片。“或许，该开发个新的项目。”李汉，边想边来着Pandora动物跑腿公司。

　　“咦，汉，你来了，找Pandora吗？”

　　阿尔塔，正看着嘟嘟记的小账本，边看边点头，没想到三个小家伙成立小公司，半个月竟然有近万美元的收益，真是了不起啊。

　　要知道，阿尔塔赚到第一笔钱，还是八岁时候帮邻居剪草，陪宠物玩，只不过五美元，对比嘟嘟和宝宝，少的太多了。

　　“小汉，这真是嘟嘟和宝宝几个孩子成立的公司？”

　　刚刚，李梅听着阿尔塔说，这间小公司半个月时间竟然有近万美元收益，简直不可思议啊。

　　“是啊，除了几个小家伙，就是嘟嘟的宠物们员工们，平时很受游客喜欢。”李汉，笑说道，介绍Pandora动物跑腿公司的业务范围。

　　“这些小动物，还真聪明，真不知道嘟嘟怎么教的。”李梅微微摇头，这事，说出去，不一定有人相信呢。

　　太令惊讶了，这样公司，或许只有嘟嘟能开出来，这个小调皮。“对了，嘟嘟赚的钱怎么都捐掉了啊？”李梅问道。

　　“Pandora成立了一个蚊帐基金，赚的钱都放进基金了，收益全部捐献给蚊帐协会，上次，说的非洲孩子的事，姐你不记得了？”

　　李汉拿着咖啡壶，煮上咖啡，坐下来，说道。“娜塔莉呢？”

　　“在地下乐园，帮着调试游乐园的机器。”娜塔莉说道。“娜塔莉对于机械都很擅长。”

　　李汉还真没想到，呵呵，看来，有这丫头在，农场的这些机械方面工作，都轻松多了。“汉，地下乐园简直，太棒了，如果营业，我觉着比迪斯尼吸引人，毕竟迪斯尼哪里都有，地下乐园，巨大迷宫，还有巨型洞庭，简直不可思议。”

　　“总会营业的。”

　　李汉再等，地下乐园是李汉一张底牌，随意打出去太浪费了。“Boss，汤姆回来了。”凯斯说道。“莎莉和汤姆一起回来的。”

　　“那太好了，去酒吧包厢等我。”

　　李汉，说道。“姐，我出去一趟。”

　　“去吧，工作要紧。”

　　李梅笑说道。“姐，雪地摩托车我把停在外边，这是钥匙，嘟嘟和宝宝，你放心，拉姆湖这边都有农场工作人员，康纳跟着过去了。”

　　李汉，说着，出了门，来着酒吧。“莎莉，辛苦你了。”

　　莎莉，是金发美女，身手了得，李汉还跟着学了几招，莎莉在的时候，是Pandora和宝宝的拳击教练。“这是我该做的，Boss。”

　　“莎莉，别和Boss，太客气，来杯红酒怎么样，Boss，这里好酒，多不胜数。”汤姆，笑嘻嘻倒了一杯红酒，递给李汉。

　　“这瓶，好像不是我送的那瓶吧？”

　　李汉，嗅了嗅，味道纯正，至少上等红酒。“Boss，这次出去可以累死我，这些人还藏的还真深。”

　　“这件事，到此为止吧。”

　　李汉，说道，面对不明敌人，一味追查，并不能解决问题，尤其是现在李汉需要应对一些事，足够李汉忙活一段时间。“等这段时间，过去，再查吧。”

　　“Boss，乔治尔曼的电话。”

　　凯斯电话递给李汉。“啊，李先生，出事了？”“乔治尔曼，说吧，是什么事？”乔治尔曼，说道。“有人保释了温妮和凯。”

　　“知道是谁吗？”

　　李汉，眉头紧皱，这人太不拿自己当回事了。“是一家跨过公司，注册地是开曼群岛，具体的资料，我这边查不多。”

　　“混蛋，给我盯紧点。”

　　李汉，有些气愤，没想到，温妮竟然有这么大利用价值。“不，对，这两人可能和汉克牛没有关系。”李汉，突然，意识，可能一开始自己就想错方向了。

　　汉克牛正在谈判阶段，无论是孟山都和泰森，似乎都在等，对面开出底牌，这个时候，整垮汉克农场根本不是好时机。

　　“到底是谁，想要对付汉克农场。”李汉，站起身来，转了几圈，还是不太明白。“来吧，我倒要看看，你怎么整垮汉克农场。”

　　“Boss。”

　　凯斯小声，说道。“监控室那边传来消息，旅游区来了几名记者，采访狼群袭击事件。”

　　“狼群袭击，采访游客？”

　　李汉眉头紧皱。“这些人怎么进来了，再说，采访狼群袭击事件，怎么会到汉克农场，告诉工作人员，请那些记者出去。”

　　“Boss，这些记者来自比灵斯电视台。”凯斯小声说道。

　　“比灵斯？”

　　李汉，眉头皱的更紧了。“走，我们过去一趟，莎莉你休息一下，我一会就回来了。”

　　“没关系，Boss。”

　　莎莉，喝掉手里红酒，站起身来，跟在李汉身后。“那好吧，走吧。”

　　来到旅游区，为数不多的游客，正在向着工作人员询问。“这是真的吗，可米星小镇发生了狼群袭人事件，为什么没有人告诉我。”

　　“夫人，你别激动，是的，你知道，蒙大拿总是有很多狼，黑熊，但是，你知道，那是在靠近草原，或是山脉地方，离着小镇有很远的距离。汉克农场，保证，这种事，不会在汉克农场发生，请你尽情享受美好时光。”工作人员，说道。

　　“不，我可不想在这么危险地方呆着，该死的旅行社，欺骗了我。”老夫人骂骂咧咧，说道。

　　“真是不好意思，夫人，这是我们工作失误，对你造成损失，我们愿意全额赔偿，今天你在汉克农场消费，全部免费。”

　　李汉走过来，说道。“为这位夫人办理。”

　　“是，Boss。”

　　李汉，接着说道。“去做一个宣传标语牌，告诉游客，狼群袭击事件的始末。”

　　“Boss，这样会影响我们农场……”

　　不等工作人员说完，李汉就摆摆手。“按我说的做。”

　　“记者呢？”

　　李汉，问道。

　　“去了车站。”

　　“走，我们过去。”

　　来着车站，果然，三名记者，正在采访游客。“这是真的，真是太恐怖，我们并不知道。”

　　李汉见，记者正在采访，游客，一脸不可思议，甚至有些恐慌，对旅行社和汉克农场，带着点不满。“真是对不起，我们刚刚得到消息，对你行程造成不便，我们深表歉意，今天消费，农场全部免费，真是抱歉。”

　　李汉说完，笑着对着凯斯，莎莉，汤姆点点头，三人拥着记者和摄像师，笑着离开。“几位先生，要来点啤酒，汉克庄园的味道很不错，算我请的。”汤姆，笑说道。

　　“你们不能这么做，你们在干涉新闻自由。”

　　一名金发记者，大声叫道。

　　“不不，这里是私人地方，或许，你们忘记了。”汤姆笑着，说道。“我想，你们或许，不知道。”


第1388章 放狗撵记者

　　“Boss，你看怎么处理？”

　　凯斯见李汉见来，小声问道。“赶出去。”

　　对比刚刚和游客态度，李汉，对记者态度，完全天壤之别。“各位，我想你们必须离开汉克农场。”

　　“不，我们有权得知一家大型旅游性农场，对于狼袭事件的态度，如果你们是这种态度，我想我们不得不提醒游客，来着这里要多加小心了。”女记者，一脸怒气，盯着李汉，这个混蛋，谁敢这样态度对待他们这些无冕之王。

　　“凯斯，赶他们出去，再进来，别怪我不客气。”李汉，说道。“我不管你们是受谁指使，汉克农场不反应你们，如果再不出去，凯斯通知律师。”

　　凯斯，耸耸肩说道。“请吧，各位。”“你们不能这样，我们是比灵斯电视台记者，你这是妨碍公众知情权。”

　　知情权，李汉笑了笑。“狼袭事件，似乎不该访问一个农场吧，如果你们不认识小镇市政楼，我倒是不介意，派人送你们过去。”

　　“凯斯，放狗。”

　　李汉说道，嘟嘟带回来几条霸王犬，汪汪叫，跑了出来。几名记者和摄像师，没想到，李汉竟然真的敢这么干，狼狈的跑出农场。

　　“太嚣张了，这家伙一定会得到教训的。”跑出农场，摄像师，大声，叫道。

　　“没错，太嚣张了。”

　　几名记者骂骂咧咧，回到大路。“咦，怎么这么快就回来了。”“该死的混蛋，竟然赶人，难道他不知道，你们是电视台的吗？”

　　“何止知道，我们说了几次，可惜没用，这家伙太嚣张了。”说着，这位记者，问着身边摄像师。“全拍下了？”

　　“没有？”

　　“怎么可能？”

　　“你看看。”摄像师一脸苦笑，都不知道什么时候，竟然摄像机被动了手脚，全部资料全没了。

　　“混蛋，难道没有视频资料，我们就拿他没办法，回去狠狠写，不过一个农场，我还不信了。”。

　　凯斯赶走记者，回到办公室，小声问道。“Boss，这些人毕竟是记者，我们这样做会不会得罪他们，你知道记者总喜欢乱写。”

　　李汉笑着摆了摆手。“凯斯，这些一来就直奔汉克农场，你要说他们没有目的，你自己相信嘛，既然打定主意抹黑我们，我们又何必和他们客气，拿回来了。”

　　“是的，那个摄像师，是个蠢货。”

　　凯斯，笑着，举着手里的存储卡，随手扔到壁炉里。“干的漂亮，凯斯，你去休息，我有事再叫你。”

　　“好的，博士生。”

　　凯斯，走了，李汉拨打莱姆顿电话。“雪车？”“没错，莱姆顿，我想再订购二十辆雪车，没错，不过普通一些，价格适中，用来坐冬日农场的交通工具。”李汉，笑说道。

　　“这是不错主意。”

　　莱姆顿知道，汉养了不少鹿，包括一部分麋鹿。“我会给厂家打电话，询问一下有没有成品。”莱姆顿挂了电话，没一会，李汉接到陌生电话。

　　“三千美元一辆，没问题，随时可以送来是吧，这样明天送到可米星小镇汉克农场。”李汉，想了想，留了贝拉号码。

　　挂了电话，李汉给贝拉拨打过去，雪车的事和贝拉一说，贝拉倒是举双手赞成。“汉，这是不错主意，或许，我们可以建一个小型的滑雪场。”

　　“矿山，那边有没有合适，贝拉，这件事就教给你了。”李汉，说道。

　　“趁着这段时间没游客，尽快建起来。”李汉，说道。

　　“没游客，哦，我会安排的。”贝拉，挂了电话，一脸疑惑，汉的话什么意思，没游客。

　　“经理，出事了。”

　　助理一脸惊慌失措的跑了过来。“怎么了？”贝拉，哼了一声，这个新来的助理，总是慌慌张张的，手忙脚乱，毛手毛脚。

　　“啊，经理，农场那边传来消息，说有几名记者去农场采访狼群袭击事件，不少游客向我们投诉，没有提前告知他们这些。”小助理小声说道。

　　“什么，怎么会有这样的事？”

　　贝拉，猛地站起来。“记者人呢？”

　　游客的事，好处理，最多赔礼道歉。“对了，立即去写一个公告牌。”“狼群袭击事件的始末写清楚，附加我们保护措施说明。”

　　贝拉，安排道。“还愣着做什么？”“啊，是，经理。”

　　“等一下，回来，记者呢？”

　　贝拉问道，小助理小胆怯的缩缩脑袋。“经理，我说了，你别生气。”

　　“快说，怎么回事？”

　　贝拉，一瞪眼，小助理更加胆怯了，结结巴巴说道。“记者被Boss放狗撵出了农场。”

　　“什么？”

　　贝拉惊讶整个人猛地一拍桌子。“汉，怎么会这么做，该死，你去联系一下，对了，在克里斯酒店定个位置。”

　　“是，经理，没什么其他的事，我就出去办了。”小助理小小声问道。

　　“去吧。”

　　贝拉，站着，想了想不行，拿起提包，蹬蹬出了办公室，路过持枪餐厅。“或者，这是好的宣传点，持枪餐厅，保证你的安全。”

　　贝拉露出一丝笑意，蹬蹬下了楼，来到持枪餐厅。“安娜，在吗？”“安娜主管在后面的教授学员，你有什么事吗？”服务员之一贝西，小声说道。

　　“我去看一下。”

　　说着，来到后面的射击房。“哦，安娜，休息一下，我有点事和你说。”

　　“大家休息一下，或是自己练习一下。”

　　安娜，摘下隔音器，来着小办公室。“贝拉，有什么事？”“狼群袭人的事你听说没有？”贝拉问道。

　　安娜摇摇头。“这几天，我都没回小镇，怎么回事？”

　　贝拉把狼群袭人的事，告诉安娜。“这样啊。”安娜还是有点不明白，这件事和自己什么关系。“安娜，我打算让你成立防狼班，免费教授游客枪械知识。”

　　安娜一愣。“贝拉，有必要吗？”

　　“当然，这是不错宣传噱头。”

　　贝拉说道。“我会和汉说，这件事，你准备一下。”“好的，贝拉，我会准备的。”安娜，点点头。

　　“那我先去见汉。”

　　贝拉出了门，开着车，出了矿山旅游区，沿着铁道小路，直奔汉克农场。“贝拉，来了，快进来。”

　　“怎么了，又出了什么事吗？”

　　李汉，问道。

　　“汉，你赶走了比灵斯来的记者，还是放狗赶走的？”

　　贝拉，猛地坐下，脸色还带着气。

　　“呵呵，没错，贝拉，你是为这件事来的？”

　　李汉笑了。“喝杯咖啡吧。”

　　贝拉，这会哪里有心情喝咖啡。“汉，你知道，这些记者，平时巴结，还不定写几句好话，你这次，这么做，明天，报道，你想过吗？”

　　贝拉是真的急了，说话，不免带上些埋怨，李汉笑着摇头。“贝拉，你想过没有，这些记者来采访狼群袭人事件，为什么不找受害者，跑汉克农场做什么？”

　　“即使找不到受害者，那也可以去小镇市政楼吧，为什么直奔着汉克农场来。”李汉，看着贝拉。

　　贝拉顿了一下。“没错，难道这些人是有意找汉克农场，这怎么可能。”

　　“贝拉，这次的事，我不瞒你，有人想要破坏可米星小镇好不容易建立起来旅游业，当然，主要目标可能是汉克农场和克里斯庄园度假区。”李汉，说道。

　　“克里斯，一会也过来，你问问那边情况，八成和农场这边没有什么区别。”李汉，说道。

　　“没错，汉，你说的没错，克里斯庄园也来了几名记者，幸好，我这边员工机警，汉，这次是有人想整我们。”克里斯脸上铁青。

　　“这些混蛋，要我知道，是谁，我一定不会饶了他。”克里斯，可不是好脾气的人，再说，大家族出身，克里斯人脉还是有的。

　　“贝拉，你看，这些人即使你再当着贵宾，我想没有什么用。”李汉，说道。

　　贝拉苦着脸，这下麻烦了。“贝拉，别在意那些，对了，我正好和你说一下，雪车的事，我打算做个巨大的雪车场，农场内部。”

　　“雪车？”

　　克里斯顿了一下。“汉，是不是有什么新项目啊？”

　　李汉把雪车和克里斯一说，这家伙羡慕坏了。“这个主意不错。”“贝拉，你刚刚说的那个免费枪械培训班的主意不错，你和克里斯说说。”

　　贝拉点点头和克鲁斯，说了一下，自己的想法。“不错，不错，正好，我这边做个培训，猎场这边配合一下，这样宣传，可以把狼群袭人的事件正面宣传，这个主意真是太棒了，媒体方面，我也认识些朋友，交给我吧。”

　　克里斯，说道。“我到想看看，谁要陷害我。”“贝拉，方案出来，送给我一份，我和几名主管商量一下，怎么更好配合，汉，这次，我们要好好和这位对手较量较量。”

　　“或许，加上罗斯狩猎场。”

　　李汉犹豫一下，说道。

　　“罗斯狩猎场？”

　　贝拉和克里斯，同时，一愣。“汉，你确定要这样做，罗尔可不是我们朋友。”“呵呵，克里斯，这一次，或许罗尔愿意站在我们这边。”李汉说道。

　　“这件事交给我吧，我来联系。”

　　李汉一脸自信，克里斯随意有些疑虑，不过见李汉信心满满，笑了笑。“汉，希望你说的没错。”

　　“克里斯，我知道，你怀疑罗斯狩猎场，呵呵，这件事，对他们没有好处，共赢，保持可米星小镇旅游业繁荣，这才是罗尔需要的。”李汉，虽然和罗尔不熟，可这个家伙，可不是看起来那么简单。


第1389章 雪地飞车

　　李汉和克里斯，贝拉，聊了半天，定下计划，送着两人离开，没多久，雪车厂把李汉订购的二十辆雪车送来了。

　　速度之快，别说李汉，没想到，莱姆顿都有点愣神。“正好赶巧，厂里仓库还有二十多辆车雪车。”送货是这家雪车厂经理，特别热情，谁让李汉这么大客户，直接给支票，这样优质客户，这家伙要不热情，脑子有坑了。

　　“二十几辆雪车，既然还有剩下的一并送过来，按着现在价格。”李汉，说道。

　　“好的，先生。”经理别提多高兴，总算能过着不错圣诞节，凯斯送着人出去，李汉给贝拉打了电话。

　　“这么快就到了。”贝拉，还真没想到。“汉，这些雪车，你先安排一下，我这边要去一趟克里斯庄园，克里斯约了罗斯狩猎场的保罗，要谈合作。”

　　“那好吧，雪车的事，我来处理，贝拉，你要记住我们地下乐园独一无二，合作时候，我可不想汉克农场太被动。”李汉，说道。

　　“是的，Boss，我一定会争取最大的主动权。”贝拉笑说道。“好了，汉，我要出发。”

　　“路上慢一点。”

　　李汉，挂了电话。“凯斯，帮我找一下Pandora。”

　　凯迪，点点头，出去半个来小时，嘟嘟小人鼓着小人，回来了。“爸爸，嘟嘟都要赚钱，赶雪车呢。”

　　小人，不情不愿的，李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子。“爸爸要送你一件大大礼物，要不要去看。”

　　“礼物，嗯，嘟嘟去看。”小人，兴奋了，东张西望。“爸爸，礼物在哪里，在哪里吗？”

　　“走吧。”

　　李汉笑着，牵着，边帮小人，整理一下帽子，雪花飘飞，一大一小两人来着车库。“哇，好多雪车。”李汉推开门，嘟嘟小人愣住，眼睛瞪大，随即兴奋哇哇大叫，跑向雪车，围着二十辆雪车打转。

　　“喜欢吧？”

　　李汉笑眯眯看着，欢呼雀跃的小人，笑问道。

　　“嗯嗯，爸爸，这些雪车都送给嘟嘟吗？”

　　嘟嘟仰着小脸问着。“嘟嘟要请好多人赶车，宝宝姐姐，玛利亚妹妹，咪咪子姐姐，蜜雪儿妹妹，还有泰塔泰森哥哥。”

　　“还有，还有康娜姐姐，劳娜姐姐。”嘟嘟掰手指，最后算到詹姆斯。“怎么都是小朋友。”“嘟嘟开公司，都要小孩子。”嘟嘟理所当然说道。

　　“好，不过我们要先凑够足够麋鹿啊。”

　　李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子说道。

　　“嗯，大鹿鹿，找噜噜叔叔。”

　　嘟嘟挠挠小脑袋，突然想到，就要跑去找噜噜。“慢点，爸爸开车带你去。”

　　李汉开着改装的雪地皮卡，出发，去之前，李汉已经给休顿，黛娜，噜噜打了电话。来着乔治农场生活区，停下车，嘟嘟跳下车，蹬蹬跑向黛娜。“安娜阿姨。”

　　“Pandora，汉。”

　　黛娜笑着，打招呼。“快进来吧，外边冷。”

　　“噜噜叔叔。”

　　嘟嘟给了噜噜一个大大抱抱。“噜噜叔叔，嘟嘟要去看大鹿鹿。”

　　“噜噜，这边麋鹿群还好吧？”

　　“是的，Boss，好极了。”

　　噜噜笑着，带路，黛娜，牵着嘟嘟小手。“这群麋鹿现在数量接近一百头，汉，或许，我们需要出售一些。”

　　“不用了，我还有用处。”

　　李汉笑说道。“黛娜，最近农场没什么事吧？”

　　黛娜点点头。“羊群出售一部分，小羊羔转移到噜噜那里，短时间，我只要照顾几头奶牛。”

　　“那正好，我这边有个事，你先管一下。”李汉，说道。

　　黛娜一脸疑惑，最近农场可没什么事，牛场这边不少牛仔都是半放假状态。“汉，需要我做什么？”

　　“我这边要成立一个雪车队，我打算你来当这个队长帮我管理雪车队。”李汉，说话，嘟嘟小人不愿意。“爸爸，嘟嘟要当队长。”

　　“好好，嘟嘟是小队长。”

　　李汉笑着说道。“雪车队？”黛娜，一脸疑惑，这是什么啊？

　　“黛娜阿姨，Pandora告诉你雪车什么。”嘟嘟拉拉黛娜，小声趴着黛娜耳边。“这样啊，汉，这倒是不错的注意，蒙大拿几乎整个冬天都有雪。”

　　“这样，一会，赶着麋鹿群回这小楼那边，黛娜你如果没事一起过去，下午我打算拍摄一段视频。”李汉，说道。

　　“视频？”黛娜，带着点疑惑。

　　“拍摄雪车视频，做宣传，噜噜，成年麋鹿有多少？”李汉问道。

　　“成年麋鹿有六十五头。”噜噜，回头，说道。“Boss，如果你打算用它们来拉车，或许有些困难，你知道，这些麋鹿都不太老实。”

　　“我会让它们老实的。”

　　李汉笑着摸摸嘟嘟。“是不是嘟嘟？”

　　“嗯嗯，嘟嘟会让大鹿鹿乖乖的。”

　　嘟嘟嗯嗯点着小脑袋。

　　黛娜见多了，嘟嘟神奇，倒是一点不怀疑。“哇，好多大鹿鹿。”噜噜推开门，嘟嘟蹬蹬跑了进去。

　　“Pandora小心，这里有只雄鹿，十分暴躁。”噜噜一脸担心跟着跑进去。

　　只是见到一幕，噜噜有点愣神，嘟嘟真拍着大雄鹿，笑眯眯的。“真大，一会乖乖的哦。”“噜噜叔叔，这个大白头，真乖。”

　　嘟嘟拍拍这个有点白点麋鹿头领。“是嘛。”噜噜，有点愣神，黛娜笑着走了过来。“噜噜，Pandora可是天生的马语者。”

　　“真的，真是，我总是给忘记了。”

　　噜噜，眼里闪过一丝羡慕，没错，任何一个牛仔都会羡慕马语者，这是最了解动物，甚至有传说，最顶级的马语者可以通过动物细小的行为可以判断出动物喜怒哀乐。

　　“OK，Pandora，你看看能不能带着鹿群出去。”

　　李汉，说道。“噜噜，你帮忙，小麋鹿留下来，刚刚生下小鹿的母鹿留下来。”

　　“好的。”

　　噜噜，按着李汉的话，跳出五十头成年麋鹿，拦着出来。“汉，我去准备牛车。”黛娜说道。

　　拖拉机挂着牛车，开着过来，嘟嘟牵着麋鹿头领大白头，一群麋鹿跟着上了牛车，噜噜关上门。“黛娜，OK。”

　　李汉比划手势，门关好，小人骑在大白头身后挥舞小手。“爸爸。”“嘟嘟别调皮，乖乖。”李汉，说道，牛车虽然不小，可是这么一群麋鹿，还是有点拥挤。

　　“嗯。”

　　“黛娜开车吧。”

　　李汉，说道。

　　黛娜打了手势，发动拖拉机，李汉前边开路，半个多小时，回到小楼。“小汉，嘟嘟，黛娜，快进来，正好吃午饭，妈还问着你们去哪里呢？”

　　“黛娜一起吧。”

　　李汉笑说道，嘟嘟放下来。“洗手。”“嗯。”小人，本来想偷偷跑去餐桌那边的，宝宝姐姐都啃大鸡腿了，挥舞小手，宝宝小嘴油油的，手里握着只鸡腿。

　　娜塔莉阿姨都好坏，嘟嘟鸡腿都吃掉，娜塔莉一脸小得意，啃着鸡腿，逗着嘟嘟。小人，鼓着小人，不情不愿去洗手。

　　黛娜笑着跟着过去，帮着嘟嘟洗手，自己洗着手，过来。“黛娜来了，快坐。”张秀英挺喜欢黛娜，这丫头是个老实孩子。

　　“嘟嘟，洗手了吗？”张秀英，见着小人，拿鸡腿，笑问道。

　　“奶奶，嘟嘟洗了，你看看，白白的。”嘟嘟伸出小手，翻给奶奶看。“嗯，真乖，吃个大鸡腿呢。”

　　“嗯嗯。”小人，用力点点小脑袋。

　　“阿尔塔，娜塔莉，黛娜都吃啊，别客气。”张秀英笑说道。

　　嘟嘟，瞅瞅碗里鸡腿一会都没有，小人，小嘴瘪瘪，嘟嘟都只吃一个鸡腿。李汉见着笑了，自己鸡腿夹给嘟嘟。“爸爸鸡腿给你吃。”

　　“嗯，那嘟嘟吃一口，再还给爸爸。”小人，欢快点头。

　　午饭，吃过，嘟嘟开始训练麋鹿，转圈圈跑步，娜塔莉和阿尔塔都跑去看热闹。甚至吸引不少游客，李汉，喊着人过来拍摄视频，上传嘟嘟的脸谱个人主页。

　　因为上次事件，嘟嘟脸谱现在有将近三十万粉丝，算是很厉害小童星了。视频一上传，引起不少网友注意。

　　“快看，是Pandora再带着麋鹿跑步，真有意思。”

　　“真的假的啊，麋鹿可不是白尾鹿，怎么可能这么乖巧啊。”

　　“楼上，刚进来的吧，Pandora别说麋鹿能驯服，灰熊，野猪都能驯的乖乖听话。”这位是Pandora老粉丝，图片，视频都有，上次马戏团表演，还有几次农场视频。

　　这边议论热火朝天，甚至一度这个带着麋鹿跑圈视频，顶到了奇闻轶事首页榜单上了。不得不说，Pandor现在算小明星了。

　　尤其是还有一帮着明星叔叔阿姨帮忙转发，热度大大的。这边嘟嘟脸谱大热，另一边，被李汉赶出门，比灵斯电视台记者，正忙活着，采访狼群袭击事件的受害人。

　　几人一脸得意，汉克农场，那个混蛋，别以为，赶走他们，他们就没办法，只不过，费点事。“这个混蛋，会知道我们厉害的。”

　　“没错，这些资料足够我们用的，稿子，准备好了吗？”

　　“当然，这一次可米星，别想得到好，尤其是汉克农场。”艾斯利，说道。“这次报道，我相信不会再有会来这么偏僻又危险的地方旅游了。”

　　几人大笑，有些得意，上午被李汉放狗撵出汉克农场，几人真是第一次遇到，这么蛮横的家伙，自己可是比灵斯电视台记者来可米星这样小地方，竟然还有人不放他们在心里。直接放狗，撵人，这可把这几人自尊心给碾碎，本来报道，想着写五分，现在直接歪十分，夸大十倍，怎么狠，怎么来。

　　“不知道，那个无礼蛮横家伙，见到今晚的报道，会怎么样？”

　　“我想表情一定很精彩。”

　　“汉，你打算用这些麋鹿表演啊？”娜塔莉笑指着，一个个排队好的麋鹿，笑说道。

　　“当然了，你没见着拍视频吗？”

　　李汉笑说道。“Pandora带去套上车，咱们去拉姆草场去。”拉姆草场有一片近三百英亩的平整草地，现在是白皑皑的一尺多厚积雪，好大一片地方。


第1390章 麋鹿圣诞车拍摄

　　“哇，汉，你那里找来这么多雪车啊？”

　　当来到车库，娜塔莉惊讶指着车库二十六辆车雪车，其中六辆车是紫色对比红色暗一些，不过一月漂亮。

　　“这是圣诞老人拉的那种雪车啊。”黛娜，打量，红色雪车，突然惊讶，说道。

　　“圣诞鹿车？”李汉，一喜。“等一下，我有个不错主意，嘟嘟，别套了，等一下再套。”

　　“罗伯特，过来，没错，现在，我在车库。”李汉，说道，罗伯特挂了电话，一脸疑惑，Boss怎么了。

　　不管，先过去，罗伯特慌慌张张跑到车库。“Boss，什么事？”“罗伯特，看看这些雪车，你觉着怎么样？”

　　“Boss，这些是你为圣诞节地下乐园准备的交通工具吗？”

　　罗伯特问道。“真不错，圣诞雪车，小朋友们一定会喜欢的。”

　　“没错，罗伯特，你说的对，圣诞雪车，小朋友一定会喜欢，罗伯特，你找些人过来，我要把这些雪车装饰成圣诞节雪车，还有，这些麋鹿，也要装扮一下。”李汉，有些兴奋，这个视频一定会火的。

　　圣诞节快到了，李汉心说，自己开始怎么没想到。“黛娜，我想没有比找你来当雪车队队长更明智决定了，你的提议真是太棒了。”

　　黛娜一脸迷糊，自己有什么提议，见着李汉一脸兴奋，激动，越加疑惑了。“Pandora，去把爸爸的圣诞老人衣服，还有你和宝宝姐姐的圣诞老人衣服都拿过。”

　　两个小人，兴奋点点小脑袋，蹬蹬向着小楼跑去，白狼王和黑狼王，追着两个小人家伙。“这两只狼王，汉，你养着还真不亏，都快成了Pandora和宝宝的保镖了。”

　　“本来就是保镖。”

　　李汉笑说道。“罗伯特，你去一趟镇上，圣诞节装饰的用的物品买些过来，二十六辆，不，二十七辆雪车，还有五十四头麋鹿装饰品，全部买回来。”

　　“没问题，Boss。”罗伯特，见着李汉兴致，这么高，当然不会扫兴，立马带人开车去小镇购买圣诞节用品。

　　嘟嘟和宝宝，两个小人，在罗伯特走没一会，两个小家伙抱着圣诞老人装跑回来了。“爸爸，嘟嘟衣服拿回来了。”

　　只是两个小鬼头身后，有人追着，李梅。“小汉，这两小家伙闹什么，回去蹬蹬跑上楼，翻箱倒柜，扒出圣诞老人服就跑。”

　　“呵呵，姐，你先坐，我慢慢和你说。”

　　李汉笑着，解释一番。“这点子，不过，你怎么不给我打个电话，家里闹的，行了，我回去了。”李梅过来看看，两个小家伙别闹事。

　　没事，赶着回去了。“姐，要不你也看看，一会拍视频，放到网上，做圣诞假日宣传。”李汉，笑说道。

　　“宣传，这个？”

　　李梅，皱着眉头。“这行嘛，嘟嘟她和宝宝她们两个孩子。”

　　“姐，这你就不知道了吧，嘟嘟和宝宝，最近脸谱粉丝加一起都过五十万了。”李汉，笑说道。

　　“嗯嗯，妈妈，宝宝有二十五万。”宝宝小得意，说道，虽然小家伙不知道二十五万是设么概念。

　　“嘟嘟有三十三万。”嘟嘟更得意了，嘟嘟比宝宝姐姐都多。

　　宝宝鼓鼓小嘴，嘀咕，宝宝下次更多。

　　“这么多啊。”

　　“姐，你没看嘟嘟和宝宝演的电影吧？”

　　李汉笑说道。

　　“怎么没看，珍妮弗特意带我去看了，只是嘟嘟和宝宝没出现几个镜头。”李梅说道。

　　“呵呵，不仅仅这一部片子，还有一部，只是没上映。”李汉，说道，那部温情片，直接走影视DV，没有走影院。

　　小众片，影院几乎没有多大可能，主要一个版权，另外一个Pandora小岛影院放送，只有来着小岛的人都可以花一美元观看这部片子。

　　如同庐山恋一样，李汉是为着Pandora小岛和嘟嘟，宝宝拍的一部片子，当然如果能赚钱，更好了，如同怦然心动。

　　“还有啊，回去你传给我，我还好好看看，也给爸和你姐夫看看。”李梅说道。“那天带回去老家，给二爷他们看看。”

　　说着李梅，瞥了一眼李汉，见着李汉没有不快，放心不少。“家里人都挺想念嘟嘟的。”

　　“呵呵，有时间，我再带嘟嘟回去。”

　　李汉笑了笑。“嘟嘟，宝宝，衣服穿好了没有？”

　　“好了，好了。”

　　嘟嘟举着小手，小圣诞老人，装扮。“爸爸，嘟嘟的胡子。”嘟嘟举着白胡子，递给李汉。“好，爸爸帮你贴胡子，小老头。”

　　“嘻嘻，爸爸也是小老头。”

　　李汉蹲下来，刚伸手把白胡子贴到嘟嘟脸上，小人，一把抓着藏着手里胡子贴到李汉脸上。“小调皮，一会，带着鹿群雪车队，不要乱了哦。”

　　“嗯嗯，嘟嘟知道了。”嘟嘟，点头。

　　“黛娜，你看帮我照看一下Pandora和宝宝。”

　　李汉，说道。“姐，我去打个电话。”

　　“莱姆顿，对没错，一架最好可以航拍。”李汉，点头。“那好，莱姆顿，我这边会准备好的，随时都可以降落。”

　　李汉和莱姆顿这边商量好，给着杰克打了电话，带几个人，清理出一片地方出来，雪太厚，直升机可不好降落，尤其是雪花四溅，可是麻烦事。

　　“没问题，汉，我立即就去找人。”

　　农场今天没什么游客，很多员工都是闲着的，或是休假。“那好，要快一点，半个小时左右直升机就会到。”

　　李汉安排好，回到车库，罗伯特已经赶着回来。“速度不慢啊。”罗伯特说道。“Boss，去之前，我已经打了电话，到那里自己拉着一应物品回来了。”

　　罗伯特笑说道，边指挥手下的人快点，东西搬下来。“Boss，现在就装饰上吗？”“没错，快点，还有半个小时时间。”李汉看看手表说道。

　　“半个小时？”

　　罗伯特看看表。“Boss，我去再叫几个人过来。”

　　地下乐园基本活都完了，这会人不少检查，这事，什么时候做都成了。罗伯特打了电话，几分钟过来十来个人。

　　罗伯特把李汉的要求一说。“好了，干活。”“好好弄，今天加半天工资。”李汉，笑说道，心情大好。

　　“太棒了。”

　　“半天工资啊，晚上酒钱有了。”

　　“Boss，万岁。”

　　李汉笑着拍拍罗伯特。“罗伯特，别这样，你看他们多开心。”

　　一辆辆雪车被装饰成圣诞鹿车，圣诞鹿角，漂亮的圣诞老人布袋，各种圣诞礼物盒，满满的圣诞气息。几个小人，换上圣诞服。

　　“呵呵，娜塔莉，阿尔塔，你们怎么也换上这身衣服了？”李汉见着，娜塔莉和阿尔塔竟然也换上圣诞老人装，背着礼物袋乐了。

　　“怎么样，不错吧，我和阿尔塔也加入了黛娜的雪车队，汉，你说，我们你能不能圣诞前赚一辆雪车啊？”阿尔塔，笑眯眯，扬起脑袋，颇为得意。

　　“我想应该没问题，如果你们赚到一辆雪车的钱，我送你们一份圣诞礼物当奖励。”李汉说道。

　　“圣诞礼物当奖励，真小气。”

　　阿尔塔撇了撇嘴，圣诞礼物，你又不是圣诞老人，再说，小礼物，不稀罕。“呵呵。你们见到了一定会喜欢的。”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　“那说好了，不许耍赖。”娜塔莉，看着李汉。

　　“我像那样的人吗？”

　　“像。”

　　李汉无语了。“好了，不说了，Pandora呢？”

　　“爸爸，嘟嘟这里。”

　　嘟嘟挥舞小人，背着礼物袋跑了过来。“里边装了什么啊？”“礼物。”

　　“爸爸能看看？”李汉小好奇，问道。

　　“不行，这是送给客人的礼物。”嘟嘟，扭着小身子挡住李汉。

　　“那爸爸猜猜。”

　　李汉想想。

　　“爸爸猜不到。”

　　嘟嘟得意咯咯笑说道。“圣诞苹果？”

　　“咦，爸爸好厉害。”

　　李汉笑着点点嘟嘟小鼻子。“放好吧，麋鹿都套好了？”

　　“嗯嗯。”

　　“爸爸什么时候拍。”嘟嘟仰着小脑袋，问道。

　　“拍什么啊？”

　　娜塔莉，凑着过来，小声问道。

　　“拍视频，爸爸说，要从天上拍，放Pandora网上。”嘟嘟，说道。

　　“视频？”

　　娜塔莉，嘀咕。“汉，你拍摄视频做什么啊？”

　　“你觉着这么多圣诞雪车，难道真是玩的吗？”李汉笑看着娜塔莉。

　　“当然不是，可以帮着拉游客啊。”

　　娜塔莉说道。

　　“现在可没有多少游客。”

　　李汉笑说道。

　　“是啊。”娜塔莉，不解。“这和拍视频有什么关系啊。”

　　“宣传，吸引游客啊。”

　　李汉笑说道。

　　“这样啊，那我可以好好整理一下，一会对给我几个镜头。”娜塔莉，拉拉帽子，笑着问。“汉，你帮我看看。”

　　“很漂亮。”李汉，瘪着笑点头。

　　边上走过来的阿尔塔，噗嗤笑了。娜塔莉这会还不知道李汉故意逗着，就是傻子了，没见着嘟嘟小人，挤眼，小鬼头。“哼，汉，没想到，你竟然还会骗人。”

　　“这是善意的谎言。”

　　李汉笑着说道。“阿尔塔，帮娜塔莉看看。”

　　“挺好的。”

　　阿尔塔笑说道。

　　惹着娜塔莉，没好气白了一眼。“好了，都准备一下，时间差不多。”

　　“嘟嘟，一会要带好车队，不能乱了。”

　　李汉摸摸嘟嘟小脑袋，严肃说道。

　　“嗯，嘟嘟一定好好的指挥大鹿鹿。”

　　嘟嘟拍着小胸脯，保证道。

　　“真乖，回去爸爸给你做最爱吃的臊子面和肉馍馍。”李汉，说道。

　　“哇，太棒了。”

　　嘟嘟拍手。“好了，先别乐，去吧。”


第1391章 比灵斯电台报道

　　一只只麋鹿装饰的飘飘亮亮的整齐划一排好队，一辆辆漂亮圣诞雪车套上，一个个圣诞老人打扮的农场员工牵着麋鹿，外边广场上拍好堆。

　　嘟嘟小人，领头赶着巨大麋鹿雪车，这是一辆车比其他圣诞雪车都要大的雪车，装饰更加鲜艳，漂亮。“准备好了吗？”

　　李汉，问着嘟嘟，小人点点头。“OK，出发。”

　　圣诞鹿车，排着长队，浩浩荡荡出发了，边上摄影师架摄像机，跟着圣诞鹿车后，天空，直升机盘旋，航拍圣诞鹿车队。

　　圣诞鹿车队伍，路过农场旅游区，一些游客也被吸引了，举起相机拍照。李汉笑了笑，看来效果不错，十多分钟圣诞鹿车队来到拉姆湖草场。

　　“这里可真开阔。”

　　远远望去，整片平整雪地，如同一块白色巨大雪糕。“Pandora，要开始了，注意，要转圆圈知道吗？”

　　“嗯，嘟嘟知道了。”嘟嘟用力点点小脑袋。“爸爸，嘟嘟要转大大圆圈。”

　　“嗯，真棒。”

　　李汉笑着，说道。“大家都准备好，一会要拍摄了，注意点，跟紧Pandora的鹿车。”“大家没问题吧？”李汉问道。

　　“没问题。”

　　众人回道，没想到麋鹿这么听话，这一路的担心全消失了。“那就好。”李汉摸出电话和直升机通话。“OK，三分钟之后开始。”

　　“好的。”

　　直升机这边开始准备，李汉，这边摄像师上了鹿车。“一会拍摄，注意点。”地面上两面摄影师，点点头。

　　“好了，开始。”

　　李汉，一挥手，嘟嘟拍拍大麋鹿，爬上车。“走了哦。”

　　圣诞鹿车，缓缓前进，一点点开始进去圆圈，嘟嘟领头，其他鹿车，紧跟着，一会功夫，一个鹿车圈形成了。“不可思议。”

　　直升机上的摄像师都被惊呆了，这个圆是不是太圆了一点吧。“这次来的值了。”本来，大雪天被请来拍雪车，这位还不愿意呢。

　　雪天直升机，可不太安全，幸好，没有其他要求。地面拍摄，虽然没有直升机震撼，可十分惊讶，拍摄下来场面，足够令人震惊。

　　大场面拍摄，近距离，低空拍摄，整个拍摄耗时将近一个小时。“OK，完美。”

　　“下面拍摄，Pandora，宝宝，玛利亚，你们几个。”

　　圣诞鹿车，三个小人跑出来，这段拍摄趣味，玩乐为主。三个小家伙，驾驶圣诞雪车，送礼物，玩雪人，鹿车比赛，一些小游戏之类的。

　　拍摄时间，将近一个消息，其他拍摄，包括农场内部圣诞老人，送礼物拍摄，圣诞老人和小朋友，互动拍摄，架势鹿车，载着孩子，欢笑玩耍。

　　圣诞麋鹿欢快奔跑，等等，整个下午，竟然没有完全拍摄完。“晚上再拍一组，明天早上想来剪切，我会送过来，你看怎么样？”摄像师，兼任临时导演，说道。

　　“没问题。”

　　晚上拍圣诞老人和圣诞鹿车，这是个不错主意，这边小屋，嘟嘟几个小人再次充当猪脚。拍照下来，效果极好，李汉颇为满意。

　　“明天有了这些视频，想来，一定引起不小的轰动。”

　　李汉吃晚饭，笑着和娜塔莉，阿尔塔说道。

　　“嘟嘟请汤姆叔叔，还有乔治爷爷帮嘟嘟转发。”

　　小人，啃着肉馍馍，喝着臊子汤，吧嗒小嘴，说道。

　　“乔治爷爷是谁啊？”

　　李梅，问道。

　　“上次Pandora小岛认识的一位导演。”

　　李汉，说道。“乔治卢卡斯。”

　　“噗嗤。”

　　娜塔莉一下没忍住。“咳咳，汉，你说谁？”

　　“乔治卢卡斯，你认识？”

　　李汉一脸疑惑，这丫头这么激动做什么？

　　“当然，我最喜欢他的电影了。”

　　娜塔莉说道。“星球大战，简直太棒了。”

　　“我喜欢里边机器人，总有一天我也会造一个。”娜塔莉，说道。

　　“这个，我不太清楚，有机会，我帮你问问，机器人怎么造的。”李汉，笑说道。

　　娜塔莉撇撇嘴。“汉，你确定看过电影？”

　　“这个还真没有，我这个人不太看电影。”

　　李汉说道。

　　“无趣的家伙。”

　　娜塔莉小声嘀咕。

　　“汉，有机会帮我要个签名吧，我也挺喜欢乔治卢卡斯的。”阿尔塔，笑说道。

　　“我也要一个。”娜塔莉说完。“其实，我自己也能要到，只是，我没时间去。”

　　“Pandora帮阿姨要。”

　　嘟嘟举着小手，说道。“乔治爷爷都很好人。”

　　阿尔塔，带着点疑惑。“是吗？”阿尔塔听说，乔治的脾气不算太好吧。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点头，陪嘟嘟玩，还有骑小宝玩，老爷爷都很好人的。

　　“呵呵，快吃饭，什么事吃完说。”张秀英，说道。

　　“对吃饭。”

　　“谁这么晚打电话？”

　　客厅电话嘀铃铃响个停，李汉站起来。“许阿姨，你先吃饭，我去接。”

　　来着客厅，拿起电话。“你好，我是汉克弄。”“是罗纳德叔叔，有事吗？”

　　“比灵斯电视台，出了什么事？”

　　李汉，找到遥控器，打开电视机，选到比灵斯电视台。“我看到，罗纳德叔叔，一会，我再给你打电话。”

　　电视里，一名记者，正在采访一名游客。“你知道，可米星小镇最近发生狼群袭击人的事吗？”“不，我刚刚到，这里没有人告诉我。”

　　“没有人告诉你，这令人遗憾，这里竟然没有一点提示信息。”

　　记者，问道。

　　“你会改变的你行程，你知道，这里可不安全。”记者，问道。

　　“当然，我可不想呆在这里，我会和旅行社交涉，这里警察和政府工作人员，令人失望，他们没有一点提醒，还有这里的酒店，我想，我不会再来了，这里一切令人感到不安。”中年妇人，说道。“我想告诉大家，或许我们该去南方。”

　　“谢谢你接受我们访问。”

　　记者，转身看着镜头说道。“可米星小镇，是近年来，旅游业有所发展，小镇拥有近万居民，是蒙大拿西北部，重要城镇，这里拥有很多优势，全镇有近百家农场，其中发展旅游农场近三十家，其中汉克农场最大。”

　　李汉一顿，果然，没一会转到汉克农场，记者说的有一句没一句，隐隐点出汉克农场，不接受访问，甚至对狼肉袭人事件闭口不谈。

　　“汉，这家媒体似乎有意抹黑汉克农场。”

　　阿尔塔，小声说道。

　　“没错，好在农场官网已经发布了通知声明。”

　　李汉，想了想，摸出电话。“贝拉，比灵斯电台报道，你看一下，我打算起诉他们。”

　　“什么？”

　　贝拉惊讶叫道。“汉，你真的这么决定吗？”

　　“我和你说一下。”

　　李汉，说完，挂了电话，拨打乔治尔曼。“什么，汉，你真是会给我找麻烦。”“乔治尔曼，你知道，如果你不是那个他的朋友，我可不会找你。”李汉，说道。

　　“好吧，不过汉，这次你想赢，难度很大。”

　　乔治尔曼说道。“你知道，这些记者，他们的话，多数都是经过几层修改。”

　　“我知道，输赢无所谓。”

　　李汉说道。

　　乔治尔曼顿了一下。“汉，这是英明决定。”

　　李汉挂了电话。“怎么不吃了。”

　　“我晚上吃的不多。”阿尔塔，笑说道。

　　“那你坐一下，我肚子可还饿着呢。”李汉，笑说道。

　　阿尔塔笑了笑。“汉，看起来你的心情并没少影响？”

　　“哦，意料之中的事。”

　　李汉笑着，说道。“嘟嘟，别偷吃爸爸的哦。”

　　“嘻嘻，嘟嘟没有，没有拉。”

　　嘟嘟小人，笑眯眯说道。

　　“没有啦，爸爸都看到。”

　　李汉笑着，捏捏嘟嘟小鼻子。“小汉，谁的电话。”“哦，罗纳德叔叔的。”李汉边吃边说道。

　　“你说，威力这孩子，怎么就去打狼，多危险，小汉，你去看了吗，没伤着吧？”张秀英问道。

　　“妈，没事，威力，只是撞了一下，休息几天就好了。”李汉说道。

　　“那就好。”

　　晚饭吃完，李梅和老妈，许阿姨收拾碗筷，李汉来着书房，克里斯刚打着电话过来。“汉，比灵斯记者怎么跑到可米星来了，一点消息都没有。”

　　“呵呵，上午到汉克农场，给我撵走了。”李汉，说道。

　　“什么，汉，你把记者撵走了？”

　　克里斯有点怀疑，自己是不是听错了。

　　“克里斯，这里边的事你不知道，这些记者，来者不善，狼群袭击的事，每年都会有，多是靠近草原和山区，这你也是知道，可这些记者，一来，不去采访袭击受害者，不去袭击地，直奔汉克农场，目的性太强了。”李汉，说道。

　　“没错，这件事，看来不简单啊。”

　　克里斯，说道。“我刚刚给我的一些朋友打电话问了一下，似乎有人授意这么做的。”

　　“汉，需要我帮忙吗？”

　　“不，这件事，我会解决的。”

　　第二天一早，整个布顿小城媒体都转载了比灵斯报道，甚至布顿小城周边城镇也跟着报道。“贝拉，怎么了？”

　　“汉，你看看，这是下个星期日的游客数。”贝拉，递给李汉。

　　“二十人，怎么这么少？”

　　平时，即使下雪，至少一百人，多着五百一千人都很正常，甚至更多。

　　“汉，刚刚我接到五家旅行社，说是取消这个月旅游团。”贝拉，说道。

　　“昨天报道惹出来的？”

　　李汉问道。

　　“没错，看现在状况，或许还有团要退。”贝拉，看着李汉。

　　“贝拉，这件事，你先别管，我来处理。”李汉，说道。

　　“Boss，视频送来了。”凯斯走进来。“哦，贝拉，你也在。”

　　“汉，你有事，那我先走了。”贝拉对着凯斯点点头。

　　“哦，汉，视频简直太棒了，你一定会满意。”大卫恩波，一脸喜意走进来。“上帝，这是我拍摄最好的片子。”

　　“希望如此。”

　　李汉笑说道。“坐，凯斯帮我倒一杯咖啡给大卫。”


第1392章 狼群袭人恶果

　　“大卫，你做的不错。”李汉观看完视频，大势称赞。

　　“汉，或许我们可以把视频送到电视台。”大卫建议道。“我知道，昨天比灵斯电视台报道可米星狼群袭人事件，或许我们可以用这则视频打消人们顾虑。”

　　“大卫，让再想想，谢谢你的帮忙。”李汉笑说道。

　　“好吧，汉，如果有需要给我打电话。”大卫，说着，站起身来。“汉，我还有点事要回大瀑布城。”

　　“我送你。”

　　李汉送着大卫出了农场，回到书房，拿着视频母带，沉思。“小汉，电话。”“哦，知道，姐，我来了。”

　　李汉放下母带，来到客厅。“马布里叔叔，好的，我现在就过去。”

　　“凯斯，准备车，送我去小镇市政大楼。”

　　李汉，说道。“是，Boss。”

　　出门前，李汉手机又响了。“艾伯特，农场的事，你别担心，那边谈判怎么用？”“孟山都有些退让，打算入股合作，当然前提是他们有权使用汉克牛专利。”

　　“告诉他们，除非他们愿意出钱购买牛种，不然免谈，至于泰森公司，暂时别见。”李汉，说道。

　　“Boss，只是孟山都似乎知道农场遇到困难，这样会不会？”艾伯特，今天一早就被铺天盖地的可米星狼群袭人报道给弄懵了。

　　怎么会这样，整个布顿，甚至整个蒙大拿都在议论这件事，可米星小镇做法有些欠缺，倒是不少人批评可米星镇政府隐瞒事实，意图欺骗游客，不顾游客人身安全。

　　汉克农场和克里斯庄园更是被一些小报纸点名批评，甚至很多污蔑，泼脏水的报道。这令艾伯特有些不解，隐隐觉着可能和谈判有关，这不刚刚起来没一会就打电话给李汉。

　　“困难，艾伯特，汉克牛是汉克农场最大底牌，只要它在，汉克农场就不会有困难，告诉孟山都，我们条件不会变。”

　　李汉说道。“至于农场的事，我在农场，会处理好，艾伯特，你现在责任最大，汉克牛的谈判是今明两年最重要的事。”

　　“汉，我明白。”艾伯特，当然知道，汉克牛如果成功推广，将会为汉克农场带来多大利润，将是不可估量，不仅仅金钱上，还有地位上。

　　李汉看重正是这两点，艾伯特当然清楚。“艾伯特，农场的事，你就不要担心了，我会处理好的，好了，这样吧。”

　　李汉挂了电话，凯斯准备车了。“Boss，贝拉小姐给大家放了假。”“放假，我知道了，走吧。”今天一早，一众员工就来到农场，要知道狼群袭人事闹的这么大，整个蒙大拿都知道，这些员工可是一早就给家人，朋友的议论声烦的不行。

　　这些平时被羡慕的人，一下子也慌了，尤其是来着农场，竟然一个游客都没有，真正乱套了，好在贝拉及时的出现，按着李汉说的提前发放圣诞奖金，并保证，农场不会辞退任何一名员工，大家先休息两天，再过来。

　　众人拿到上千美元奖金，心里安稳多了，一个个说笑离开，难得有休息时间。贝拉松了一口气的同时，有不得不为着农场现在状况烦恼。

　　这不，遇着凯斯，提了一句，李汉明白贝拉，现在的心情。“凯斯，你觉着我现在该怎么做？”李汉，坐着车里，轻声问道。

　　“Boss，我可没有好的意见给你，不过我相信，Boss心里肯定已经有打算了。”凯斯，笑说道。

　　李汉一乐。“车子停在这里，一个小时之后过来接我。”

　　李汉打开车门，来着市政小楼。“哦，汉，你可来叻”“马布里叔叔，情况怎么样？”李汉，问道，远远就能听到楼上会客厅里，乱糟糟的声音。

　　“乱了，全乱了，这会大家都乱了，罗纳德压力很大。”马布里，说道，要知道今年靠着旅游农场，可以有三十多家。

　　转型为旅游农场，付出代价可不小，如果可米星旅游出了问题，这些家农场，甚至可能破产。“罗纳德，这件事是威力惹出来，我想你该给我们一个交代。”

　　“没错，罗纳德，这次的事情，上次汉说的很清楚，本来就是巡逻队的问题，惹到狼群，汉还劝着你，捕杀狼群的事，要慎重，你倒是好，直接让儿子带人去狼谷，杀幼狼崽，下捕兽夹，这下好了，惹怒狼群，袭击农场。闹的，电视台到来了，现在更是整个蒙大拿都知道，可米星狼群袭击人，这下别说旅游的人了，不少货车都改道走其他地方了。”曼尔斯顿吹胡子瞪眼。

　　“罗纳德，这件事是巡逻队惹出来，威力更是惹怒狼群，让事件升级，现在整个蒙大拿都知道，你说，怎么办？”另外一家靠着采摘，体验农场赚钱的家伙，说道。

　　其他纷纷指责威力，罗纳德，李汉皱了皱眉头。“吵什么吵，如果吵有用的话，谁大声，谁能赚钱的话，比嗓门好了。”

　　李汉，没好气说道，走进会客室。

　　“哦，汉，你来的太好了。”

　　安德烈说道。

　　罗纳德也一脸喜色，其他人，纷纷闭嘴，李汉的汉克农场，这次受到影响最大，当然这一年来汉克农场和克里斯庄园已经成为可米星旅游业的领头者，汉的地方随之水涨船高。

　　“我知道，大家都再为今天报道烦恼。”

　　李汉，说道。“狼群袭人，这件事，不能全部怪罪到威力或是某一个人，要知道当初组建巡逻队时候可是大家一致同意的，捕杀狼群众人出钱出力，现在遇到问题，推卸责任，可不是牛仔们该干的。”

　　“汉，你知道，这次的事，影响多大，上帝，我家农场十多名体验者，一早就开车离开，说这里太危险，一天令我损失上百美元。”曼尔斯顿，苦着脸说道。

　　“是啊，汉，我这里订好三家，一早打电话退房，该死的，这可是将近一千美元收入。”尤里说道。

　　“这些我都知道，汉克农场一早已经接到五家旅行社，多个旅行团退团，要论损失，汉克农场绝对不比各位少，当然克里斯，罗尔，这两位损失，我这里也有数据，大家看看。”李汉，说道。

　　“这次的事，是对整个可米星小镇考验，而不是单个谁能承担责任。”李汉，说道。

　　众人低声议论，罗纳德看着李汉，眼里满是欣慰。“汉，好吧，谁的责任，我们就不说了，这件事，总要有个人带头，帮着解决啊。”

　　“是啊，这些报道一出，整个冬天，农场可能一点收入都没有。”

　　“没错，你知道，我为了旅游投入多少，这些设备，房间，整个冬天空置，活有多大损失。”

　　“本来想着趁着圣诞节，可以赚一下钱，凑近安丽的大学学费，该死，怎么会遇到这种事。”贝利尔，一脸无奈抱着头。

　　“安德烈，贝利尔，相信我，这件事，我会在圣诞节前处理好，现在首要，是狼群的事，怎么驱逐狼群，这样我们才能应对一波波的媒体报道。”李汉说道。

　　“没错，没有狼群，我看这些家伙，还能怎么说。”安德烈说道。

　　“汉说的对，狼群一定赶出可米星。”尤里，等人赞同道。

　　“罗斯狩猎场的猎人们，随时准备着。”罗尔和克里斯，走了进来。

　　“汉，克里斯猎场，愿意提供枪支弹药。”克里斯，支持道。

　　“太好了。”

　　众人见三家领头人联手，大为兴奋，有这三家，小小狼群，还不随时被捕杀了。“好，驱赶狼群的事，就这么定了，大家准备一下，明天一早出发，这次一定要成功。”

　　李汉说道，众人齐齐称好，说好事情，约定好时间，各自出了会客厅，临走时候，将近大半和李汉握手，聊着几句。

　　“或许，汉，你可以参加明年的镇长竞选。”

　　克里斯笑说道。

　　“克里斯，我可没有这么多时间，再说，镇长，我可不想被绑在可米星小镇。”李汉，笑说道。

　　“一会喝一杯。”李汉，不忘罗尔。“我听说汉克庄园的味道不错。”罗尔，笑说道。

　　“没错，汉克庄园，味道简直棒极了。”克里斯笑说道。

　　“没问题，我去和罗纳德叔叔说一声。”

　　李汉，说道，来着办公室。“罗纳德叔叔。”“汉，快坐，这次对亏了你。”

　　“只是一点小事，威力好点了吗？”李汉问道。

　　“好多了，真是没想到，温妮竟然是这样的人，汉，这次对亏了你。”罗纳德，揉了揉额头，这两天，这位上了年纪老人，有些精力不济了。

　　“汉，我打算明天支持你参加镇长选举，你觉着呢？”罗纳德说道。

　　“不，罗纳德叔叔，你知道我的性格，总是不愿意被约束，汉克农场的大小事务，除非逼不得已，我都是交给艾伯塔和贝拉处理。”李汉，说道。

　　“那好吧，或许马布里是个不错人选。”罗纳德说道。

　　李汉点点头，马布里叔叔，头脑很不错，虽然性格偏随和一些，但是对于可米星小镇还有别这个更好的人选嘛。看看那些大胡子，粗鲁的家伙们，有一个绅士的镇长，或是他们该高兴才对。

　　“汉，比灵斯电视台多少年没有关注可米星小镇，这次狼群袭人事，虽然不小，可往年也有发生，却没有得到电视台关注，甚至有一年出了人命，比灵斯电视台，随口提了一句，这次报道如此详细，真是令人不解。”罗纳德，皱着头，看着报纸转载报道。

　　此时比灵斯电视台，参加报道这次狼群袭人事件记者们，正在一家装饰不错的餐厅享受美食。“这个该死的混蛋，快听听刚刚传过来消息，五家旅行社退团，放狗驱赶我们，该死的混蛋，终于尝到我们厉害了吧。”

　　“没错，这个乡巴佬，以为有点钱就能为所欲为，说不定这家伙现在正在房间哭呢，上帝，可怜可怜这个家伙吧。”


第1393章 土拔鼠节构想

　　整个传统媒体都在大肆报道这件事，不得不说，能集结这么多媒体，背后之人，能量之大，即使有些心理准备的李汉，都被铺天盖地的气势惊了一身冷汗。

　　“罗纳德叔叔，这件事，我想多半有人打算用这件事做文章，或许和麦克斯竞选有些关系。”李汉，最终没把心里猜测说出来。

　　孟山都名气太盛，泰森更是传统巨头，李汉不敢保证，自己说出来，众人会怎么样。“说的没错，汉，这件事，我们必须自己解决，麦克斯正在关键时刻，至少我们不能拖后腿。”

　　“罗纳德叔叔，这件事，交给我来处理吧，我这边有些媒体朋友，或许能帮上忙。”李汉，说道。

　　“媒体，比灵斯电视台，汉，你有朋友吗？”

　　罗纳德一脸期待，不得不说比灵斯电视台在这件事态度，令罗纳德，整夜没有能好好睡一会。

　　“电视台和报纸这些传统媒体，我倒是没多少朋友，不过视频网站，我有几个不错朋友，或许可以帮帮忙。”

　　李汉，说道。

　　“视频网站？”

　　罗纳德皱了皱媒体，对于这种新的媒体形式，罗纳德，并不认为有多的作用。“这有帮忙吗？”

　　“现在，只是先看了，这件事，我和克里斯，罗尔，一会打算商量一下。”

　　李汉，说道。

　　“这倒是，这样，汉，你就先去吧，商量出结果，和我说一声，我一定全力支持。”罗纳德说道，这次罗纳德真想退了。

　　威力的事，闹的太大，不少背后议论，狼崽子被活剥皮，引起不少非议，甚至有人抗议，向着农业部投诉，要知道，科尔草原可是半公有的。

　　罗纳德压力可不小，现在又出了这么一出，整个小镇居民已经把威力当成罪魁祸首了。罗纳德现在坐在火堆上烤，想退退不了。

　　“罗纳德叔叔，我先走了。”

　　李汉出了小楼，凯斯车子已经再等着了。“回农场。”路上，李汉给杰克打电话，酒吧总不能没人吧。

　　“真是一座不错酒吧。”

　　对于啤酒瓶和啤酒罐，啤酒盖，做材料，建设装修装饰的酒吧，罗尔不由的称赞道。“没错，这家酒吧，小有名气，不少慕名来的游客来参观。”

　　李汉小得意，说道，说起这事来，当时，李汉和威力，凯迪一群人忙活不少天，每次有人，说起来，夸赞，李汉都特别得意。

　　“请进。”

　　李汉推开门，笑着，说道。“Boss，克里斯先生，罗尔先生需要点什么酒。”

　　“汉克庄园，最好的汉克庄园。”

　　克里斯笑说道。

　　“没问题。”

　　杰克笑说道。

　　罗尔笑着点点头。“我想我没有理由不选汉克庄园。”

　　“三杯新酿。”

　　李汉说道。“汉，罗尔刚刚和我说一个想法，我觉得挺不错，或许，我们可以联合起来做一次。”

　　“狩猎还是生存游戏？”

　　李汉，问道。

　　“咦，汉，你也有这个想法？”克里斯，有些惊讶。

　　“前段时间，我收购靠近科尔草原麦斯山脉，本想做生存游戏，狩猎游戏。”李汉，说道。“只是，一直没有好的计划。”

　　“汉，或许，这次就是好的机遇？”

　　罗尔说道。“这次狼群或许，我们可以办一个猎狼大赛，邀请最好猎人，参加，第一名奖励十万美元，我想会有很多猎人愿意参加这次比试。”

　　“不，狼群没有错，我们不能这么干。”

　　李汉，说道。

　　“罗尔，我说的没错，汉，不是那样为达目的不顾一起的人。”克里斯，一脸得意，刚刚克里斯和罗尔打了这个赌。

　　“罗尔，不顾，我觉着狼群驱逐之后，举办一届猎人大赛，是个不错主意，你知道，每年对农场主来说，有两种动物令人憎恨。”李汉，说道。

　　罗尔皱了皱眉头。“白尾鹿？”

　　“不不，土拔鼠和野猪。”

　　李汉笑说道。“野猪攻击性不比狼差，却少有成群，攻击上多是单独行动，对于猎人来说，猎杀野猪，虽然危险，可比起狼群要低一些，而且野猪，猎杀，猎人更能从心里接受，十万美元，或许太多，三万美元，外加猎人徽章，当然前五名都该有奖金，具体数目，我们可以商量一下。”

　　“没错，这个主意不错，面对狼群很多人都有一种畏惧，可是同样具有攻击力的野猪，人们总是少很多戒心，再有野猪给人们的印象就是吃货的蠢蛋，不会有哪家媒体会为了猎杀野猪责怪他。”克里斯说道。

　　罗尔点点头。“没错，土拔鼠，草原鼠，更适合不喜欢冒险的游客，或是孩子们，这将是个有巨大市场的活动，甚至成为一个节日。”

　　罗尔，笑着举杯。“汉，我想这杯，我要敬你。”

　　“没错，汉，这一杯必须敬你。”克里斯说道。“或许就叫土拔鼠节怎么样？”

　　“是个不错的主意。”

　　李汉笑说道。“土拔鼠节，克里斯，或许你可以去当主持人，可米星还没有自己电视台，我们或许可以组建一个。”

　　“主持人，不，我可不想真的陪老鼠一起玩，我见到它，会发疯的。”克里斯，说道。

　　“土拔鼠的操作简单，适合人群最广，汉，汉克农场，靠近草原，面积足够大，最是适合举办。”罗尔说道。“野猪捕猎大赛，罗斯狩猎场和克里斯狩猎场，外加州草原外围一部分，整个面积将近十万英亩，我想足够上千名猎人，折腾数天的了。”罗尔，笑说道。“我们组织一次，美国最大野猪狩猎比赛，禁止枪械，当然只配发统一的弓箭和匕首，猎人可以根据自己经验，或是知识，利用周围一切环境，设置陷阱，谁猎到野猪最多，重量最重谁成为第一猎人，发放金猎人徽章一枚，镀金银子猎人徽章三枚，镀金铜徽章六枚。”罗尔说道。“这种徽章，可以在可米星小镇，任何旅游农场，旅游酒店，消费拿到折扣，金徽章六折，银徽章七折，铜徽章八折。”

　　“冠军必须得到应有的待遇，享受最高VIP服务，开门礼物，vip礼包和水果问好。”罗尔，说着看着克里斯。“克里斯酒店大厨亲自招待。”

　　“没问题，罗尔，你说的都不是问题，这一切都是冠军该享受的。”克里斯说道。“克里斯庄园一定会秉承如上帝一般。”

　　克里斯笑说道。“这项比赛，或许将成为克里斯狩猎场和罗尔狩猎农场，传统项目。”

　　“没错，这个提议不错。”

　　罗尔可以想见，那些骄傲猎人为了得到金徽章，绝对会不予余力的参加竞争，为了荣誉，对于猎人来说，还有比这个更好的嘛。

　　“先别高兴，我们现在最主要是驱除狼群，比灵斯电视台，似乎盯着这件事，我们必须扭转这个局面。”李汉，说道。

　　“扭转，汉，难道你想？”

　　“没错，媒体，我们必须用媒体对媒体。”李汉，说道。“驱逐狼群的事，我们要进行全程直播，灰熊网站和灰狼网站，一定对这个有兴趣。”

　　“约翰和巴乔？”

　　克里斯和李汉对视一眼，大笑。“没错，我们老朋友，会帮我们的。”

　　“汉，你认为，会成功吗？”

　　克里斯有些担心，不仅仅是电视台和网站对决，还有驱逐狼群，这件事，怎么能令媒体和观众，不会产生反感。

　　要知道，这次狼群事件可不仅仅狼群的不对，巡逻队剥杀狼群幼崽引起冲突，这可不是件好说过去的事。电台现在抓着狼群袭人，谁知道会不会调转头抓幼崽事件。

　　“事情有些不好办啊。”

　　克里斯，皱着眉头。“或许，有两全其美的办法。”罗尔，眉头轻挑。

　　“两全其美太难了，或许会背上些骂名，却可以打破比灵斯媒体封锁，怎么说，狼群只要被驱赶，我想，游客可不在意，是不是残忍。”李汉说道。“安全问题解决了，我们可以用更多余地，运作。”

　　“你们看看，这是，我昨天拍摄的视频。”

　　李汉，拍摄圣诞鹿车视频，拿过来。“哦，汉，真是不错，Pandora简直太棒了。”

　　“没错，雪车，真是好主意，可惜没有人能可以整齐划一的指挥麋鹿。”罗尔，满是羡慕。

　　“汉，这段视频，你打算怎么处理？”

　　克里斯眼里闪着小星星。

　　“这许要配合，当然效果能有多少，现在还不清楚，至少为驱除狼群做个准备，再有，我可不想比灵斯电视台太过得意。”

　　李汉笑着，点点视频里直升机。“如果，我说，汉克农场二十四小时派直升机监视巡逻，不知道比灵斯电视台会怎么说。”

　　李汉，笑说道。

　　“视频，刚刚我已经让贝拉上传了。”

　　李汉笑着说道。“杰克，把平板送进来。”

　　“好的，汉。”

　　三台平板，外加两只小萝莉。“嘻嘻，爸爸。”“舅舅。”“克里斯叔叔。”两个小人，眨巴眨巴大眼睛。

　　“这位叔叔你们认识吗？”

　　宝宝摇摇头，嘟嘟鼓鼓小嘴。“追妈妈的坏叔叔。”“哈哈哈，汉，难道平时你这么说我的嘛，那真是太荣幸了。”罗尔哈哈大笑。

　　“罗尔叔叔。”

　　“罗尔叔叔好。”

　　两个小人，眼睛闪着小星星盯着罗尔，罗尔有些疑惑，只见克里斯不紧不慢掏出小礼物送给两个人。“娃娃。”

　　“没错，这是一套楠木套娃娃，我见着有趣买下来，似乎是古董。”

　　克里斯笑说道。“汉，这是中国的东西吧？”“没错，传统手工艺。”“多少套？”“十套。”“真不少。”

　　只见，嘟嘟一个一个娃娃打开，竟然有十个，边上罗尔看的一愣一愣的。“中国艺术品，真是没想到，太有意思了。”

　　“罗尔叔叔礼物。”

　　罗尔一愣，只见哪里来的礼物，这次来的匆忙，边上克里斯嘿嘿笑，自己果然有先见之明。


第1394章 视频宣传嘟嘟拉人

　　约翰，打着电话过来，抱怨，李汉怎么会同时给巴乔一份，以至于灰熊网站没有得到独一份。“汉，你快看看评价，上帝，幸好，我编辑时候做了说明。”约翰，笑说道。

　　这家伙心情十分不错，汉果然是自己朋友，时不时的送一份礼物，这则麋鹿圣诞雪车视频刚刚发布不过半个小时，评价就超过一百。

　　这可不多见，上次还是蒙大拿皇家马戏团和Pandora马戏团表演时候。

　　“汉，看来，视频引起反响不错。”

　　克里斯，喝着汉克庄园笑看着一脸笑意的李汉。“没错，大家看看评价。”李汉笑着，点开平板。

　　“哦，不少啊。”

　　克里斯扫了一眼，有些惊讶，叫道。

　　“难以置信，这竟然是现实拍摄视频，小圣诞老人，简直太可爱，还有麋鹿，圣诞雪车真是漂亮极了，四周雪景也十分漂亮，这是哪里啊？”

　　“同问，这样地方，如果离着不远，我一定要去。”

　　“是啊，是啊，太棒了，要是能坐着圣诞雪车，沿着雪场转一圈，当一回圣诞老人就更妙了。”

　　“没见识吧，上面小家伙是Pandora，是动物大使，蒙大拿最厉害的驯兽师。”一个号称皇家马戏团的小丑的网友，一副得意说道。

　　“Pandora，我好像听说过，这个小家伙可厉害，训练动物听说能听懂人话。”一名，铁板黄金矿工，小跟着说道。

　　“真的嘛，求视频，求链接。”

　　“没错，没错。”

　　“看看，这些都是Pandora视频。”

　　“蔬菜小女孩，马戏团小团长，大驯兽，好莱坞小明星，Pandora动物跑腿公司经理，哇，这个小家伙，可真厉害啊。”

　　“何止，人家还有Pandora有机蔬菜品牌，儿童套装品牌。”一个号称Pandora粉丝一号，得意说道。

　　评论无法八门，不过令人惊讶的竟然有三分之二扯到嘟嘟身上，这点别说克里斯，罗尔两人没想到，李汉这个始作俑者都有些惊讶。

　　“没想到，Pandora在灰熊网的影响力这么大。”克里斯，笑说道。

　　边上小嘟嘟得意嘻嘻笑。“灰狼网站。”

　　“咦，灰狼网站评论更多，不是吧，Pandora的评论竟然不比灰熊网站查啊，这两家网站可是号称西北部最大的视频网站啊。”克里斯，是真的惊讶了。

　　“嘻嘻，克里斯叔叔，Pandora都有好多嘟嘟粉。”嘟嘟一脸小得意，点点平板，进入自己的小主页。“哇，十万粉丝，真厉害。”

　　“灰熊也有。”

　　嘟嘟点着另外一个平板，九万五，一个排名第六，一个排名第七。“人气小明星啊。”罗尔笑说道。

　　“还有，还有哦。”

　　嘟嘟点开最后一个平板，脸谱。“三十六万五千粉丝，又多了。”嘟嘟转头看着李汉。“爸爸，你看，你看有多好多人。”

　　“咦，这是汤姆克鲁斯，小罗伯特，弗里曼，Pandora，真厉害，竟然有这么多好莱坞明星关注你的。”克里斯笑说道。

　　“这些人Pandora你见过吗？”

　　“嗯嗯见过。”

　　嘟嘟一个个说，吃饭，一起玩。“真厉害。”“乔治爷爷出来了。”嘟嘟点开。“乔治爷爷，Pandora都上传了哦。”

　　“我看，真不错，只是拍的差了点。”乔治卢卡斯笑说道。

　　“Pandora该更漂亮。”乔治，说着嘟嘟用力点头赞同，嘟嘟都很漂亮漂亮的。

　　“这人怎么看起来有些熟悉？”

　　罗尔，微微皱眉头，沉思，突然惊讶叫道。“汉，这是星球大战的编剧加导演乔治卢卡斯导演？”

　　“什么？”

　　这些连着克里斯都愣住，星球大战多少美国的记忆啊。尤其是这位大导演可不仅仅导演身份，还是亿万富豪，身价几十亿美元。

　　罗尔和克里斯两个人身价加一起还没他一半多呢，别说乔治人脉，好莱坞大咖云集地方，乔治数的着的大咖中大咖啊。

　　“你们也认识？”

　　李汉没想到这个老头，还挺有人缘的。

　　“汉，你不认识？”

　　克里斯和罗尔一脸看怪物看着李汉。“汉，你难道没有看过星球大战？”

　　“正打算有时间看看。”

　　李汉，还真没看过，不过，这两天听不少人说起星球大战，娜塔莉和阿尔塔，说了，眼前两人也再说。

　　“汉，你和乔治是怎么认识的？”

　　克里斯，小声问道，深怕听到，令人接受不了的信息。

　　“哦，乔治去过Pandora小岛，当时和Pandora玩的很高兴，维多利亚公主婚礼，乔治帮忙拍摄，其实我和乔治，不算太熟悉，乔治和Pandora关系更好一点。”李汉，说道。

　　“真羡慕，汉，你有一个这么能干的女儿。”罗尔，说道。

　　“本来我都不想要孩子，看了，有个孩子也不错。”克里斯笑说道。

　　“乔治爷爷，要帮Pandora转发哦。”

　　嘟嘟挥挥小手，拜拜，乔治笑着点头。“不会忘记，Pandora这么棒。”“嘻嘻，再见乔治爷爷。”“再见可爱Pandora。”

　　嘟嘟想想又点开几个页面，留言，克里斯和罗尔凑着过去，一看两人差点没把嘴里喝着啤酒喷出去。“拉里埃里森，Pandora你认识这个狂妄家伙。”

　　“嗯，拉里爷爷最好玩。”

　　嘟嘟咯咯笑说道。

　　李汉忍着笑，说起拉里，最怕的人估计就是嘟嘟小人，每次，嘟嘟和宝宝，齐齐喊着爷爷，拉里简直有杀人冲动。

　　这家伙，一直标榜自己还年轻，还强壮的很，可嘟嘟一声爷爷，简直摧枯拉朽，立马崩溃的感觉。“汉，拉里没有欺负Pandora吗？”

　　克里斯，可是见过这位，虽然没什么交集，可远远那股气势，一般人还真受不住，狂妄，傲慢，目空一切，那种天下我最厉害。

　　而且不按常理出牌，可以说，富翁恐怖分子，简直鬼见愁角色。克里斯一想嘟嘟和这么个家伙，在一起，嘟嘟哇哇大哭的结局。

　　“哈哈哈，这事，我说出来你们说不定不信呢。”李汉把拉里见着嘟嘟，如同见到鬼的事实一说。

　　克里斯和罗尔，全傻眼了。“汉，你没开玩笑，拉里见到Pandora有多远躲多远，这怎么可能，我从来不知道，这位硅谷狂人会怕谁。”

　　“这位在耶鲁大学演讲，因为太过狂妄傲慢，被少有请下台，说哭一众毕生生，怎么会怕一个四岁的小孩子。”克里斯说道。

　　“哼，克里斯叔叔，Pandora都快四岁半了，不是小孩子。”

　　嘟嘟鼓着小嘴。

　　“好吧，四岁半的不是小孩子的小朋友。”克里斯笑眯眯逗着嘟嘟，小人撅嘴，扭头不理人的模样最有意思了。

　　“Pandora不和克里斯叔叔，说话了。”小人，扭过头，继续点点平板给拉里留言。“拉里爷爷，Pandora发视频要转发哦，拉里爷爷。”

　　“该死的，怎么又是这个小屁孩，转发，转发。”拉里，正在浏览脸谱，最近拉里交了两个女朋友，总觉着少了点，想在脸谱看看有没有不错美女。

　　“哇，拉里爷爷转发了。”

　　“该死的汉，快让Pandora把我的关注取消，我要疯了。”拉里留言，李汉见着大乐，克里斯和罗尔见到这句留言愣住，随即大笑。“Pandora，你真厉害，多少人，拿这个硅谷狂人，没办法。”

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟点点平板。“乔治爷爷也帮嘟嘟转发了。”“还有汤姆叔叔，苏瑞姐姐也帮嘟嘟转发了，爸爸，你看。”“真棒。”

　　李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子，夸赞，小人。

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟继续点着找朋友，转发，玩着脸谱溜的很，比起李汉这个爸爸还要棒呢。

　　“汉，没想到Pandora的人脉这么厉害啊。”克里斯笑说。“这次有灰熊网站和灰狼网站，再有脸谱，不知道，比灵斯电视台和各家报社，电视台媒体，发现这则视频，热起来，会怎么样呢？”

　　“我想一定会很精彩。”罗尔笑说道。

　　“没错，我想是没错，为这份精彩干一杯。”

　　李汉笑说道。“罗尔，克里斯，我们要趁着这个好时机，尽快推出驱狼计划，明天一早，我们就集合猎人们，我这里有两驾直升机，或许趁着这个机会，多拍摄些可米星冬天景色。”

　　“没错，克里斯庄园可以提供一架直升机。”

　　“罗尔狩猎场也没问题，汉如果不够，我可以再想想办法。”罗尔，说道。

　　“四架直升机，足够了。”

　　李汉，说道。“这次，各家不仅仅派驱逐狼群的猎人，还有派巡逻队，我们要让看到这段视频游客，放心，来汉克农场，克里斯庄园，安全完全不用担心。”

　　“没错，汉，不知道这则视频出来会是什么效果。”克里斯笑说道。

　　“这我不清楚，不过，现在或许，这帮记者会没心情大吃大喝了。”李汉笑说道。

　　说的没错，各大报社，电视台的记者们，一个个接到台里，报社电话，脸色变的难看极了。

　　“什么，真的，该死的混蛋。”

　　“快找到麋鹿圣诞雪车的视频，汉克农场，竟然还留有这一手。”不少人，打开视频，边看下面评论。

　　“想要靠这则视频翻身，想的太简单了，把我们耍了，还想翻身，这次，我们要让这家伙见识见识蒙大拿媒体厉害。”

　　“没错，灰熊网站和灰狼网站，是不错，可是新闻，宣传上，比起传统媒体差远了。”记者集合体里，一名名参加这次报道记者，发出消息。

　　“没错，这次不仅仅要汉克农场，还有狂妄汉好看，还有让灰熊和灰狼网站，知道，他们离我们还差的远呢。”

　　“没错，我们要汉克农场一个游客都没有。”看着灰熊和灰狼网站一堆人留言，要去农场游玩，一群记者，眼睛都红了，该死的，这些混蛋，想要打自己脸啊。

　　杠上了，这帮记者，竟然眼红脖子粗，开始对上李汉的汉克农场。


第1395章 可米星四大豪

　　克里斯庄园，汉克农场，罗斯狩猎场，小王农场，可米星四大家，联手，这是独一次。四家联合可米星一百零五家农场，组织浩浩荡荡超过六十人的驱狼大队。

　　这次人员组成，不仅仅包括二十名猎人，三名动物专家，二十多位农场主，还有十多人的狩猎团成员，以及两家视频网站十人的跟踪拍摄团队。

　　“OK，我先说两句，我们这次的目的，不是消灭的狼群，而是驱赶狼群，当然，逼不得已情况下采取一定措施，我们会全程听取猎人的意见，用环保和爱护动物前提下，来完成这次的任务。”李汉，说道。“大家要注意个人安全，一切行动都需要向着猎人团汇报，除非特殊情况，不得单独行动。”

　　“罗尔，你还有什么要补充的吗？”

　　李汉，说完看着边上罗尔，罗尔点点头。“各位狩猎团的朋友，我们这次跟随猎人团，进行一次实地的狩猎行动，大家一定要多学习，多询问，不过，不能多动，尤其没有报道，随意行动，这里我说一下，谁要是随意行动，将会被取消参加罗斯狩猎场任何活动，VIP资格也要取消，大家别激动，这次一次真正狩猎，关乎，不仅仅成败，甚至关乎生命，我们必须慎重对待。”

　　“罗尔说的没错，这不仅仅关系这次行动成败，甚至关乎众位的生命。”李汉，点了点头。“各位，这是两家狩猎场为大家准备装备。”

　　李汉说道，招呼，皮卡车上装备运送过来，特制猎人服，匕首，绳索，休息所用的物品，弓箭，一把猎枪和三十枚子弹。“OK，大家准备一下，我们出发。”

　　李汉的汉克农场提供了，雪车，十辆雪车和二十多辆雪地摩托车，李汉乘坐是牛魔王雪地车。“汉，这真是一头巨牛，真不可思议的。”

　　巨大牛魔王，一出场震慑众人，李汉笑了笑。“时间不早，我们该出发了。”三人昨天酒吧商量好，晚上个各家农场主，一一通话，确认出发时间。

　　这不一早就出发了，只有昨天愉快的参加聊天的宝宝小人，这会撅着老高，小嘴，哼，爸爸和克里斯叔叔，还有新来的罗尔叔叔，都最坏了，说好带宝宝一起去的。

　　小人，小嘴鼓着老高，李梅搂着小宝宝，摸摸。“宝宝，等你长大，妈妈和你舅舅说，带你去打猎。”

　　“宝宝都已经四岁半，是大人，比嘟嘟妹妹都大。”

　　宝宝，撅着小嘴，小不满地说道。

　　“呵呵，是宝宝小大人，走吧，姥姥还等着我们呢。”

　　李梅笑着说道。“好吧。”宝宝鼓鼓小嘴，想着姥姥做的好吃的饺子，吧嗒一下小嘴，嘟嘟妹妹都吃不到了，宝宝美美想着饺子，转身跟着妈妈回小楼去了。

　　李汉这边出发了，罗纳德和马布里齐齐松了一口气。“这次有着汉，我想事情应该能解决了。”“没错，这孩子办事，我放心。”

　　罗纳德说道。“今天有什么新闻？”

　　“这一晚上都忙着早上的事，新闻都是没留意。”马布里，说道。“我打个电话。”过了一会，马布里脸色铁青走了进来。

　　“罗纳德，这帮该死的混蛋，你看看。”

　　马布里把一叠报纸放到罗纳德面前，比灵斯，布顿小城，周围几个城市报纸。这些媒体几乎一面倒都在批评可米星小镇对于狼群处理不当，罗纳德皱了皱眉头。“咦，这篇报道是关于汉克农场的？”

　　“是吗，我没太留意。”

　　马布里说道。“这些媒体，简直胡说八道，狼群的事，周边几个小镇几乎都有，光光提着可米星，这些人用心太过歹毒了。”

　　“先不说，这个你看看这篇。”

　　罗纳德眉头紧皱，点点有着汉克农场报道的这份报纸。

　　“咦，这家媒体，太颠倒黑白了吧。”

　　马布里，愣了一下。“汉公布鹿车视频，不过为了迎接圣诞节做的宣传，怎么就成了不顾游客安全，隐瞒狼群袭击的事，诱骗游客了。”

　　“这次的事，八成有人针对汉克农场，我听说，汉昨天放狗驱赶记者，难道是这件事？”罗纳德说道。

　　“马布里，我们该做点什么，总不能这么等着。”

　　罗纳德，说道。

　　“罗纳德，麦克斯现在是最关键的时候，我们，不能动用这方面的关系。”马布里说道。

　　罗纳德叹了口气。“汉，走的时候，怎么说的。”“一切的事，等着狼群事件解决了再说。”马布里说道。

　　“汉，似乎知道，媒体不会放过汉克农场？”

　　“我想汉猜到了。”

　　“汉，果然没错，这些媒体，真的是一心想要摧毁可米星小镇好不容易建立起来旅游环境。”克里斯，咬牙切齿，要知道，退出克里斯家族，克里斯的产业，几乎百分之九十都压在了克里斯庄园和度假区，要是可米星小镇旅游业遭受毁灭性打击。

　　克里斯，绝对是最大受害者，李汉笑了笑。“克里斯，现在我们可没时间管这些，狼群的事，必须解决，我们才有底气，精力去反击，这些媒体。”

　　“汉，难道你一点不担心。”

　　“当然，担心，可是没用，我们必须尽快，找到狼群，驱赶出可米星小镇。”李汉，说道。

　　“驱赶，汉，虽然，我依旧有些不赞同，狼群可不是人，要是回来，那时候，再想扭转媒体的看法，我们要付出可就更大了。”罗尔，对于李汉，对于狼群态度有些疑惑。

　　“捕杀这群狼，需要付出代价太大，逼不得已，我可不打算这么做。”李汉，笑说道。“杰里，你有什么计划。”

　　“汉，狼群或许在这里？”

　　杰里点点地图，说道。“按着你给我资料分析，狼群这几次袭击地点和时间，大致，我推断狼群在这片区域。”

　　“这里，不对，这里我有印象，标注上没有写发现狼群曾经在这里出没。”李汉，一脸疑惑，说道，这张地图，是李汉派人，收集，空中航怕照片，地面足迹跟踪，狼群袭击地点，时间统计，一系列的资料。

　　雪车，巨大牛魔，嘟嘟小人指挥，欢快飞奔，溅起雪花飞溅，两只巨型狼王，左右，不少猎人和狩猎团的成员向着这边瞥。

　　嘟嘟小得意，趴着窗口，嘻嘻笑，逗着雪车上的叔叔们，麋鹿左跑跑，右跑跑，小人，举着小摄像机，拍着吓着叔叔。

　　“嘟嘟，不许胡闹，乖乖坐好。”

　　李汉无奈，要用着雪车，必须带着嘟嘟过来，不然吗，牛魔王，狼王，麋鹿可都是个定时炸弹，说不定闹腾，一时半会找谁去啊。

　　“嗯。”

　　小人，拿着小摄像机跑过来。“杰里，你接着说。”“这只狼群和以往狼群完全不一样。”“汉，你看，这里，突然出现，完全没有痕迹，说没什么？”

　　“Pandora知道，小狼狼会扫地。”

　　嘟嘟得意，扬起小脑袋。

　　“狼会扫地。”

　　罗尔和克里斯，全给逗乐，杰里笑却点头。“Pandora说的没错，这些狼会扫地，准确来说会扫雪上的痕迹。”

　　“什么？”

　　克里斯，手里啤酒差点，掉地上。“狼会掩盖痕迹，这怎么可能？”

　　“克里斯，我说过，这只狼群和普通狼群不同。”李汉说道。“或许更离奇的事，都可能做出来。”

　　“如果是这样啊，我们可以做完全准备。”

　　罗尔眉头皱了起来，他没预料到这只狼群狡猾这种地步。“这件事，先不要向大家说。”

　　“没错，这件事，我们知道就行了，杰里，你有什么好办法？”

　　李汉说道。“我们必须三天之内找到狼群，驱逐它们。”

　　“三天？”

　　杰里眉头皱成一团，茫茫草原和山林之间，想要找到一只会掩盖踪迹的狼群难度可想而知。

　　“汉，这样我们工作会很大，即使这片区域，我想，需要三天时间，而且，狼群要是被惊动，转移了，那样我们可能白忙了。”杰里迈克，不由为着头疼。

　　李汉无奈，刚刚贝拉打了电话，今天报社和媒体，集中火力，攻击汉克农场昨天的宣传视频，一度想把汉克农场抹黑到，为了钱，不顾游客安全的黑心商人。

　　要知道，这些家报社几乎覆盖蒙大拿将近五分之二地区，靠近可米星将近三分之二地区都在这些报纸和媒体影响范围之内。

　　即使视频网上火爆一时，可影响力，没足够抗衡报纸和电视媒体，这不得不说，这则视频的局限性，没有攻击力。

　　贝拉，无奈，外边冬天不会进入蒙大拿，本地都被狼群吓到了，真是应了一句话叫好不少，愿意出钱，没几人，电影上那是叫好不叫座。

　　旅游行当，白忙赚个吆喝彩头，农场这边，虽说接了两个旅游团，可日期偏靠后，接近圣诞节。

　　这次这帮记者，少不得要得意，要知道布顿小城，昨天晚上刚有两个团队，今早又给退了，贝拉气的牙痒痒。

　　“Pandora知道哪里找到。”

　　嘟嘟举着小手，说道。

　　几个人，齐齐转头盯着嘟嘟，小人，缩缩小手，怕怕的，缩缩到李汉怀里。“Pandora，你真的有办法？”

　　“嗯。”

　　小人，小小声点头，克里斯叔叔，新的叔叔，杰里叔叔眼神都好奇怪。“汉，你不会真的当真了吧？”罗尔，见李汉一脸郑重，有点哭笑不得。


第1396章 嘟嘟人脉威力显

　　嘟嘟小得意，点点小脑袋。“白狼王和黑狼王，都能帮嘟嘟找到。”

　　“白狼王和黑狼王？”李汉瞅瞅小人，见着嘟嘟，满脸小自信，笑着捏捏嘟嘟小鼻子。“那好，杰里地图。”

　　杰里地图递给李汉。“杰里，你确定狼群就在这片区域？”“没错，当时这里至少有五英里，狼群可能随意躲藏起来想要找到，并不容易。”

　　“尤其是现在，一直再下雪，想要，找到一只善于伪装的狼群，难度更大了。”杰里说道。“即使最好猎狗，想要嗅到狼群留下的味道，也不是件容易的事。”杰里，说着瞥了一眼小嘟嘟。

　　“Pandora都小黑黑来了。”

　　嘟嘟拍拍屁股边上缩着睡觉小黑熊。“小黑黑都能闻到气味。”

　　“这么个小不点？”

　　罗尔，对汉克农场的动物不太了解，有些怀疑。

　　“没错，有了小黑黑和白狼王它们，或许，我们真的可以在一天之内找到狼群。”李汉，笑了，怎么给忘掉，小黑黑这么个尖鼻子。

　　“OK，告诉，大家，向着西北方。”确定行动方针，休息时间，李汉宣布。“大家把地图标注一下，我们在十点之前赶到这里。”

　　“汉，是不是有什么消息了？”

　　约翰举着话筒。

　　“没错，我们猎人已经标注狼群可能出现地域。”

　　李汉笑说道。“为了节省时间，我们打算，现在就按着地图，向着这片区域。”

　　李汉讲话很快，被两家网站放到直播关注热点。时刻注视灰熊和灰狼网站的比灵斯电视台记者，被李汉驱赶记者之一伯特利，冷笑。“这家伙还真有自信。”

　　“该死的，这么多人关注。”

　　伯特利哼了一声，对于下面的评论和回复，不屑撇了撇嘴。“伯利特有什么消息？”“可米星的这帮人，正在想着狼群出没区域逼近。”

　　“狼群出没，这么快就找到了。”

　　贝弗利，有些惊讶。

　　“贝弗利，先别管这些，这只是这些人，自己说的，是不是还两说，怎么样，汉克农场那边消息有打听到吗？”

　　伯利特，急切问道。

　　“当然，这个狂妄家伙，昨天的视频确实吸引不少人，布顿甚至还有两个旅游团，不过，随着我们报道一出，这两个旅游团，一早就取消了计划，另外几个学校本打算去汉克农场，你知道雪车实在不错，可惜，家长们反对，灰狼，多可怕，你知道，今天我们印发的报社上放了什么。”贝弗利，笑说道。

　　几张狼群袭击照片，血肉模糊，还有袭击者哭诉，来自凯和温妮，还有另外十多名哈雷族。布顿小城议论纷纷，这个时候，谁还敢去汉克农场参加雪车比赛啊。

　　太危险了，要知道，不少布顿和大瀑布城，这些小城居民可没有多少冒险精神，很多人都很保守。报纸和电视是他们唯一获得信息的地方，年轻虽然有上网，可话语权，还在这些中年手里。

　　不得不说伯利特他们掌握主动权，网站视频宣传力度，虽然不错，可正面抗衡整个传统媒体，至少在蒙大拿北部小镇还弱了些。

　　比灵斯电视台和蒙大拿整个传统媒体欢呼庆祝胜利的时候，李汉一众人已经靠近杰里划定的区域。“停，我们已经靠近狼群，大家小心。”

　　杰里，打了手势，众多猎人对这位麦斯山脉出来猎人，并不服气。“这里，别开玩笑，这里离着袭击地至少有十英里。”

　　“没错，按着汉提供资料，我觉的狼群所在地，至少在十英里之外。”另外一名来自克里斯庄园猎人，阿尔伯德，说道。

　　“不，我觉着，狼群可能还在狼谷。”狩猎团一个年轻人，一脸得意说道。

　　“哈哈哈，狼谷，这个想法，可真神奇，和这位一样令人佩服。”阿尔尼姆，这位罗斯狩猎农场出来的猎人，若有若无对于其他猎人有些看不太上眼。

　　尤其是杰里，这个麦斯山脉出来小猎人，从来没听说，没想到一来竟然就被几位农场主请到大雪车里，对比其他雪车。

　　珍妮弗订做这辆大雪车，无论装饰，还是里边保暖设施设备都是最好，空间也是最大了，坐着里边舒服极了，饮料水果应用尽有，而且和三位Boss，近距离接触，这让阿尔尼姆，简直嫉妒的要疯了。

　　“杰里，别理会这些家伙。”

　　李汉来着杰里身边。

　　“汉，别担心，我见过太多这样的人了。”杰里笑了笑。“好了，大家或许对我有些意见，不过，我还是要说，在这里，我不想有人因为讨厌我，或是其他原因，故意做些什么。”

　　“杰里说的没错，这是我们三人支持杰里。”

　　李汉说道，克里斯和罗尔，纷纷点头。

　　“好了，大家小心了。”

　　李汉，说道。“出发。”

　　雪地摩托车全部挂到雪车后面，速度虽然降了不少，动静小了。约翰和巴乔把刚刚队伍一些不和谐看在眼里，直播上，反应了。

　　“这个猎人真年轻，或许那个大胡子更可靠一点。”观看直播的网友，不由说道，对比杰里太年轻，阿尔尼姆，却是大胡子中年人更加像一名老猎人。

　　“没错，这人一点不像猎人，虽然背着一把弓箭，真是太不可思议，那是一把古老的弓箭。”对比其他人装备，杰里竟然就像从原始时代走出来的古老猎人。

　　同样观看直播的伯特利，大笑。“这个汉，太狂妄，不，找的这个人，真是有意思，难道他们打算转一圈就回去嘛，或许真是，这个狂妄胆小的懦夫。”

　　伯特利都想好，明天新闻该怎么写了，愚蠢胆小的懦夫，一个不是猎人猎人，竟然指挥着正个猎人团队。“伯特利，快过来，出事了。”

　　“怎么了？”

　　“快看看，这个。”

　　贝弗利，拿着平板，跑了过来。“这是？”“麋鹿圣诞雪车的视频？”“没错，你快看看，转发的人。”贝弗利，点着脸谱网页。

　　“拉里，不，怎么可能是他，一定是假的。”伯特利，见着拉里介绍，一口否定了。

　　“伯特利，没错，你看看，这是拉里认证，是那位硅谷的狂妄傲慢的家伙。”贝弗利曾经在拉里出席一次活动近距离接触拉里，只是拉里对这位并不漂亮的女记者，完全没搭理，比灵斯电视台，那是哪里，拉里，直接摇头，走人。

　　贝弗利，简直气疯了，可惜，对于这么家伙，别说比灵斯电视台，或许整个媒体都没有好办法，这家伙可不是好人。

　　“真的，怎么会这样，难道那个狂妄农场主和这个家伙认识？”

　　伯特利，回忆着李汉放狗赶人的场景。“该死，这两个混蛋，简直一样狂妄。”

　　“伯特利，怎么办，要不要告诉组长。”贝弗利和伯特利，这次去汉克农场的事，是新闻组的组长派过去。

　　“先别告诉组长，这里是蒙大拿，这个狂妄家伙，可没有多少好名声。”伯特利说的没错，蒙大拿的保守，拉里注定是个不讨喜的家伙。

　　“伯特利，不仅仅拉里。”

　　贝弗利，翻页，指着一个老头说道。“伯特利，还有他。”

　　“乔治，什么乔治卢卡斯，怎么可能，这个家伙，怎么可能认识乔治。”伯特利，一脸难以置信，贝弗利，微微不忍。

　　要知道，伯特利的偶像就是乔治卢卡斯，见到自己偶像和一个自己厌恶，恨不得抽一顿的家伙，正为着自己报道狠狠的给这家伙一个大教训而感到高兴的时候。

　　自己一直以来的偶像竟然，跳出来帮着自己的敌人，帮着讨厌，狂妄家伙。这对伯特利的打击绝对是绝大的，甚至一时间有点接受不了。

　　“伯特利，别这样。”

　　贝弗利见着伯特利，铁青脸色，颤抖双手，说道。“不，怎么会这样，我不相信，乔治怎么会帮助那个狂妄家伙。”

　　“或许，乔治只是被蒙蔽了。”

　　贝弗利，说道。“你知道，有些人，总是带着不同面具。”

　　“没错，一定是这样的。”

　　伯特利，说道。“我会让乔治看到，这个狂妄家伙的真面目。”

　　贝弗利，松了一口气，只是，有些遗憾，刚刚接到消息，今天有两个旅游团会去汉克农场。贝弗利收起平板，伯特利受不住再多刺激了。

　　要知道，贝弗利翻看转发名人都震惊说不出话来，更加别说伯特利了。“贝弗利，汉克农场今天是不是有人过去？”

　　贝弗利收着平板打算离开的时候，伯特利，小声问道。“嗯。”

　　“我知道了。”伯特利，顿了一下，低声回道。

　　“伯特利，别灰心，这里是蒙大拿，我相信，我们会打败一切对手的。”贝弗利，说道。

　　“没错，我们有足够多的朋友。”

　　伯特利，说道。

　　贝弗利，微微叹息，伯特利，这个可怜家伙，组长到底什么目的。贝弗利，转身离开，暗暗想到，汉克农场看起来不是那么简单。

　　汉克农场，贝拉办公室。“太好了，我现在就安排人。”“贝莱，是我，通知大家，上班，客人，没错，一百二十人大团，通知大家，做好准备。”

　　“没问题。”

　　贝莱一喜，挂了电话，直接跑到酒吧。“杰克，来客人，快准备。”“客人？”杰克，两个来小时没见一个客人。

　　“没错，来自华盛顿州的客人，已经快到可米星小镇了，一百二十人，贝拉刚刚打电话过来。”贝莱一脸激动，已经有好几天没有接到这么多的客人了。

　　“真是太棒了，汉，做到了。”

　　杰克笑说道。

　　“没错。”

　　李汉这会，正骑野牛，牵着小黑黑，寻找狼群气味，这里发生的事可不太清楚，再说，这些事都是骑着白狼王，嬉笑跑来跑去玩闹小人，干的。


第1397章 血腥老狼王

　　“贝拉，这可是好消息。”李汉接过嘟嘟小人，递过来的电话，贝拉送来一个好消息。

　　“没错汉，你说的没错，麋鹿圣诞雪车，真的为我们带来客人，这种感觉真是太棒了。”贝拉笑说道。

　　“是的，很棒的感觉，贝拉，持枪餐厅的宣传视频拍照怎么样了？”李汉，问道，该是时候，反击，当然，现在还不是最佳时机，可必须这么做。

　　李汉可不想，总是被动防御，最好主动攻击，即使打不下来，但是足够这些媒体应付。“汉，已经拍摄完成，你知道安娜为了拍摄，可吃了不少苦头。”

　　“当然，我知道，大卫是个追求完美的人。”李汉笑说道。“现在Pandora最怕见到就是大卫，他总是要Pandora多拍摄镜头，再多些镜头，Pandora见到大卫现在都是躲着的，不过我要是大卫是个好导演。”

　　“哈哈，Pandora可真可爱，是的，大卫是个好导演，视频我看了，真的太精彩，如同一部小电影。”贝拉笑说道。

　　“汉，视频该什么时候上传。”

　　贝拉问道。

　　“现在，贝拉，我和灰熊，灰狼网站有约定，贝拉，视频传给我。”李汉说道，这里信号还不错，再进去可就不一定了。

　　“没问题，汉，你等一下，安娜送来的视频资料找给我。”贝拉对助手说道。

　　“是。”

　　贝拉接过平板，联到李汉手机。“汉，接受到了吗？”“没错，可以了。”等着视频传过来，李汉看了看。“不错。”

　　“贝拉，现在就上传，用这个帐号，网站会第一时间给出推荐位。”李汉，说道，没来及给约翰和巴乔打招呼。

　　“好的汉。”

　　贝拉视频传上网站，果然没一会，就被放到分类热点，没一会，就要评论。“Pandora帐号？”贝拉点击帐号，看到名字，笑了。

　　“咦，真没想到，Pandora竟然有这么多粉丝。”没一会，评价超过三十条了。

　　这则视频中安娜表现，实在太好。

　　“持枪餐厅，蒙大拿可米星小镇，汉克农场，我知道，那是Pandora的家，没错。”一个Pandor的a小娃娃女孩，说道。“真是太帅了，安娜干的太棒了。”

　　“我也要当安娜这样的女孩子，哇，是免费学习，真是太棒了。”Pandora的娃娃，惊喜地叫道。“太棒了，真是太棒了。”

　　“妈妈，我要告诉你我的一个决定，我要去可米星持枪餐厅，简直太棒了，免费学习枪支知识，真是太好了，如果能见到Pandora，那就更棒了。”Pandora的小娃娃欢快说道。

　　“可米星，不，那是魔鬼出没地方，我可不赞成。”

　　女孩妈妈，明显看过布顿晨报。

　　“不，妈妈，那只是灰狼，你看看，他们都有猎枪，你看这个女孩，多棒啊，我也学，免费，这是一个好机会，我如果会使用猎枪，我就可以保护你。”女孩，说道。

　　女孩妈妈，可不同意。“妈妈，我想这么做。”“好吧，我要送你过去，我必须看到你安全到达。”“谢谢妈妈。”

　　安娜的帅气枪法，免费枪械培训班，吸引不少人，尤其是靠近可米星小镇的女孩子，太棒了，安娜干的简直棒极了。

　　评论刷新速度超过贝拉预料，贝拉惊讶不已。“网络媒体，这可是个好东西。”贝拉，第一次认识网络，或许会成为新的宣传媒体。

　　贝拉没想到是，不到一个小时，接到将近三十个电话，其中二十五人留下姓名，确定报名参加培训班。“真是好消息。”

　　二十五人这个消息，只要放出去，对那些污蔑汉克农场，为了赚钱不顾游客人身安全报道，将是致命打击。

　　布顿晨报，这边还在为今天报道得意，汉克农场，竟然对报社的采访不加理会，记者更是见都不见，这令本来对汉克农场还有一丝愧疚的主编，一下子站到道德制高点。

　　“狂妄，无知，愚蠢的家伙。”

　　主编，笑着看着地图汉克农场。“低估媒体力量，你会尝到苦果的。”

　　“咚咚咚。”

　　“什么事？”

　　“主编，汉克农场官网发布视频和一组数据。”助理小声说道。

　　“官网，一个农场还有官网，什么视频？”

　　布顿晨报主编撇了撇嘴，大惊小怪，瞪了一眼助理接过来。“持枪餐厅，这是什么东西？”“主编，是汉克农场开设一家主题餐厅。”

　　助理小声说道。“服务人员全部持枪上岗，服务员小费可以用子弹代替，而且带枪用餐可以享受九折。”

　　“什么？”

　　这位晨报主编，有些惊讶。“这件事，怎么现在才告诉我。”

　　“这个，主编，汉克农场资料里有。”小小助理，无奈小声说道。

　　主编大人，可没心情，该死，这个餐厅，太令人意外，如果农场工作人员都带枪，即使狼群攻跑进农场，估计没的活命。

　　不，员工带枪，这个，或许是一个攻击点。“汉克农场员工都佩戴枪支吗？”“不，主编，只有持枪餐厅，而且都是经过严格培训通过的员工才能佩戴枪支。”

　　“哦，这样的。”

　　这位胖主编，有些失望。

　　“咦，免费培训枪支知识。”

　　“你想成为狼猎人，你想用武器保护你和你的家人吗，快来参加汉克农场免费枪械培训，安娜教练将令人成为一个可以保护家人，保护自己，对狼群说no，对危险说no的hero。”安娜，最后一段视频。

　　“这段视频绝对不是今天一上午能拍摄出来，该死的混蛋他怎么知道。”胖主编，可以想象，这段视频出来，一定会引起广泛关注。

　　汉克农场报道，或许，会被很多人笑话，快看，汉克农场不仅仅拥有足够的能力保护游客安全，更是为了免费出钱培养居民安全意识。

　　“主编？”

　　“混蛋。”

　　主编大声骂道。“什么事？”

　　“电话。”小助理小声说道。

　　“出去吧。”

　　主编接了电话。“总编，是，我知道，我知道。”电话里女人，简直愤怒极点。“该死的混蛋，你看看洛杉矶新闻网。”

　　“这是温妮和凯，怎么会这样？”主编，傻眼了。“这两个该死的女人。”

　　洛杉矶新闻网，上刊发温妮和凯，剥狼幼崽皮，活剥，太残忍，下面评论简直能淹死人。胖主编愣住了，不，这么会这样，打开布顿晨报网站，下面一堆留言，大骂温妮和凯，残忍，布顿晨报愚蠢，欺骗民众，虚假报道，简直全是黑水。

　　这位胖主编，就差没气昏过去，外边办公室也是议论纷纷，这则报道是主编特意加进去，谁知道闹出大笑话。

　　“混蛋。”

　　胖主编，打开门，外边议论声，传入耳中。“主编可真和他的样子一样可爱。”“样子，你说的胖猪嘛，好吧，你说的没错，主编脑子和可爱动物一样。”

　　“哈哈，这个混蛋，以为拍总编马屁就能坐稳位置，这下出了这么大丑，如果是我，我想我可没有脸呆在这里。”

　　“没错，或许，主编爬上总编的床。”

　　“别说了，我可不想中午吃不下去饭。”

　　“混蛋。”胖子主编，直接气晕过去了。

　　另一边，贝拉为着视频大声赞扬高兴，李汉，却皱眉头了，杰里的话令人感到不敢相信。

　　“确定了？”

　　李汉，没想到，这么快就发现了狼群踪迹，一帮人来自狩猎场和狩猎俱乐部高傲家伙，尤其是来自罗斯狩猎场猎人头阿尔尼姆，傻眼了，愣愣盯着杰里。

　　这个家伙怎么发现，根据一叠不算多的资料，要知道，他带着整个团队研究了两个多小时，没一点收获，这个看起来年纪比自己小不少的家伙，怎么发现了。

　　太不可思议了，不仅仅阿尔尼姆傻眼了，一般高傲，看不起杰里的狩猎俱乐部会员，也愣住了。“真的发现狼群了？”

　　“怎么可能，这四周，都没有一个脚印。”阿尔伯德，觉着，这就是笑话。

　　“阿尔伯德，你觉得这家伙是蠢货嘛，这么容易拆穿的谎言，换你，你会说吗？”边上一个冷脸家伙，瞥了一眼阿尔伯德，这家伙立马老实了。“巴特勒，难道你真的相信这个家伙，找到狼群踪迹，你看看四周，没有一个脚印，难道你认为狼群会从天上飞的吗？”

　　“闭嘴。”

　　巴特勒，说道。

　　“汉，没错，狼群极有可能在这个位置，这里是个小山谷，四周很适合隐藏。”杰里，点点地图位置。“汉，这里离着山谷虽然有将近一英里，但是，这群灰狼太机警，再靠近，被发现的可能性很大。”

　　“杰里，你来指挥。”

　　李汉，说道。“这一次，一定围堵这些灰狼。”

　　杰里点头。“我会的。”

　　约翰和巴乔，两人和摄像师，蹬蹬跑过来，气喘吁吁的问道。“汉……汉，我刚刚听说，已经发现了狼群，这四周真的吗？”

　　“九成把握，狼群在这片小山谷。”

　　李汉点了点刚刚杰里画的圈圈。“汉，你有什么计划，这群灰狼可是极其狡猾，我听说，多次围剿都没有成功，甚至还伤到不少人。”

　　“是的，上次围剿，温妮和凯，做的太过了。”

　　李汉说道。

　　“温妮和凯，汉，你说的事今天布顿晨报登载的两名受害者？”约翰问道。

　　“没错，我这里有些她们当时拍摄照片。”

　　李汉掏出照片。

　　“上帝，这个女孩太残忍，这是一只小狼是吗？”

　　巴乔，大声叫道。

　　“没错，这个女孩杀了二十只这样小狼，残忍手段令人毛骨悚然，当然，最后受到该有惩罚。”李汉，说道。

　　约翰和巴乔对视一眼，这或许也是不错新闻点，布顿晨报，或许这次要栽跟头了。李汉今天一早见到自己订购的布顿晨报上，刊登着温妮和凯，以及一帮人受害者的采访稿，冷哼一声。

　　乔治尔曼，这个混蛋，干的屁事，本来靠着手里证据，李汉可以把温妮和凯打入地狱，没想到逃了，竟然还回来，做采访。

　　温妮，真当自己手里没有一点东西，这些照片和视频片段，足够，温妮和凯，现出原形。“汉，你刚刚说，这次围剿交给杰里指挥？”

　　“没错，杰里是一位出色的猎人，我想没有比他更好的人选了。”李汉笑着说道。


第1398章 猎人之王显威

　　队伍悄然出发，嘟嘟放出小黑熊，只是小黑黑可不干，暖和和的怀里到冰天雪地，小黑黑在雪地打了几个滚，耍赖皮不愿意起来。

　　“爸爸，小黑黑不走。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，小黑黑装死狗的样子，逗人乐，可这时候，一众猎人憋着笑，李汉无奈苦笑摇头。“肉干给你。”

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟接过肉干袋子，拿出一片塞进自己嘴里吧嗒吧嗒。“小黑黑快起来，有肉肉吃。”边吃，边挥舞小肉片，果然，小黑熊一跟头翻起身，屁颠屁颠跑到白狼王身边，自立而起挥舞熊掌，嗷嗷叫要肉吃。“乖乖的，吃饭要干活哦。”

　　“上帝，我们难道是陪这个孩子玩的吗？”一个猎人小声嘀咕。

　　“阿尔尼姆，该你出来说句话了，快看看那个家伙和那个孩子，我们会被他们拖累，我可不想成为猎人的笑柄，瞧，那个家伙竟然听信一个孩子和一只小不点黑熊能指引大家找到狼群，多么可笑。”一个中年猎人和阿尔尼姆说道。

　　“没错，阿尔尼姆，你该和罗尔，说说，这该死的猎人团该有你来领导。”另外一个猎人见着，嘟嘟把肉片塞进小黑熊嘴里，拍拍，笑眯眯小模样，简直要疯了。

　　“阿尔尼姆，罗尔一定会知道，谁是值得信任的人。”

　　“好吧，伙计们，我想你们说的没错，该死的，去他的，那个年轻家伙，说的都是屁话，狼群，上帝，谁见到脚印，这可真是个笑话。”阿尔尼姆说道。

　　“没错，我们不该听信这个家伙的胡言乱语，这会令我们名声受损。”罗斯狩猎场的猎人，大声说道。

　　“克里斯，你确定Pandora和她的小熊会帮助杰里找到狼群所在位置，你看，四周，完全没有狼活动的痕迹。”罗尔有些，无奈，该死的阿尔尼姆，这个混蛋，自己真是疯了带上这个家伙。

　　刚刚阿尔尼姆竟然找到罗尔，这个混蛋，竟然要猎人团队领导权，罗尔被气疯了，告诉阿尔尼姆，这个时候老实点。

　　要知道汉和克里斯，完全支持杰里，罗尔虽然有些疑虑，不过克里斯，似乎很淡定，这令人感到疑惑。“当然，罗尔，别担心。”

　　“这些猎人，会明白，谁才是真正猎人王。”克里斯，听李汉说起过杰里事迹。“嘿，罗尔，你难道真的以为杰里只有一个人吗？”

　　“难道不是吗？”

　　罗尔对李汉，只带一个猎人一早就有些疑惑。

　　“当然不是。”

　　克里斯说道。“科尔草原离麦斯山脉，只有不到十英里，麦斯山脉猎人早对这里进行查看，地形没有人比杰里更熟悉，即使他一个对科尔草原的了解就相当，整个猎人团队十天的工作量。”

　　另外一边阿尔尼姆，气哼哼回到猎人团队中。“混蛋。”阿尔尼姆，怒视着杰里，都是整个该死的，靠着拍三个Boss的马屁得到指挥权。

　　“阿尔尼姆，怎么样，Boss怎么说。”

　　几名刚怂恿阿尔尼姆去找罗尔猎人小声问道。

　　阿尔尼姆脸色铁青，怒瞪了一眼几人。

　　“难道Boss不同意，上帝，怎么会这样，我们的Boss，何等英明，怎么会上那个混蛋当，不，难道是因为那个孩子，汉克农场的小公主，一定是的，阿尔尼姆，别担心，我想Boss会改变主意，只要，这家伙失败，没有别这个更加好的机会了。”一名猎人小声安慰阿尔尼姆。

　　“失败？”

　　“难道我们要做些什么不成？”

　　“不，阿尔尼姆，我们什么都不要做，你相信这家伙会找到狼群吗？”边上小猎人笑眯眯说道。

　　“当然不会，该死，靠那个还在吃奶的小孩和一只只会打滚的小黑熊，和一个上帝，那是猎人白净的如同小白脸的家伙，找到一只狡猾的狼群，除非上帝帮助他。”阿尔尼姆，说道。

　　“没错，阿尔尼姆，你总算，说了句人话。”阿尔伯德笑眯眯，带着几个追随着走了过来。

　　“阿尔伯德，你这个混蛋，想干什么？”

　　“不，阿尔尼姆，这个小子说的没错，我们什么都不用干，只要配合他，对，配合他，如果他找不到，我想几位Boss，没有理由还用他不是吗？”阿尔伯德说道。“至于那个小公主，只是在玩，难道你还要阻止一个小公主，做游戏嘛，那可真是愚蠢。”

　　“没错。”

　　阿尔尼姆，笑说道。“阿尔伯德，你说的没错，不过，我可不想和你这个混蛋合作。”“哦，阿尔尼姆，你这个混蛋，我可没打算和你合作。”

　　说完，阿尔伯德，带人离开。“好了，知道该做些什么，好好配合，我们要尽全力，不过，我不喜欢水多嘴，我们要准备这个家伙意见不是吗？”

　　“是的，阿尔尼姆，我们会按他说的做，哈哈，我想一会会有个大笑话。”一众猎人哈哈哈大笑。

　　“罗尔，看起来你的猎人团队，似乎，打算好好配合杰里，真是不错的开始。”克里斯，笑说道。

　　“希望如你说的杰里会给我带来惊喜。”

　　罗尔对阿尔尼姆等人还是有些了解，这些混蛋，可不是这么听话的家伙。

　　“罗尔，杰里会给我们惊喜的。”李汉笑说道。“看起来，猎人们做的很不错。”

　　李汉笑看着，分散开，开始准备的猎人，笑说道。“汉，或许，我们该进去坐一下，喝一杯，我可不想等一会遇到狼群没有喝酒的事件。”

　　“这个主意不错，我们喝一杯，等一下，或许我们不会再有悠闲的时间了。”李汉，说道。“你们知道，虽然，杰里已经九成确定狼群在山谷，但是你知道，这只狼群不同以往，或许，我们需要花根多时间，追击它们。”

　　“汉，你是说，我们这次可能扑空？”

　　克里斯说道。

　　“可能吧。”

　　李汉不清楚。

　　嘟嘟小人，正放出小黑熊，嗅着味道，小黑黑鼻子不知道是不是因为身体发生变化，不长身体，全部营养全跑鼻子上，小鼻子是汉克农场动物中最好的。

　　甚至超过猎犬数倍，小黑黑边啃着肉片，边抽着小鼻子。“杰里叔叔，这里？”嘟嘟小人，一指，山谷偏左。“这里？”

　　杰里脸上一变。“向左追，狼群已经知道我们过来。”

　　“什么？”

　　克里斯，一口啤酒，差点喷出来。“怎么回事？”

　　“狼群似乎发现了我们，正在逃窜。”

　　“什么？”

　　阿尔尼姆等人，愣了一下。“老大，怎么办？”“怎么办，追啊。”

　　阿尔尼姆，可不敢现在闹矛盾，自己Boss虽然有时候脾气不错，可正事面前，说冷酷都是轻的。

　　“快追。”

　　“狼群进入从这里逃窜，为什么没有留下痕迹。”几名猎人，边追边嘀咕。

　　“这家伙，不会再骗我吧？”

　　“没错，难道是听到了，我们刚刚的谈话。”

　　“或许吧，追吧，我不相信，一直追不到，这家伙还有什么要说的。”阿尔伯德，笑说道。

　　山谷偏左追了差不多两英里，突然，出现狼的痕迹。“这怎么可能，快看。”

　　一排排的狼群留下的爪印，简直不可思议，如同突兀显现出来一般。“我们快接近狼群了。”杰里，淡淡说道。

　　“汉，这是怎么回事？”

　　罗尔和克里斯都惊到了，狼印今日突兀出现雪地。“我说这群狼不同一般，先前的痕迹都被掩饰，现在，我们追的太急，狼群根本没有时间掩饰。”

　　“掩饰，汉，你没说错，这是狼，即使是人，能做到这样吗，不敢相信。”克里斯，简直颠覆自己所有观念，狼群竟然会想到掩饰痕迹，它们是怎么做到的。

　　该死太狡猾，幸好带了杰里，不然，克里斯，有些羡慕李汉怎么能找到一个如此出色的猎人，其他人，如有所思看着杰里。

　　简直不可思议，一帮人猎人，靠着追着猎物痕迹，一直混到今天，还是第一次见到这么狡猾的猎物，简直恐怖。

　　“阿尔尼姆，现在怎么办？”

　　阿尔尼姆身边几个小猎人，围着过来小声问道。

　　“怎么办，追啊，这点咱们比不少上他，一定捕杀狼群可不能丢人。”阿尔尼姆，说道。

　　“对，没错，那就是一把破弓箭怎么可能和我们猎枪比。”小猎人们说道，不过，说好看着杰里的眼神和刚刚完全不一样了。

　　这家伙，还是有点本事的，至少没有刚刚轻视，要知道，即使阿尔尼姆和阿尔伯德，这样厉害的猎人光光看地图，资料确定不了狼群位置。

　　这家伙光光点出狼群在山谷，了不起，现在来看，追击一点没错。“大家别停下狼群就离着我们不远。”

　　阿尔尼姆和阿尔伯德，大声说道，两人，这会可不想再落后，一定要捕杀狼群上，抢在杰里之前。“杰里，怎么样？”

　　“汉，我觉着，我们可能低估狼群。”杰里，蹲下来，查看狼群留下的蹄印。“怎么了？”

　　“汉，你看这里？”

　　杰里用手里箭头点点狼蹄印窝窝。“结冰了，小黑黑也来踩踩。”嘟嘟抱着，小黑黑用力按下一个熊掌印。“没有结冰。”

　　“难道是？”

　　“汉，可能没错，狼群根本没走这里走，pndora，小黑黑刚刚向着那边？”杰里问道。

　　“嘻嘻，这边。”悄悄相反的方向。

　　“该死，我们上当了。”

　　李汉，说道。“全给我回来。”


第1399章 狼谋戏人

　　“什么，上当了，怎么可能，这些不是狼蹄印，难道这还能作假，要是那样，我看这狼我们不要追了。”阿尔伯德，满脸不爽。

　　一众猎人有些愤愤不平，这家伙一定是怕众人抢了他的功劳。“走，我倒要看看，这家伙有什么说的。”阿尔伯德哼了一声。

　　克里斯的话，这家伙还不敢不听，可心里不服气肯定有的。同样的阿尔尼姆，整个人完全疯掉了，该死的混蛋。

　　阿尔伯德和阿尔尼姆，一脸愤愤难平的回到路口。“小子，不给我们一个说法，这次别想我们会放过你。”

　　“你们都是经验丰富猎人。”

　　杰里笑了笑说道。“你们看看这里的狼蹄印，难道没发现有什么不同吗？”“狼蹄印就是狼蹄印，难道还能看出鹿脚印来不成。”阿尔尼姆，撇了撇嘴，说道。

　　“呵呵，阿尔尼姆，你难道脑子被驴踢了，你给我蹲下好好看看。”罗尔，简直气爆了，这个蠢货。

　　阿尔尼姆讪讪蹲下来，突然，眼睛瞪大。“这怎么可能，这些狼蹄印至少是一个小时之前，不对，怎么可能，狼群不可能怎么早发现我们。”

　　阿尔尼姆低声惊叫，其他猎人纷纷蹲下来，细细的打量狼蹄印，刚刚光光为了追上狼群，还抢功，谁想到会是这样。

　　一众猎人满脸涨红，上当了，该死的狼群，不仅仅上当，还丢了这么大脸皮，就算一会打到狼，面子丢光了。尤其是阿尔尼姆和阿尔伯德，刚刚还质问Boss，这会抬头瞥了一眼脸色铁青两个Boss。两人心里，暗暗后悔，这次回去Boss不发怒才怪了。

　　不仅仅两人丢人，整个克里斯狩猎场，罗斯狩猎农场竟然输给了一个小朋友，一只小黑熊，外加一个看起来不像猎人的猎人，而且还是连续两次，简直丢人丢到太平洋里了。

　　李汉笑了笑，颇为得意，克里斯和罗尔算是被自己手下这帮混蛋给气到了，回去不好好收拾收拾，那真是天气放晴，冬天没雪了。

　　这点，阿尔尼姆和阿尔伯德都清楚，其他猎人心里八成也猜到了，没见着自己老大快疯了的样子嘛。

　　“杰里，阿尔伯德，阿尔尼姆，现在我们重新出发，这只狼群，比我们以前遇到都要狡猾，不要掉以轻心，我们现在是要追上它，至于捕杀它们，是我们追上之后的事。”李汉，淡淡说道。

　　“汉说的没错。”

　　罗尔说道。“杰里，我们现在该怎么做？”

　　“是啊，杰里，这里交给你了。”克里斯，没好气瞪了一眼阿尔伯德，这个混蛋。

　　“不，我只是发现狼蹄印有些不同，要怎么做，我们要问问Pandora和它的小熊。”杰里笑说道。

　　“小黑黑，告诉Pandora，去哪里？”

　　嘟嘟见一群人看着自己，放下小黑熊，摆放雪地上，小黑黑，伸出小熊掌，拍出手印。“这里。”

　　嘟嘟咯咯笑，指着一条看起来不太好走小路。“这里，Pandora，你确定？”克里斯，皱了皱眉头。

　　“嗯，克里斯叔叔，狼狼都从这里跑掉的。”

　　嘟嘟小鼻子抽抽，说道。

　　“好吧，大家准备一下。”

　　克里斯，说道。

　　“走。”

　　一众人，直接爬上雪地摩托车，狼群知道在追捕，没有必要在把摩雪地摩托车这么好的工具浪费掉。“阿尔伯德，先派几个人去前面看看，别走太远。”

　　“好的，Boss。”

　　阿尔伯德，这次乖乖的听话，傻子才会在这个时刻和Boss，说no。

　　嘟嘟小人抱着小黑黑骑着白狼王，小人，哼着歌，吃着牛肉干，小黑黑，扒拉熊掌想要偷偷从袋子顺一块被嘟嘟见着拍了一巴掌。

　　“不许偷吃，刚刚都不乖乖听话。”

　　小人，说道，小人，鬼鬼的模样，李汉总觉着里边有事。“杰里，多小心点，我总觉着狼群比我们想的更加狡猾。”

　　杰里点点头，不用李汉说，狼群一系列的设计，简直恐怖，即使一个老猎人想要如此细心，周全都不容易，更加别说，只是狼群。

　　虽然杰里来时已经很高估狼群，现在见到狼群小山谷外设计的狼蹄印，杰里不得不说，自己还是低估这群灰狼的智商。

　　李汉回到雪车里，杰里，赶到队伍前列，此时阿尔伯德正和阿尔尼姆，商量着，怎么挣回面子。“阿尔尼姆，看来，我们要合作了，这是不容易对付家伙。”

　　“好吧，伯德，竟然你这么说，我想我不会拒绝一个朋友示好，不是吗？”阿尔尼姆，带着点傲慢，阿尔伯德冷笑，混蛋，刚刚罗尔虽然没说话，难道我不知道罗尔是什么脾气，相对克里斯，罗尔更加像一个暴君。

　　“尼姆，或许吧，克里斯庄园和汉克农场关系，比起罗斯狩猎场，我想，如果你不愿意的话，我会考虑找那个小子合作，或许更有利。”阿尔伯德，说道。“你知道，克里斯和汉关系，不是和罗尔能比的。”

　　“好吧，该死的伯德，你赢了，不过，我想要，足够的利益。”阿尔尼姆，不得不说，阿尔伯德有谈判资格。

　　没错汉克农场和克里斯庄园的关系，比起罗斯狩猎场和克里斯庄园，简直是天堂和地狱的差别。“当然，尼姆，我们利益一致，要让那个小子看看我们的厉害。”

　　“看，那个小子过来了。”

　　阿尔尼姆，说道。

　　“来的更好，阿尔尼姆，该拿出我们本事了，告诉这些散漫的家伙，该干活了。”阿尔伯德，说道。

　　“没错，混蛋们，拿出十二分的力气，如果你不想滚蛋的话。”阿尔尼姆，大声对着，自己身后一帮猎人吼道。

　　杰里皱了皱眉头，这些家伙眼神有点不对，似乎带着点敌意，杰里可不知道什么地方得罪这些混蛋，当然阿尔伯德和阿尔尼姆丢了面子，杰里当然不奢望和这两个家伙和平相处。

　　好在汉和克里斯，罗尔，都支持自己。“Pandora，是这个方向吗？”“嗯，杰里叔叔，这里都有狼。”嘟嘟说道。

　　“那个小家伙，说这里有狼？”

　　“你听到了，这是真的吗？”

　　“或许，我们该告诉阿尔伯德。”

　　“不，该死，你想被骂吗，她只是孩子，你能相信那只宠物熊会带着我们找到狼群，醒醒吧。”克里斯庄园狩猎场猎人丁，对着同伴，摇头说道。

　　“好吧，我想也是，这只是孩子的玩笑话。”

　　杰里点点头。“嘿，阿尔伯德，阿尔尼姆，走这条小路。”

　　两人，瞪大眼睛怒视杰里，杰里笑了笑。“有什么问题吗？”

　　“小子别得意。”

　　“没错，这里，或许，你该看看四周环境。”

　　狼群可不太喜欢，有着茂密的藤蔓地方，随着，现在积雪，藤蔓看起来不多。“常识对这只狼群来说，没有一点用处。”

　　“好吧，小子，走。”

　　杰里笑了笑。

　　“汉，似乎改变的方向？”

　　罗尔端着酒杯，淡淡说道。

　　“我想杰里一定有了新的发现。”

　　李汉笑说道。

　　“是嘛，看起来阿尔伯德和阿尔尼姆，两兄弟没有反对意见。”克里斯，笑说道。“汉，杰里真是麦斯山脉小猎人，我有些不敢相信，杰里简直太棒了，汉，我想如果你不需要的话，或许，我可以接手。”

　　“不，克里斯，麦斯山脉开发，我需要他，当然，如果你需要培训猎人，或许，我可以帮你。”李汉笑说道。

　　“我会的，不过，你知道，我现在手下猎人足够了，或许罗尔需要？”

　　克里斯笑着看着罗尔，转移话题。

　　“不，阿尔尼姆干的还不错，汉，不过，如果这个杰里愿意来罗斯狩猎场，我愿意把阿尔尼姆的位置让给他。”

　　罗尔，端着酒杯，举杯和李汉碰了一杯。

　　“罗尔，克里斯别这样，你看，我只有这么一个猎人。”

　　李汉开起玩笑。

　　“汉，好吧，我们说点别的，这只狼群，似乎真的和其他狼群不一样，这次任务可不简单，或许，我们需要更多时间。”罗尔，放下酒杯。

　　“没错，汉，约翰和巴乔已经把刚刚视频放到网上，不知道反响怎么样？”克里斯，说道。

　　“可惜这里已经没有信号了。”

　　李汉无奈，除非用Pandora卫星手机，当然费用高的吓人。

　　离着大雪车不远的雪车里，巴乔和约翰，两人满头大汗。“该死的，怎么会没有信号。”

　　“约翰别着急，我想巴乔他们同样没有信号。”

　　边上助手，小声说道。

　　“是嘛，虽然没有赢的先机，至少没有落后。”

　　同样的话出自巴乔嘴里。“这次，可真是来对了，先前视频，引起不小轰动。”

　　“任谁不会想到，狼群这么狡猾，简直是我听过最狡猾的狼群。”

　　视频热度，出乎约翰和巴乔预料，不到一个小时，留言评论竟然超过了五百条。两家网站的主编，立即把视频置顶首页。

　　一时间，各种评论不断，各种猜测，各种追看，可惜，巴乔和约翰，此时没了信号，再急，两家网站只能无奈，发布消息。

　　“这不可能，狼群怎么会这么聪明。”

　　“楼上你没有看前两次围剿狼群失败的分析帖吧，这群灰狼和平常灰狼可不一样，简直神了，我呼吁，生物学家该好好看看。”

　　“没错，这群狼简直神了，希望这次围剿，不要成功，多聪明的灰狼，要是被杀，太可惜了。”

　　如果雪地一帮猎人看到这样评论，一定会吐血。

　　“快看，狼蹄印，上帝，没错，刚刚过去不久，最多不超过半个小时，雪花还是软的。”阿尔伯德，一听，快步跑过去。

　　“告诉Boss。”

　　“出了什么事？”

　　前方吵杂声，正在热聊的三人，放下酒杯，问道。


第1400章 鹿坑狼谋

　　“Boss，发现狼蹄印，刚刚过去不久，我们追对了。”凯斯一脸喜意，对着打开窗户探出头的李汉回道。

　　“是嘛，真是个好消息，既然发现狼群，凯斯你去接着Pandora回来，别冻着了。”李汉，说道，转头笑着克里斯，罗尔，说道。“狼群刚刚过去，这次总算没让它们给跑了。”

　　罗尔和克里斯，见着李汉一脸得意，两人暗骂，自己手下那帮人，一个个全是酒囊饭袋，还不如人家一个孩子和一只黑熊来的厉害，再有一个杰里，难道汉这家伙，就带着这几个人，却信心满满的。“喝一杯庆祝一下。”李汉倒了一杯红酒。

　　只是还没等，端起酒杯，一只小手伸了进来。“爸爸都喝好多酒，不许喝了。”小人爬上车，钻进李汉怀里，搂着李汉脖子，撅着小嘴说道。

　　克里斯和罗尔对视一眼，笑着举起酒杯，两人，总算高兴一会，有着小人看着李汉只能望酒兴叹了。“克里斯叔叔，罗尔叔叔，喝酒都会变臭臭的。”

　　两人愕了一下，大笑，李汉无语翻了白眼，只是三人没有注意到，一只小黑熊已经抱起李汉放在边上杯子，咕噜咕噜。

　　“哇，小黑黑，不许喝酒。”

　　嘟嘟第一个反应过来，小黑黑见着，嘟嘟生气样子，立马扔掉酒杯，打个滚，跑到罗尔身后。“哈哈哈，小黑熊竟然爱喝酒。”

　　罗尔下意识自己酒杯递给小黑熊，惹的嘟嘟小嘴撅着老高。“罗尔叔叔是坏人。”好吧，罗尔觉得自己还是做好人吧，无奈对着小黑黑，耸耸肩。

　　小黑黑，见罗尔没有庇护自己的打算，小屁股一扭，爬向克里斯，留下一脸惊愕的罗尔。“这小东西，还知道看人脸色啊。”

　　“罗尔，你没见过汉克农场的动物吧，一个个聪明妖孽似得，这只小黑熊，一点不简单，我听说，接拍了一部电影？”克里斯，举着嗷嗷叫，挥舞熊掌的小黑熊塞到嘟嘟怀里。“谢谢克里斯叔叔。”

　　“电影要明年开拍，最近Pandora在教小黑黑演戏。”李汉笑说道。“Pandora别打小黑黑屁股，肉干都被你小鬼头吃光，小黑黑多可怜啊。”

　　“才没有吃光，嘟嘟都有给小黑黑吃好多肉干。”嘟嘟，鼓鼓小嘴，说道。“爸爸，小黑黑都要喝醉了。”

　　“是吗？”

　　李汉一看，可不是一杯红酒下去，小黑黑变的有点躁动。“喝多了？”克里斯凑着过来。“好像还真是。”

　　罗尔乐了，笑说道。“呵呵，我们这么多人围着一只喝醉小黑熊，要是说出去，我估计都没有人相信。”

　　“Pandora相信。”

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，拍拍小黑黑大肚皮，好热，好红哦。小黑黑四脚朝天，露着大肚皮，竟然晃晃悠悠晕乎起来。

　　一会功夫，小黑黑醉的睡着了。“呵呵，光顾着这个小东西了，凯斯，杰里他们追着狼群了吗？”

　　“Boss，杰里他们刚刚停下来，路口发现两处狼蹄印，现在还不能确定狼群去了那个方向。”凯斯，说道。“杰里请着Pandora带着小黑黑过去。”

　　“小黑黑？”

　　李汉看着嘴的四仰八叉迷糊大睡的小黑熊，哭笑不得。“小黑黑醉成这样，算了，Pandora带着小黑黑去看看。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟搂着小黑黑，跳进凯斯怀里。“凯斯叔叔，白狼过来。”嘟嘟从凯斯怀里爬上白狼背上，小黑熊小黑黑，坐着狼背上晃晃悠悠，扑通一声竟然歪掉进了雪堆里。

　　凯斯，哭笑不得，停下雪地摩托车帮着嘟嘟把小黑黑从雪堆里拔出来。“Pandora，小黑熊怎么了？”“小黑黑偷偷喝掉爸爸红酒，喝醉了。”小人，撅着小嘴。

　　“偷喝Boss的红酒，这家伙倒是挺有品位的。”

　　凯斯的话，嘟嘟听着小嘴鼓鼓。“凯斯叔叔。”“好吧，好吧，Pandora，杰里在等着你，快点过去吧。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟拍拍白狼王，搂着晃悠小黑黑来到岔路口。“小黑黑，块点醒醒。”只是小黑熊，状态太晕乎，杰里从凯斯得知小黑熊偷喝酒，喝醉了，哭笑不得。

　　“Pandora，怎么样？”

　　狼群实在太狡猾，两边竟然有狼蹄印，而且时间几乎一致，杰里眉头紧皱，这还是第一次遇到一只狼群分开走。

　　“小黑黑。”

　　嘟嘟拍拍小黑黑，小东西，完全晕乎了，晃悠熊脑袋，自立而起，晃悠一步一步扑通，扑倒向左的路口，再没起来。

　　嘟嘟蹬蹬跑过来，搂着小黑黑。“杰里叔叔，小黑黑晕倒了。”小人小嘴瘪瘪说道。

　　“刚刚这只小熊向着这个方向，我想狼群或许走这里。”

　　阿尔尼姆，此时没了刚来时候的傲慢，岔路口，两排狼蹄印简直令人感到恐怖，这只狼群太狡猾，狡猾的令人毛骨悚然啊。

　　“只能这样了。”

　　杰里，回头看看右边的小路，无奈摇头，即使杰里这样经验丰富猎人，此时对这两条岔口路，无可奈何。“大家小心点，这群灰狼不简单。”

　　杰里沉声说道，阿尔伯德本来说两句，可相信几乎一模一样的两排狼蹄印，阿尔伯德闷声嗯了一声。阿尔尼姆，撇了撇嘴，招呼罗斯狩猎场的人，上了雪地摩托。“大家，注意点。”

　　一路，追赶，来到一片灌木丛，杰里，摆了摆手。“又怎么了？”阿尔尼姆有点厌烦，这个家伙，小心过头了吧。

　　“有动静，走。”

　　阿尔伯德，顿了一下，发现前面灌木丛有动静，一喜，该死，混蛋，想抢功。

　　杰里还没来的说话，几辆车雪地车，砰地一声，一声巨响。

　　“怎么回事？”

　　雪车刚刚停下来，李汉打开门刚下来就被前边响声吓了一跳。“汉，怎么回事。”“我也不清楚，凯斯，去看看出了什么事？”

　　“别等凯斯，我们过去看看。”

　　三人带着小嘟嘟，快步走向队伍前头。“这是怎么回事？”面前两个大土坑，两辆车雪地摩托完全折损，好在两人人没多的事，只是摔的鼻青脸肿。

　　“这是猎人挖的捕兽坑。”杰里，蹲下来，检查一下。“被积雪掩埋了。”

　　“大家小心点。”

　　杰里，说着，掏出箭支，一点点戳戳。“没问题，大家过来吧？”

　　“咦，快看，是一只鹿。”阿尔尼姆身边丁，突然惊讶指着坑边上灌木丛。

　　“没错，是一头麋鹿，咦受伤了？”阿尔尼姆，快步走过去。“这伤口，阿尔伯德，快过来看看，你来看看，这是不是狼留下的痕迹？”

　　“不用看了，这是狼群设的陷阱。”杰里，走了几步。“看看这里。”杰里扫开边上积雪，果然露出几个狼蹄印。

　　“咦，这只狼似乎是三支腿。”

　　杰里点了点，发现有点不对。

　　“三只腿？”

　　李汉皱了皱眉头，三只腿的狼，可是狠角色，咬断自己腿逃出猎人的陷阱。“杰里，你确定？”“没错，汉，你看，这边下踢印。”

　　“这是麋鹿留下的。”

　　杰里点点，果然不一样。“我们被一只三腿老狼给耍了。”杰里，说道。

　　“老狼？”

　　“看看这里，毛发，掉毛，年轻狼可不会冬天掉毛。”

　　杰里，捏着一撮灰白色狼毛递给李汉。

　　“厉害啊。”

　　罗尔和克里斯比划大拇指。

　　“杰里叔叔，有几只三腿狼哦。”嘟嘟，鼓鼓小嘴，杰里叔叔都被夸赞，嘟嘟也要。

　　“几只？”

　　杰里蹲下来，细细一看。“没错，至少三只。”

　　“Pandora你是怎么看出来。”杰里一脸惊讶问道。

　　“嘻嘻，嘟嘟就知道。”

　　嘟嘟笑咯咯说道。

　　“Pandora，真棒。”

　　罗尔瞥了一眼阿尔尼姆，眼里闪过一丝阿尔尼姆心惊的不满。

　　阿尔伯德低着头，不敢看克里斯的眼神，太丢人了，一个小娃娃，一个看起来，不像猎人的猎人，自己这边几十个猎人全傻乎乎的。

　　罗尔后悔没把阿尔贝尔带来，这位猎人至少不会丢人现眼。“杰里，这只麋鹿是怎么回事？”

　　“三腿狼王留下的警告。”

　　杰里，说道。

　　“什么？”

　　“怎么可能，你别胡说，一只狼警告猎人，笑话。”阿尔尼姆，完全不相信，其他猎人不相信，这是真的，狼警告猎人。

　　“汉，你怎么看？”罗尔和克里斯，惊愕看着杰里。

　　“我想这还真有可能，你们看看，这里。”李汉，点点麋鹿面前。“这是狼蹄印，怎么，没什么特殊啊？”

　　“是不特殊，当然，按着这群狡猾家伙，这些狼蹄印，不是该被扫平吗？”李汉，说道。

　　“难道真的？”

　　一群猎人脸色立马变色了，从来没有遇到过，这样诡异的事情，一群追剿猎人被狼群三番五次的戏弄不说，还给警告了。

　　“越来有有意思了。”

　　罗尔突然笑了。

　　“没错，汉，你不觉得的吗？”

　　克里斯也笑了。

　　“呵呵，杰里，这只老狼王看起来，挺有意思。”

　　李汉，笑着，点头。“好了，这只麋鹿，是人家送的礼物，处理吧。”

　　“嘟嘟肚子饿了没有？”李汉笑问道。

　　“嗯嗯，嘟嘟饿了。”小人，点点头，大眼睛闪着小光点。

　　“小黑黑还没醒酒？”

　　李汉，揉了揉小黑黑脑袋。“嗯嗯，小黑黑都要醉好多时间。”

　　“是嘛，小鬼头，爸爸刚刚酒杯酒呢？”

　　李汉，笑着捏捏嘟嘟小鼻子。“嘻嘻，小黑黑偷偷喝掉了。”“是，小黑黑喝掉，还是小鬼头喂小黑黑喝掉的。”

　　“嘟嘟，嘟嘟不知道。”

　　嘟嘟哇呜瞪大眼，爸爸都发现了。


第1401章 科技版天罗地网

　　狼群送的麋鹿肉，除了小嘟嘟和小黑黑两小吃的一身劲，其他尤其是猎人们，一个个脸要多难看多难看，这脸被直接打肿了。

　　“杰里，你这手烤肉手艺，真不赖，有没有想法，麦斯山脉开一个烤肉小屋，黑熊这个家伙，我说了几次，愣不打算开分店。”李汉，掏出一应的调料，油盐酱醋胡椒辣粉，一溜十多个小瓶子，看的克里斯和罗尔是一愣一愣的。

　　“要不要来点。”

　　李汉见两人看过来摇摇手里小瓶子。“专为烤肉配制的，这一瓶光功夫少数十个小时。”李汉笑说道，拿过一小碟子，小心翼翼倒了些。

　　“十个小时，汉，这东西是什么？”克里斯，虽然，满肚不爽，被一只三条腿老狼给戏弄了，对于高傲的克里斯来说，简直是奇耻大辱啊。

　　只不过，见着李汉，一套工具，好奇心提了起来，凑着过来。“闻闻。”“好香的味道。”克里斯，说道。

　　“嘻嘻，克里斯叔叔，这里有二十八种调料，香料都有十种，还有好喝的水。”嘟嘟，说道。“Pandora都帮爸爸看火，要一天时间。”

　　“尝尝。”

　　李汉笑说道，这调料，李汉是在一个古籍见着，好不容易摸索出来，用着空间精华水，调整出来，一小瓶，光光花费二十八种料子，就耗费李汉数十能量晶购买种子，二三个月才凑齐，再加上空间精华水，说贵比黄金一点都不为过。

　　克里斯接着鹿肉，蘸蘸碟子酱汁，送进嘴里，肉片一入口，克里斯眼睛随即瞪大，瞳孔竟然变了变。肉片细腻，酱汁味道简直，不能用语言形容，似乎，所有味觉细胞都被酱汁激活了，如夏日清凉海风，冬日壁炉的暖火，口渴时的温水，瞌睡时的枕头。

　　酱汁满足味觉所有美好感受，达到极致，整个身体，瞬间，似乎呈现难以言说的愉悦感。克里斯愣愣，好一会，突然抓着烤肉，用刀子片出一小碟子，不停口蘸酱送进嘴里。“克里斯，真的这么美味？”

　　本来正为着狼群的事，不爽的罗尔被克里斯行为吓了一跳。“呜呜，你尝尝，该死，我不知道该怎么形容。”

　　“是吗？”

　　罗尔只吃了一口，就和克里斯没了两样，边说嘟嘟捂着小嘴嘻嘻笑。“杰里，再烤点烤肉，这点还不够这两个家伙吃的呢。”

　　“汉，有没有酱汁，再来点。”

　　克里斯，抹抹嘴，笑着说道。

　　“别想了，我就这么一瓶，平时自己不舍的吃。”李汉，说道。“要不是看你们俩没什么胃口，我可不舍得拿出来。”

　　“汉，这种酱汁哪里有卖，真是太美味。”

　　罗尔说道。“比大麻还要爽。”

　　“你玩过那种玩意？”

　　李汉可是知道，罗尔这家伙，多优秀。

　　“玩个一段时间，没意思就断了。”罗尔，似乎觉着没多大事，这倒是，美国有的州并不禁止，甚至很多人觉着它比烟更安全，更健康。

　　“嘿，汉，别这么小气。”

　　克里斯，见着李汉转移话题，指着李汉手边的酱汁瓶笑说道。

　　“不，克里斯，不是我小气，我现在只有这样一瓶，你们知道，厌食症，我有个朋友家孩子，犯了厌食症，这是我花了大力气，找寻古方，用了多种草药和调料，费劲心思熬煮出来，不仅仅是调料，更是一种药瓶。”李汉说道。

　　“光这一瓶的造价接近五十万美元。”

　　李汉，觉着不过十多毫升的小瓶子，说道。

　　“上帝，那是比黄金还要贵重。”边上猎人，小声嘀咕，刚刚见着几个Boss，吃的这么开心，还打算讨一点尝尝，这会全缩回去，这玩意就这些富翁能享受，平常人谁敢尝啊，要是吃上瘾，那就完蛋了。

　　一众猎人看着杰里，多少有些些改变，这个家伙，还挺聪明的。“这不成了黄金水了。”克里斯嘀咕一声。“好吧，味道确实美极了，不过既然是药物，我可不想和一个孩子争药吃。”克里斯笑说道，这家伙，刚刚吃的过瘾，想讨点。

　　罗尔更是，什么美味没尝过，只是味道特别点，想多吃几口。“汉，既然吃饱了，我们是不是该讨论一下，怎么，教训教训这群该死的臭屁狼。”

　　“臭屁狼？”

　　李汉乐了。“没错，你们有什么打算？”

　　“地上追击，太忙，我已经给鲍勃打了电话。”罗尔，说道。“这些傲慢狡猾家伙，会值得惹怒一个农场主，尤其是一个富裕的农场主是何等的愚蠢。”

　　“没错，罗尔，我想我们这次可以在天空中撒下渔网。”

　　克里斯，说道。

　　两人竟然派了五架直升机，科尔草原四周上空盘旋，寻找狼群踪迹。“至于地上，阿尔贝尔，已经带着招募来的三十名猎人开着雪地车，赶过来，我想明天之后，这里将不会再有狼群。”

　　李汉无语，这两个家伙，看来真的怒了。两人简直，布置天罗地网啊，李汉无奈叹了口气，杰里眉头紧皱，这对一个猎人来说，遇到一群聪明猎人本来是一件令人兴奋的事。

　　可是，面对发怒的克里斯和罗尔，这两个拥有巨额财富的富翁，再聪明的猎物在金钱堆积下，只能仓皇逃窜。

　　下午，十分，阿尔贝尔和克里斯庄园的几名猎人赶着过来，这些猎人可不仅仅带来足够多的人手，各种高科技设备。

　　报警器，联网捕兽器，夜视仪器，红外探测仪器，仪器之多，之全，李汉第一次见。“凯斯，我帮记一下，这些设备。”

　　李汉，打算购买一套，学习一下现代捕猎法。“嘿，这次狼群一定不会再逃脱。”

　　“没错，罗尔，如同再逃脱，我想，我们就该回去，老老实实告诉可米星的民众，躲在家里更安全点。”李汉无语说道。

　　罗尔本来还有点得意，只是见李汉一脸小鄙视，边上杰里，眉头皱成一团，没了得意劲了。“现代科技还真发动，猎人这个职业，或许该回归历史了。”

　　巴乔笑眯眯，说道，罗尔，回头看了一眼，灰狼网站记者，撇了撇嘴，李汉笑着点头。“巴乔，你说的没错。”

　　“好吧，我要和阿尔贝尔谈谈，汉，如果你参加的话。”罗尔，说道。

　　“不，罗尔，我对这些没兴趣，凯斯，你过去吧。”

　　李汉笑说道。

　　“杰里，喝一杯。”

　　“巴乔，约翰一起吧？”

　　李汉，说道。

　　“当然，为古老传统的猎人成为历史，干一杯。”

　　“干杯。”

　　“杰里，麦斯山脉不会有一件这样科技产品，这是我的保证。”

　　李汉见着杰里，满脸担忧，笑说道。

　　“谢谢你，汉。”

　　杰里端起酒杯，一口灌下。

　　“或许，杰里，我们就站在边上看看，或许有奇迹，你知道那些的家伙是多么狡猾，天罗地网，总要疏忽的地方。”

　　李汉笑说道。

　　“嗯嗯，杰里叔叔，大灰狼都很聪明。”

　　嘟嘟抱着还没有酒醒的小黑黑，拉着杰里大手，安慰道。

　　“或许吧。”

　　即使杰里不相信，这么多人，布置下的天罗地网，会有动物能掏出，即使人，面对天上地下，无能为力。

　　“汉，不邀请我喝一杯吗？”

　　“当然，克里斯，你们布置真不赖。”

　　李汉递了一杯啤酒给克里斯。“没错，汉，我想即使狼群再狡猾，面对这样的布置，或许，只有投降，或是死亡。”

　　“投降，狼群可没有这个词。”

　　杰里，喝了点酒。“我要提醒你们，别太傲慢，这是一群灰狼足够任何人谨慎对待。”

　　“我们会的。”

　　罗尔，笑着走过来，身边跟着阿尔贝尔。“你说的没错，这群狼群足够狡猾，但是，我想，面对这样布置，即使再狡猾的家伙，只能乖乖的进入我们布置陷阱中。”

　　“我是阿尔贝尔，你的知识令人惊讶，狼群，我们一家确定位置，或许你可以和我们一起，看看这只狡猾的三腿狼王。”阿尔贝尔，邀请杰里。

　　“不，谢谢，我只是想说，再好布置，总会有疏漏的地方。”

　　杰里，拒绝了阿尔贝尔邀请。

　　罗尔和克里斯笑了笑，似乎并没有把杰里的话，放在心上。“好吧，汉，给我留一杯庆功酒，阿尔贝尔，我们该走了，我要看看那只狡猾的狼王，该死的混蛋，竟然戏弄我们。”

　　李汉目送两人，微微摇头，好吧，刚刚被杰里刺激到的克里斯和罗尔，拿出狩猎场终极武器打算夺回丢掉的面子。

　　阿尔伯德和阿尔尼姆，笑着对视一眼，杰里，再好的机会，面对科技，真是令人悲伤。“杰里，我们去山头看看，狼群已经被确定躲藏位置，我想时间不会太久。”

　　“好，这真是令人感到沮丧。”

　　杰里说道。

　　“不，杰里，你帮助很多，或许，会有奇迹，是不是嘟嘟？”李汉笑说摸摸嘟嘟小脑袋。

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点头，小鬼头，不知道哪里来的信心。“走吧，那座山头可以看到一切。”李汉指着不远处山头。

　　李汉，杰里，凯迪，嘟嘟，白狼王和黑狼王，加上一个小黑熊爬到山头。

　　巴乔和约翰，跟着大部队，进入山谷。“快看，那是狼群。”

　　“没错。”

　　李汉皱了皱眉头。“狼群打算正面冲击，这个主意可真愚蠢。”

　　“不，汉，这只有不到十只灰狼？”

　　杰里，皱了皱眉头。“没错，这是狼群的计谋。”

　　两只狼王，一明一暗，杰里，有些激动，手握着望远镜，兴奋有些颤抖。


第1402章 老狼王最后一搏

　　杰里兴奋，激动，没错，一定没错，杰里兴奋有些颤抖，转头看着李汉。“汉，没错，我们判断没有错，这只狼群一定有两只狼王，简直太疯狂，两只狼王，两只狼后，竟然生活一只狼群了，说出去一定没有人会相信。”

　　“杰里，或许这就是奇迹不是嘛，无论是人，还是动物，对比冷冰冰的科技，血和肉的世界，奇迹永远都存在可能。”

　　李汉眼里闪着明亮光芒，没错，两只狼王。‘克里斯，罗尔，或许，这两只狼王带领狼群会给你们一个大大惊喜。’

　　李汉举着望远镜，阿尔贝尔等人，对于科技迷恋，令他们放松警惕。“出了什么事？”“Boss，你看，这里竟然有其他动物在活动。”

　　红外热成像仪屏幕上，整片树林竟然有四个动物热点。“其他动物，快看看是什么？”

　　“如果这里是狼群，这些是？”阿尔贝尔，突然大声叫道。“小心，这里可能有一群麋鹿，或是野牛。”

　　“野牛，怎么会有野牛。”

　　野牛，这种的动物，猎人都不远碰到，疯狂起来，太恐怖了。“这些也不像是狼群，该死，这是什么，大家小心点。”

　　一群不明动物，正向着他们一众人冲击过来，架设捕兽网，捕兽枪，各种仪器，甚至用雪地摩托车拉出阻挡物。

　　近百名猎人，团队，速度极快架设一组屏障，拉通捕兽电网。李汉拿着望远镜，默默地点了点头。“杰里，他们似乎遇到了什么？”

　　“Boss，树林看起来不像想象那么简单。”杰里，说道。“不过，这些人速度如此快架设好一道屏障，令人惊讶。”

　　“咦，杰里，快看，有动静。”

　　李汉，神色一变，树林里，冲出来。“野猪，怎么会是野猪。”

　　阿尔贝尔，愣了一下，大声叫道。“快，快，用枪，离开那里，该死的，电网对野猪的效果太小了。”

　　一群全身涂抹松脂和泥浆，如同穿着一身盔甲的野猪，疯狂冲了过来。阿尔贝尔，大声叫道，罗尔和克里斯看着飞奔而来的大野猪。

　　“该死的，狼群，怎么不见狼群，怎么会是野猪，阿尔贝尔，这是怎么回事。”罗尔，大声叫道。

　　“Boss，这里不安全，你先离开这里。”

　　阿尔贝尔，说道。“阿尔尼姆，阿尔伯德，快，全部换成猎人，该死的，收起捕兽网。”

　　“电量加大最大。”

　　阿尔贝尔，说道，野猪速度极快，半英里的距离，并不需要多长时间。阿尔贝尔，这边刚刚布置完，野猪头领撞翻了，一辆车雪地摩托车，砰砰砰的猎枪，集中射击野猪头领，即使如此，野猪头领，最终撞翻四辆雪地摩托车，撞破了一张电网，三张捕兽网。

　　野猪头领连带身后一小群野猪，虽然没能冲出去，可弄的阿尔贝尔等人灰头土脸，甚至还有几人被撞上，雪地摩托车，十多辆被撞翻，数辆直接报废。

　　猎人子弹用的数量之多，超过预料。“该死的，阿尔贝尔，这是怎么回事，怎么会出现一群野猪，灰狼呢，为什么是野猪。”罗尔，刚刚，被吓到了，太恐怖。

　　野猪头领，简直无敌形象，撞翻多辆雪地摩托车，中了几十枪，竟然还能吐血冲破一道电网，差点就撵上了罗尔。

　　罗尔，整个愣在被击毙的野猪面前，好一会，嘶吼叫道。“Boss，这群野猪，或许是狼群圈养的。”

　　“阿尔贝尔，你说什么，这些野猪是狼群圈养了，这怎么可能？”

　　罗尔，目瞪口呆。“狼群，怎么会，圈养动物，不，阿尔贝尔，这或许只是巧合。”

　　克里斯，沉思一会。“汉，或许知道些什么？”

　　“罗尔，或许，这是真的。”克里斯，说道。“汉，说过，这是一群不能用平常眼光来看的狼群，出现任何常理解释不通事，放在这群灰狼身上都有可能。”

　　“阿尔贝尔，小心点，或许狼群不仅仅圈养着野猪，还有可能有其他动物，热成像仪上几处移动的动物群，或许，都是狼群圈养的动物。”

　　克里斯，说道。

　　“克里斯，这怎么可能，汉，或许，夸大狼群威胁。”罗尔，说道。

　　“好吧，罗尔，我想小心点总归没有错。”克里斯，回头看看，汉，不知道在哪里。

　　“真是一个漂亮的战斗。”

　　杰里，观看完野猪群冲击和猎人反应，直到最终野猪全部倒下，杰里大大舒了一口气，太疯狂了。

　　“没错，狼群，可真是聪明极了。”

　　李汉说道。“可惜，遇到了阿尔贝尔，他们人太多了，武器足够先进，狼群现在不该想着冲击，而是逃跑。”

　　“不，汉，狼是桀骜不驯的，高傲，如果放下高傲和桀骜不驯，那就不是狼。”杰里说道。“那时候的狼群就是魔鬼。”

　　“令人恐怖的魔鬼。”

　　杰里说道。“只是，我宁愿希望它们成为魔鬼。”

　　三腿狼王，目视野猪群，败落，仰头长啸，阿尔贝尔，等人，齐齐站起身来。“狼啸，看起来，是狼王在召集狼群。”

　　“阿尔贝尔，这一地，一定要捉住这只狼王，不，不要杀了它，我越来越对这只狼王感兴趣了。”

　　罗尔，说道。“汉，养了几只狼王，或许，我也该养一头。”

　　“克里斯，你觉得呢？”

　　“罗尔，看我们谁的运气好，我可不会把这只狼王让个你们。”克里斯笑说道。

　　狼王，这对这两个拥有狩猎场的男人来说，还有什么比这个更好奖励，或许，这就是围捕狼群最终奖励。

　　狼啸声不断，即使站在山头的李汉和杰里，等人都听得清清楚楚。“老狼狼好可怜。”嘟嘟瘪着小嘴，嘀咕小声，拍拍抬头迷糊小黑熊。

　　“杰里，是狼王吗？”

　　李汉看着杰里问道。

　　“我想没错了，只是狼啸声中带着点不舍。”杰里，皱了皱眉头。“快看，是狼群。”

　　“不对，还有一群麋鹿。”

　　李汉举起望远镜，狼群是想冲破天罗地网逃窜吗？

　　“什么声音？”

　　李汉微微皱眉，抬头一看。“直升机来了，这群灰狼肯定凶多吉少了。”

　　杰里，看着天空飞掠而过，直升机。“希望能逃掉一只吧。”

　　“Boss，狼群出来了。”

　　阿尔贝尔，总算舒了一口气，半天不见狼群。“大家准备，别人这些家伙跑了。”阿尔伯德，一脸兴奋，Boss都说了，活捉狼王奖励一万美元。

　　一万美元，要知道阿尔伯德一个月的工资不过不到三千美元，这在克里斯狩猎庄园已经算高工资，蒙大拿这个西北州中的西北部靠近落基山脉的小镇，平均工资，还不到八百美元，一万美元对于很多人来说，绝对是天文数字。

　　一群猎人，全部和打了鸡血似的，一个个眼红的发亮，那不是狼王，那是一堆美元，简直闪瞎你的狗眼的一堆美元。

　　“准备好捕兽网。”

　　阿尔伯德，大声叫道，众人全部把猎枪换成发射捕兽网的捕兽枪，一个个兴奋看着狼群一点点靠近。突然，盯着红外热成像仪的阿尔贝尔助手，眼睛骤然瞪大。“这是什么，这是？”

　　这位助理脸色变的煞白，大声喊道。“大家小心，我们上当了。”

　　话音没落，一群麋鹿夹杂几头野牛，疯狂冲侧面冲了过来，这一突然袭击，阿尔贝尔都吓了一跳。“该死的，猎枪，电网，加大电量。”

　　砰砰砰，麋鹿太出其不意了，一时间，电网和猎枪全没了作用，猎人惊慌失措的四散开去，眼见着被冲出一个缺口。

　　狼群飞快融入麋鹿群中，眼见就要逃掉。“该死，快，给我捉住它们。”

　　罗尔，差点没气疯掉，直升机突兀出现，麋鹿群，被巨大噪音惊吓四散开来。狼群，一时间全部暴露在外，阿尔贝尔，松了一口气。“快，猎枪，捕兽网上。”

　　狼群顿了一下，竟然没有逃跑，虽然希望也不大，多少还有点希望，看是狼群竟然直冲人群而来。“这个狂妄家伙，给我狠狠的教训。”

　　一只只灰狼被击毙，或是被捕兽网捉住，狼王，靠着三只腿，竟然飞速接近罗尔，甚至罗尔都能嗅到狼王血腥味，砰地一声。

　　狼王掉落地上罗尔，飞速后退，狼王跌落地，胸前中了一枪。“Boss，你没事吧。”

　　“没事。”

　　罗尔，是真的心惊胆战，刚刚狼王眼神，太恐怖。

　　中了一枪的三腿狼王，没有后退，一点点想要靠近罗尔，留下一道血痕，阿尔贝尔，举着猎枪砰地一声，又是一枪，打断狼王前腿。

　　只剩下两只狼王，拖着满身血，竟然还不放弃攻击罗尔，罗尔皱了皱眉头。“阿尔贝尔，了解它吧，这是只值得尊重对手，谁让不是人，却给我们好好上了一课。”

　　阿尔贝尔，掏出手枪，真爱左轮，很多时候，阿尔贝尔都不会有它，不过对于这只狼王，阿尔贝尔，真的事打心里尊重。

　　砰地一声，三腿老狼王，被击毙在树林外不到半英里的地方，就差一点点，或许老狼王就能带着狼群逃脱，只有进入不远处的山林，即使拥有众多先进仪器，面对连绵不绝山脉，只能望洋兴叹的份。

　　“嘿，阿尔贝尔，这只就是狼王。”

　　阿尔尼姆踢了踢死去的三腿老狼王。

　　“阿尔尼姆，住手，该死混蛋，这是一个值得尊重的对手。”罗尔，哼了一声。“是，Boss。”

　　“其他灰狼呢？”

　　“全部被击毙了。”

　　阿尔尼姆说道。“这群灰狼，太凶。”即使被捕兽网困住，猎人没法接近。

　　“哎。”

　　李汉放下望远镜，淡淡叹了口气。“咦，凯斯，Pandora去哪里了？”


第1403章 Pandora的小狼王

　　刚刚狼群和猎人大战，只是短短不过几分，鲜血横飞，猎人少数七八人被抓伤，咬伤，十多只灰狼，全军覆没。

　　狼王最后时刻，咬断尾巴从捕兽网，挣脱，攻击罗尔，几乎成功，最终被阿尔贝尔，射杀，整个过程不过三分不到。

　　李汉和杰里，一秒钟都没有漏掉，这只一只值得任何对手尊重战士，虽死犹荣。当一切结束，阿尔尼姆踢着死去老狼王一脚，令李汉和杰里异常愤怒。

　　一个战士，虽死却也该得到最后尊重，李汉本打算，下去，找着罗尔，克里斯，要回老狼王尸体，掩埋了。谁想，刚想下去，身后Pandora和凯斯不见了，踪影，白狼王和黑狼王，没了踪迹。

　　“杰里，我下去看看。”

　　李汉，有些担心，快步向着山下跑去。“汉，等我一下，你别担心，Pandora有凯斯和两只狼王保护，一定没事的。”

　　“我知道，但是，你知道，这里太乱了。”

　　李汉，快步跑去山，骑上雪地摩托车，杰里紧跟着，跳上雪地摩托车，李汉拉紧油门。雪地摩托车飞快向着雪车方向而去，来着雪车边。

　　“凯斯，你在做什么？”

　　“啊，Boss，我在陪Pandora捉迷藏。”

　　凯斯笑笑说道。“Boss，你们都回来了。”

　　“Pandora，在哪了？”

　　“刚刚好像在车里。”

　　凯斯，说道，打开车门，愣了一下。“怎么会不见了，Pandora，别玩了，快出来。”

　　“该死，凯斯，别叫了，杰里快看看四周，白狼王和黑狼王不在这里，Pandora肯定是骑着它们。”李汉，说道。

　　杰里点点头，四处找找。“怎么可能？”“杰里怎么了？”“没有脚印。”杰里一愣惊异，说道，这不可能。

　　“刚刚Pandora还在这里，最多不超过三分钟。”凯斯说道，刚刚玩着捉迷藏嘟嘟就藏了几分钟才跑出来找着凯斯，这次凯斯还当着和上次一样。

　　谁想到，小人一会功夫竟然不见了。

　　此时不见的，嘟嘟已经跑到二英里之外地方了。“嘻嘻，凯斯叔叔笨笨的。”嘟嘟拍拍白狼王，小手揉揉怀里小黑黑。

　　“小灰灰怎么还不来。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，小人四处看看。“一会爸爸都要来找嘟嘟了。”“咦，是小灰灰。”嘟嘟拍拍大白狼，一只体型稍微比平常灰狼大些的半大灰狼，带着十来只青年灰狼，叼着一只灰狼幼崽，发出一声声哀嚎，声音令人心碎。

　　“小灰灰。”

　　嘟嘟挥舞小手，灰狼群发出一阵低吼，领头的青年狼王对着年轻狼群低吼一声，叼着小灰狼崽子，脱离狼群。

　　“小灰灰，你又长大好多。”

　　嘟嘟拍拍灰狼王狼脑袋。“不乖，擦擦嘴。”灰狼王，满嘴血迹，狼群，刚刚驱赶几头野猪，冲破了灌木丛，翻过山坡，绕到猎人身后。

　　小人掏出一瓶空间泉水精华，倒进小灰灰嘴里。“乖哦，快跑，不要回去，克里斯叔叔还有坏人叔叔带好多人来捉你。”

　　嘟嘟拍拍小灰灰。“跑山里。”小人小手一指远处山脉，小灰灰低头发出呜呜声音。“乖，不许回去。”

　　灰狼王眼里闪过一丝凶光，不过嘟嘟小巴掌拍下来，乖乖蹭蹭嘟嘟的手。用脑袋，蹭蹭嘟嘟，推推地上小狼崽子。

　　“哇，好可怜，它受伤了。”

　　嘟嘟捧起小狼崽子，这只小狼是狼穴唯一一只存活下来小狼崽子，不过被摔伤，幸运活过来，不过内脏都伤了伤。

　　“送给嘟嘟嘛，真乖。”

　　嘟嘟摸摸小狼崽子，似乎小家伙很喜欢嘟嘟气味。“小灰灰，嘟嘟有时间再看你，快吧，飞机来了。”

　　嘟嘟小耳朵，可是很厉害，年轻灰狼王不舍蹭蹭嘟嘟，转身回到狼群，带着年轻狼群，向着山林飞奔而去。

　　“白狼快趴下。”

　　嘟嘟爬上白狼王，雪地一闪而过，小人对空间运用，可比李汉厉害多了。“快跑，白狼王。”躲开，直升机，嘟嘟小人，伸头看看，雪车边。

　　凯斯叔叔，怎么都不在，嘟嘟拍拍白狼王，呼唤黑狼王回来，小狼崽子藏起来，小人偷偷摸摸来到雪车边，想偷偷爬进雪车。

　　“Pandora。”

　　李汉哼了一声。“嘻嘻，爸爸，嘟嘟都找你好久，没有找到，还有凯斯叔叔，没藏好。”

　　“小调皮。”

　　李汉笑了笑。“凯斯，杰里，别找了，小家伙藏在雪车下面柜子里，逗我们玩呢。”

　　“难怪了。”

　　凯斯嘀咕一声，刚刚半天没找到。

　　杰里哦了一声，毕竟嘟嘟不见一小会。“罗尔和克里斯他们回来，走，我们迎着去看看。”

　　“什么声音？”

　　突然，小狼崽子嘟嘟的怀里发出一声呜呜声。“小黑黑，睡觉打呼噜。”

　　“这家伙还没醒呢？”

　　李汉，瞥了一眼小嘟嘟怀里，小鬼头，不知道，闹的什么鬼。

　　“克里斯，罗尔，恭喜啊。”

　　李汉笑着，说道。

　　“谢谢，汉，难道你不打算请我们喝一杯吗？”

　　克里斯，带着一丝得意。

　　“没错，现在就该举杯庆祝。”罗尔，虽然震撼狼王拼搏，狡猾，却并不觉着自己失败，没错，狼王最终没有被活捉，这令人遗憾，却令人感到满意。

　　“当然，不过，等一下，约翰，巴乔，怎么样？”

　　李汉点点头，凯斯带着克里斯，罗尔去雪车，李汉向着巴乔和约翰打招呼。

　　“太震撼了，没想到狼竟然这么聪明，最后狼王拼死的场面，真是太震撼了，汉，这次太谢谢你了。”巴乔，说道。

　　“没错，这段视频一定会让更多人，认识灰狼，这是一种神奇的生物，令人恐惧，畏惧，令人钦佩。”约翰说道。

　　“那真是太好了，直升机来，你们现在就回去吗？”

　　李汉看着降落下的直升机。

　　“没错，汉，我等不及要把视频上传网站上了，一刻都等不了。”约翰，说道。

　　“是的，多一刻钟，我都觉得都是对这则视频不尊重，我们有理由相信，这则视频会带给大家很多东西，令人震撼，感动，恐惧的东西。”巴乔说道。

　　“好吧，祝你们一路顺利。”

　　李汉说道。

　　“谢谢你汉，你给我们又带来一次震撼。”

　　两人笑着李汉道谢，离开。

　　李汉回到雪车内，克里斯和罗尔，正喝着红酒，笑着聊着狼群的事。“汉，你没有参加围猎，真是太遗憾了，我不得不说，这群灰狼真的太狡猾了。”

　　“只是可惜再狡猾的猎物遇上聪明猎人，最终只有被猎杀的下场。”克里斯笑说道。

　　罗尔，点点头。“没错，即使壮烈，可最后下场不会改变。”

　　李汉接过酒杯，淡淡点点头。“猎人和猎物，这是最终宿命，恭喜你们，你们赢了。”“杰里，凯斯似乎有事找你。”

　　杰里点点头。“汉，我出去一下。”杰里临走瞥了克里斯和罗尔一眼，带着点不屑，这不是真正猎人会做的，用一堆科技产品。

　　猎人之神都会羞耻的躲起来，不愿意见人的，真是对狩猎，对猎人的最大的亵渎。杰里出来，阿尔伯德好阿尔尼姆，笑着，走了过来。

　　“哦，杰里，很遗憾，你没有参加围猎，或许，下次有机会，你该见识见识，多么美妙，那群狡猾的灰狼，最终全部被猎杀，尤其是该死三腿狼王，这只狡猾猎物，最终还是倒在我们脚下。”阿尔尼姆，笑眯眯说道。

　　“很可惜你没有见到。”

　　阿尔伯德，说道。“杰里，你是一名出色猎人，但是，这个时代，并不需要你这样猎人，你看看，猎枪，捕兽网，电网，红外热成像仪，这些，你的知识令人佩服，却没有用。”

　　“是嘛，你觉得你们成功了吗？”

　　杰里，看着两人，有些不屑说道。

　　“没错，杰里，我们成功，狼群倒在我们面前，狼王最终死在我们脚下，难道，这不是成功，看看，你杰里，这一切你只是旁观者。”

　　阿尔伯德，说道。“如果你们加入我们，或许，可以见证更多神奇。”

　　“不，我永远不会加入你们，尤其是，一个有些自大团体。”

　　杰里，说完不理会两人变色脸色，走开去找凯斯。

　　“这个家伙，他会后悔的，伯德，他一定会后悔，死守古老猎人守则，只有灭亡。”阿尔尼姆，说道，眼里闪过一丝愤怒。

　　这个高傲的家伙，阿尔伯德，说道。“尼姆，我们该去喝一杯，而不是去和一个保守家伙，讨论，这些该死的没有用的东西。”

　　“没错，为我们消灭该死的狼群。”

　　两人大笑，向着阿尔贝尔雪车方向走去。

　　“汉，再来一杯。”罗尔，说道。“那只三腿狼王，真是太可惜，没有意义的死了，真是令人可怜。”

　　“没错，再聪明的灰狼，最终还是选了一条愚蠢的道路，或许它们呆在树林，我们并不一定能完全消灭它们。”

　　克里斯，说道。

　　“是吗？”

　　李汉笑着说道。“或许，树林还有其他灰狼，这也不一定。”

　　“哈哈，汉，阿尔贝尔带人去查看过，没有任何动物，整个树林，死气沉沉的。”罗尔，说道。

　　说话，天空一架直升机降落下来。“阿尔贝尔，在哪里？”

　　“怎么了？”

　　“刚刚航怕几张照片，要给阿尔贝尔看看。”说着，掏出一叠照片。

　　“这是？”

　　“不可能？”

　　接着照片的阿尔尼姆，傻眼了，图片，一只十多灰狼群正向着山林飞奔而去。


第1404章 狼王远去狼劫完

　　一只一字狼群清晰出现照片上，灰狼群，没错，这是一群十多只灰狼组成狼群，这并没有什么，只是时间，半个小时之前。

　　要知道那个时候，阿尔尼姆刚搜寻树林，正志得意满的宣布狼群全部被灭杀，这怎么可能。“这些照片你们是在哪里拍摄的？”阿尔尼姆，眼里闪过一丝慌乱，问道。

　　“离着山谷，不到两英里的地方，只是，我们当时并没太留意，照片是自动航拍，当时，我们接到你们好消息，正赶着过来，刚刚整理照片的时候偶然发现的。”这名工作人员，看着阿尔尼姆脸色。

　　“该死的混蛋，现在这只狼群呢？”

　　阿尔尼姆，此时简直，要疯掉了，狼群，这怎么可能，这么小一块地方，有两只狼群，别开玩笑了。“按着照片显示位置，狼群是向小落基山的方向，你看，这些灰狼，狼群速度很快，按着时间估算，狼群已经进入小落基山脉。”

　　阿尔尼姆，握着照片，整个微微颤抖。“你是说，狼群已经逃脱，我们没有追上的可能？”“进入小落基山脉去追一群灰狼，我不知道希望有多大。”

　　“阿尔尼姆，你在做什么，阿尔贝尔，为大家准备威士忌，走去喝一杯庆祝一下。”阿尔伯德，笑说道。“阿尔尼姆，刚刚我碰到杰里这个家伙，傲慢的家伙，竟然说和那个小屁孩，再说，新的狼王进山的故事，真是有趣，或许他该去一趟树林。”

　　“什么？”

　　“新的狼王，杰里是这么说的吗？”阿尔尼姆，愣住了，追问着。

　　阿尔伯德，有点疑惑。“阿尔尼姆，你怎么了，新的狼王，你是说杰里说的故事吗？”

　　“阿尔伯德，或许，那说的不是故事，你看看这些照片。”阿尔尼姆，把航拍照片递给阿尔伯德。

　　阿尔伯德接过照片，扫了一眼。“狼群照片，怎么了，阿尔尼姆，这些灰狼已经被我们消灭不是吗？”

　　“走吧，我们去喝一杯，庆祝一下。”

　　阿尔伯德，笑说道。“Boss很开心，尼姆，你没有见到Boss得意样子，还有那个汉，似乎有些不服气，真是可怜的家伙。”

　　阿尔尼姆，愣了一下。“伯德，你看看时间，或许，你就没有喝酒的心情了。”“时间，二点三十，两点三十。”阿尔伯德，突然意识到什么，撩起袖子。“现在是二点五十五，这是二十五分钟之前照片，不可能，那时候狼群已经被我们全部消灭了。”

　　“这些照片哪里来的？”

　　阿尔伯德，眼里闪着一丝恐惧，难以置信。“这是航拍照片刚刚送过来。”

　　“该死的混蛋，为什么现在才送过来，狼群呢，混蛋，尼姆，快去告诉阿尔贝尔，我们一定要追上狼群，该死的，竟然戏耍我们，我要让它们知道，戏耍一个猎人多么愚蠢。”阿尔伯德，要疯掉了。

　　“阿尔伯德，尼姆，怎么了，不来喝一杯吗？”阿尔贝尔，笑着说道，这次事情，给Boss争了大面子，在克里斯庄园，尤其是汉克农场Boss面前露了大脸。

　　罗尔可是说了，一人回去奖励二百美元，阿尔贝尔，有一千美元奖励，这令人激动，兴奋。

　　“阿尔贝尔，你看看这个。”

　　阿尔伯德，有些不敢告诉阿尔贝尔，照片递给阿尔贝尔，扭过头去。

　　“这是，狼群照片，阿尔伯德，你要留下做纪念吗？”

　　阿尔贝尔笑说道。

　　“哦，狼群照片，汉，要看看嘛，可惜了，这群灰狼。”罗尔，一脸得意，说道。

　　“是嘛。”

　　李汉说道。“拍摄的不错。”

　　“没错，是挺不错，李先生。”

　　阿尔贝尔笑说道。“Boss，这是一群聪明家伙，咦，似乎不是三腿狼王。”

　　阿尔伯德和阿尔尼姆，已经捂住了脸，这些丢脸丢大了。

　　“是吗？”

　　李汉凑着过来。“照片，嘟嘟也要看。”

　　嘟嘟小人，搂着小黑熊，蹬蹬跑了过来。“阿尔贝尔，给Pandora看看。”“哇，好多狼狼，杰里叔叔，你看，这个。”

　　“果然没错。”

　　杰里，大大松了一口气。

　　“哦，杰里，怎么，很遗憾没有参加捕猎狼王的行动中吗？”罗尔，笑说道。

　　“杰里，你该去看看，那真是太精彩，那是一只狡猾，勇敢，值得尊重的家伙。”克里斯说道。

　　“没错，那是一只，不，一群值得尊重的勇士，为了整个狼群，牺牲，三腿狼王，不仅仅勇敢，聪明，更懂得牺牲。”杰里，看完照片，说完转身离开。

　　“汉，杰里，这话，说的有点意思。”罗尔笑了笑，边上阿尔伯德和阿尔尼姆，听着话，完全不一样反应，杰里看出来，该死的。

　　两人觉着脸火辣辣的，虽然没有被直接肉体打脸，可杰里有点轻蔑，不，完全无视眼神，简直攻击上百万，这两家脑袋要是能低到雪地，绝对不想露头。

　　“咦，爸爸，你看，照片都有时间，正好玩，嘟嘟也要买有时间相机。”

　　嘟嘟举着相片，甩动，说道。

　　“时间，二点三十分？”

　　李汉看看相片时间，又看看手表，笑了。“呵呵，罗尔，克里斯，这个时间还不长啊。”“半个小时前。”罗尔，突然说不话来了。

　　克里斯顿了一下，随即反应过来，抢过阿尔贝尔手里其他照片翻看。阿尔贝尔愣住了，二点三十，那时候，不是刚刚击毙狼王没有多久，去着树林的时候。

　　可是，那时候狼群不是已经全部被击毙了。“这怎么可能，这里竟然有两只狼群。”

　　“不是的。”

　　嘟嘟拉拉阿尔贝尔说道。“杰里叔叔说过，有两个狼王，大狼王和小狼王，大狼王带好多年纪大的狼狼去打架，小狼王带年轻小狼狼，偷偷跑掉。”嘟嘟奶声奶气，说道。

　　“打架，偷跑？”

　　罗尔脸色变的铁青。“混蛋，阿尔贝尔，这是怎么回事？”

　　克里斯脸色不太好，刚刚两人在李汉面前颇有点嘚瑟，毕竟狼群被两人联手消灭了。“这，这不可能？”

　　“贝尔，刚刚没见到照片的时候，杰里说过两个狼王的事，我还当杰里不甘心失败，当着笑话，现在相信简直是井底之蛙。”阿尔伯德，有些羞愧。

　　“这件事简单，阿尔贝尔，你去看看狼尸，检查一下，是不是和Pandora说的，全是老狼，要知道一只狼群，不可能全是老狼。”李汉，说道。

　　“没错，我现在就去，阿尔伯德，阿尔尼姆，走。”

　　阿尔贝尔，现在满心想着，检查结果会敲碎杰里的断言。

　　“罗尔，克里斯，一起过去看看吧。”

　　李汉淡淡笑说道。

　　克里斯和罗尔两人脸色微红，似乎是喝的太多有些醉了。“嘟嘟别去了，去找杰里叔叔玩，还有小狗狗要藏好。”

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟嘻嘻笑，爸爸都发现了。

　　“小鬼头。”

　　李汉笑着，摸摸嘟嘟小脑袋。

　　罗尔和克里斯一脸铁青跟着阿尔贝尔，来到堆积狼尸的地方。“三腿狼王没在这里？”李汉，皱了皱眉头，这帮人猎人。

　　一众猎人笑眯眯，喝着威士忌，对于Boss来看狼尸，没当着一回事。“三腿狼王呢？”“三腿狼王，那畜生竟然攻击Boss，伙计们剥皮，炖上了，Boss一会你来一块。”

　　“混蛋。”

　　罗尔脸色一变。“好了，罗尔，看看这些狼尸。”李汉，眼里闪过不快，这帮混蛋。

　　“阿尔贝尔。”

　　罗尔看着愣愣出神的阿尔贝尔，不由沉声喊道。

　　“啊，Boss。”阿尔贝尔，低着头，有些不敢看罗尔。

　　“怎么样，这些狼尸是和Pandora说的一样吗？”

　　罗尔，问道。

　　“是的，Boss，这些狼尸最年轻都该算中年狼，而且这只中年狼和狼王同样是三腿。”阿尔贝尔。

　　“这些都是战士，都是勇士。”

　　李汉看着罗尔。“罗尔，我出钱，二百美元一只，买下它们。”

　　“汉。”

　　克里斯，微微顿了一下。

　　“怎么了，克里斯，难道，你打算留下给他们炖着吃。”李汉，说道。“虽然这些狼是畜生，可它们为了为后代，为族群生存，牺牲，这种精神，比起很多人来说，都值得人敬佩。”

　　“该死混蛋，给我把狼王皮和肉全部给我拿来。”

　　罗尔，低声吼道。

　　“汉，你说的没错，这些狼比很多值得敬佩，我不会让这些混蛋动它们一根狼毛。”罗尔，说道。

　　“或许，在山谷安葬了它们，是最好的选择。”李汉说道。

　　罗尔怒气渐渐消了些，刚刚李汉要出钱买这些狼尸，罗尔简直被愤怒冲破了，整个人，简直愤怒要疯了，李汉这是什么意思，鄙视自己，还是看不起自己。

　　此时静下心来，见着李汉眼里流露一丝感伤，或许是自己想太多，这只是汉一时情动。“罗尔，汉说的没错，这个山谷，该有个名字。”

　　“狼谷，我觉着这个名字，最适合。”

　　李汉，说道。

　　“没想到，不仅仅人类有着丰富感情，狼，这种动物也和人一样。”克里斯第一次，觉着狼群，值得尊重，真正内心深处尊重。

　　满地狼尸，紫红色血，闪着一丝金光。众多猎人得知，这些老狼为了年轻狼群能够逃脱，做的事，不由的竦然起敬。

　　尤其是猎人一些做父母的，感同身受，而如凯斯这样上过战场的老兵，对狼群，深深的敬礼。“这群灰狼，令我们看到动物不同一面。”

　　李汉点点头。“是啊，希望新狼王，能带好那群朝气的年轻的灰狼。”

　　“Boss，这些视频，怎么处理？”

　　“巴乔和约翰，回去或许，我们该和他们谈谈。”李汉笑说道。“两个家伙，走的这么快，错过东西太多，该我们换点东西回来了。”


第1405章 回归喧嚣媒体低调农场

　　老狼王和一众狼尸掩埋白雪堆下，李汉用着刀子，刻写狼谷大字在狼谷入口大石头上。“如果有时间，老狼王的故事刻写在大石上就更好了。”

　　李汉，颇有些遗憾，只是，这个遗憾没多久。“回去吧。”众人，心情有些沉重，即使猎人们没了开始兴奋，奖金或许，对于这些猎人来说，拿的有点烫手。

　　“Pandora，我们要回去了，小黑黑酒醒了吧？”

　　李汉捉着笑嘻嘻小人。“嗯嗯，小黑黑都醒了，耍赖睡觉不起来。”嘟嘟，抿着小嘴，说话带着稚嫩，奶声气，偏偏做个大人模样。

　　“是嘛，走，爸爸去打它小屁股，这么懒啊，不陪嘟嘟玩。”李汉笑说道。

　　“嗯嗯。”

　　小人，用力点头，牵着爸爸衣摆，一步一脚印，小脚套着大脚印，跟着李汉屁股后头。凯斯和杰里，见着哈哈大笑，真是可爱小家伙。

　　“杰里，怎么，现在就回去？”

　　回到雪车，杰里收拾东西，准备路口下车。“杰里叔叔，去农场玩，奶奶和姑姑都做好多好吃的。”

　　“谢谢你，Pandora，汉，肯在路口等着我，汉，有时间去麦斯山脉，最近大家准备冬猎。”杰里，笑说道，路口，招呼凯斯停下，跳下雪车。

　　“杰里，路上慢点，下次有机会去农场，那里有更多好酒。”李汉笑说道，杰里点点头。

　　“爸爸，是肯哥哥。”

　　嘟嘟挥舞小手，大声喊道。“肯哥哥。”“Pandora。”肯笑着挥舞手，边把手里马缰递给杰里，杰里翻身上马，笑着挥手，父子背着同样老式弓箭，没一会融入雪天之中。

　　“凯斯，走吧。”

　　李汉说道，克里斯和罗尔，没有和李汉一同乘坐雪车，这两个家伙，觉着太丢脸，这会正坐着履带大房车，大发雷霆呢。

　　尤其是罗尔，这次可以说，丢脸丢到家了，先是阿尔尼姆一众人不如汉带来一个杰里，接着阿尔贝尔带来一众高科技产品。

　　罗尔，得意，李汉和杰里惊讶，这些高科技，没令人失望，很快确定了狼群位置，狼群几次想要逃脱无果，最终被逼入到小树林。

　　这一度令罗尔，兴奋，得意，总算罗斯农场露了次脸，虽然罗尔现在放弃对珍妮弗追求，可对于李汉，这家伙还带着点比比心思。

　　要知道珍妮弗选择李汉，没有选择他，虽然这些有很多方面原因，可毕竟，罗尔没有被选上。这次李汉带着几个人，猎人只带一个，竟然抢了一群人风头。

　　罗尔心里有点不爽，阿尔贝尔一群人带着大量贵重仪器，罗尔心思不言而喻。逼迫狼群，进入树林，逃无可逃，大决战。

　　罗尔冲到前边，射杀灰狼，多少有点逞英雄，毕竟猎人这么多，差点出了问题，好在阿尔贝尔随时保护罗尔，射杀了狼王。

　　本来这事，罗尔挺得意，少不了蹭李汉酒的时候，得意一番，谁成想竟然是闹了乌龙不说，还被耍了一番。该死的老狼王，虽然令人佩服，却令罗尔，十分怒火中烧，丢大了脸。

　　这会，罗尔再去李汉蹭酒，自己都不带好意思的，克里斯同样，不过克里斯，没多少无所谓，只是想着能不能请来杰里，如果可以那就赚到了。

　　两边闹的动静，李汉也是知道，凯斯得意洋洋，这帮酒囊饭袋，一群人还不如Boss一个和杰里呢。“呵呵，凯斯，别乱说。”

　　李汉还真有点小得意，杰里迈克，自己是找对人了。当然小嘟嘟，这个小鬼头，带回来一只小灰狼，看起来，有点问题。

　　“爸爸，小狼狼怎么不吃肉肉。”

　　嘟嘟拉拉李汉的大手。

　　“爸爸看看。”

　　李汉接过，小狼似乎有点问题。“嘟嘟，药瓶带了没有，拿一瓶出来。”“嗯。”嘟嘟掏出小药瓶，李汉接过来说道。“掰开嘴。”

　　嘟嘟掰开狼嘴，小狼发出一声呜呜声，李汉手捏着狼嘴，一次把药瓶药水全灌了下去。“嘟嘟，明天再给小狼喂牛奶，肉要过几天再喂知道吗？”

　　“嗯，泉水。”

　　“对，泉水多喂点，嘟嘟可真聪明。”

　　“嘻嘻，嘟嘟本来就很聪明。”嘟嘟小得意说道。

　　“是是是，嘟嘟最聪明，小狡猾，大灰狼见到了？”李汉，笑问道。

　　“嗯，小灰灰都长大好多了。”

　　嘟嘟，说道，小灰灰是去年农场收养几只灰狼中一只，最聪明一只，嘟嘟最喜欢，虽然送走了，时不时也会回着农场。

　　李汉就知道，小家伙会偷偷去带些泉水喂这只灰狼，只是没想到，竟然在科尔草原碰上，还成了狼王，这令李汉有些惊讶。

　　“爸爸，小灰灰会不会不回来看嘟嘟了。”

　　嘟嘟趴着爸爸怀里，仰着小脑袋，问道。“会回来了的，哦，妈妈的电话。”出了科尔草原，走了大个小时，快接近可米星了。

　　“妈妈。”

　　嘟嘟欢快接过电话。“Pandora和爸爸在一起吗？”“嗯嗯。”嘟嘟点点小脑袋。“爸爸，妈妈要和你说话。”

　　李汉接过电话，愣了一下，尤其是珍妮弗，说的事。“真的，科尔草原不是属于州草原，怎么会对外出售。”

　　“汉，狼群事件影响很大，科尔草原太接近可米星，现在麦斯山脉成了私人所有，州政府对于处于私人牧场和农场中的科尔草原，十分担心，这次狼群事件就是最好证明，州政府可不打算承担这么多责任，尤其是金融危机余波未过的时候。”珍妮弗，少有，说这么多。

　　“灵娜已经安排人去办这件事，如果不出意外的话，科尔草原将会成为小王农场名下最大的外部草场。”珍妮弗，笑说道。

　　“哇，小灰灰可以回来看嘟嘟了。”

　　小人听到妈妈要买下大草原，欢呼拍着小手。

　　“珍妮弗，或许，我们有合作机会，麦斯山脉和科尔草原。”李汉笑说道。

　　珍妮弗笑说道。“灵娜似乎有自己计划，汉，科尔草原，我打算交给灵娜打理。”“好吧，这件事我和灵娜谈。”

　　李汉把电话给嘟嘟，小人，高兴接过来，母女俩嘀嘀咕咕小半个小时，嘟嘟把今天捉灰狼的故事说给珍妮弗听，珍妮弗立即决定狼谷巨石刻录下这段感人故事。

　　一路，李汉都在向着科尔草原和麦斯山脉合作的事，这两片地方，大小接近汉克农场和小王农场面积，只是山脉多，山谷多，做草场还凑合，当然农场绝对没可能。

　　“难道和克里斯狩猎场，罗斯狩猎场一样，不，可米星小镇有两家大型狩猎场足够了。”李汉可不打算参合进去。

　　完全没有必要，一路考虑，科尔草原现在成为珍妮弗的了。“这段视频，是该好好用用了。”李汉点着平板，狼王冲击猎人防守。

　　后来的一字狼群，狼王故事完全呈现众人眼前，李汉可以想象到，狼群故事，一定会感染不少人，狼谷或许会成为一个不错旅游景点。

　　“旅游开发？”

　　李汉笑了。“或许，该和灵娜说说。”

　　灵娜接到李汉电话，笑说道。“汉，这么快就给我打电话，想好怎么合作了吗？”“合作的事，我们再谈，我这里有段视频，还有一段资料，或许你感兴趣。”李汉，笑着说道。“你接受一下，我现在就给你发送过去。”

　　“视频资料，好啊，正好我在办公室。”

　　灵娜笑说道，等着视频发送过来，灵娜看完。“汉，这个狼谷是在科尔草原吗？”“没错，怎么样，这算一份厚礼吧？”李汉笑着说道。

　　“算，简直太好了，狼群事件对科尔草原的影响多是负面，这次有了这个视频，至少科尔草原的狼会成为人们尊重的生物。”灵娜笑说道。

　　“汉，老狼王墓地在狼谷？”灵娜，问道。

　　“没错，灵娜，我觉着你要尽快找人，把三腿狼王的故事，雕刻狼谷的巨石上。”李汉笑说道。“狼谷那片地方，山石不错，或许我们可以仿照总统山，雕刻三腿狼王。”

　　“没错，科尔草原有多片山石，或许，这可以成为不错的选择。”灵娜笑说道。

　　“这些，是你的事，我只是提提意见。”李汉心说，科尔草原，要是能完全弄好的话，麦斯山脉发展多一份助力啊。

　　这可是好事，大好事，灵娜哪里想不到李汉打的小算盘，不过李汉提议，真的不错，有故事，有景观，或许，这些统共下来，真能成为一个不错景点。

　　“汉，你的提议不错，不过，我需要一些草种，科尔草原，要多些牛马，或许更好，不是吗？”灵娜，完全将李汉一军啊。

　　“好吧，灵娜，草种的事，我会好好想办法的。”李汉说道。“视频的事，你决定了？”

　　“没错，汉，这次多谢你了。”

　　灵娜也在为科尔草原发展，犯愁，没想到，李汉一下全给解决了，高山养马，旅游，是个不错发展方向，尤其是可米星小镇旅游发展势头不错。

　　李汉这边乘坐雪车，回到小农场，宝宝早早骑着黑狼王迎着，外带一个玛利亚小人。“宝宝姐姐，玛利亚妹妹。”

　　嘟嘟挥舞小手。“凯斯叔叔，放嘟嘟下来，下来。”

　　“好的，嘟嘟。”

　　凯斯笑呵呵放下小人，嘟嘟抱着小灰狼，跑过去。“宝宝姐姐，玛利亚妹妹你看，小狗狗，好可爱。”

　　“嗯，小狗狗都睡着了。”

　　宝宝摸摸，玛利亚看看，好可爱小灰狗狗。

　　“小狗狗长大和米莉一样好看吗？”宝宝问道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点头，小灰灰都很好看。

　　李汉下了雪车。“凯斯，雪车都归好位置，汤姆，我刚刚看旅游区那边人不是太多啊？”“哦，Boss，报纸又报道了狼群残暴，刊发了不少照片。”

　　“这样啊。”

　　李汉，心说，视频，该早点发出去。“帮我给约翰和巴乔打个电话，这俩家伙，想来还没回比灵斯。”


第1406章 三腿狼王美国精神

　　“汉，是什么视频，这么重要，电话都不说。”约翰见着巴乔竟然快自己一步，微微皱眉，这个家伙。

　　“正好，一起看看，约翰喝点什么？”

　　李汉笑问道，倒着一杯威士忌递给巴乔。“来杯啤酒。”

　　“汉克庄园？”

　　李汉说着倒了一杯啤酒递给，约翰。“谢谢。”视频已经播放了，巴乔和约翰开始没太留意，只是一群灰狼，并没有什么。

　　“咦，汉，这些照片，是怎么回事？”巴乔第一时间，注意照片上的时间，要知道作为记者，对于时间还是挺敏感的。

　　“科尔草原有两只狼群？”

　　狼群活动范围可不小，科尔草原，两只狼群，可能不大，突然，巴乔愣住。“汉，难道，这是同一只狼群。”

　　“巴乔，别着急。”

　　李汉笑说道。“汉，这是视频是哪里拍摄的？”“哦，是汉克农场这边航拍视频。”李汉可不仅仅带着凯斯和杰里，还有高斯只是高斯并没有参与围猎狼群的行动。

　　“这些照片是罗斯庄园狩猎农场，拍摄，时间是二点三十几乎和视频时间一致，狼群是从狼谷树林一路过来，后面视频有拍摄，狼群留下痕迹，或许时间太紧迫，除却树林那边一段痕迹被清理，其他痕迹都留了下来。”李汉说道。

　　视频一段一段，三腿狼王带领着麋鹿冲击猎人网，这一段约翰和巴乔都有，只是现在来看，意义完全不一样了。

　　“汉，这段视频是什么时候拿到的？”

　　约翰，盯着李汉。“三点左右，我这边才和高斯联系上，照片是罗斯狩猎场这边送过来，早十分钟，当时，手机没信息，对了，我给你们发了信息，当时，可没有回我啊。”李汉，一脸疑惑看着两人。

　　约翰和巴乔，微微脸红，这事，闹的。“我给主编打个电话，你们先看。”“汉，要不停一下，希望视频还没完播放。”

　　巴乔也说道，掏出手机，两人，出去十来分钟，刚刚紧张舒展不少。“幸好，在做后期还没来及播放，不然这次可是闹大乌龙了。”

　　“汉，这段视频，如果陪着照片，还有时间，以及最后，众人一些说明，我想三腿狼王的故事，一定能感动很多观众。”

　　约翰说道。“汉，灰熊网站愿意出十万美元，独家买断这则视频。”

　　“汉，灰狼网站愿意出十二万美元，独家买断。”巴乔，不甘示弱。“约翰，这则视频，引起多大效果，你我的清楚。”

　　“该死的混蛋，汉，你可是先给我打电话的。”

　　“可是我先到的。”巴乔，笑眯眯说道。

　　“巴乔，约翰，这则视频，我可以免费给你们，不过，我希望两家网站通力合作，至少在这则视频，大力宣传。”李汉，说道。

　　灵娜那边谈判结束，合同签下，这个时候，李汉公布这个视频，已经没有什么大碍了。“视频，明天公布。”

　　“为什么，汉，这则视频越早公布，对可米星越有好处，甚至一举扭转人们对狼群看法。”巴乔，说道。“如果配合全部的剥皮幼狼崽视频，狼群会获得更多人同情。”

　　“比灵斯电视台和布顿电视台，今天晚上有个节目，关于狼群杀人事件的综合报道，我想，等电视台节目播出以后。”李汉笑说道。

　　约翰和巴乔，两人同时一顿，随即大喜。“今晚，汉，你说的没错，这则视频和温妮等人视频，照片，明天播放，绝对会引起重大反响。”

　　比灵斯电视台和布顿电视台，众多媒体，现在大力宣传狼群威胁，似乎有意打击可米星小镇。“视频你们先带回去，后期处理上，我想，你们专业团队，一定有不错方案。”

　　“当然，汉，你就放心，绝对令你满意。”

　　约翰和巴乔，露出笑脸，这件事，该和主编好好聊聊，绝对是灰熊和灰狼网站，本年度一件大事，没错，传统媒体和新兴媒体，一次大碰撞。

　　李汉送走满脸兴奋约翰和巴乔，笑了笑。“高斯，这件事做的好。”

　　高斯笑了笑，只是高斯不知道，李汉截掉一段视频，嘟嘟小鬼头，虽然注意四周动静，却忘记天上，小人正瘪着嘴站在门外边。“下次不许这样了。”

　　幸好，视频第一时间送到李汉手上，处理掉，捏捏嘟嘟小鼻子。“嗯，嘟嘟知道错了。”“小狗狗呢？”“吃牛奶睡觉了。”嘟嘟小高兴说道。“爸爸，小狗狗都好了。”

　　“刚刚好一点，要继续喂泉水。”李汉说道。“去玩吧，宝宝姐姐和玛利亚妹妹，不是要找你打妖怪吗？”“嗯，宝宝姐姐这次演孙悟空，嘟嘟演妖怪。”嘟嘟，鼓着，扭捏，不要去。

　　李汉刮了一下，嘟嘟小鼻子。“可不许赖皮，上次说好，去吧，妖怪也有好的。”“嗯。”嘟嘟用力点点头。“嘟嘟演孔雀公主。”

　　“呵呵，那一定很漂亮。”

　　李汉笑说道。“对了，妈妈明天回来。”

　　“哇，妈妈要回来了。”

　　小人，高兴极了。“嘟嘟去告诉奶奶和姑姑去。”

　　小人蹬蹬跑出房间，咯咯笑跑出厨房，拉拉奶奶胳膊，小兴奋趴着张秀英耳边说着珍妮弗要过来的消息。“是嘛，正好，你姑姑在陪你妈妈说说话。”

　　“妈，谁要来啊。”

　　李梅提着菜篮子，笑问道。“小汉，这几天东一头西一头，有人正好，陪我逛逛。”

　　“姑姑，姑姑，妈妈要来，明天哦。”

　　嘟嘟小兴奋，说道。

　　“是嘛，珍妮弗要来，这可好了。”李梅笑说道。

　　“嗯，妈妈上次都说，都帮嘟嘟装好玩小房子，嘟嘟带姑姑和宝宝姐姐，奶奶去玩。”嘟嘟，小得意说道。

　　“好啊。”

　　李梅笑说道。“对了，宝宝找你，说你偷偷跑掉，怎么回事啊？”

　　“嘟嘟妹妹，不演妖怪，要耍赖呢。”

　　宝宝嘟着小嘴，揭开猴面具，说道。

　　“嘟嘟才没有，嘟嘟都有要去，奶奶。”嘟嘟拉拉张秀英。

　　“是啊，嘟嘟妹妹都要去的。”

　　张秀英笑说道。“去玩吧。”

　　“嗯。”

　　“妈，这次珍妮弗来，要不，我把小汉和她的事，透透底。”李梅说道。

　　“要说这事，我比你急，可你看看你弟弟，家里愣是呆不住，珍妮弗来了，不知道多陪陪，你也知道，珍妮弗也忙，两个忙人。”

　　张秀英白了一眼，走出房间的李汉，说道。“这个是假忙，瞎忙。”

　　“妈，我这不是有事嘛。”李汉哭笑不得。

　　“这次珍妮弗回来，你多陪陪她，别没事有事就出去。”张秀英，说道。

　　“妈，我听你的，总行了吧。”李汉说话，笑着摸出手机。“妈，贝拉找我，我过去一下。”

　　说着溜出小楼，直奔贝莱的办公室。“贝拉，贝莱。”

　　“汉。”

　　“贝拉，有什么事，打个电话不就行了。”

　　李汉，坐下来，贝莱端着一杯咖啡递给李汉。

　　“汉，今天的报道，你看了，布顿晨报采访了温妮和凯，乔希，一众哈雷帮，这些家伙，一个个跳出出来，述说狼群凶残，前天一段时间，被他们谎称为因为同伴受伤，一时间没忍住，一度扭转了一部分民众的看法，而一些不明真相的民众，更多关注狼群危险。”

　　贝拉说道。“本来，打算过来的两个旅游团，只有一只过来，而且匆匆忙的就离开。”

　　“这件事啊，贝拉，你放心吧，等等。”

　　李汉笑说道。“我想要不了两天，会好的，就当休息一下，难得清闲，安娜的免费培训班宣传要继续做，对了，趁着这段时间，准备一下圣诞节活动，贝拉，你知道地下乐园，圣诞节前夕全面开放，事情很多，罗伯特一时半会没时间帮你。”李汉，说完，见贝拉，依旧皱眉。

　　“狼群的事，已经解决，狼群已经被灭了。”李汉，说道。“你放心吧。”

　　“狼群已经被消灭，太好了。”

　　贝拉总算松了一口气。

　　“我这就让人更新官网公告。”贝拉，说着就拿出电话。

　　李汉忙拦着。“贝拉，这件事，明天上午再公布吧。”

　　“为什么？”

　　贝拉，有些疑惑。

　　“呵呵，这件事，你明白就知道了。”李汉神秘一笑。“好了，贝拉，好好放松两天，再过几天会有很多事需要你去做。”

　　“好吧，贝莱，陪我去逛逛街，好多天没有出去逛街。”

　　贝拉，见着李汉满是信心，笑了笑拉上贝莱。“贝拉，我这里工作。”“贝莱去吧，这里我会让人收拾的，去吧。”

　　李汉笑了笑。

　　“谢谢你了，汉。”

　　贝莱笑了笑，说道。

　　看着两人离开，李汉笑了笑。“布顿晨报，布顿电视台，比灵斯电视台，报社，温妮，凯，乔希，这还真有点意思啊。”

　　“凯斯，莎莉，回来没有？”

　　李汉，问道。

　　“Boss，莎莉，调查了温妮接触的人，没有多少有用信息，不过最近温妮和凯的关系，似乎不太妙。”凯斯，说道。

　　“乔希尔曼这个混蛋，这个家伙怎么说。”

　　李汉，问道。

　　“问题不大，随时可以。”

　　“那就好，这件事解决就送她们进去。”

　　李汉，说道。“电视台消息，帮我大忙，帮我谢谢你们那位朋友。”

　　布顿电视台和比灵斯电视台，做了一个专题的节目，报道狼群袭击人事件，李汉在回来路上得到消息，无比高兴。

　　比灵斯电视台，几名记者，正聚在一起。“这一次，可米星狼群袭人会闹的人尽皆知，汉克农场那个狂妄家伙，会为了自己蛮横无礼付出代价的。”


第1407章 电台媒体的轰杀

　　网络和社交网站，一直被传统媒体唾病，太过随意，没有一点约束随意散发消息，成为舆论暴力的孵化器。

　　比灵斯，这座带着点保守城市，对于网络媒体宣传，更多是一种不屑态度。尤其是电视台媒体，对于网络媒体宣传，一直是高高在上的态度。

　　灰熊和灰狼，这一年多崛起并没有完全引起比灵斯电视台关注，只是没想到，这几天灰熊和灰狼网站频频行动，大有和比灵斯电视集团，这个蒙大拿的媒体凯撒一决雌雄的意思。

　　这令人电视台新闻小组的组长德克斯特卡蒙罗，兴奋的是，比灵斯电视集团高层，震怒，这是对比灵斯电视集团挑衅，德克斯特接到电话，微微有些激动，可米星小镇的事，有了电台高层全力支持，容易多了。德克斯特露出得意哈哈大笑，灰狼，灰熊这两家网站可真是帮了自己大忙啊，简直是把可米星，不，汉克农场送上死地啊。

　　德克斯特，办公室里，喝着红酒，接着电话。“我现在就安排。”

　　当着李汉和克里斯，罗尔等人，回程路上，德克斯特，召集新闻部门员工，记者，主播们开会。

　　“今天上午，台里，下来通知，要我们全力做好关于可米星小镇狼群袭人事件特别报道特辑。”德克斯特，说道。“伯德利，贝弗利，这件事，是你们负责，整理好资料，一定要全面，晚间要做特别报道。”

　　“Boss，资料，我已经准备好了，就等着你要呢。”

　　伯德利的积极令德克斯特惊讶，不过十分高兴。“那太好了，这个特辑一定做好，这是台里高层的下达任务。”

　　“放心吧，Boss，我们一定完成漂亮。”

　　贝弗利，笑说道。“只是特辑主旨是？”

　　“贝弗利，按着你们之前的做，用心的做。”德克斯特，笑说道。

　　伯德利眼里闪过一丝兴奋，该死的混蛋，狂妄家伙，昨天视频和今天的直播，弄的伯德利一身不爽，总算可以狠狠的给那个狂妄无礼傲慢混蛋，一个狠狠的教训。

　　伯德利兴奋有些发抖，混蛋，我一定要你见识见识，惹怒一名记者是多么愚蠢的事，汉，汉克农场，等着吧。

　　贝弗利，皱了皱眉头，伯德利，这家伙，抱怨了一上午，这会逮住机会，或许会做出一些不理智行为，这家伙本就是冲动高傲的家伙。

　　汉克农场，确实做的有点过，尤其是放狗，即使贝弗利，满是不满，愤怒，更加别说，伯德利，高傲性子，简直可以说愤怒极致，怒发冲冠。

　　这下得到机会，一定会不予余力的来报道这件事，甚至会连带上汉克农场，如果那样贝弗利不得不提醒伯德利，要冷静些了。

　　会议结束，伯德利，召集小组成员，立马进行资料整理，剪接工作，少不了，伯德利修改稿子。“伯德利，这样会许会有麻烦？”

　　“不，贝弗利，汉克农场不会的，这一次，我想他们会知道得罪我们是多么愚蠢，或许，那个蛮横混蛋会亲自向我们道歉，想想那是多么令人兴奋。”伯德利，说道。

　　报道执意添加汉克农场，伯德利，是极力想要把狼群袭人事件和汉克农场为着旅游利益隐瞒，误导游客，不顾游客安全联系起来。

　　贝弗利，深怕惹怒汉克农场，起诉电视台，要知道，这种事，并没有直接证据，这点贝弗利相对保守，可惜现在是伯德利做主。

　　整个过程，伯德利，都很兴奋，甚至，晚饭都没有出去吃，贝弗利等人。

　　“伯德利？”

　　李汉有些疑惑，这个人似乎十分针对汉克农场，翻看资料。“汤姆，这是怎么回事，这人难道和温妮，凯一样是收了别人的钱，被收买了？”

　　“不，Boss，你还记得上次被你驱赶出农场的几名记者吗？”汤姆问道，见着李汉点头。“伯德利就是其中之一，这是个自大，傲慢的家伙，那次驱赶令他恨上了汉克农场。”

　　李汉苦笑。“没想到，这家伙倒是挺能耐，这次报道特辑，他全面负责？”“还有另外几名记者，其中有两人是上次汉克农场采访记者团里的一名。”

　　“这可真是不太妙的消息。”

　　李汉揉了揉额头。“这次报道程度如何？”

　　“这点不太清楚，不过伯德利可不会手下留情。”

　　汤姆说道。

　　果然，晚上的报道一出，李汉都有些变色。“这些混蛋，颠倒黑白，可真是一把好手。”

　　“汉，这件事，你说该怎么办，或许，我们该提前公布这次围剿狼群视频。”克里斯，打着电话，说道。

　　“不，克里斯，你看看报道，对于狼群袭人事件，证人之多，超过我们预料，尤其是病房这段视频，简直是诛心，你如果是个游客，看了这样的报道，你敢来可米星小镇吗？”李汉，看着血肉模糊的视频片段，尤其是凯举着手臂，哭诉。

　　温妮抚摸凯，述说着自己活剥的狼皮，只是因为凯的手臂，一时间气愤，一下子就把自己形象扭转过来，其他人纷纷装着好人，可怜人，一个个简直都是奥斯卡候选啊。

　　演技高超，令人叹为观止，李汉这边和克里斯，聊了好一会，总算劝说克里斯，打消立即公布灭杀狼群的视频。“看来，要好好谋划谋划。”

　　只是注定今天不能平静，贝拉，直接开车过来。“汉，这些该死的混蛋，他们是在污蔑我们。”“贝拉冷静点。”李汉劝说着，边倒了杯咖啡递给贝拉。

　　“汉，不，我可冷静不了，汉，就在刚刚农场圣诞节预订的三个旅游团全部取消，现在，我们旅行团，几乎没了，中国方面打电话询问狼群的事，该死，这么快中国方面知道，他们需要我们说明，并保证游客安全，不然他们是不会再和我们进行合作。”贝拉，说道。

　　“汉，不仅如此，这是华盛顿州几家旅行社发过来律师函，该死，他们起诉我们违约，不顾游客人身安全隐瞒狼群袭人事件。”贝拉，说道。

　　“这是比灵斯和布顿小城，联合发布的声明，全面禁止汉克农场在两座小城从事旅游事务，狼群袭人事件解决之前。”贝拉说道。

　　贝拉，不敢相信，这一切变化竟然这么快，得到消息，愣了好一会，立即驱车赶到农场，即使天已经很晚了。“贝拉，我知道，汉克农场现在很难，但是，你相信我，我们会有办法的。”

　　李汉说道。“没有布顿和比灵斯，我们还要大瀑布城，博慈，还要其他城市，贝拉，别激动，汉克农场不会出事，一定，我抱着你好嘛，你先回去好好睡一觉，我想，明天我们再谈好嘛。”

　　贝拉有点激动，李汉安抚着好贝拉，送着离开，看了看电话。罗纳德，马布里，凯迪，甚至威力，竟然有十多个未接电话。

　　刚想回拨，电话又响起来来了。“汉，总算打通你的电话，你身边有平板，该死，你快看看网络评价，不，别给Pandora看到。”

　　“怎么回事？”

　　李汉说话，喊着汤姆，把平板给自己找来，打开。

　　比灵斯和布顿多个城市，电视台播放狼群袭人事件特别报道，网络上对这件事的评价急速增加。

　　“太恐怖，太凶残了，灰狼该杀，但是小狼太可怜了。”

　　“可怜，如果你的亲人受到伤害，你会怎么样？”

　　“黑心的奸商为了谋取利益，欺瞒狼群袭击事件，驱赶记者，拒绝采访，更是频发视频试图颠倒黑白，借助无知小孩子来博取同情，简直可恶至极，可恨至极。”

　　“没错，这样人，该滚出蒙大拿。”

　　“滚出蒙大拿。”

　　“蒙大拿不欢迎这样的人。”

　　“该死的黄皮猴子，快带着你的小黄皮猴子，快滚回中国吧。”

　　李汉眉头越皱越紧，该死的混蛋。尤其是看到，灰熊和灰狼网站上竟然喊着Pandora滚出美国，甚至有一些种族歧视的话语。

　　嘟嘟脸谱竟然被攻击，各种污秽的留言，李汉，简直愤怒极致，手紧握着平板，眼睛微微发红，咬牙切齿发出憋出几个字。

　　“该死混蛋。”

　　“汉，别激动，或许，我们视频该现在发布了。”

　　巴乔说道。“这件事，有些出乎我们预料。”

　　“不，再等等。”

　　李汉咬咬牙，该死，媒体风向引导，简直太恐怖了，等着吧。

　　“汉，好吧，希望你的决定是对的。”

　　巴乔说道。

　　李汉砰地一声扔掉平板，汤姆和凯斯，愣了一下，从来没讲过Boss发过这么大的火。“汤姆不好意思。”

　　“凯斯，帮我找大卫，我要让他帮我处理一下视频。”

　　李汉说道。“凯斯，联系律师团，随时，准备。”

　　“是，Boss。”两人，齐齐点头。

　　“等等，告诉乔尼尔曼那个混蛋，做好他的事，如果他不想滚蛋的话。”

　　李汉说道。“温妮和凯，乔希，已经蹦跶足够了，我不希望他们在蹦跶，至于背后的人，现在看起来，依旧不重要了。”

　　李汉眼睛闪着一丝若隐若现的红光，这次，李汉，是真的发怒了。“Boss，莎莉是不是撤回来。”凯斯小声问道。

　　“不，再盯着，我要看看，是谁，温妮和凯，乔希，不要再留着了。”李汉，说道。


第1408章 汉克农场危机

　　大卫，有些疑惑，这么晚，汉请着自己有什么事，不过见着汤姆脸色，大卫还是急急忙忙整理一下就出发了。

　　“汉出了什么事，这么急。”

　　大卫，来到汉克农场酒吧见着脸色不太好的李汉，问道。

　　“大卫，前天送过去的视频，整理的怎么样了？”

　　李汉问道。

　　“你是说，活剥幼狼崽的视频？”

　　“没错，对了相机里的那段视频，整理的怎么样了？”

　　李汉，问道，乔希的相机视频，一部分照片也一并送了过去。

　　“差不多，我想明天下午就能送过来。”大卫，坐下来，接过红酒。“晚上少喝点吧。”

　　“刚刚喝了一点，能不能加快一点，我想明天上午十点左右用。”李汉，说道。

　　“十点，好吧，我回去加点班。”大卫，说道。

　　“辛苦你们，汤姆带回来一套不错的器材，不知道你喜不喜欢。”李汉，说道，汤姆拍摄设备搬着出来。

　　“上帝，是艾丽莎摄影机，汉，这款完全可以用作电影拍摄，简直太棒了。”大卫，爱不释手，一脸激动，整个脸微微涨红，如果喝醉了似得。

　　“汉，这套设备借给我，不，租给几天怎么样？”大卫，转头看着汉，一脸期待。

　　“大卫，这套设备，你先拿去用，当然，可能我有时需要你帮忙拍摄一些视频。”李汉，说道。“没问题吧？”

　　“没问题，汉，太谢谢你，这套设备简直太棒了。”

　　大卫，不知道该怎么说，感谢的话，一个劲夸赞设备好。

　　李汉笑了笑。“大卫，时间不早，就麻烦你了，视频早点做出来，汤姆帮大卫一下。”

　　“谢谢。”

　　大卫，临走还不忘道谢，送走大卫，李汉揉了揉额头。“Boss，早点休息，明天还有许多事需要你处理。”

　　“汤姆，凯斯，你们也早点休息。”

　　李汉打开房门，脚步顿了一下，床上被窝鼓鼓的，怎么回事，走近，李汉笑了笑，床边黄鸭子小鞋子，出卖了小人。“嘟嘟。”

　　“咦，嘟嘟怎么了？”

　　李汉，有些疑惑，揭开被子，小人都没有欢呼，出来和自己玩扑倒游戏。

　　“怎么眼睛都红了。”

　　李汉见着小人，大眼睛微微泛红，眼泪汪汪的。“爸爸，小灰灰都很乖，没有乱咬人。”

　　“爸爸知道。”

　　李汉拿过平板，摸摸嘟嘟小脑袋。“这上面都是乱说，你看，这不是好多人说嘟嘟好话，支持嘟嘟吗？”

　　“嗯，嘟嘟知道。”

　　小人，瘪瘪小嘴。“可是，嘟嘟的粉丝都掉好多。”

　　“没关系，明天就会回来的。”

　　李汉笑着说道，平板是Pandora灰狼网站主页，上面不少留言，有些人表示支持嘟嘟，有些是骂人，这些人，李汉真想一个个揪出来，该死的混蛋，在电脑前，或是手机前，随意一句都伤人，难道他们不知道嘛。

　　“嘟嘟，咱们现在不看这个，明天，晚上再看。”

　　李汉笑着，关掉平板。“嗯。”

　　“乖乖睡觉，明天就有好多人喜欢嘟嘟了。”

　　李汉笑说道。“爸爸保证。”

　　“不骗人。”

　　嘟嘟抓着李汉的手。“爸爸什么时候骗人，乖乖，咱们才不要去看那些坏人的留言呢，不哭了，明天爸爸噢带你去接妈妈。”

　　“嗯，那嘟嘟快快睡觉，醒了就去接妈妈。”嘟嘟擦擦眼泪，露出小笑脸。

　　“好，妈妈见到嘟嘟一定很高兴。”

　　李汉搂着小人，拉上被子，拍着小人背，一会嘟嘟就睡着，只是有些不安稳。“该死的混蛋们。”

　　第二天早上，一早，李汉就带着嘟嘟，宝宝，老姐，出发去着布顿接着珍妮弗和灵娜。“妈妈，这里。”

　　人挥舞小手。

　　“珍妮弗看Pandora来接你了。”

　　灵娜笑说道。“Pandora，来帮阿姨推行李车啊。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，嘟嘟要帮妈妈推车。“Pandora，阿姨都有带好多礼物哦。”

　　“嘟嘟帮你吧，爸爸帮妈妈推。”

　　嘟嘟想想说道，逗着灵娜一乐。

　　珍妮弗笑了。“我自己可以。”“没关系，珍妮弗让小汉帮你推，我们好好聊聊，几天不见又瘦了，别太忙，身体要紧，走回去，我妈给你炖了鸡，乌鸡参汤，好好补补。”李梅笑着拉着珍妮弗的手，说道。

　　“嗯嗯，奶奶都说，做好多好吃等妈妈回去吃。”

　　嘟嘟，仰着小脑袋，说道。

　　“没有阿姨的吗？”

　　灵娜继续逗着嘟嘟。“奶奶都没有说阿姨的。”嘟嘟，小小声说道，灵娜无语，小鬼头。

　　回到小农场，珍妮弗带过来礼物，送给张秀英和李梅，没想到李汉也有。灵娜带来礼物，李汉有点无语，水枪只是造型挺别致。

　　两只小人，立马灌水，李汉，无奈，陪着玩了一会，弄全身湿漉漉的。“嘟嘟，宝宝你们玩，别追着小黑黑射屁股，沙发都被坐湿了。”

　　“嘿嘿。”

　　两个调皮笑笑。

　　“好了，爸爸还有事。”

　　李汉说道。“大卫，你来了。”“汉，视频已经做好了，这里。”“谢谢你。”“你太客气，你那套设备真的太好用的。”大卫说道。“有了它，速度快了很多。”

　　“那就好。”

　　李汉笑了笑。

　　“汉，我还有事，先走了，有事打我电话。”

　　大卫离开，没一会，凯迪和威力，比利的车子就进来了。“汉，昨天的报道你看了。”凯迪，一下车就问。

　　“看了，走吧，去酒吧慢慢说。”

　　李汉，说道。

　　“凯斯，你在这里等一下，克里斯，罗尔，还有巴乔和约翰，一会到，你带着他们过去。”

　　李汉对着凯斯，说道。

　　“好的，Boss。”

　　凯斯点头。

　　李汉和威力，凯迪，比利三人来到酒吧。“威力，贝莱刚刚到了，你去陪陪她，这几天农场没有生意，一些员工都没有来上班，贝莱一个挺闷得。”

　　李汉笑着和威力，说道，没想到，威力竟然微微有些脸红，不错，进展令人感到高兴。“汉，先喝一杯再过去，我觉得更好。”比利，说道。

　　“没错。”

　　威力喝着一杯，急不可耐的去找贝莱。

　　“坐吧。”

　　“汉，昨天报道，简直太无耻了，完全颠倒黑白，汉，你打算怎么做？”凯迪，说道。

　　“是啊，汉，我们一定支持你。”比利，说道。“最好是起诉他们。”

　　“比利，起诉需要证据，可不是说说就能有用的。”凯迪说道。

　　“这些人，真是可恶。”

　　凯迪，砰的锤了一下沙发。“汉，这则报道，似乎有意针对汉克农场。”

　　李汉点点头。“上次记者，被赶出去，或许记恨在心吧。”

　　“一定是，这个混蛋。”凯迪，和比利，哼哼说道。

　　两人虽然气愤不平，却没有到愤怒，毕竟对于很多蒙大拿的人来说，网络还是新鲜东西，老人几乎不用，电子产品，或许，大城市，或是一些年轻人用的多。

　　美国是个神奇，却有多样的社会，大城市热闹，夜生活丰富，平常百姓几乎下班吃饭，睡觉，没有太多娱乐，甚至很多小城市，都不如国内，街道上的店面多是五六点关门。

　　安静，平和，养老，是很多美国小城镇的特点，李汉所在的可米星小镇，六点以后，几乎街道没有几家店面开着了，少有这么时候逛街。

　　可米星的年轻人，多半不太用网络，比利和凯迪，正是这些人其中两人。“Boss，贝拉小姐来了。”

　　“贝拉？”

　　李汉还以为是罗尔，克里斯，约翰，或是巴乔来了呢。“请她进来吧。”

　　“汉，出事了。”

　　贝拉，说道，满是愤慨。“怎么了。”

　　“汉克农场官网被攻击了，很多人留言声讨。”贝拉说道。“汉，你看一下，竟然发了律师函。”贝拉苦笑，掏出一份律师函。

　　“起诉我，还是农场？”

　　李汉皱了皱眉头。

　　“农场。”

　　贝拉，说道。

　　“那算好的，不是吗？”

　　李汉笑说道。“贝拉，还有其他事吗？”

　　“汉，外边来了一群记者，想要采访，你看怎么安排？”贝拉，说道。“这件事，你看着处理。”

　　“我就不出面了。”李汉，皱了皱眉头，说道。

　　“这样吧，安排一个发布会，明天下午三点。”李汉，想想，说道。

　　“汉，这些记者可没有耐心等到那个时候。”

　　贝拉无奈说道。

　　“没关系，这件事就这样。”李汉，说道。

　　贝拉苦笑，汉，这家伙，太固执，现在应该立即接受采访，澄清事件。“官网你放个通知，今天十点，会对狼群袭人事件做特别说明。”

　　“十点？”

　　贝拉微微一顿。“汉，是围剿狼群的事吗？”

　　“算吧。”

　　李汉说道。“汤姆，你问下凯斯，人到了没有？”

　　“好的，Boss。”

　　汤姆打完电话，走过来。“Boss，车子被记者拦着，不太进来。”

　　“是嘛，贝拉，你过去吧。”

　　李汉说道，贝拉点点头，出去应付记者。

　　贝拉出去没一会，克里斯和罗尔，一脸不爽的走了进来。“汉，这些该死的记者，怎么找到这里来了？”

　　“昨天的报道，你们看了吗？”

　　李汉问道。

　　“我可没时间去看那些，汉，视频公布吧。”

　　克里斯，说道。“今天一早，我接到了十多个电话，询问关乎狼群袭人的事件，一个个似乎很怕狼群出现克里斯庄园猎场似得，打猎啊，竟然还怕遇到狼群。”

　　“没错，我这边也是，该死，本来狼群不会影响狩猎场生意，谁想到，这帮打猎的胆子，一个个小的很。”罗尔，一早没少被烦。


第1409章 李汉的狂妄言论风波

　　罗尔本来还觉着狼群袭人不算事呢，毕竟对狩猎场来说，灰狼也算猎物，虽然凶猛些，谁想，晚上狼群袭人特辑一报道，全变了。

　　前几个刚刚谈好的几个狩猎团，几乎全打电话过来要求退团，甚至有两家还要赔偿，说是罗斯狩猎场涉及欺诈不顾客人人身安全，要起诉罗斯狩猎农场。

　　罗尔怎么没想到，会成这样，这不一用过早餐就过来汉克农场，昨天商量事情时候，罗尔一副无所谓，谁想到会闹成这样。

　　“汉，我看视频还是尽快发布为好，该死，我这是一听电话就心烦，一早上，电话不断，没一件好事。”克里斯，端起手边酒杯，一口气灌下。

　　这家伙心情看起来糟糕透顶，汉克庄园美味已经完全放不到心上。

　　罗尔点头，端着酒抿了一口，放下说道。“克里斯说的没错，汉，我可不想再接这些烦人的电话和一个个坏消息，这帮混蛋，竟然想要用狼群袭人的事敲诈罗斯狩猎场，真是可笑。”

　　“我明白，克里斯，罗尔，你看看我的电话，未接电话，超过二十个，好吧，还有一封律师函，多么有意思，你们不觉得，我觉着我们该平静下来，好好想想，当然，如果你们有足够耐心，我这里有一段视频，或许看完了，你们心情会好点。”

　　李汉笑说道。

　　“好吧，现在我的时间多的是，该死的，我已经把罗尔狩猎场的事交给了鲍勃，今天我可不想和这帮混蛋，多说一句话，我可不确定我什么时候会疯掉。”罗尔，说道。

　　“克里斯？”

　　“没问题，克里斯庄园的事，我已经安排好了。”克里斯，端起酒杯。“再来一杯。”

　　两人发泄一下，心情平静些，虽然年轻，两人却不是没有遇到事情，只是这次有些令人烦躁。“那好吧，汤姆安排一下。”

　　李汉说道，汤姆点点头，拿着存储卡去准备。“Boss，可以了。”“开始吧。”大卫做的很不错，事件的起因，发展，以至于到狼群灭亡，十分流畅，一看就明白，剪切的感觉，整个就是一曲狼群悲歌，全是悲剧，只是，这个悲剧的节点令人深思。

　　“真是不错，汉，这么短时间，你能收集到这么多证据，可真不容易。”克里斯，看完，心情大好。“汉，这则视频什么时候公布？”

　　克里斯有点等不及了。“十点，或许可以等等，这件事我打算好好运作一下。”

　　“十点？”

　　“现在是八点半，汉，难道你不觉着，我们该接受一下外边记者采访，刚刚，他们这些混蛋，可是让我和罗尔狼狈不堪。”克里斯，眼里闪过一丝兴奋。

　　“没错，汉，这帮记者，真是太可恶了。”罗尔，说道。

　　“呵呵，别理他们，这种人，总是这样。”李汉，并不太想，太过出风头。

　　“Boss。”

　　凯斯走了进来。

　　“怎么了？”

　　李汉疑惑，“凯斯不是跟着贝拉应付那帮难缠的记者去了吗？”“Boss，贝拉小姐有些应付不过，上帝，我宁愿回到伊拉克战场，也不愿意面对，这些可恶的混蛋。”凯斯说道。

　　克里斯笑着，起身。“汉，走吧，让我们做一次绅士吧，罗尔，难道你不想吗？”

　　“当然。”罗尔喝掉杯中的酒，笑着站起身来。“我现在喜欢记者，那是一群可爱的人，哈哈哈。”

　　“好吧，凯斯，带我们过去。”李汉，说道。

　　贝拉把记者安排旅游去广场休息处，只是贝拉没想到，记者问题，如此的尖锐，刁钻，不仅仅如此，很多涉及李汉身上。

　　要不是，这帮记者，怕被起诉，绝对不仅仅难为贝拉，抹黑李汉这么简单。贝拉额头满是汗珠，台下记者，问题是一个接一个。

　　“请问，汉克农场对于狼群袭人事件态度是否像外边说的一样，因为温妮等人曾经得罪汉克农场主人，对于温妮和凯等人受到狼群袭击，漠不关心，没有一丝同情，甚至一度站在狼群这边？”一名女记者，说道。

　　贝拉，顿了一下，这个问题，不好回答，不过却不算太难，贝拉刚想说话。“这个问题，我来回答吧。”李汉，说着走了来。

　　“这位小姐，不知道，你从哪里得到消息，没错，我和温妮的关系，不太好，这点我承认，没错，温妮和凯被狼群袭击，我并没有一点同情，我想说，上帝是公平的，善良和邪恶，总归是回报到自己身上。”李汉，说道。

　　“你的意思，温妮等人被袭击是活该，哦，上帝，你难道一点同情心都没有？”另外一名记者来自比灵斯电视台的贝弗利，满脸惊愕看着李汉。

　　“同情心，这是一个善意的词语，是的，我不想把它用在温妮等人身上。”李汉，说道。

　　“上帝，这家伙是个冷血吗？”

　　记者们议论纷纷，对于李汉的答案，一个个简直不敢相信，震惊，甚至李汉身边的贝拉都不敢相信这是李汉说的话，脸色更是数变，眼里闪过一丝急切，该死的，这个时候，说这些，简直太愚蠢了。

　　贝拉真恨不得拉着李汉下台，这些话，如果出现媒体上，上帝，不知道，多少人要攻击李汉。台下一众记者边议论，边兴奋，发送信息，甚至很多人，赶着信息发送出去，要知道，新闻是有时效性，再说，这么多记者。

　　比灵斯电视台这边德克斯特接到伯德利发送的视频信息，顿了一下，随即大笑。“这个愚蠢的中国人，汉克农场完了。”

　　伯德利，本人此时，兴奋，激动的没有语言可以形容了，太愚蠢，这个狂妄家伙，一定会为他的狂妄付出惨痛的代价。

　　汉克农场，要完了，这是所有人共识，当然，可惜，这个狂妄家伙，不是拉里。“汉，别说了。”贝拉，不由大声打断李汉的话。

　　“贝拉，我赞同汉的观点，那是个不值得同情的女人。”

　　克里斯，说道。

　　“没错，那个女人可不是什么好人，只是被袭击，上帝，或许狼群太绅士了，我从来没有见过这么绅士的狼群。”罗尔，淡淡说道。

　　李汉笑着对着贝拉点点头。“别担心，贝拉，我知道，自己在做什么，你放心，没事的。”

　　“好吧，还有其他问题嘛，我可没有太多时间陪你们这群人废话。”

　　李汉，说道。“对于你们这些媒体，抱歉，我可不是上帝，我讨厌记者，好吧，尤其是你们。”

　　“该死的混蛋。”

　　“太狂妄了。”

　　“没错，这是个彻头彻尾的混蛋。”

　　“这是中国来的疯子吗？”

　　“疯了，疯了，这家伙一定是疯了。”伯德利，兴奋极了。“贝弗利，快看看，这个家伙，疯了。”

　　贝弗利点点头。“是的，伯德利，没错，这个家伙，完全疯了。”

　　“汉，说的太棒了，没错，我最不喜欢的人，就是记者。”克里斯说道。

　　“不，克里斯，我只是不喜欢眼前这些家伙而已。”李汉，说道。“混蛋们，还有二十分钟，如果，你们没有问题，我想，你们可以离开汉克农场了，你知道，如果有游客过来，看到你们，总是给人误会，尤其是你们，伯德利和贝弗利，如果下次过来，我会用猎犬驱赶你们。”

　　伯德利和贝弗利一愣。“哦，不，汉克，你这是对记者侮辱。”“不不，我不喜欢记者，却没到讨厌的程度，但是你们令人厌恶。”

　　李汉，说道。“好了，如果你们没有问题，我想你们可以出去了，这里不欢迎你们。”

　　“你，太狂妄，你会为自己的狂妄付出代价的。”

　　伯德利，大声，说道。

　　其他记者看着李汉眼神，变的极其厌恶，这个狂妄家伙，或许，只有硅谷狂人可以比的上。“是吗，凯斯，这个混蛋，让他滚出汉克农场。”

　　“不，汉，你这样是对所有记者侮辱，是对民主无视。”贝弗利，大声叫道。

　　“是嘛，好吧，那我给你们个机会，有问题快点问，如果没有，请你们滚出。”李汉，整个气质完全变了。

　　罗尔和克里斯完全愣住，汉平时多是安静，淡然，说话总是不喜欢太过激情，不像罗尔锋芒毕露，克里斯那样外露。

　　此时的汉，却是完全不同平时，嚣张至极，狂妄到没有边际，没见着贝拉脸色完全铁青，身体颤抖，嘴里喃喃自语。“完了，完了，怎么会这样，汉克农场完了，怎么会这样？”

　　贝拉简直要疯掉了，汉，是不是刺激了，怎么会变成这样，李汉是被刺激，该死的混蛋，昨天嘟嘟哭鼻子的一幕，李汉还记在心里。

　　再有，莎莉带回消息，令人意外，没错，是的，李汉太安静了，太软弱，不是太温和了，该时候给那些背后的家伙看看了。

　　“汉克，不知道，你对我们台播放的狼群袭击特别报道，有什么看法？”伯德利，咬牙切齿的问道，眼里闪过一丝得意。

　　混蛋，看你怎么回答，昨天报道一出，整个蒙大拿，几乎全面声讨狼群，甚至有人去农业部闹，要知道野生动物和州草原都归着农业部管理。

　　甚至很多，建议蒙大拿取消对灰狼群的保护，降低保护等级，允许猎人随意猎杀。汉克农场，这个报道唯一点名的地方，更是成为众人攻击目标，官网被黑，袭击，各种流言。Pandora的脸谱，灰熊和灰狼主页被恶意刷屏，虽然有不少粉丝帮着。

　　可负面影响之大，将近三十七万脸谱粉丝掉落了将近五万，而且持续掉落。这一切都是伯德利的功劳，这家伙得意，兴奋，盯着李汉。

　　“报道，不好意思，我平时除了看看ABC，没看过别的，你是ABC家的记者吗？”李汉，淡淡回道，简直狂妄至极。

　　伯德利，猛地一口气差点没憋死，红着脸，盯着李汉，眼里能喷火杀人的话，李汉绝对死一千次，一万次。


第1410章 狂人汉克

　　“你是ABC记者吗？”

　　伯德利脑子只剩下这句话了，这个混蛋简直太傲慢，太狂妄，甚至比硅谷的那位甲骨文狂人还要狂妄。台下其他记者愣住了，ABC，你个偏僻地方的小地主，ABC脑子有病派记者来采访你。

　　李汉这句话，简直直接开起群嘲模式，台下一个个记者，愤怒眼睛红的跟发情的兔子似的，盯着李汉，恨不得喷火烧死台上一脸鄙视看着众人的李汉，伯德利更是发疯兔子，恨不得立马改成食肉动物，狠狠的咬上李汉几口。

　　罗尔和克里斯，哈哈哈大笑，完全不管台下记者难看的脸都低出猪下水的记者们。贝拉已经全身无力，脸色煞白，汉克农场旅游完蛋了，这次真的完了。

　　汉，完全开始无敌群嘲，这话，虽说轻飘飘，可一次性侮辱完台下全部人，简直是神来之笔啊，简直没有比这个更加厉害群嘲武器了。

　　李汉小鄙视瞥了一眼伯德利，贝弗利拉住要疯掉的伯德利。“汉克，ABC关注点可不在蒙大拿，或许有一天会有ABC记者来采访，只是我恐怖，这一天或许很久远，甚至没有这一天，抱歉，我想，我可能晕了头，说这些。”

　　“谢谢，你说的没错，总有一天，但是我觉得会很快的，不然那将是他们的损失。”

　　李汉一脸半认同贝弗利的话，只是傲娇，断了半句。

　　贝弗利一口气差点没喘过来，这个家伙，太自大了，狂人，这是一个地地道道狂人，或许他可以拉里成为朋友。

　　贝弗利不知道的事，李汉和拉里还真是朋友。“好吧，如果你们还有什么问题，尽快提问，我还去喝一杯，真是遗憾为了你们，少喝了一杯美酒。”

　　台下记者，此时，哪里还给李汉面子，该死的狂妄自大的家伙。“汉克，不，是李，你不觉着你的话，太过无礼了吗？”

　　“无礼，是吗，我觉着我一直很绅士不说嘛，我可没有拒绝任何一个问题。”李汉，说道。“说无礼，上帝，还有比记者更无礼的职业，或许，这一刻上帝听到你的问题也会发笑。”

　　“混蛋。”

　　这名记者低声说道。“别激动，这家伙想要转移话题。”

　　“没错，我们该继续转回到狼群袭人的事件上。”奥迪，说道。“好吧，先生，我们来谈点正事，你对于围剿狼群，是什么态度，或许因为温妮等人，你更喜欢狼群继续存在？”

　　“当然不，我对受到狼群袭击的可米星小镇居民深表同情，当然，他们不仅仅该憎恨狼群，还有那些为他们带来狼群复仇之心的人。”李汉，说道，狂妄，不是傻。

　　“你的意思，是温妮他们惹怒了狼群？”奥迪，抓住李汉话头问道。

　　“没错，这些混蛋，他们是可米星最不欢迎人，比狼群更加令人厌恶的混蛋，那些满身画着恶心东西的家伙们，他们没有一个是可米星小镇的人，可米星可没有这样混蛋，至于他们遇到牛群，上帝，这里是可米星小镇，野牛群，汉克农场也有，是的，这里随时可以碰到，只能说混蛋们运气不太妙，上帝讨厌他们，这群可悲可怜的混蛋们。”

　　李汉，说道。

　　“上帝啊，难道你对受害者，一点怜悯之心都没有吗？”奥迪，完全震惊看着李汉。

　　“受害者，这个词用在他们身上，简直是把一朵漂亮迷人的玫瑰花放到一坨大便上一样，令人恶心。”李汉，说道。

　　罗尔和克里斯，第一次见识李汉的口才，目瞪口呆。“玫瑰放在大便上，好恶心啊。”娜塔莉笑嘻嘻说道。“阿尔塔，没想到汉，还有这么好玩一面。”

　　“好玩，这件事，要闹大了。”阿尔塔不知道该说什么好了，李汉这次太冲动，这可不像李汉平时为人啊。

　　不远处的灵娜，笑着鼓掌。“珍妮弗，真没想到，汉竟然还有这么霸气一面，快看看这些记者，一个个满眼愤怒，可都得忍着，太有意思了。”

　　“灵娜，帮我联系一下尼尔斯。”珍妮弗，皱皱眉头。

　　“珍妮弗，尼尔斯，正在忙着墨西哥贿赂案的公关，时间很紧迫。”灵娜有些惊讶，珍妮弗，竟然要沃尔玛最好关公经理来帮李汉。

　　“去办吧。”

　　珍妮弗，看着李汉，微微皱眉。

　　“珍妮弗，或许汉已经有安排，你知道，汉的性格。”灵娜小声说道，虽然灵娜不太清楚汉是否有安排。

　　“好吧，你和尼尔斯说一下，准备一下。”珍妮弗，点点头。

　　李汉完全不知道珍妮弗和灵娜，阿尔塔担心。“嘿，伙计们，我想你们已经得到你们想要的了，我的时间到了，贝拉，一起去喝一杯。”

　　贝拉木然点点头，还能说什么，汉已经把所有能说不能说的话，全说了，没见着台下记者，一个个都要喷火了。

　　“请稍等。”

　　一名来自布顿电视台记者，问道。“请问你对汉克农场官网被黑，旅游团取消旅行计划怎么看？”

　　贝拉顿了一下，这个问题，刚刚自己已经回答过了。“汉，这个问题，刚刚我已经回答了。”

　　“是吗？”

　　李汉淡淡点点头，见着身后记者，盯着自己，笑了笑。“好吧，我再回答最后一个问题，官网被黑，这点我要说明，汉克农场态度，会通过一切法律手段追究肇事者责任，似乎你们很乐意官文被黑是吗？”

　　李汉一问，一帮记者，全部一愣。“先生，你对于旅行社纷纷取消可米星旅游计划怎么看？”这位记者，完全当着没听见李汉的问题。

　　“呵呵，我想，这是游客的损坏，是旅行社今年做出最愚蠢的决定。”李汉，说道。“汉克农场，有理由，有能力成为蒙大拿最好的旅游农场，没有之一。”

　　“不知道，这个答案你们觉得满意吗？”

　　李汉露齿一笑，满满魔性。

　　这位布顿电视台记者，顿了一下，微微点头，这不就是自己想要答案，甚至更加完美，狂妄没有边际，没错，不少人心里已经有了想法。

　　蒙大拿的狂人，傲慢愚蠢的中国人，或许，这会令一些华人感到不快，但是还有比这个更好的标题嘛，不少人开始写稿子。

　　网站提前发布，这里可不仅仅传统媒体，甚至一些传统媒体开始注意到网络力量，只是没有太过看重。“插播，特别报道？”

　　德克斯特，有些意外伯德利的坚持。“我要看过视频，现在，OK。”

　　伯德利拍摄的视频，全部传送会比灵斯电视台。德克斯特看完知道，狂喜。“这家伙一定是受刺激，疯掉了，伯德利，你的好，这个狂妄家伙会付出代价，我想，蒙大拿的媒体，这次一定会十分坚定的站在我们这一边。”

　　“插播没问题，我现在就让编辑和剪辑，做后期处理，或许在早间新闻播出。”德克斯特，说道，太好了，德克斯特觉得，汉，可真是好人。

　　“嘿，是我，德克斯特，没错，你关注一下比灵斯电视台播出早间新闻，你让我办的事，我已经做完，我想，我不再欠你任何东西了。”德克斯特，挂了电话，笑了。

　　“组长你的咖啡。”

　　“谢谢。”德克斯特，笑着点点头。

　　助理一顿，没错，德克斯特对自己说谢谢，上帝，今天是什么日子。

　　一群记者，虽然被李汉气的够呛，一个眼睛红的发亮，可，不得不说，这个家伙给了自己一个爆点施主新闻话题。

　　狂人，媒体对这种人是又爱又恨，要知道，拉里，平时上的头条可不见少，这个家伙，傲慢，狂妄，但是不得不说，这是掌控奇迹的家伙。

　　至于李汉，这些记者，完全当着疯掉了，不过，管他呢，无论是不是疯狂，这些爆点都足够登上报纸头条，电视新闻。

　　伯德利愤怒，却带着一丝得意，这个狂妄家伙，一定会为了自己傲慢，狂妄，愚蠢付出代价，或许不用多久，这家伙会像可怜虫出现自己面前。

　　“伯德利，别生气，这是个混蛋。”

　　贝弗利说道。“德克斯特，怎么说。”

　　“没问题，德克斯特很满意，简直太完美，这个混蛋，总算做了一件好事不是吗？”伯德利，回头轻蔑看了一眼汉克农场木门。

　　“没错，伯德利，我们必须再写个稿子，你看看，这些家伙，一定不甘于报纸报道，或许这次会成为网络媒体一次比拼，可惜灰熊视频网和灰狼视频网，似乎和这家伙关系，不错，没有派记者过来，真是遗憾。”贝弗利，说道。

　　“遗憾，不，这两个愚蠢网站，会为他们不明智付出代价的，或许，灰熊和灰狼网站还有什么奢望，可惜，他们选择一个愚蠢的合作伙伴。”伯德利，得意说道。

　　“愚蠢？”

　　约翰瞥了一眼，伯德利。“汉干了什么吗？”

　　“约翰，别想从我这里得到消息。”

　　巴乔，笑了笑，巴乔比约翰高明是留了一名助理在可米星小镇。“这些记者，看起来表情可不太好，我想一定是汉做了什么？”

　　“当然，约翰，我觉着，我们现在该去找汉谈谈了。”

　　巴乔，脸上带着些异样表情。

　　“谈谈，关于视频发布的事？”

　　约翰，盯着巴乔。“巴乔，视频十点发布，不是约定好的事吗？”

　　“没错，约翰，但是，汉干了一件令人惊讶的事，或许，你知道后，会改变自己的主意，这可不错机会。”巴乔，笑说道。

　　“这次，我们有机会，给传统媒体们一次次狠狠的教训。”约翰说道。“你知道，灰狼昨天遭遇了什么？”

　　“灰熊难道有区别吗？”约翰翻了白眼，因为视频的事，灰熊和灰狼被打上支持李汉，支持汉克农场，支持可米星小镇的标签，被网友轮了一轮又一轮。


第1411章 狂人and好人？

　　约翰越加疑惑，汉干了什么，看巴乔一脸兴奋的样子，想来一定是好事。相对约翰兴奋不同，另外一边，贝莱心情可就没有这么好，贝莱接到贝拉电话之后，脸色变的极为难看。

　　“贝莱出了什么事？”威力见着贝莱接过电话变的有些不好太脸色，关心问道。

　　贝莱苦笑说道。“威力，可能我要失去现在这份工作了？”“怎么会，汉，不会解雇你的，你知道，汉是好人。”威力说道。“我做了那么多事，汉，同样谅解了我。”

　　“不，威力，你不明白，汉刚刚面对记者做了什么，你一定想不到。”贝莱，说着，一脸无奈，摇头。

　　“汉做了什么？”

　　威力一脸紧张问道。

　　贝莱不得不把贝拉刚刚告诉自己的说给威力听。“怎么会这样，汉不是冲动的人，这太不可思议了，这会为汉克农场和汉引来更多麻烦。”

　　突然，威力整个顿住了，贝莱喊了好几声都没有回应。“啊，贝莱，我还有些事，别担心，会好起来。”说着，蹬蹬出了冰淇淋小屋。

　　贝莱一脸疑惑，威力怎么了，威力边跑向酒吧，边拿出电话拨打可米星市政小楼电话。“马布里叔叔，我是威力，我在汉克农场。”

　　“汉干了一件愚蠢的事，他把所有的媒体都得罪了，难以想象汉竟然做了这么一件蠢事。”威力，说道。

　　“威力慢慢说，这是怎么回事。”马布里，这一早上没好过，电话不断，罗纳德，昨天一晚上没怎么好睡，神经一直紧绷着，刚刚马布里才劝说罗纳德去休息一下。

　　“汉，刚刚接受了记者采访，大肆侮辱记者，表现极其傲慢和狂妄。”威力，喘息，说道。

　　“这怎么可能，汉不是这样的性格，你知道，我想没有比你们更了解汉的为人了。”马布里说道。

　　“没错，马布里叔叔，汉不是这样的人，我想汉，这么样，一定是有原因的。”威力，说道。

　　起身坐起来的罗纳德，在威力打电话过来时候就醒了，听完威力述说，眼里闪过一丝痛苦。“马布里，电话给我。”

　　“罗纳德，你多休息一会吧，上午还有很多事需要你处理。”马布里说道。

　　“不，威力，我要告诉你，汉在为你，为我们，汉想把所有媒体注意力转移到汉克农场和他的身上，你知道，过了今天汉会面对什么样的局面，全蒙大拿的媒体都会集中攻击汉克农场和汉，可米星小镇或许可以从中解脱出来，可是汉的牺牲太大。”罗纳德说道。

　　“威力，你该拦着他。”

　　罗纳德，说道。

　　“这个笨蛋。”

　　威力眼圈微红，说道。“我该留下来的，该死的，凯迪和比利，做了什么，为什么没有拦着他。”挂了电话，威力，用力捶打自己一下。

　　汉为自己做的太多，这一次又为了可米星，更多是为了罗纳德，站出来承担责任，该死，如果不是自己，如果没有自己冲动，无知，盲目信任温妮，怎么会出这么多。

　　威力恨自己，不该这个时候还考虑自己感受，还考虑去和贝莱发展感情。罗纳德的声音沙哑透着疲惫，自己怎么没有早一点发现，汉为了可米星小镇，罗纳德，自己的父亲，还有自己，毅然决然的站出来，承担一切，用自己和汉克农场命运来换可米星和罗纳德，马布里。

　　这一切，威力，做不到，或许想不到，该死的，怎么会这样，这个笨蛋，怎么可以这么做。

　　罗纳德放下电话。“马布里，汉，为我们做出牺牲太大了。”

　　“是啊，汉，罗纳德，我们该做点什么了。”马布里，说道。

　　“不，马布里，汉做了这么多，我们不能辜负他的一片用心。”罗纳德，神情多次变化，最终做了极其痛苦的决定。

　　“罗纳德，这样汉克农场将会受到毁灭性的打击的。”马布里，小声说道。

　　“马布里，只要小镇没有事，一切都可以从头再来，我相信汉，会再次站起的来的。”罗纳德，心里暗暗说道，这次汉为小镇做的，小镇以后会千倍万倍还回去，一定会的。

　　李汉完全不知道，罗纳德竟然因为自己一次发泄，改变不少人对自己看法。罗纳德和马布里，放出现消息，没错，这是为了李汉收买人情。

　　安德烈，安德森，尤里等几十个旅游农场主，得知这个消息，都不由在心里生出一丝敬佩，汉为可可米星竟然独自承担责任，吸引媒体火力。

　　这种行为，怎么不令人敬佩，可惜，被一众农场主敬佩的人，正被贝拉责问，贝拉真的生气了，笨蛋，怎么可以这么做啊。

　　“汉，你难道不知道，这样会有什么后果，上帝，汉克农场要完了。”贝拉，眼圈都红了，李汉无奈，面对一个女孩子，现在贝拉软弱如同无助的少女。

　　克里斯和罗尔，这两个混蛋，站在边上，光顾着喝酒，嘿嘿笑，一点都没有帮忙解释意思，李汉这还没开口，贝拉就是一阵追问，然后满脸沮丧，就差抹眼泪，瘫坐地上了。

　　“好了，贝拉，我知道，我这么做的后果，你要相信我，我这么做是有理由的。”李汉说道。

　　“理由，汉，你的理由是什么告诉我，太可怕，我可以想象的到明天，不现在网络一定是铺天盖地都是你的言论，汉，你的话对汉克农场没有一点帮助，为什么会这样啊，我已经做好准备，应对一切问题，汉，你知道，汉克农场旅游对我多么重要。”贝拉，整个人完全是刺激过度了。

　　眼睛红红，情绪激动，盯着李汉，李汉无奈，总不能和一个女孩子，伤心的软弱抹泪女孩争辩什么。

　　凯迪和比利，虽然想要劝说，可不知道发生什么，只能无奈，苦笑。威力，闯进酒吧刚好听到贝拉责问李汉的话，见着汉一脸无奈苦笑。

　　威力，突然觉着有些憋屈，没错，有些感动，汉，这么做，别人不知道他怎么可能不知道。“贝拉，你不该责备汉，或许你更应该责备的人是我。”

　　威力出现，令人意外，威力话更是令人惊异。“威力，你。”凯迪，刚想说话，威力，开口。“凯迪，比利，你们为什么不拦着汉。”

　　“拦着汉，汉做了什么吗？”

　　凯迪和比利越加疑惑了，见着威力和贝拉激动的样子，难道汉真做出什么不得了的事了。

　　“威力，你知道他做了什么吗？”贝拉，见着威力挡着汉，似乎承担一切后果模样，贝拉笑了。

　　“当然知道，汉为了可米星小镇，为了罗纳德，为了我，做出这一切，把媒体火力引到自己身上，引到汉克农场上来，这一切，我都知道。”威力的话令贝拉一顿。

　　“贝拉，你难道不了解汉嘛，今天汉说的话和平时像吗？”威力，说道。

　　贝拉想想没错，今天的汉，太傲慢，太狂妄，似乎真的事故意引起媒体火力，估计激怒媒体。

　　李汉愣了一下，有些惊讶的看着威力，克里斯和罗尔，酒杯端着手里，盯着李汉。“克里斯，这家伙不会真的因为这个吧？”

　　“罗尔，你知道，汉总是会做出些出人意料的事，我可不确定，不过，这对我是好事不是吗？”克里斯说道。“这瓶红酒不错，我觉着，再来一杯是个不错想法。”

　　“哈哈哈，克里斯，你说的没错，这件事，真的太有意思了，狂人，或是好人，哪一个是真实的汉？”罗尔，笑着端起红酒。“似乎都很有意思。”

　　“我更想看那些记者，怎么来形容汉，哈哈，汉说的没错，视频太早公布，似乎会错掉很多好奇，罗尔，你的决定，罗斯狩猎场一天可有不少利润。”克里斯，笑说道。

　　“利润，克里斯，难道你觉着，我连买一场戏票的钱都出不起吗？”罗尔，说道。“这么多记者，这么多媒体，多好，或许会有更多人加入。”

　　两人小声对话，并不影响，他们看戏，是的。“威力，你说的没错，汉，虽然，我依旧不赞成你这么做，但是，我明白，或许，你没有错，我为刚刚冲动道歉。”贝拉，说道，眼里闪过一丝落寞。

　　汉克农场旅游业似乎，注定要成为这场风暴牺牲者，贝拉，将会失去一切，失去现在拥有美好东西，这令贝拉一时间，难以接受，失落，甚至有点绝望。

　　“贝拉，相信我，汉克农场不会有事，地下乐园会如期开放，会有更多的游客来到汉克农场，或许，你那时会抱怨该死的假期怎么不能长一点呢。”李汉笑说道。

　　贝拉愣愣看着李汉，眼里的坚定，微微点头。“汉，我相信你会做到的。”

　　“谢谢，来喝一杯，你的心情会好一点，忘记那些该死的媒体吧，我会让他们乖乖闭嘴的。”李汉，说道。

　　“汉，我坚信你会的。”

　　巴乔笑着走进来。“哦，我闻到美酒味道。”

　　“巴乔，约翰，你们来的正好，我刚刚开了一瓶好酒，你们再不来，我想克里斯和罗尔会很快就会喝光它。”

　　李汉笑说道。

　　克里斯和罗尔，笑着举杯。“汉，你说的没错，它已经空了。”

　　“巴乔，约翰，很遗憾，我只能请你喝一杯汉克庄园了。”李汉，无奈苦笑。

　　“威力，别这样，坐下喝一杯，威力，我知道，我在做什么。”李汉，说道。

　　酒吧，李汉笑谈喝酒，小楼这边，灵娜和阿尔塔正在翻看即时新闻，果然出现汉和汉克农场新闻，一面倒的对李汉狂妄自大的嘲讽。


第1412章 令人窒息的媒体风暴

　　“狂妄自大，自以为是，难以相信，这些话出自一个慈善著称的人之口。”布顿晨报官网，时事新闻刊发简短通告，叙说了李汉，对于狼群事件的看法，完全把李汉描述一个傲慢狂妄，自以为是的狂人。

　　新闻稿子一经发出，引起不少布顿小城的居民不满，甚至一度把李汉对温妮，凯，乔希等人评价当成对整个布顿小成评价。

　　“狂妄无知的混蛋，上帝蒙大拿怎么会有这样的人，冷血令人发指，简直比灰狼更令人厌恶。”一个布顿小女孩，愤怒说道。

　　“该死可米星的混蛋，滚出蒙大拿，这里不欢迎你。”爱心小天使，愤愤不平说道。

　　“凯是多么善良女孩，上帝，这么一个女孩失去一只手，这个汉克农场混蛋，不仅不感激凯为可米星做的一切，竟然还侮辱凯和她的同伴，难以想象世界竟然有这样的不懂得感恩的混蛋。”一个绅士，说道。

　　“汉，可真可怜。”

　　娜塔莉，撇撇嘴。“阿尔塔，这些家伙，可真有些可恶，你看看，这里，简直没法看。”

　　骂人一片，李汉和汉克农场，各种诅咒都出来，简直不忍直视。“娜塔莉，汉，这次做的太冲动了。”

　　“我倒是觉着挺MAN的，不是吗？”娜塔莉笑呵呵，说道，阿尔塔，再看看其他的。

　　“快看，这里比灵斯电视台特别新闻，汉挺上镜的。”娜塔莉笑说道。

　　只是新闻里的李汉，却一点都不高大上，怎么看怎么像一个狂妄自大，傲慢甚至有点疯狂的混蛋，说的话令人厌恶，或许加了处理，简直令人作呕。“快看看下面的回复。”娜塔莉觉着有意思。

　　“只是，我见过最无耻，最狂妄，最冷血的混蛋，他不懂得尊重别人，真为他的父母感到悲哀，他们教育出来，一个令人厌恶的混蛋。”

　　“无法想象，这是一个什么样的人，上帝，太无礼，太狂妄。”这些评论，还不算太过分，过分，直接骂上了，甚至嚷嚷的，滚出蒙大拿，滚回中国。

　　“这太令人遗憾，汉克农场，是个不错地方，我曾经，去过，上帝，没想到这么美丽地方竟然有一个如此狂妄无礼，傲慢的家伙，我想，我再不会去那里。”

　　随着更多报道出来，一时间，整个网络上全是对汉克农场和汉负面评论，似乎短短时间，李汉恶名已经可以和魔鬼，犹大齐名了。

　　娜塔莉都看愣住了。“阿尔塔，汉，这次是不是做的太过了。”

　　网络评论，简直铺天盖地，甚至有不少西部媒体转发新闻报道，汉克农场和傲慢的汉搜索排名，上升速度之快，令人目瞪口呆。

　　同一时间灵娜愣愣看着珍妮弗。“珍妮弗，这次汉，似乎话说的太大了。”

　　“尼尔斯，联系上了吗？”

　　珍妮弗，紧皱着眉头。“珍妮弗，汉，怎么会突然，这样，这可不像他的性格。”

　　“或许，你看看昨天的报道，你就会明白，汉为什么要这么做了。”珍妮弗说道。

　　“昨天报道，难道汉是想吸引媒体注意力？”灵娜看完昨天报道和评论，有些惊讶问道。

　　“我想是的。”

　　“这个家伙。”

　　灵娜不知道该怎么评价李汉，这次行为。

　　酒吧这边，贝拉电话响声不断。“贝拉，怎么了？”见着贝拉接完一个电话，脸色变的难看一分。

　　“汉，我没事。”

　　贝拉咬咬牙，此时坚强，令人有点心疼。

　　“贝拉，你知道，如果关于汉克农场的事，我有权知道。”

　　李汉说道。

　　“好吧，汉，刚刚是辞职电话。”

　　贝拉说道。“汉，他们说你太冷血，太狂妄傲慢，简直是可米星耻辱，不，是他们的父母，你知道，可米星小镇的人都很保守，你的话令他们无法接受，虽然很多年轻人并不觉着这有什么，可是很多老人，对于你的狂妄自大，冷血，尤其是对狼群袭击的温妮等人没有一定同情心，令人感到心寒。”

　　“好啊，贝拉，别想这么多，我想，会有员工，你知道，现在找一份工作并不容易。”李汉，说道。

　　没想到，竟然农场员工辞职，好在，只是旅游区这边，牛场那边希望没有事，不然，李汉可等不了那么多时间了。

　　媒体风暴，越来越猛烈，甚至，可米星小镇都已经有人来到小镇市政大楼抗议，好吧，甚至有人举着李汉的相片，上面的语言令罗纳德和马布里，愤怒不已。

　　“混蛋，这帮混蛋。”

　　罗纳德，少有这么激动。

　　“罗纳德，我们要告诉他们，汉为了可米星付出多少，现在可不是隐瞒时候。”马布里说道。

　　“好吧，马布里，你去告诉他们，冷静点。”

　　罗纳德点头，只是，马布里的话，并没有令人抗议人群满意，甚至一度质疑马布里和罗纳德是为李汉辩解。

　　一时间，李汉不仅仅成了布顿不受欢迎的人，甚至可米星民众对李汉，没多少好印象，狂妄，自大，没有同情心，甚至不为小镇居民人身安全考虑，简直不支持灭杀狼群。

　　好在，这一切只是一部分居民，各家农牧场主都得到消息，汉这么做的目的，一个个十分感动，纷纷帮着李汉说好话。

　　可米星居民虽然抗议却没闹出多大的事，李汉，听着舒了一口气，这次为了打响可米星名头，打响汉克农场知名度，李汉算是拼了。

　　成败在此一举，只是媒体风暴，比李汉预计要来的更快，李汉手机就没停过，甚至拉里，这个家伙都知道。“汉，太棒，没错，就该这样，这些令人厌恶家伙，总是喜欢装绅士。”

　　拉里，十分高兴，汉说的话，句句都入了他的心，简直说出来自己想说出话，狂妄，比自己还要狂妄，当着记者面，说厌恶记者。

　　上帝，即使拉里，都不敢这么狂妄，要知道，即使拉里，说过很多狂妄的话，可指着记者骂，还真没有，汉做到他没做到事，简直令拉里兴奋发狂。

　　当然少不了其他朋友，多是劝说李汉为这件事道歉，惹到媒体可不是件好事。李汉一一道谢，至于拉里这个家伙，李汉没好气回了两句，挂了电话。

　　“汉，风暴似乎越来越大了。”

　　克里斯，这会有点胆战心惊了。

　　“没想到，传播的会这么快，不敢想象明天会是什么样子。”

　　罗尔有点兴奋说道。“汉，我想，明天应该会有更多记者过来，或许，你可以再狂妄一点，那一定更精彩。”

　　“没错，那时候肯定更精彩。”克里斯，说道。

　　李汉笑了笑。“希望如此，不过，我明天要做个绅士，约翰，巴乔，网站那边怎么样？”

　　“主编对于你的提议，表示赞成。”

　　“灰狼这边也没问题，汉，随时可以上传，首页置顶位会一直留到明天晚上。”巴乔说话，眼里闪着激动，总算要来了。

　　晚上果然，布顿小城电视台，比灵斯电视台，甚至一直没有表态的几个城市，播报了李汉新闻，一时间，可以说汉克农场，成了人人喊打的角色。

　　一个个旅行社，打来电话，取消和汉克农场的合作，贝拉晚上都没有回去，一下午煎熬，晚上更是折磨。看着几十家合作伙伴，发过来解约通知。

　　贝拉欲哭无泪，整个人，不知道，怎么把下午度过去，晚上吃饭，贝拉，多吃走神。“这孩子怎么了？”

　　张秀英，问道。

　　“妈，没事，估计是这段时间太累了，贝拉多吃点。”

　　李汉笑着说道。

　　桌上气氛不太好，张秀英有些疑惑，这些孩子，怎么回事，这半天怎么一个个都愁眉苦脸的。“珍妮弗，吃啊。”

　　“谢谢阿姨。”

　　晚饭吃过，张秀英和李梅，需要，带着两个抢着帮忙收拾小小人。

　　“汉，我有事和你说。”

　　灵娜悄声说道。

　　“是科尔草原吗？”

　　李汉笑问道。

　　“好，我们去书房商量。”

　　来着书房，灵娜，坐下来，盯着李汉。“怎么了，我脸上有什么吗？”

　　“汉，虽然你上午做的事，令人敬佩，但是，你知不知道，这会对你和汉克农场，甚至Pandora有多大的影响？”灵娜，满脸严肃。

　　李汉愣了一下，有些愣神。“你是说，记者那件事？”

　　“你以为，汉，这是我请人帮你设计的公关方案，你看一下。”灵娜说道，珍妮弗，没有亲自过来，是给李汉留面子。

　　李汉接过公关方案，翻看，道歉，认错，看望温妮等人，联系媒体，对汉在消灭狼群做的贡献，李汉一直以来对慈善事业贡献等，媒体包装报道，改变形象。

　　一系列的方案，李汉看的一愣一愣。“这方案，做的真是完美，不过，我想，我并不需要。”

　　“汉，你疯了，你难道真的想汉克农场毁掉吗？”

　　灵娜瞪大眼睛，接过李汉还回手里的方案。

　　“灵娜，如果你相信我，我明天会给一个答案，我真的不需要，我有自己的办法。”李汉说道。

　　灵娜见着李汉眼里坚持。“好吧，我相信你一下，这套方案先放你那里。”

　　“好吧。”

　　李汉无奈，灵娜还是有点不放心。

　　第二天，气氛更加压抑，整个汉克农场旅游全面停滞，别说游客，员工走的所剩无几。“贝拉，别担心，事情会过去，汉克农场会好起来的。”

　　“Boss。”

　　凯斯，急急忙忙，走了进来，小声说道。“农场外来了很多记者，比昨天要多一倍不止。”

　　“是嘛，我知道。”

　　李汉说道。“凯斯通知约翰和巴乔，上传视频，是时候了。”

　　“外边记者安排一下，我一会就过去。”

　　约翰和巴乔接到凯斯电话，立即给灰熊和灰狼网站打电话。

　　两家网站主编，一脸兴奋说道。“准备，这次将是灰熊（灰狼）网站生死大战，是网络媒体第一次正面和传统媒体战斗。”

　　两家网站做好万全准备，联系不少友好网站媒体。“上传。”

　　视频，上传同时，李汉走进会场。“早啊，各位，真高兴，一早就见到这么多朋友，不知道昨天过的怎么样，好像多了很多生面孔啊。”

　　李汉笑眯眯，坐下来，随意打个招呼。

　　伯德利和贝弗利，见李汉笑眯眯，完全没有一点事的样子，恨得牙痒痒，尤其是伯德利。“装，我看你能装到什么时候。”


第1413章 风暴下的汉克牛

　　李汉瞥了一眼伯德利，嘿嘿一笑，弄的伯德利，牙齿都快咬碎了。“混蛋。”牙齿缝隙挤出愤怒，低吼。

　　“伯德利，别激动，这家伙得意不了多久了。”贝弗利，小声和伯德利，说道。

　　“没错，这家伙想要激怒我们，该死，我可不会上当，贝弗利，你说的没错，这家伙要完蛋了，汉克农场也要跟着完蛋，我们是胜利者，可不能卑微和一个失败者计较。”这么一想，伯德利，心情大好，看着李汉，如同看着一只将死的黄皮猴子，最后垂死挣扎，蹦跶吧，等一下，看你怎么被喷死。

　　李汉可不知道伯德利，想什么，只是见着这家伙，刚刚还怒气全满，这会却笑脸盈盈，有点小疑惑，这货怎么回事，本来还想挑拨一下。

　　怎么说比灵斯电视台背后媒体集团，在蒙大拿数一数二的不是，调戏不成，李汉有点遗憾，好在，今天来的媒体，不少。

　　甚至还有边上几个州临近蒙大拿的几个城镇媒体，李汉总算放心，闹这么大，总算没白费，要是没点效果那可真是亏大发了。

　　“要不就开始，我时间不多。”李汉，大马金刀的坐下来，一副领导派头，四周记者那个汗，这家伙还真是狂妄没边了。

　　没见过几个接受访问的人，坐着面对一群记者，即使美国总统，面子对记者也是客客气气的。“这样吧，我来指人，那个谁，来了几次，你先说。”

　　李汉随手一指伯德利，可没把伯德利鼻子气歪了，这个混蛋，昨天还提着自己名字，这会当成路人甲，简直要气爆了伯德利。

　　尤其是一帮不对付媒体记者，嘿嘿笑声，更是刺激伯德利，贝弗利，无奈，拍了拍额头，伯德利性格，没有人比她更了解的了。

　　果然，伯德利怒视李汉，对于低声偷笑的记者同仁，同样没好脸色。“别耽误时间，没问题下一个。”李汉，摆摆手，赶苍蝇似得说道。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟小人站在边上，小护卫似得。“嘟嘟，你来干什么？”李汉哭笑不得，这个不是上朝，那是皇帝干的，边上站个小人。

　　一时间，一帮记者，愣了，这要演哪一出啊。“混蛋，竟然带个孩子参加记者会。”这一手，可不是李汉弄的，灵娜拍拍宝宝。“宝宝快去。”

　　好啊，两个小人，全到了不说，差点没把黑熊给弄上了。克里斯和罗尔都傻眼了，这是闹哪一出，剧本，不对，计划呢，怎么变了。

　　伯德利，见着李汉，随意态度，简直要疯了。“狂妄无知的蠢货。”“伯德利，别激动。”贝弗利拉住伯德利，笑着站起来。“李，不知道你对昨天媒体报道有什么评价？”

　　“评价，不好意思，昨天，我没留意。”

　　李汉，说道。

　　“哦，混蛋。”

　　伯德利，说道。“难道你一点羞耻心都没有吗，看看外边怎么说的，自大狂妄愚蠢冷血的混蛋，你觉着，你吧感到羞耻吗？”

　　李汉瞥了一眼伯德利。“不好意思，这些说出这些话的人，我不想评价什么，这种人该扫进垃圾堆里去，我可不想和这些人有任何交集。”

　　“如同垃圾场的苍蝇一样，绅士不会靠近一点。”

　　李汉说道。“或许只有同样肮脏臭虫才愿意凑近垃圾场的苍蝇，嗅嗅满身臭气。”

　　一众记者，全部变色，汉，直接把他们比喻成臭虫，网络评价，当成肮脏垃圾场苍蝇，上帝，这个人多么狂妄自大，自以为是。

　　离着不远灵娜愣住，汉的口才真的好的没边了，而且，整个霸气，直接把记者比喻臭虫，美国，没有一个人会这么干，即使拉里这个混蛋。

　　灵娜一拍额头，完蛋，这下和这帮记者，完全是结成死仇了，汉，疯了吗？本来灵娜想借着嘟嘟和宝宝两个小人，插科打诨，混着过去。

　　“苍蝇都最脏了，臭虫臭臭的，爸爸拍死掉。”嘟嘟鼓着小嘴，小手扇扇说道。

　　“没错，不过，我们要找个苍蝇拍，别脏了自己的手。”李汉说道。“苍蝇肚子全是绿色脏东西，臭虫更是令人讨厌，沾染身上能臭好些天。”

　　嘟嘟和李汉一唱一合，两人人简直，完全无视台下记者，宝宝胆子可没有嘟嘟大，还有点小怕怕的。“宝宝告诉姥姥，嘟嘟妹妹臭臭虫，不许玩。”

　　李汉笑着捏捏宝宝小鼻子。“臭虫太多，太粘人，不拍死，挂着衣服全是都臭。”“不好意思，臭虫，不对，是那个谁，还有问题吗？”李汉笑眯眯，说道。

　　一群记者，眼里怒火，烧到极致。“你个混蛋，该死的蠢货，卑鄙的家伙，无知的狂妄，自以为是冷血，黄……”贝弗利一把捂住伯德利。

　　该死的，怒视着李汉。“伯德利冷静点，这个家伙故意激怒你，上帝，幸好你们要说出口，不然，你知道，种族歧视多么难缠的事。”

　　“贝弗利，谢谢你，该死的，我真想杀了这个混蛋。”伯德利，说道。

　　现在中美，虽然有竞争，可最近合作不少，歧视或是从来就有，可是当一个记者，说出来，这种话，代表意义可就不一样了。

　　李汉微微皱眉，好在这些被激怒记者，问题，一个比一个刁钻，一个比一个毒辣，一个比一个无礼，这次不少电视台甚至直接直播，剪切一部分，作为时事新闻的一部分。

　　李汉的回答，随行，大胆，狂妄，媒体，全力黑化汉克农场和汉同时，视频开始传播，这个蒙大拿传统媒体几乎八成都在黑着李汉。

　　不少记者，采访得到自己想要的，兴奋不已的时候，视频悄然上传，十分钟，半个小时，当然采访稿子成了一个个网页头版，各家电视台时事新闻的重磅。

　　灰熊和灰狼网站，外加华盛顿视频网站，全力爆发，这个时候，正是传统媒体最得意时候。“贝弗利，快看看，上帝，明天，不，今天之后，汉克农场和汉，将会成为蒙大拿人最讨厌，最厌恶地方和人。”

　　贝弗利笑说道。“这个愚蠢的混蛋，太狂妄自大了，这是他该付出的代价。”

　　“没错，我倒要看见这个混蛋，农场倒闭，身无分文，那时候还怎么狂妄，臭虫，过了今天，这家伙就是最大臭虫，一个满是肮脏其臭无比的臭虫。”伯德利，得意说道。

　　布顿晨报报道，比起比灵斯电视台，更加全面，全方位，整个头版，全是关于汉的话题，其中温妮，凯，乔希为引子，大肆赞扬三人品德，为了可米星民众，承担起本来不该他们承担责任，为此付出重大牺牲。对比汉克低劣人品，狂妄自大性格。

　　布顿晨报主编，哈基姆看着报纸上的李汉。“这是蠢货，本来我还想怎么打击汉克农场，没想到竟然送上门来了。”

　　“蠢货，汉克牛在这个愚蠢家伙手里，真的白费了。”哈基姆，笑着放下报纸，打电话。“汉克农场和汉已经完蛋了。”

　　“做的好。”

　　“谈判进行如何？”挂了电话，中年人，看着助手问道。

　　“汉克农场，一直没有松口，艾伯特，不是好对付的家伙，谈判已经陷入僵局。”助手，小声说道。

　　“好，告诉艾伯特，我们条件要改。”

　　中年人说道。

　　“改，Boss，这样我们利润会更小，这并不符合我们的利益。”助理小声说道。

　　“哈哈哈，改，这次，我们要汉克牛全部专利权，命名权，汉克农场股份，要从百分四十调整到百分二十。”中年大笑说道。

　　助理愣住了。“Boss，这不可能，汉克农场绝对不会同意的。”“告诉他们，如同不同意，谈判停止。”中年人，说道。“汉克农场要完蛋了，汉，这个愚蠢的家伙，汉克牛对于他来说，已经每天有意义。”

　　中年人见助理还愣神。“按我说的做，艾伯特一定会答应的。”

　　助理，匆匆离开，中年笑着敲击桌子。“汉克牛，太好了。”中年人，见着助手离开，站起来，倒了一杯红酒，庆祝。

　　只是过了一会，助理蹬蹬跑了回来。“Boss，艾伯特，提交了一份新的合作方案。”

　　“果然是个愚蠢的家伙，竟然主动修改合同。”

　　欧亨利，得意极了。“快把合同给我。”

　　助理，张了张嘴，想说什么，见着Boss一脸兴奋。“别打扰我，我要好好享受这一刻，该死的总算做成这件事，总算可以离开这个该死的地方了。”

　　助理，越加不知道怎么说了，欧亨利带着自得，翻看新合同，看到第一行字，整个眼睛瞪大，难以置信。“这是，该死的混蛋，太狂妄了。”

　　“狂妄至极，狂妄至极。”

　　欧亨利拍着桌子，新送来的合同，并不是自己想象那样，卑躬屈膝的，狂妄极点。“二千万美元投资，百分二十股份，汉克牛品牌属于汉克农场，只分红，不涉及管理，竟然还要渠道，这家伙，疯了吗？”欧亨利，简直，不敢相信自己的眼睛。

　　这个疯子，一定是疯了，才会提出这么疯狂的要求。“告诉艾伯特，不告诉那个疯子，这份合同，简直是疯子的日记，告诉艾伯特，让他和那个愚蠢狂妄的疯子，说，如果，不按着我提出合同，我们将停止一切谈判。”

　　“Boss，艾伯特也是这样让我转告你的，艾伯特说如果你拒绝这份合同，汉克农场将会踢出你。”助理，小声说道。

　　“什么，这个混蛋，真的疯了，没有我，汉克农场一定会完蛋，完蛋，告诉他们。”欧亨利大声吼叫。

　　“艾伯特还带了一句话，如果你没有改变主意，或许，你可以打开电脑看看灰熊网站或是灰狼网站。”助理带着点疑惑说道。

　　欧亨利，说道。“告诉他，我不会任何可能改变我的决定，汉克农场已经完了，汉也忘了，如果他不是疯子，就该答应我的一切要求。”


第1414章 混蛋们，闭嘴吧

　　“嘿嘿，太爽了。”

　　克里斯，端着酒杯。“汉，真是太爽了，这些记者，嘴太贱了，该被骂人，汉，你刚刚简直太棒了，那帮记者，你没看到，简直要被气成气球了。”

　　“嘻嘻，克里斯叔叔，Pandora也有说话哦。”嘟嘟，拉拉克里斯，挺起小胸脯，说道。

　　“没错，Pandora也很厉害，叔叔有礼物奖励给你哦。”克里斯，口袋总是装个各种小礼物。

　　黄色宝石鸭子，吊坠，哇，嘟嘟欢呼一声，捉住，挂着脖子，没忘记克里斯，给了一个大大亲亲，外加小白眼给罗尔叔叔。

　　罗尔无语，这个克里斯，口袋力，怎么不是小玩意就是小吃物，下次自己也要准备点，没见着自己待遇和克里斯待遇，简直就是小联盟板凳深度一尺厚的替补和大联盟明星之间，简直是天壤之别。

　　“宝宝，这是你的。”

　　一只小红宝石鸭子，递给宝宝，可爱卡通小肥鸭，两只小人爱死了。“谢谢，克里斯叔叔。”宝宝，吧嗒一口，高高兴兴戴上和嘟嘟妹妹比比。

　　“好了，宝宝，嘟嘟，乖，找妈妈玩去。”

　　李汉笑着，摸摸两个小人。

　　“嗯。”

　　“爸爸，克里斯叔叔再见。”

　　两个小人，选择无视罗尔，闹的罗尔郁闷不已。

　　李汉和克里斯，哈哈大笑，两个小家伙故意和罗尔开玩笑，谁让都没有礼物的，走出门没一会又伸出小脑袋，挥舞小手，笑嘻嘻说道。“罗尔叔叔再见。”

　　“再见。”

　　罗尔挤出一点笑，下次一定要带礼物来，这两个小鬼头，爱礼物小狂人啊。

　　克里斯嘿嘿笑着对罗尔挤眼，完全不管，这个家伙，变的铁青的脸色。“汉，克里斯，约翰和巴乔，那边怎么样了？”

　　“视频全部传送过去，只等着这边记者会结束，报道一出来，就上首页。”

　　李汉说道。

　　“巴乔和约翰，正盯着各家媒体官方网站和时事新闻。”李汉笑说道。“这次灰熊和灰狼网站联合四家大型视频媒体网站一起行动，要知道这几家网站都是有意进军新闻媒体市场的，他们比我们更迫切。”

　　“那就太好了。”

　　克里斯和罗尔，笑说道。“汉，我这边的旅行社，只剩下不到三家。”

　　“我这边多些，还有五家。”罗尔，说道。

　　“汉克农场最悲催，只剩下一家，而且还是限定人数的，我已经告诉贝拉，取消合作，现在汉克农场没有一家合作旅行社。”李汉笑说道，似乎一点不觉着有什么，倒是，贝拉，是一整晚没睡好。

　　早上起床一点精神都没有，这不刚刚喝了一杯咖啡，打开电视机，就看到比灵斯电视台时事新闻，关于汉克农场追踪报道。

　　“完蛋了。”

　　贝拉，看到一家家合作旅行社站出来，说话，解除合约，各种抹黑汉克农场，贝拉一黑差点晕过去。

　　“汉，难度又干了什么？”

　　贝拉，看着电视，带着点怨念。

　　李汉可不知道贝拉，背后埋怨自己，接着电话。“克里斯，罗尔，有消息通知我，我出去一下。”

　　“艾伯特，什么事？”李汉问道。

　　“孟山都，这边要求修改合同，欧亨利有些等不及了。”艾伯特，这两天也在关注新闻，虽然，有些不赞同李汉做法。

　　不过并没有像贝拉那样，汉克农场足够资金，而且农场不仅仅靠旅游，牛羊，牧草和农作物，一样不缺，实体经济，足够支持汉克牛的培育。

　　“改合同，好啊，我上次交给你的合同给他，告诉他，要不按着这份合同合作，要不拜拜。”

　　李汉说道。

　　“汉，你确定？”艾伯特看过那份合同，看完直接无语。

　　简直太苛刻，别说孟山都，一家小农业公司都不会同意，这份合同，简直太坑人了。“艾伯特，你别管，这混蛋，想要拿捏我，我倒要看看。”

　　凯斯走到李汉身边，似乎有事，李汉点点头，指指自己耳朵，听着呢。“Boss，各家媒体报道和时事新闻已经出来，灰熊和灰狼网站视频刚刚已经上传。”

　　“做的好，艾伯特，告诉他，看看灰熊网站和灰狼网站，再说合同的事。”

　　李汉语气轻快说道。

　　艾伯特有些迷惑，汉的意思，灰熊和灰狼网站，只是李汉没等着艾伯特说话说了句，拜拜挂了电话。艾伯特无奈摇头，只得按着李汉话转告欧亨利。

　　欧亨利，是不是暴怒，艾伯特可不管，李汉更是不会去管一个被发配到布顿小城的家伙。匆匆忙忙赶回酒吧包厢，克里斯和罗尔，一人面前好几台电脑。

　　刷屏，李汉无语翻了白眼，这俩家伙，还真准备齐全。“Boss。”汤姆，递上平板，没办法，汉克农场这玩意最多，史蒂夫有事没事，送些过来，不少还是没有发布新产品。

　　李汉送人不好，不送，自己用不完，倒是郁闷的很。“视频刚刚上传，我想至少要三个小时左右才能热起来。”

　　“嘿，汉这你可就说错，快看看，刚过一小时已经有人留言了。”克里斯，笑说道。

　　视频几乎需要一个小时才能看完，这肯定是第一批观看者。

　　“这是一群拥有美国精神的狼群，老狼王狼群被逼入绝境的时候，承担起狼族传承的重任，肩负家仇和种族仇恨，走上了一条没有回头的不归路，为新狼王和年轻的狼群，争取时间。”一个我是蒙大拿猎人网友评价到。

　　“楼上说的没错，这是一群有着美国精神的狼群，当三腿老狼王带着一群老狼，明知必死，去义无反顾，为了种群的繁衍，为了身后年轻的狼群，为了爱，走上一场没有胜利的战场，令人泪流，尤其当老狼王，中枪倒地之后，拖着断腿，爬向猎人时候，我流泪了，上帝，这是一只怎么狼群，该死的混蛋们，你们该看看这段视频。”为狼改名的网友，连续发了两段评论。“看看，你们干的好事，上帝，愚蠢的媒体，难道都是瞎了眼吗，那个乔希的男人，竟然虐杀了一只怀孕母狼，还活生生剥去一只幼狼崽皮，多么可爱小家伙，它只是对外界好奇一些，怎么也不会想到会遇到一个冷笑狠毒的混蛋，活活折磨死去，虽然，我不是那只幼狼崽，可我能感受，凄惨叫声背后，无言痛苦。”

　　“混蛋，人类太残忍了。”

　　“乔希，温妮，凯，你们这些骗子，无耻的骗子，布顿小城为有你们感到羞耻，那个狂妄家伙说的对，把同情用到你们身上简直是如同见到把玫瑰花房到大便一样令人作呕。”

　　评价越来越多，克里斯和罗尔，本来嘿嘿笑着李汉，这则视频，似乎并没有改变，李汉狂妄自大形象，这令李汉有点无语。

　　好在，现在最多被说着狂妄自大，再没有说自己冷血之类。一众媒体，开始成为网友攻击对象，当然时不时，罗尔和克里斯，两个参加捕杀狼群的家伙，被提出大骂一顿。

　　“哈哈哈。”

　　李汉，这会，真是忍不出大笑，这两个混蛋，刚刚笑的多爽，这会换成自己了。“这些混蛋，要没有我们他们能看到这些视频。”

　　“是啊，没有我，三腿狼王能这么高大上。”

　　罗尔撇了撇嘴，说道。

　　李汉无语翻了白眼，这家伙还嘚瑟，没见着骂他的事克里斯，好几倍，至于李汉，这会都是形象大大改善，至少捕杀狼群这方面李汉是正面形象。

　　“难以想象人类和狼群对比，人类竟然输的这么彻底，人类虚伪，谎言，暴虐，冷血，疯狂，狼群虽然报复，却一直克制，从巡逻队乔希，到温妮，凯这些人，狼群伤了他们，是的，这些人不值得一丝同情，他们的干的事，令世人不齿。”来之山上好人。

　　“汉克农场的汉，虽然狂妄，但是他说的没错，这些记者全是狗屎一样令人厌恶，臭虫一样，臭不可闻，这些新闻，混蛋们，你们闭嘴吧。”

　　“人不如狼啊，悲哀啊。”

　　“狼群有情，有爱，克制，即使狼崽子被虐杀，狼群袭击已经没有你疯狂，即使最后死亡，狼群依旧用它们精神告诉世界，美国精神是多么伟大，可悲的是，人类竟然用一个接一个谎言来抹黑狼群，美化自己。”

　　评论越来越多，狼群同情一度占据制高点，没错，狼群表现，简直完美极点，甚至有很多人为狼群不值。

　　“这些混蛋，狼群一开始不该放过这些混蛋。”

　　“悲剧，当老狼王，闭上眼的那一刻，我看到一只不灭的精神升起，照亮整个草原。”一个布顿小城爱狼者说道。

　　视频播放三个小时之后，评价多达上千条，灰熊和灰狼网站，两个网站视频播放量超过五十万，这可是五十万，要知道整个蒙大拿只有不到一百万人，除却一部分其他州，两家网站至少有五万以上蒙大拿人观看这则视频。

　　昨天对嘟嘟和李汉叫嚣，辱骂的人，全部闭嘴了，嘟嘟的主页上，李汉用自己帐号，在首页写着，混蛋们，闭嘴吧。

　　狂妄，可是此时却没有一个人反驳，无从反驳，一个个，忍着气，只能装乌龟。“太爽了。”李汉，写完发布，大笑。

　　只是两个同伴，克里斯和罗尔脸色一个比一个差。“该死的，这些人疯了吗？”“罗尔，别这样，我想会过去的。”李汉笑着安慰道。

　　“狡猾的家伙，难怪你不愿意参加捕猎老狼王。”突然罗尔盯着李汉。“汉，你不会开始就知道，狼群不仅仅从正面冲击，还有可能从山坡逃跑吧？”

　　“我可不知道，我又不上帝。”

　　李汉赶紧摆手，只是克里斯和罗尔，看着视频，空中航怕，越想越不对劲。“汉，你个狡猾的家伙。”

　　“别，我真不清楚，咦，比灵斯电视台重播了上午时事新闻，不会吧。”李汉，忙对着克洛斯和罗尔摆摆手。

　　“我知道，真是太好了，克里斯，罗尔你们听到，比灵斯电视台，竟然没发现灰熊和灰狼王的视频，重播上午采访时事新闻。”李汉得意时候。

　　酒店里，伯德利也正得意呢。“狂妄无知的蠢货，不是说，不看比灵斯电视台报道，一天播放两次，这个混蛋还能说没看到，这个自欺欺人家伙，看看，一家家旅行社取消和汉克农场合作，看到昔日合作伙伴，站到自己对立面多么有意思。”

　　“咚咚咚。”

　　伯德利起身打开门。“贝弗利，正好，快看看，汉克农场完了，那个狂妄混蛋，完了，哈哈，你不觉着，这太棒了。”

　　“伯德利。”

　　贝弗利脸色极其难看，手里拿着平板，上面播放视频。


第1415章 媒体哑巴了

　　贝弗利见着伯德利异常的兴奋神色，有些不忍心告诉他自己刚刚得到消息。

　　“贝弗利，你手里是？”伯德利，有些疑惑，微微低头，突然顿了一下。“狼群视频，新拍摄的，我看看？”

　　贝弗利，递给伯德利。“伯德利，别激动，我们会有办法的。”伯德利，此时听不下去，视频里，乔希放肆大笑，幼狼崽哀嚎声，已经完全吸引住了伯德利。

　　一分，二分钟……十分钟，伯德利，一动不动盯着手里平板，视频播放到了温妮和凯，两人对话，事情渐渐清晰。

　　“这不可能，这不可能，怎么会这样，贝弗利，这不可能。”

　　伯德利，双手爆出青筋，捏着平板屏幕发出咔咔响声，竟然出现一块块裂纹，贝弗利瞪大双眼。“伯德利，别这样，这段视频还没有被确定是不是真的，或许还有转机。”

　　“对，这一定是假的，一定是。”

　　伯德利，说道。“这一定是汉克农场阴谋，一定是这样的。”

　　“贝弗利，我们要尽快赶回比灵斯告诉德克斯特，一定要阻止这场阴谋。”伯德利，说着，慌乱，站起来，收拾东西。

　　贝弗利看着似乎被自己催眠的伯德利，点停了视频，下面的评价，贝弗利不敢给伯德利看，贝弗利不敢想象伯德利看到评论会有什么想法。

　　贝弗利已经打电话给德克斯特，只是德克斯特电话没有人接，贝弗利可不知道，德克斯特，办公室一杯一杯红酒，这会有些醉了，手机关机，电话被拿下来，德克斯特，不想被人打扰。

　　要知道，德克斯特电话可不止一个人打，孟山都蒙大拿西北部负责人欧亨利，此时极其愤怒，拴飞了手里电话。“该死的汉克，该死的德克斯特。”

　　欧亨利的助理，小心翼翼，捡起手机放在桌上。“这是怎么回事？”“Boss，你说的是？”助理，不傻，看看，欧亨利要吃人的样子，谁敢靠近一点。

　　“视频，视频，这是怎么回事，给我去查，查，知道嘛，这个该死的德克斯特，让我成了笑话，我不会放过他的，还有这个狂妄的混蛋，汉克，汉。”欧亨利。

　　“Boss，合同的事？”

　　助理，小声问道。

　　“滚。”

　　欧亨利，怎么可能代表孟山都签下那份合同，要是签下来，欧亨利别说回总部，绝对卷铺盖滚蛋的份。德克斯特，美美品味红酒，享受似醉非醉，美妙感觉。

　　突然，门被砰地一声，推开，德克斯特，刚想发怒，一看来人，愣住了。“德克斯特，这是怎么回事。”

　　来人，脸色铁青，指着德克斯特鼻子。

　　德克斯特，给助理打眼色，这位怎么来了。“你说的是？”

　　“关于汉克农场，不，狼群的报道，是怎么回事，事情不搞清楚，胡乱报道，你不要脸面，我还要脸面了，给我查清楚，这是怎么回事。”说完转身就走。

　　德克斯特完全没闹明白。“到底出了什么事，该死的，你们是死人。”

　　这几个人，有点怯怯，是你说的别打扰了，这些小记者，小员工，谁敢啊。“说说，怎么回事？”

　　“事情，我们也不太清楚。”

　　德克斯特，怒了。“不清楚，还不给我去查，伯德利和贝弗利呢？”

　　“贝弗利，刚刚打电话找你，似乎很急。”助理小声说道。

　　“电话。”

　　德克斯特，这才想起来，电话被自己挂了，手机关机，忙启动手机，挂好电话。电话刚挂了没一会，就响了起来。

　　“组长？”

　　“贝弗利，你和伯德利，还在可米星小镇，采访进行如何？”德克斯特，问道。

　　“组长，出事了。”

　　贝弗利带着急切说道。“灰熊和灰狼，其他多家网站出现了，关于狼群事件始末的视频，我们被温妮，这些人给骗了。”

　　“骗了？”

　　德克斯特，说道。“贝弗利，说清楚是怎么回事？”

　　贝弗利瞥了一眼边上伯德利，小声把狼群事件视频内容，一点点说给德克斯特听。“什么，你说的真的，该死的，我们全给那个混蛋骗了。”

　　“组长？”

　　贝弗利听着愤怒大叫的德克斯特，小声的插话。

　　“伯德利，这个家伙呢，这些资料全是他提供的，闹出这么大事，他现在人呢？”德克斯特，平静些问道。

　　贝弗利心里一惊。“伯德利看完视频，精神状态不太好，我正送他回去休息。”

　　贝弗利，说道，组长要拿伯德利背黑锅，这次事情，太大，刚刚重播，想来明天一定会有媒体报道这件事。比灵斯电视台属于的媒体集团，虽然是蒙大拿数一数二，可并不代表没有对手，不说传统媒体方面两大巨头。视频网站，更是虎视眈眈，现在这么好机会。

　　贝弗利要是对手的人，一定不会放过，这次比灵斯电视台错处，温妮等人报道，再有这次重播事件，多次的错误，绝对会成为攻击的突破口。

　　德克斯特本想着等着伯德利回头，所有的事全推到伯德利身上，自己最多审核的问题，没想到伯德利，竟然来这一招。

　　德克斯特，还真不知道怎么办好，沉思一会。“这样啊，让伯德利好好休息，明天再过来。”

　　贝弗利心里咯噔一下，德克斯特，这个混蛋，这件事，可是德克斯特主导，现在竟然不顾伯德利精神状态不好，竟然打算不告诉伯德利，打算把责任推到伯德利头上。

　　贝弗利挂了电话，见着伯德利愣愣盯着网站时事新闻，转头木然问道。“温妮，凯，乔希等人因为虐待动物，被动物警察的逮捕？”

　　“伯德利，怎么了？”

　　“贝弗利，这是真的，这一切都是真的，视频是真的，怎么会这样，他们在骗我，这些混蛋，再骗我。”伯德利，看着贝弗利，整个人，显得十分激动。

　　“伯德利，别这样。”

　　贝弗利说道。“这一切都不是你的错。”

　　“没错，是这些混蛋，骗了我。”

　　伯德利，说着，竟然掏出手机。

　　“我要给组长打电话，告诉他这一切。”

　　伯德利，竟然拨打德克斯特电话。“组长，我是伯德利，该死，我们全被骗了，温妮，凯，乔希都是骗子。”

　　“伯德利，没事吧，有问题，先回电视台。”

　　德克斯特，心里冷笑，贝弗利，这个小丫头，还跟自己玩花样。

　　“伯德利。”

　　贝弗利，简直不敢相信。“你给组长打电话了？”“没错，我要把这一切都告诉组长。”伯德利说道。“贝弗利，我们受骗了，不过，这一切都会过去，汉克农场完了，那个可恶家伙也完了。”

　　贝弗利，有点不敢相信，伯德利是天真，还是被刺激的烧坏了脑子。

　　“汉克农场，或许完了，至于汉。”

　　贝弗利没有说话，围剿狼群的这件事上，李汉形象为其加分不少，如果汉再做说明。贝弗利，想到什么，立马查找汉克农场官网。

　　“果然，这个狡猾的家伙。”

　　汉克农场官网，贝拉对这两天关于李汉言行的事做说明，因为第一时间看到视频，心里愤慨不平，以至于遇到媒体，心里难以言喻愤怒，实在忍不住爆发出来。

　　这一说明立马得到回应，不少人表示理解李汉，甚至表示，对李汉行为表示支持，不过也有不少质疑之声，为什么李汉没有第一时间公布视频。

　　好在恢复过来的贝拉，编造说的过去理由。随着视频上传时间，各家媒体迅速做出反应，撤销昨天和今天发布的新闻。

　　一下子整个媒体，全部安静下来了。

　　猛地安静下来，李汉和克里斯，罗尔看着各家媒体，似乎一瞬间当着没发生是的。“这些人的脸皮，还真够厚的。”

　　“不说话了。”克里斯，笑了。

　　“媒体，或许忘记昨天报道了，呵呵，不过，看看这个。”李汉笑着，点点几家视频网站。

　　“果然，哈哈哈，这些媒体想要当着什么都没发生，真的太可笑了。”罗尔，说道。

　　“汉，你打算怎么办？”

　　克里斯问道。

　　“昨天和今天，我为他们提供不少新闻，该他们回报我的了吧。”李汉，说道。“汉克农场牺牲这么大，总要收点利息。”

　　“我打算起诉这十八家媒体，诽谤，污蔑，肆意抹黑汉克农场，对于我个人名誉和农场信誉造成重大损失。”李汉说道。“我要求赔偿五百万美元精神补偿，汉克农场一千万美元补偿。”

　　“汉，你开玩笑吧，他们这些乌龟，别说，五百万，五万，我都觉着难度大。”罗尔撇了撇嘴。

　　“钱多少不重要，重要的事，我要效果。”

　　李汉笑说道。

　　罗尔和克里斯，两个傻眼了，昨天这个家伙，拉仇恨，全拉自己身上，激怒记者，大肆抹黑。克里斯和罗尔，还当着李汉，这家伙够义气。

　　这会一想，靠，完全不是那么一回事好吧，起诉这些家媒体，多半不了了之，至于赔偿，补偿，五百，一千万，简直开玩笑。

　　可是，李汉真的做了，一定会引起不少人关注，各家媒体，都会大篇幅报道，尤其是几家视频网站绝对力挺李汉到底。

　　这时候，汉克农场名气可就不是布顿小城四周，这么点地方，整个蒙大拿都会知道西北部小城布顿西北有个汉克农场。

　　如果这里再弄个农场视频，或是活动，简直妙的极点，克里斯和罗尔，瞪大眼睛，眼神能杀人，绝对给李汉分尸了。


第1416章 臭名远扬也是扬

　　克里斯和罗尔，这会正羡慕嫉妒恨了，这家伙，太坏了，要知道，这两次记者会，闹的风波可不小，尤其是第二次，不仅仅蒙大拿有影响力媒体几乎全来了，临近蒙大拿的几个州，也有不少媒体参加。

　　这一下，汉克农场算整个蒙大拿和附近几个州真正的扬名了，虽说臭名远扬，要说汉克农场旅游，在蒙大拿西北部，小有名气，这次算是冲破了蒙大拿，面前整个美国西北部。

　　“我这可是赌博，汉克农场，现在还臭不可闻呢。”李汉，见着两人愤愤不平盯着，自己，摆手说道，汉克农场，这可是靠臭名远扬的啊。

　　“汉，话是这么说的吗，这些媒体，你这一起诉，到时候，还不是，道歉，说好话，到时候汉克农场名声又回来了，你一来一回赚多少。”克里斯，郁闷不已。“我就知道，你这个家伙，肯站出来，准是有好事。”

　　罗尔，除了翻白眼，这个克里斯，我和汉打交道少，上当就算了，你这家伙，竟然也上当了。“好了，现在，不是说这些的时候，快看看，有人对视频提出异议。”罗尔，撇撇嘴。

　　“还不少，这些传统媒体，可不甘失败。”克里斯，说道。

　　“没错，不过，这些可不是我们管的了的，灰熊和灰狼网站，这些家大网站也不是吃素的。”李汉说道。“嘿嘿，这次有的打嘴仗了。”

　　李汉笑的有点小诡异，克里斯总觉着这家伙，手里还有什么东西没放出来。灰熊和灰狼多家网站和多家媒体互联网上你来我往，大战，打的热火朝天。

　　狼群视频的热度，是越吵越热，以至于西部娱乐中心，新闻中心，经济中心之城洛杉矶都有媒体关注这则视频，灰狼和灰熊，当然乐意转发了。

　　两家网站购买下版权，美国这玩意，挺有效，转发，最终还要回归到灰熊和灰狼身上，这么好的宣传机会，两家网站屁颠屁颠的捧着送上去了。

　　这头和蒙大拿及其周边媒体大战，传统媒体可不想认输，要是输了，脸皮可就丢大发了。“采访汉克农场的汉，算了吧，那就是个混蛋。”

　　“没错。”

　　“要说，这次都是该死的比灵斯电视台。”

　　“可不是，那个蠢货，现在连带我们跟着受罪。”酒吧里记者议论纷纷。

　　一帮人记者聚在可米星，这些家伙，还没来及回去就出了视频的事，这会各家媒体都想着从别的地方捞点新闻，最好采访到狼群袭击受害者，当然能从汉克农场那边得到点新闻也不错。

　　“伯德利，别激动。”贝弗利陪着伯德利从比灵斯赶回来，德克斯特下了死命令，采访狼群袭击受害人，希望可以搬回一程。

　　“贝弗利，我明白。”

　　伯德利，不激动，看看，边上的一帮记者看着眼神，恨不得吃了自己，这次事，比灵斯电视台压力最大，要知道，事件挑起者不是别人，正是比灵斯电视台。

　　布顿晨报充当着先锋，背靠比灵斯电视台，两家媒体为首，其他媒体紧追其后，对汉克农场和汉紧追猛打。可谁想到，汉克农场被逼的快崩溃的时候，出了一则视频，简直颠覆先前一切报道啊。

　　现在各家媒体，看着比灵斯电视台和布顿晨报的记者出现，哪一个不恨的牙痒痒，这帮混蛋，弄了一个独家，好吧，你倒是找靠谱的人，温妮，凯，乔希，这下出事了。

　　现在，想要采访三人，都找不到了，动物警察，可不好相处，其他哈雷族，随着一系列视频和几家大视频网站爆出哈雷族一些情况，这些人绝对是蒙大拿居民，最厌恶一群人。

　　哪家媒体要是傻乎乎采访这些人，那真是，等着倒闭吧，这会，采访汉克农场，要汉说几句好话效果肯定不错，当然除非上帝出现，想想那个混蛋，没理时候都能狂妄没边，现在占据道德制高点，还不变着法嘲笑，这帮媒体记者，说什么不会去汉克农场。

　　这倒是满心等着开第三次记者会的李汉，满是遗憾，罗尔和克里斯，总算，得意一会，这家伙，想的倒好，得罪这些媒体，嘿嘿，好处有，坏处也不少。

　　这俩家伙一想，自己虽然没占到多少便宜，可没亏着，至少，这帮媒体，下午时事报道上时不时提一提克里斯庄园，罗斯狩猎场。

　　汉克农场，完全被忘掉了似得，李汉，无语了。“这帮混蛋，等着，凯斯，告诉乔尼尔曼，这个家伙，温妮，乔希这几个人证词，一定要给我弄到手。”

　　李汉，气哼哼，说道，克里斯和罗尔，哈哈哈大笑。“汉，别这样啊，你看，这些记者现在见到你就跟老鼠见到猫似得，有多远躲多远，多么令人羡慕。”

　　“没错，简直酷毙了，在美国媒体可是无冕之王啊，总统见着都怕的角色。”克里斯，比划大拇指，端着汉克庄园，一饮而尽。

　　“杰克，别给这两个家伙倒酒，这可是汉克庄园，一杯十多美元，这俩家伙可没打算付钱。”李汉气哼哼说道。

　　“没错，我可没有带钱。”

　　“克里斯，难道，我像带钱的人吗？”

　　两人对视大笑，李汉无语翻了白眼，两个无赖。

　　“没工夫陪你们，我去接个电话。”

　　李汉的电话笑了。“去吧，杰克再给我一杯。”克里斯，笑呵呵说道。

　　出了酒吧，李汉接通电话。“罗纳德叔叔，什么事？”“汉，我和马布里已经和几家被狼群袭击的农场主谈过来，他们在看了视频之后，对狼群袭击表示理解，只是你知道，农场太靠近科尔草原，他们打算出售，如果你有兴趣。”

　　“我的兴趣倒是不大，不过罗纳德叔叔，我知道谁有兴趣。”

　　李汉笑说道。“价格方面你告诉他们，会按着市场价，当然，会给一部分补偿，算是我的一点心意。”

　　“汉，我想他们一定会感谢你的慷慨。”罗纳德，说道。“这件事，影响不小，可米星或多或少借着这件事出了些名气，我想大家都会记得你这次为可米星小镇做的一切。”

　　“这是我应该做的，罗纳德，叔叔，我去问一下，有结果给你打电话。”李汉挂了电话来着小楼。

　　灵娜和娜塔莉见着李汉，没好气哼了一声，这个混蛋，竟然瞒着她们，要知道，视频两人看了视频内容之后没少背后，大骂李汉。

　　尤其是灵娜，这家伙，自己找上门帮忙，好啊，竟然还瞒着自己，真是太坏了，灵娜没少在珍妮弗面前嘀咕李汉。

　　“呵呵，Pandora，有没有拿水果请灵娜阿姨和娜塔莉阿姨吃啊？”

　　李汉对着嘟嘟小人挤挤眼，嘟嘟立马心领神会。“嘟嘟现在就去拿。”

　　小人，蹬蹬跑去，空间水果摘着不少，放在厨房这边。嘟嘟装好，蹬蹬端着过来，递给李汉。“新鲜水果，尝尝味道挺不错。”

　　娜塔莉哼了一声，这丫头，觉着自己白担心，这个混蛋，不过水果看起来真的不错。灵娜笑了，看着李汉一脸笑嘻嘻，端着水果递给自己。

　　这家伙白痴吧，当用这点水果就能收买自己，真是，灵娜给气笑了。“尝尝，视频的事，你知道，我和网站约好，不方便说。”

　　灵娜懒得理着李汉，边上小嘟嘟接过爸爸递过来水果盘。“灵娜阿姨，桃子都好吃哦。”

　　水蜜桃，个人大，顶尖粉，漂亮如嘟嘟小脸蛋。“谢谢你，Pandora。”灵娜哼了一声，没对李汉有点好气。

　　“灵娜，这事，我错了，对了，这不，我赔礼来了。”李汉笑说道。“还有赔礼礼物，你还记得狼群袭击的那家农场吗？”

　　灵娜只是点点头，这水果还味道还真挺好。“这几家农场打算出售，我已经答应下来，灵娜，你有没有兴趣。”

　　灵娜瞪大眼睛，这对于开发科尔草原来说，是件大大好事，现成农场，有个地方存放物质，工作人员不用来回跑，或是搭建的临时住宅，要知道，现在天气可不太好。

　　“这是三家资料，联系电话。”

　　李汉笑呵呵一应资料递给灵娜，灵娜总算给了李汉点脸色。“谢谢了。”

　　“这桃子还有些，保鲜盒装着，想吃自己拿。”

　　李汉笑嘿嘿，转头问着娜塔莉。“阿尔塔，不在吗？”

　　“阿尔塔在生气啊。”娜塔莉，说道。

　　李汉有点迷惑，阿尔塔，生什么气啊。“这样啊，明天不气，一起去滑雪吧。”

　　“嘟嘟也要滑雪。”

　　嘟嘟拉着爸爸。“好，一起滑雪，妈妈也去。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟欢快点着小脑袋。“Boss，贝拉小姐找你。”

　　“我知道，办公室等我。”

　　李汉，说道。“灵娜，我先过去，这几家农场情况，你了解一下，看出个合适价格，我和罗纳德叔叔说一声。”

　　贝拉这一天，如果过山车似的，早上低谷，绝望，下午柳暗花明。“汉。”贝拉，见着李汉进来，眼里闪过一丝怒气，不过还是站起身来，打招呼。

　　李汉笑了笑。“贝拉，这件事，是我这边考虑不周，不过，视频昨天刚刚送过来，你知道我和网站约定，别说，艾伯特，他们不知道。”

　　李汉这么一说，贝拉，算是心里平衡些，不过怨气还是有的。“对了，你找我什么事啊？”

　　“汉，我要和你说一下汉克农场情况。”

　　贝拉，说道。“汉，农场旅游这块，原有一百六十名员工，现在除却辞职，一部分放假，现在只有不到七十名员工，我打算再招聘一些。”

　　李汉点点头。“汉克农场要发展，需要更加专业，拥有一定管理水平的员工，贝拉，这次的事，虽然，有些不得意，却也是好机会。”

　　“我明白。”

　　贝拉，虽然感情有些过不去，可李汉说的没错，汉克农场很多员工有些跟不上农场发展，这次或许是个好机会，至于辞职那部分员工，只能说抱歉了。


第1417章 水果记者

　　“贝拉，这些是材料是这几天整理出来，你负责，律师方面你打这个电话。”李汉，说着，一叠资料递给贝拉。

　　“起诉这么多家媒体？”贝拉惊讶捂住嘴。“汉，这样，我们会得罪整个蒙大拿媒体，这对汉克农场可没有好处。”

　　“贝拉，你觉着，这些媒体以后会帮着汉克农场说话吗？”李汉看着贝拉，贝拉沉思一会，微微摇头，这次汉摆了这些家伙一道，要想以后，这些媒体帮着汉克农场说话，可能性不大。

　　“既然这样吗，我们何必客气，这场官司，最好能打个三五个月。”李汉，笑说道。

　　贝拉点点头。“汉，我明白了。”贝拉，虽然越来越有女强人风范，可一直没有遭遇大挫折，这次事件，李汉没把详细情况告诉贝拉，心里多少有锻炼，磨砺贝拉意思，好在，贝拉表现还算令人满意。

　　“汉克农场可能要经历很长的恢复期，不过，我想汉克农场会越来越好。”

　　李汉，笑说道。“它就交给你了。”

　　“我会做好的。”贝拉，眼里多了一丝坚定，经过这次事件，贝拉变的更加坚强。

　　“辛苦你了。”李汉，站起身来，郑重的伸出手，贝拉笑了笑。“谢谢，Boss。”

　　“哈哈，好了说点轻松的，那帮记者，这会估计正在镇上忙活呢，贝拉，帮我准备点东西。”李汉笑说道。

　　“东西？”贝拉，有些疑惑。

　　“水果，新鲜水果，请他们润润嗓子，可米星的天气干燥，容易上火，多吃水果有好处。”李汉，笑说道。

　　贝拉哭笑不得。“好吧，汉，如果你想这样。”

　　“当然。”

　　李汉笑了笑。

　　贝拉无奈摇头，李汉笑了笑，走出办公室。“杰克，克里斯和罗尔，走了吗？”

　　“汉，你太小气了，因为这点酒，撵我们走。”克里斯，微微有些醉意，晃悠走着过来。

　　“没走就好，有件趣事，要不要一起。”

　　李汉笑说道。“趣事？”

　　“送些水果给朋友。”

　　李汉说道。

　　“水果？”

　　克里斯和罗尔，两人对视一眼，满是疑惑。“走吧。”

　　车子，凯斯准备好了。“Boss，水果分好装在篮子了。”

　　“两边不一样吧？”

　　李汉笑问道。

　　“当然。”

　　“开车。”

　　小镇，这边，一众记者全傻眼了，不对啊，当初那个小镇居民早上可是还抗议来着，这会全躲着自己，甚至不少对着记者叫骂。

　　“该死的骗子。”

　　“混蛋。”

　　一帮记者，本来想着采访小镇居民，要是能，多收集汉克农场负面新闻，也不错，谁想成这样，别说翻案。伯德利和贝弗利，更是铁青着脸色回到酒吧。

　　“该死混蛋，一定是他收买这些人，这些被金钱诱惑的犹大。”伯德利，恨恨捶打吧台。

　　“嘿，伙计，别这样，或许，喝杯酒，你的心情会好点。”酒吧酒保，笑着说道。

　　“伯德利，别这样。”贝弗利，劝说道。“来两杯威士忌。”

　　“好的，这位小姐。”酒保笑着，说道。

　　“贝弗利，这个混蛋，一定是早知道，会这样，该死混蛋，我们都中了他的圈套。”伯德利，眼里满是血丝，该死的混蛋。

　　贝弗利，拉拉伯德利，小点声，四周不少人，眼神都不太对，伯德利低声骂了句，该死。

　　“嘿，快看看，那个发火的小子。”一名来自大瀑布城的记者，撇了撇嘴，这家媒体刚刚过来，他们对老狼王挺感兴趣，尤其是涉及美国精神。

　　“这家伙，真像个小丑。”

　　“没错，这个该死家伙，被几个混蛋骗了不说，害得我们跟着倒霉，上帝，那可是比灵斯电视台，怎么会有这样的蠢货。”几个本想来可米星弄点新闻的记者，边喝酒，边小声大胆说道。

　　伯德利，握着酒杯的手，爆出青筋，要不是贝弗利拉着，说不定早站起来。“伯德利，冷静点。”贝弗利，拉着伯德利摇头，虽说比灵斯电视台出来，对这些小记者，并不放在眼里。要是平时，伯德利甚至懒的看这些家伙一眼。

　　小报记者，面对比灵斯电视台记者，那就是渣渣，可惜，这次伯德利栽跟头，还是大跟头，这些记者，一个个那个不是人精，这家伙，八成，丢掉自己的工作。

　　至于小报社，算了，本来靠些不靠谱的报道，这点小错处，最多被骂几句。“砰”地一声，贝弗利握着酒杯狠狠砸了一下吧台。“你们说够就给我闭嘴。”

　　几名小报记者，哼了一声，低下头，真得罪比灵斯电视台，这几个家伙不太想啊。

　　“咦，怎么回事，酒吧，这么安静？”

　　李汉疑惑，提着一篮子水果推开门。“哦，我还以为没人，看起来都在啊，正好，我给大家送点水果。”身后跟着威力和凯迪，比利，还有看热闹的克里斯和罗尔。

　　“混蛋。”

　　伯德利，猛地站起身来，贝弗利一把抱住。“伯德利，别激动，别激动。”

　　“哦，这不是那个谁吗？”

　　李汉笑着，指着伯德利。“对了，比灵斯电视台，你看，我就说，温妮和凯，不是好人，不听劝啊，这事闹大了，上火急眼了吧。”

　　“来来，吃点水果，消消火。”

　　李汉笑说道，拿着水果，递给伯德利。

　　“李。”

　　贝弗利，挡在伯德利身前。“你想做什么？”

　　“大家别误会，我是想啊，与其大家到处找新闻，不如我，送着上门，大家有什么问题，只有，我知道，我想，我不介意和大家分享。”

　　李汉笑说道。“只要围猎狼群的细节，这两位罗斯狩猎场的主人罗尔先生和克里斯庄园狩猎场的克里斯先生，比任何人都清楚，大家有问题可以随便问。”

　　“没错，这次的事件想来，大家知道，由于个别媒体大肆渲染狼袭事件，可米星小镇在重压之下，不得不向着狩猎场发出请求，作为可米星小镇一份，我有责任，有义务，当时没有考虑就接下这件事，至于细节，一会说。”罗尔，笑眯眯说道。

　　克里斯更是无耻，自己说的高大上，用着国内话就是为国为民，敢于牺牲，勇于承担责任，为了可米星小镇，为了蒙大拿安宁，不怕危险，义无反顾，勇往直前，冒着风雪，寒风露宿，那是中午没吃饭，下午没午睡，悲惨啊。

　　一群记者，愣愣看着，三个家伙，表演。不过，对于很多赶过来，采访狼群事件的记者来说，没有比这个更好的事了。

　　至于早上没走的记者，此时，捏着鼻子听着，该死，为了新闻，忍一下，至于伯德利此时被怒火烧爆了闹到。

　　要不是贝弗利拉着，说不定要和李汉来一场，真人pk大赛。

　　李汉站在罗尔和克里斯身后，嘿嘿笑，这两个家伙，总算无耻嘴脸露出来。“汉，事情是这样的吗？”凯迪，满是怀疑，这感情各种英雄主义，各种高大上。

　　当时，好像只有大半天，而且听说去了不少猎人，装备极其齐全，天上直升机，地上猎人群，这帮人完全开着雪地车，最次也是雪地摩托车，哪里有和克里斯，罗尔说的，艰难跋涉，风雪兼程，说的，极其恶劣环境，为了小镇居民，踏上围剿狼群征程。

　　“这个你就当是这样吧。”

　　李汉有点出汉，这俩家伙，可真够无耻，为了洗白，可真是有够扯的了。威力和比利，翻了白眼，果然，这两个家伙。

　　“汉，这水果？”

　　“送过去，怎么说，算一份心意不是？”

　　李汉心说，要是靠水果，收买这些记者，那真奇迹，这些水果，做个样子。至于送着水果给罗纳德和马布里，几家被狼群袭击的农场主，前者真是怕这几天着急上火，吃点水果，去去火，后面，去谈谈，农场买卖的事。

　　忙活完这次，转道来酒吧，克里斯和罗尔，这两个家伙，完全不打算放过李汉，随着视频升温，两家，被黑惨了。

　　这不解释清楚，两家狩猎场要完蛋的了，李汉要了杯酒，小口抿着，对着离着不远红眼的伯德利笑了笑，贝弗利拉着伯德利。“伯德利，这里是可米星。”

　　伯德利一哆嗦，没错，这里是这个混蛋地，怒瞪李汉一眼，伯德利，握着双拳低下头。“这家伙，还真有点意思。”

　　李汉端起酒杯，笑着对着贝弗利，示意。“李，难道你不觉着你做的过分吗？”贝弗利，盯着李汉。

　　“过分，呵呵，比灵斯低电视台做的不过分？”李汉看着贝弗利。

　　贝弗利一时语塞，没错，这件事是比灵斯电视台挑起来。“贝弗利，我们走。”

　　“真不来点水果，味道不错。”

　　李汉放下酒杯，拿了一个梨子啃了一口，笑说道。

　　“伯德利，我们走。”贝弗利和伯德利，说完头也没回，出了酒吧门。“汉，要不要给那个家伙点教训。”“教训？”李汉有点无语，看着威力。“威力，呵呵，算了。”

　　“这两个家伙，还有给教训，回去之后，不丢工作都算轻的。”

　　克里斯笑眯眯说道。

　　“丢工作，是一定，汉，这家伙，可是打算起……”罗尔，笑眯眯说道。

　　克里斯和罗尔，嘿嘿笑，这家伙够坏，起诉前，还玩这一手，太坏了，不过我喜欢。两人摸着一个苹果啃起来，味道别说真不错。

　　这帮记者，得到想要消息，一个个收拾东西，离开酒吧，李汉少不了挥手拜拜，不过得到全是白眼。

　　狼群视频经过一夜的发酵，第二天，几乎横扫各家媒体头条，只是令李汉目瞪口呆的是。“这是怎么回事？”


第1418章 被摆了一道的汉

　　茶几上，一张报纸一张报纸铺开，李汉瞪大眼睛翻看，可左翻翻右看看，愣是没有，这怎么可能。边上两只穿着黄鸭子睡衣小人嘟嘟和宝宝两个小人，趴在茶几上两只小手拖着小下巴，看着有点小神经的李汉，嘟着小嘴，小手一点点伸过去。

　　“不可能，怎么会这样。”李汉，怎么没想到会这样啊。

　　“爸爸，你找什么？”嘟嘟扒拉报纸，洗扑克似得，两只小手，划拉，爸爸玩游戏嘛，好奇的问道，爸爸好奇怪。

　　“舅舅，宝宝帮你找。”宝宝，拉拉舅舅手，爬过去，小声说道。

　　“嗯嗯，嘟嘟也帮爸爸找。”

　　李汉笑着捏捏两个小人鼻子，从茶几捉下来放到沙发上，两个小鬼头，瞥了一眼茶几报纸。“爸爸自己找就行了，乖，去换衣服，一会我们要出去玩哦。”

　　“嗯。”

　　两只小鸭子，从沙发爬起来，跳下沙发，小鸭子屁股晃晃，跑去楼上换衣服去了。“凯斯，你确定能买到报纸都买来了？”

　　“是的，Boss。”

　　“你确定？”李汉，不甘心问道。

　　“是的，Boss。”凯斯，一脸疑惑，Boss买这么多报纸，做什么，尤其是刚刚，趴在上面，找半天，找些什么啊？

　　“呵呵，这帮子混蛋。”

　　李汉无语了。“他们，真行啊。”

　　真当，李汉为这群记者，干的好事，无语，汤姆走了进来。“汉，克里斯先生和罗尔先生来了。”

　　“他们俩这么早，一起来的？”

　　李汉问道。

　　“是的。”

　　“这两个家伙。”

　　李汉哭笑不得，不会结伴来汉克农场，就为了这事吧，太无聊了。

　　“汉，哈哈哈，报纸你看了没有，火爆啊，三腿狼王，狼谷，这下真火了啊。”罗尔，笑眯眯说道。“只是可惜，罗斯狩猎场这些家伙，就随口一提，要知道，这只三腿狼王能这么火，还不是靠我们。”

　　“是啊，三腿狼王真是火了，可惜克里斯庄园，只在几个小角落提了提。”克里斯，笑眯眯，说道。

　　李汉木无表情看着这两个家伙，克里斯和罗尔对视一眼，罗尔笑了笑。“来着有点急，来杯汉克庄园润软嗓子。”

　　“是啊，边喝边聊。”

　　克里斯笑着说道。

　　“聊个屁。”

　　李汉看着这俩家伙嘴脸，爆了句粗口。“别说汉克庄园，自来水都没有，你们两个家伙诚心的吧。”“汉，别这样，汉克农场，这个也不怪我们不是，这帮记者真是，怎么就忘了汉克农场呢。”

　　何止忘掉，简直是直接屏蔽，李汉无语了，凯斯购买十几家报纸，竟然一句提到汉克农场都没有，提到他李汉，竟然也是一家报纸都没有。

　　李汉，虽然想到，这帮记者，不会给自己好脸色，不会说汉克农场多少好话，谁想到，这些家伙坐的这么绝。

　　克里斯和罗尔，憋着笑，汉，这次玩大发了，本来还羡慕李汉和汉克农场，这早上报道一出，克里斯和罗尔，乐坏了。

　　这不，两人一合计，去找李汉去，想想这家伙昨天得意样子，两人没少牙痒痒，现在见着李汉臭脸，两个家伙大乐，哈哈哈大笑。“凯斯，把这个两个混蛋给撵走。”

　　李汉气哼哼说道，克里斯和罗尔，越是见着李汉这样，越是高兴。“这两个混蛋。”本来还想着，为汉克农场赚点名气。

　　摆了克里斯和罗尔一道，这两家昨天憋着半天，今天总算发泄出来。“克里斯，我请你喝酒。”

　　“汉克庄园。”

　　“当然，这次我可是带了钱包。”

　　罗尔笑说道。

　　“汉，这家伙，别真生气了？”

　　克里斯笑说道。

　　“不会的，开个玩笑。”罗尔笑说道。“汉可不是这么小气的人。”

　　李汉气哼哼来到办公室，贝拉正在煮咖啡。“汉，要来杯咖啡吗？”

　　“谢谢。”

　　“这是？”李汉，桌上的方案。

　　“这次我制定近期汉克农场宣传方案。”贝拉说道，倒了杯咖啡，递给李汉。“汉，刚刚怎么了？”

　　“还不是那帮混蛋。”

　　李汉把刚刚的事说给贝拉听。“一家都没有？”

　　“这些家伙是故意的，别管他们，想的倒是好，他们还真打算当什么都没发生。”李汉哼了一声，这些混蛋，不提汉克农场，不提汉，光光对着三腿狼王大唱赞歌。

　　看样子，是打算把狼王捧起来，这点和李汉，想法倒是挺合拍，只是，这些混蛋，简直玩这么一手，好了，前天晚上和昨天上午报道，完全当着没发生。

　　“哈哈哈，可米星的那个家伙，见到今天的报纸一定会气的跳脚。”布顿晨报，记者室，几名记者，喝着咖啡，看着报纸。

　　“这个混蛋，竟然打算要我们丢脸，真当自己聪明，哼，这次好好给他一个教训。”端着咖啡高个记者，哼了一声。

　　“狂妄，自以为，是要付出代价的。”

　　“说的没错，这家伙，以为得罪我们，会有好结果，汉克农场，在这次的事件想落得好处，真敢想。”小个子记者，想着李汉狂妄样子，恨得牙痒痒，要知道采访时候，这家伙当时就在现场。

　　“说什么呢？”

　　“啊，主编早。”

　　“汉克农场的事。”小个子记者，笑说道。“主编你知道了。”

　　“这件事，我昨天和其他报社主编，聊了，他们对汉克农场的汉没有好印象，这次事件，明显是这家伙作梗，想靠着这件事，打响汉克农场名气，不得不说，这家伙聪明，可惜。”主编，得意说道。

　　“没错，主编，他和你还嫩点。”小个子笑说道。

　　“主编，不道歉真的没问题，这家伙不会起诉我们吧？”边上高个记者小声说道。

　　“起诉，哈哈，难道他还能全部起诉，除非他疯了。”这位布顿晨报主编撇了撇嘴，笑说道，完全没当着回事。

　　一个农场而已，这么多媒体，起诉，笑话，除非这家伙，真的疯了。

　　同样谈话，众多报社都有发生，甚至比灵斯电视台。“伯德利，这次事情，你要吸取教训。”德克斯特，说道。

　　没想到时间发生这么多变化，整个蒙大拿媒体完全联合在一起，总算，把狼群袭人事件，糊弄过去，虽然，外界，尤其是周边州媒体，对蒙大拿媒体乌龙，大肆嘲笑。

　　可只要本地媒体，不站出来，各家报社和电视台，最多平静些日子，等着事件过去，民众淡忘这件事，或是转移注意力，这事几个月过去，也就算完了。

　　“是，组长。”

　　“贝弗利，汉克这个混蛋，做了这么多，最后还不是一定好处都没得到，哈哈哈，活该。”回到记者室，伯德利，一脸激动。

　　“伯德利，昨天好在你没有冲动。”

　　贝弗利笑说道。“一个农场，想和比灵斯电视台作对，简直是个笑话，伯德利，记者我们是比灵斯电视台记者，蒙大拿最大电视台记者。”

　　“贝弗利，谢谢，我记住了。”伯德利，点点头。

　　贝弗利嘴角露出一丝笑意，脑海里浮现那个可米星的家伙，不知道，那个家伙看到报纸，会是什么表情。“贝弗利，你笑什么？”

　　“伯德利，我在想那个家伙，看到今天报纸，会是什么表情？”贝弗利笑说道。

　　“什么表情，哈哈哈，我虽然不清楚，但是一定很有趣，哈哈哈，这家伙一定认为自己赢了，赢了整个蒙大拿媒体，哈哈哈，想想就令人兴奋。”伯德利说道。

　　至于李汉起诉比灵斯电视台，这种事，贝弗利和伯德利，想到没想，比灵斯电视台背靠蒙大拿最大媒体集团。

　　汉克农场，最多就是农场而已，别说他们，德克斯特，都完全没想过，起诉这件事，除非那家伙是疯子。

　　“欧亨利，这次的事情，已经解决。”

　　德克斯特说道。“汉克农场，没有得到一点好处，现在汉克农场合约全部解除，正是好时机，我能做的已经做了，别再找我。”

　　“德克斯特，我的老朋友，好吧，没想到，这件事竟然出现这么大反转，真是令人意外，昨天我见到狼群视频，都觉着这件事不可为了，没想到只不过一夜，哈哈哈，那个狂妄小子，一定想不到会这样。”欧亨利笑说道。

　　“汉克牛，想要逃出，我的手掌，汉，你可真小瞧了我。”欧亨利，挂了电话，冷笑。

　　“给我进来，告诉艾伯特，这份合同收回去，让他转告汉，孟山都是不会改变条件。”欧亨利，得意大笑，汉这个家伙，本想靠着媒体大战宣传汉克农场，可惜，计划赶不上变化。

　　欧亨利得意时候，李汉，喝着灵娜送过来的咖啡，边翻看报纸。“这些家伙，为了抹去汉克农场，还真不予余力啊。”

　　“汉，这次我可要多谢你了。”

　　灵娜笑着说道。“我已经联系好人手，在狼谷两边山坡雕刻狼王故事和雕塑，狼王墓，我也打算重新修一下。”

　　“这个主意好，如果能把媒体引过去，那就更好了。”

　　李汉笑说道。

　　“汉，你看过我的方案？”灵娜，顿了一下，有些疑惑。

　　“方案，你真打算这么干？”

　　“当然，现在还没有公布消息，科尔草原，还算蒙大拿州名下，这个时候，最好时机。”灵娜说道。

　　“三腿狼王故事，这么火爆，难道不利用现在这种难道时机，等什么时候啊？”灵娜，敲敲报纸。

　　“好吧。”

　　李汉无语，这次，自己算是白忙活了，倒是帮了灵娜大忙，不过想想，李汉又乐，狼王谷，这算自己提议，而且以后和汉克农场，几处景点，肯定要连在一起，这么说来，这帮记者，还是在帮着自己。

　　“汉，别发呆了，凯斯找你。”

　　灵娜无语，这家伙，说话，怎么走起神来了。

　　“啊，凯斯？”

　　李汉抬头一看果然。“凯斯，什么事？”“乔尔尔曼弄到证词，这事和布顿晨报的主编有关系，而这位主编，沙拉打听到和比灵斯电视台新闻组的组长德克斯特，来往密切。”凯斯说道。

　　“好，太好了。”

　　李汉一拍大腿，这真是天助我也啊。“走，送我去贝拉那，这次总算抓到了，官司看来，不仅要打四五个月，还要打的轰轰烈烈啊。”


第1419章 狼王风暴席卷西部

　　“贝拉，这里的资料好好整理一下，最好这两天就把起诉的事弄好，我看狼王视频这股风，至少三五天刮不过去，趁着这股风。”

　　李汉，一脸笃定，狼王风暴，刚刚起来，三腿狼王视频，一早临近几个州的视频网站都已经和灰狼，灰熊网站打电话，谈着版权的问题。

　　这事，约翰和巴乔，别提多兴奋，激动，刚刚就打电话给着李汉，告诉他这个好消息，随着视频越传越广，想来要不了两天，整个西部，狼王视频全要传开，那时候，狼王谷和雕刻的事，灵娜想来也准备好了。

　　“汉，你放心吧，我立即和律师谈，尽快的拿出稳妥方案。”贝拉，说道。

　　“不，贝拉，这件事，你要说清楚，律师这边，我会说一下，我们不是要赢，而是要名，时间拉的越长越好，动静闹的越大越妙。”李汉，说道，一下子就赢了，那太亏了。

　　贝拉点点头，这事她心里明白，光光赔偿金问题，一时半会，确定不了，李汉狮子大开口，几百上千万，这数字，大的惊人。

　　李汉和贝拉商量好，律师这边人到了可米星，随时可以过来。“贝拉，你联系律师，一定要快。”

　　“我回着小楼还有些事。”李汉，要把这事和灵娜说一下。

　　“这么快？”回到小楼，李汉起诉的事一说，灵娜惊讶看着李汉。“灵娜，狼王视频，这一天功夫已经传开了，整个西部媒体都在为三腿狼王故事造势，这时候时机最好。”

　　“这样啊，那好吧。”

　　灵娜，说道。“狼谷的雕刻的事，我要联系几家媒体给报道出去。”“这个时候合适吗？”李汉有些不确定。

　　“蒙大拿媒体，看着这两天势头不错，不过，你这一起诉，势头可就要弱不少。”灵娜笑说道。“我这里联系一下洛杉矶那边的媒体，洛杉矶是美国西部娱乐中心，三腿狼王故事，说不定好莱坞都会感兴趣，如果这样，我想蒙大拿媒体不会不关注。”

　　“或许吧。”

　　李汉说道。“那我可就先动手了。”

　　“没问题。”

　　灵娜笑了笑。

　　上午，李汉带着嘟嘟和宝宝，珍妮弗，李梅去着小王农场滑雪功夫，贝拉已经和律师商量好了，这边直接律师函，寄送到各家媒体。

　　第一个接到律师函布顿晨报，一众记者愣住了。“这是真的，这个家伙，难道真打算和布顿晨报为敌。”

　　“这个家伙，真是狂妄，你们说，这事和主编真有关系。”几名记者，小声嘀咕。

　　“别乱说，主编来了。”

　　几个小记者立马闭嘴，端着咖啡，笑眯眯打招呼。“主编好。”

　　威尔金斯，阴沉着脸，嗯了一声，走进办公室，砰地一声，关上门，一会，办公室传来几声重物落地声响。“该死的混蛋。”

　　“这帮混蛋，叛徒，没用的废物。”威尔金斯，狠狠的拍击桌子。“还有汉克农场，这个卑鄙无耻的混蛋。”

　　威尔金斯，盯着手边律师函。“混蛋，混蛋。”整个人，眼里闪着红光，怒火中烧，好一会发泄完，拿起电话。“德克斯特，我有件事要和你商量一下。”

　　“什么，汉克农场给你也发了律师函，怎么可能，他们想要干什么，正打算和整个蒙大拿媒体为敌，这家伙是真疯了？”

　　威尔金斯，顿了一下。

　　德克斯特不知道怎么的竟然有点恐慌，怎么会涉及自己身上，这件事，德克斯特，可以确定自己除却和伯德利，贝弗利，说过关注狼群袭人的事，这没什么，这则新闻价值不错，其他完全没有涉及。律师函，竟然直接寄送到自己办公室，虽然，起诉是比灵斯电视台，可这件事透着古怪。

　　伯德利和贝弗利，刚刚回到电视台，得知律师函的事，全愣住。“这个家伙，真的敢这么干，他真的干了。”伯德利，回头看着贝弗利。

　　“伯德利，没关系，这个家伙，想要起诉我们，可不是一件简单的事，除非他想和整个蒙大拿媒体为敌。”贝弗利，说道。

　　只是，下午时候，贝弗利从一众记者朋友得知，汉克农场，起诉蒙大拿近乎一半媒体，完全傻眼了。这是个疯子，该死，比灵斯电视台，怎么会惹上一个疯子了。

　　一时间，整个蒙大拿媒体，完全被汉克农场疯狂，震惊了。其他没有被起诉的媒体，更是疯一样涌入到可可米星小镇。

　　“你们说，这次这个家伙，会说什么？”

　　一群记者，小声议论。

　　“肯定是大发厥词，上次不占理，都敢那么干，这次，铁定比上次，还要狂。”

　　“没错。”

　　只是令人遗憾，来的不是李汉而是贝拉。这次贝拉可不敢让李汉发言了，自己亲自上阵，相对李汉霸气，贝拉更是理智，温和，这令一些听闻汉克农场狂妄自大，傲慢的记者感到意外。

　　贝拉温和态度，有问必答，这令不少记者，一下喜欢上这个女孩。布顿晨报这家布顿小城传统媒体，这次算是最倒霉，汉克农场召开记者会的时候，蒙大拿动物警察公布一份证词，当然，这只是一部分，虽然没有涉及布顿晨报可是外边流言若隐若现指向布顿晨报。

　　一时间，各种猜测，网络上更是，各种版本，李汉偷偷弄了一份证词放到网络上，一时间，布顿晨报，成了过街老鼠。

　　汉克农场再一次出现众人眼前，只是这个时候更多扮演弱者，委屈，冤屈者身份，同情弱者，这是人类天性。温妮，凯，乔希用了一次，汉不建议也用一次。

　　当然，汉克农场起诉各家媒体闹的沸沸扬扬，可跟着狼群视频比起那就是小巫见大巫啊。“灵娜，这也太疯狂了。”

　　整个洛杉矶，整个美国西部，三腿狼王视频，点击量简直恐怖，甚至国内的刘明都打电话，说起国内网站出现一则有关蒙大拿狼群视频火爆不已。

　　李汉不知道，灵娜都没想到，这则视频，三腿狼王的故事，会这么火爆，甚至好莱坞众多巨星都在脸谱，推特留言被三腿狼王故事感动。

　　网络留言，刷新速度，令人惊讶，灰熊和灰狼网站，留言数频频破记录，上次是关于Pandora马戏团表演视频，没想到，这么快就给狼王视频破掉了。

　　狼王精神，一度被解读成美国精神，好啊，这是大势所趋啊。“汉，我也没想到会引起这么大反响，狼王谷工程，明天我就打算启动。”

　　李汉看着灵娜，带着点羡慕，狼王视频，狼王故事，三腿狼王精神被解读成了美国精神，不火没天理，狼王谷和狼王墓，狼王故事发生地方，李汉可以想见，火爆场面。

　　“汉，这次多谢你了。”

　　灵娜带着点小得意，瞥了一眼李汉。

　　“别客气。”

　　李汉郁闷，这些媒体，汉克农场，这官司，刚上头条，一下去全给刷下去，狼王故事解读，太厉害，美国精神，这种大势。

　　李汉只能无奈，好在，官司有的时间，闹腾，少数二三个月，多着三五个月，半年，说不定时间。“汉，呵呵，农场的事也多谢了。”

　　“就别客气了。”

　　李汉无语，这丫头，这次占大便宜了。

　　“那好，汉，你是不是和Pandora，约好了？”

　　灵娜端着咖啡，抿了一口，笑说道。

　　“Pandora？”

　　李汉下意识看看门口，果然一个小脑袋，时不时伸进来瞅瞅。“小鬼头，快进来。”

　　“嘻嘻，爸爸，你和灵娜阿姨还没有说好话。”

　　嘟嘟鼓着小嘴。“妈妈都等你去看蘑菇房子呢。”

　　“差点给忘记了，灵娜，一起去看看，蒙大拿最漂亮，最豪华的地下乐园。”李汉笑着说道。

　　“灵娜阿姨，快走哦，可好玩了，罗伯特叔叔都好厉害的。”

　　嘟嘟说道。

　　“好啊。”

　　三人，来着乐园入口，入口，设计极具西部牛仔风格，各色牛仔风格装饰物。“真不错。”“罗伯特叔叔，Pandora来了哦。”

　　“哦，Pandora，Boss，灵娜小姐，快请，车子已经准备好了。”罗伯特说道。

　　“妈妈和姑姑呢？”

　　嘟嘟坐上小车子，问道。“已经出发。”

　　“哼，说好等嘟嘟，宝宝姐姐说话不算话。”

　　嘟嘟嘀咕，一声。

　　“好了，我们让罗伯特叔叔快点。”

　　李汉笑说道。

　　车子很快来到迷宫入口，嘟嘟第一个跳下车子，罗伯特站在边上扶着小人。“不用，不用，嘟嘟都自己可以的。”

　　小人，摆摆手，谢谢叔叔，跑进迷宫。“爸爸，灵娜阿姨快点来。”

　　“罗伯特，你忙吧，不用招呼我们了。”

　　李汉笑着说道。“这几天辛苦你了，下面员工情绪怎么样？”

　　“情绪还不错，只是走了两个员工，Boss，这件事，我。”

　　“罗伯特，这不怪你，贝拉这几天要忙着起诉的事，你多帮着她些，汉克农场，最近要进行大调整，员工，我已经联系几家猎头公司，最好找些有管理经验的基层管理者配合你们。”李汉，说道。

　　“那就太好了。”

　　罗伯特，欣喜说道。“乐园，正缺少基层管理人，我这就去找贝拉经理要人去。”说着，急匆匆出了迷宫入口大门，上了车，看样子，这家伙还真着急了。

　　李汉笑了笑。“爸爸，快点哦。”

　　“嘟嘟，爸爸来了，别跑哦。”

　　李汉笑着，挥舞大手，做出捉小人动作，嘟嘟哇哇大叫，向着迷宫深处跑去，边跑边哇哇叫。“哇，爸爸来追嘟嘟了。”

　　父女俩声音不断从迷宫里传出，越来越远，灵娜笑着快步跟着。“慢点，等等我。”李汉父女玩的不亦乐乎，可是愁坏了贝拉。

　　汉克农场，这两天游客数量简直少的可怜，狼王视频倒是风靡整个西部，可视频最后新的狼王进入深山，这段还是令不少人担心。

　　贝拉接受采访时候，倒是回答，谁知道，这帮记者，一个个坏的很，报道完全不提，这件事。“看来只能等着，下次，赔偿金数额，透漏出来。”


第1420章 忙里偷闲二人迷宫

　　“嘻嘻，爸爸，嘟嘟在这里。”

　　李汉明明听到嘟嘟声音，追着过来，谁想进入死胡同，嘟嘟小鬼头却从通道另外一头露出小脑袋做个小脸，嘻嘻笑。

　　“小调皮，慢点，别摔倒了。”李汉哭笑不得。

　　“爸爸来追嘟嘟啊。”

　　小人，吐吐小舌头，嬉笑跑开，李汉笑着追着过去，一路追逐，父女玩的不亦乐乎，跟在身后的灵娜无奈摇头。“父女俩不累呢。”灵娜追了一会，实在有点累，停在便利店，摆弄着手里地图仪。

　　“这里还真够复杂的。”

　　灵娜轻挑眉头。“地下迷宫，地下乐园，还真不错。”

　　李汉追着小人，追着追着追到了一个大死胡同里，嘟嘟小鬼头，人早跑不见了。“这丫头，咦，珍妮弗你怎么在这里。”

　　“汉？”

　　珍妮弗笑着看着汉。

　　“你没地图仪？”

　　“啊，刚刚Pandora跑过来，说迷路了，所有。”珍妮弗笑说道。

　　“这个小鬼精。”嘟嘟能在地下乐园迷路，虽然，嘟嘟是个小路痴，可地下迷宫，小人地图全刻到脑子里，闭着眼都能摸出去。

　　李汉笑着摇头，小鬼精打的什么主意。“我这里有地图仪，走……咦，我的地图仪呢。”

　　离着不远一个路口，嘟嘟嘿嘿笑，手里拿着两个地图仪。“嘟嘟妹妹，你做什么？”宝宝小人，抱着小狼崽子。

　　“小灰灰不要叫哦。”

　　嘟嘟对着见到自己兴奋嗷嗷叫小灰灰，比划小手。“宝宝姐姐，爸爸和妈妈在那里。”“噢，宝宝知道了。”宝宝小兴奋说道。“嘟嘟妹妹偷走舅舅和舅妈地图仪。”

　　宝宝指着嘟嘟手里地图仪，哇呜叫道。“没有，才没有，这是嘟嘟。”

　　“嘟嘟妹妹骗人，嘟嘟妹妹都不要地图仪，宝宝也不要。”

　　说着，宝宝又想起。“还有小黑黑也不要。”

　　“你们两个小家伙说什么呢？”

　　李梅笑着，走着过来。“咦，嘟嘟，你妈妈呢？”

　　“妈妈，嘟嘟妹妹偷走舅妈，还有舅舅地图仪，舅舅都在那里，找不到路了。”宝宝，拉着妈妈，吧嗒小嘴说道。

　　“是嘛，嘟嘟真能干。”

　　李梅笑着说道。“走吧。”

　　“可是舅舅都会找不到路。”

　　宝宝，小声嘀咕说道。

　　“没关系，等回来，咱们来找舅舅。”李梅笑着，捏捏嘟嘟肉肉小脸。“真是小机灵鬼。”

　　“嘻嘻。”

　　“姑姑，嘟嘟知道近路哦。”

　　路口，小人，嘻嘻笑说道。“是吗，这里设计可真不简单，有地图仪，时不时还出错呢。”

　　“妈妈，宝宝也知道。”

　　宝宝摸摸小灰灰，小狼崽子，时不时向着嘟嘟那边凑。“小灰灰，不要乱动哦。”

　　“嘟嘟来抱。”

　　嘟嘟接过小灰灰，摸摸，小狼崽子立马老实了。宝宝小嘴撅起老高，坏小灰灰，李梅笑了笑。“快走，刚刚罗伯特叔叔不是说，迷宫有小宝物，我们去找宝贝。”

　　“嗯。”

　　李梅牵着两个小人，回头看一眼，路口。李汉和珍妮弗，正路口徘徊。“好像谁这样。”“这个嘟嘟，最爱玩闹，这会不知道跑哪里去了？”李汉说道。

　　“走吧，这条路看起来，是对的。”

　　李汉，对着珍妮弗说道。

　　迷宫路，路口多入牛毛，走走停停，还真不好过，珍妮弗倒是无所谓笑着点头。两人走走停停，时不时遇到死胡同，相视一笑，继续找路。

　　一路，倒是越加默契，嘟嘟和宝宝，两个小人，这会早跑去游乐场，旋转木马，小火车，小过山车，小摩天轮，小海盗船，碰碰车等玩了一圈。

　　珍妮弗和李汉，灵娜这才出来。“小汉，珍妮弗，灵娜，你们来了。”李梅笑说道。“累了吧，快坐下来，休息一下。”

　　“爸爸，咖啡。”

　　“妈妈，咖啡。”

　　嘟嘟小人，嘻嘻笑，端着两杯咖啡，小脸涨红，额头还有点点汗珠。“玩的高兴，小鬼精。”

　　“嘻嘻，嗯。”

　　“你啊。”

　　珍妮弗，哪里不知道，小人，小心思。“对了，你们怎么遇到一块的。”

　　“地图仪？”

　　李梅看着摆放一边地图仪。

　　“灵娜阿姨的。”嘟嘟小声说道。

　　“Pandora，我还没找你算账呢，阿姨地图仪，怎么这么多错的啊。”灵娜，捉着小人，问道。

　　“Pandora，Pandora也不知道。”嘟嘟大眼珠，转悠，偷偷瞄瞄灵娜，小小声说道。

　　“是吗？”

　　灵娜可以肯定，就是这个小鬼头干的。

　　“灵娜阿姨，Pandora帮你倒咖啡。”

　　嘟嘟小声求饶道。

　　“好吧，看在咖啡的份上，饶了你这个小调皮。”灵娜笑说道。

　　“嘻嘻。”

　　“汉，这里比上次可要好多了，店里装饰一新，四周，都好了啊，时间定下来了吗？”灵娜，打量四周，员工也到位了。

　　“圣诞节前吧。”

　　李汉说道。“这次汉克农场，被狼群袭击闹的，开业不知道情况如何呢。”

　　“别担心，汉，我想会好起来的。”

　　珍妮弗笑说道。“咖啡真不错。”

　　“嘟嘟煮的。”

　　嘟嘟举着小手，说道。“嘟嘟妹妹，还有阿姨帮忙。”宝宝，指着咖啡店服务生阿姨。

　　“是嘛，真厉害。”

　　李汉笑着，揉揉嘟嘟小脑袋，这个小鬼头，变着法子求饶了。“走吧，带妈妈逛逛。”

　　“嗯，妈妈你要做小火车吗？”

　　嘟嘟指着边上小火车。“Pandora都会开哦。”

　　“你会开，真的？”

　　李汉笑了，还真不知道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟挺起小胸脯拍拍。“嘟嘟都很快开。”

　　“那好，咱们就坐嘟嘟驾驶小火车。”

　　李汉笑说道。

　　几个人上了小火车，嘟嘟当起司机，还别说，小丫头聚精会神开车认真小模样，还真可爱。“嘟嘟，怎么不说话了。”

　　“开车不能说话。”

　　小人鼓鼓小嘴。“爸爸，爸爸，不要和嘟嘟说话。”

　　“好，不说话。”

　　李汉笑着说道。

　　小火车到走一段厅一段，各处特色店铺，小人都知道，带着李汉，珍妮弗，灵娜，玩了一圈，下来。坐着小火车回到广场。

　　“幸好坐小火车，一路下来还真不短。”李汉，看看手表，快下午五点了，一圈转下来，快三个半小时。

　　“时间不早，咱们回去，估摸晚饭差不多好了。”

　　李汉，招呼工作人员，不少店铺工作人员都下班回去，驾驶车子倒是一直留着。“辛苦你了。”出了迷宫，李汉道了声谢，小人，挥舞小手，说拜拜。

　　回到小楼，张秀英和许阿姨已经做好了菜。“回来了，快去洗手，吃饭了。”

　　“哇，红红的肉肉。”

　　嘟嘟踮着脚，看看。“小馋猫，洗手去。”张秀英笑着，点点嘟嘟小脸蛋。

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点头。“爸爸，洗手。”

　　“呵呵，洗手去。”

　　李汉带着两个小人，洗手，珍妮弗和灵娜，李梅去另外洗漱间，洗手，整理，来着厨房帮忙端菜，装饭。“妈，娜塔莉和阿尔塔呢？”

　　李汉问道。

　　“哼，总算想起我们了。”

　　娜塔莉从门外，走进来。“下午去玩，不带我们。”

　　“娜塔莉姐姐，阿尔塔阿姨。”

　　嘟嘟小手，张的开开。“嘟嘟洗白白了。”“小鬼头，下午去玩，怎么不和姐姐说。”

　　“嘟嘟，嘟嘟忘掉了。”嘟嘟眨巴眨巴眼睛，说道。

　　“是嘛，姐姐也要忘掉机车的事了哦。”

　　娜塔莉，哼哼，说道。

　　“嘟嘟明天带姐姐去。”嘟嘟，忙说道。

　　“说好的哦。”

　　“嗯，拉钩。”

　　“拉钩？”

　　娜塔莉见着嘟嘟伸出小手指，有些疑惑。“拉钩。”阿尔塔，笑着伸出手指。

　　“盖章。”嘟嘟说道。

　　娜塔莉见着嘟嘟和阿尔塔，玩拉钩盖章，笑眯着眼说道。“挺好玩的，Pandora，我们再来玩一下。”

　　嘟嘟大眼睛瞥了一眼，餐桌，红肉肉都上来。“嗯，嘟嘟饿了。”

　　“嘟嘟妹妹快来，红肉肉哦。”

　　宝宝夹着一块红烧肉，笑眯眯塞嘴里，吧嗒吧嗒，嘟嘟哇呜一声，蹬蹬跑了过去。“嘟嘟也要。”

　　娜塔莉，一把没拉住小人，就给跑了。“小鬼头，别跑。”

　　“娜塔莉，快过来吃饭。”

　　“啊，阿姨，我帮你。”

　　娜塔莉笑着说道。

　　“快坐，全都好了，嘟嘟，别弄脏衣服。”张秀英笑说道。“今天肉做的多。”

　　“嗯嗯。”

　　小人嗯嗯点头，吧嗒小嘴，一大块红烧肉，没一会吃掉一半。“尝尝，红烧肉。”娜塔莉，看着阿尔塔，夹了一块放碗里，学着用着筷子，可惜，筷子如同顽皮小孩子，夹什么掉什么。

　　“娜塔莉姐姐，用叉子。”

　　嘟嘟，自己小叉子递给娜塔莉，小人，小筷子已经慢慢熟练，不用叉子都行了。“我一定会学会用筷子的。”娜塔莉接过叉子，狠狠的叉住一块红烧肉，羡慕看着阿尔塔，筷子用的真灵活。

　　娜塔莉鼓着嘴，盯着两个小人手里筷子。“嘻嘻，娜塔莉姐姐，这样用的哦。”嘟嘟举着小筷子，说道。“嘟嘟教你。”

　　“你还教别人，自己还没用利索。”李汉笑说道。“是谁，抹鼻子，流眼泪，哭着小脸，叫着嘟嘟就是不会嘛。”

　　“爸爸不许说，不许说，那都是，那是嘟嘟小时候的事情了。”

　　嘟嘟小脸红红的鼓着小嘴说道。“嘟嘟现在都长大了，才不会哭鼻子呢。”

　　“呵呵，是嘟嘟现在是大人，不哭鼻子。”

　　李汉呵呵呵笑。

　　“爸爸笑嘟嘟，嘟嘟不理爸爸了。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，说道。“呵呵，好，爸爸不笑，乖乖吃饭。”

　　“对，吃饭，多吃饭才能快快长大。”张秀英笑说道。“珍妮弗，吃啊，多吃点。”

　　说话，张秀英给李梅夹菜，招呼许阿姨，娜塔莉，阿尔塔。


第1421章 围炉小话

　　嘟嘟小要面子的鼓着小嘴看着爸爸，不让说话，逗乐一屋子人，张秀英笑着说道。“看看，多大点孩子，还要面子呢，乖，再吃块肉。”说着夹了一块红烧肉，放嘟嘟碗里。

　　嘟嘟用力点点头，嘟嘟都会快快长大的。“小臭屁。”李汉哭笑不得，小家伙，吃肉就吃肉了，还对着自己，哼哼小鼻子。

　　一桌人，光光看着李汉和嘟嘟乐了。“别愣住啊，吃菜，珍妮弗，多喝点汤，妈，炖了一下午的鸡汤。”

　　“谢谢。”

　　珍妮弗喝鸡汤喝出经验了，嗅着味道就知道，是老母鸡，还是小母鸡。“宝宝，嘟嘟别光吃肉，来喝碗鸡汤。”

　　“妈妈喝。”

　　宝宝和嘟嘟，两个小人，喝鸡汤都喝的有点腻了，不想喝。“乖，喝一碗，不喝妈妈生气了哦。”李梅把鸡汤递给宝宝。

　　小人，鼓着小嘴喝光，用筷子夹了一大块红烧肉，塞嘴里，吧嗒。

　　“这两个小家伙。”

　　“乖乖喝汤，爸爸陪你喝。”李汉笑着说道。

　　“嗯，还要妈妈。”嘟嘟，大眼珠转转，瞟了一眼珍妮弗面前的鸡汤。

　　“好，妈妈也喝。”珍妮弗笑着，端起鸡汤。

　　李梅笑着给老妈眼色，看看，这孩子，多懂事。

　　张秀英乐着的合不拢嘴，可不是，一家三口，要是，能早点办了，再生个孙子，那可是感情好了。

　　嘻嘻闹闹，晚餐虽然，有点小没规矩，可一家人，热闹，无论是珍妮弗，还是阿尔塔，娜塔莉都觉着这个挺好。

　　肚皮饱饱，两个小人，小碗一推。“奶奶，姑姑，爸爸，妈妈阿姨，嘟嘟吃饱了哦。”小人，规规矩矩，收拾自己身边骨头，放到碗里，筷子放好。

　　“宝宝也吃好了，姥姥你们吃吧。”

　　宝宝收拾好自己面前骨头，擦擦小嘴。“宝宝去泡茶。”

　　“嘟嘟去煮咖啡。”

　　两个小人，端着小碗，送厨房。“慢点哦，别烫着。”

　　“每次，见着嘟嘟和宝宝，这么乖，我就高兴。”张秀英，笑说道。

　　“两个小家伙不调皮的时候，还真惹人爱。”李汉笑着，说道。“娜塔莉，怎么不吃了。”

　　“啊，嘻嘻，我在看Pandora和宝宝，真好玩。”娜塔莉，指指，推着凳子，爬上去拿着拿水壶两个小人，笑说道。

　　“呵呵，还真是。”

　　大人，边吃边瞅着两个小人忙活，这边吃的差不多了，珍妮弗和灵娜，娜塔莉，阿尔塔站起帮着收拾餐桌。“去客厅坐吧，这里交给我和你许阿姨就行了。”

　　张秀英笑着说道。“小汉，带着珍妮弗她们去客厅坐。”

　　“那好，走吧，我们就别在边上碍手碍脚了。”

　　李汉笑说道。

　　“这孩子，乱说话，去去。”张秀英，笑着赶着儿子。

　　“呵呵，妈，我说笑呢。”

　　不过，还真有一个人当真了，娜塔莉，哼了一声。“娜塔莉，汉，随口说的。”

　　“我看，这家伙就是故意的。”

　　娜塔莉哼了一声，坏家伙。“阿尔塔，我们去厨房，捉弄捉弄Pandora去，谁让他爸爸，这么臭嘴。”

　　“娜塔莉别闹，嘟嘟在煮咖啡呢。”

　　阿尔塔笑拉着娜塔莉。“煮咖啡，才好玩，两个小不点，厨房忙活，还真有趣呢。”

　　说着，挣脱开阿尔塔，娜塔莉一溜烟来到厨房。“哇，Pandora，你在做什么呢？”

　　“啊，娜塔莉姐姐，吓到嘟嘟了。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，水果盘都摆乱了。“哇，这么多好吃水果啊。”“娜塔莉姐姐，不许吃，要端过去，一起吃。”

　　“姐姐就吃一块好不好。”

　　娜塔莉见嘟嘟坚定坚决的摇头，娜塔莉笑了笑。“那可怎么办，不吃水果，姐姐都没有力气了，不能帮Pandora改装机车了哦。”

　　“好吧，只能吃一块哦。”

　　说着，小人，选了一块，最小最小的苹果片，捏着送到娜塔莉嘴边，娜塔莉笑了笑，一点不嫌弃苹果片小，一口吃掉。

　　“啊。”

　　嘟嘟撅着小嘴，娜塔莉见嘟嘟小模样，哈哈哈大笑，刚刚故意，咬一下嘟嘟小手指。“坏姐姐。”

　　“呵呵，逗你玩的，姐姐帮你端水果盘吧。”娜塔莉，笑说道。

　　“不要，娜塔莉姐姐都会偷吃掉，嘟嘟自己端。”小人，说道。“姐姐拿咖啡。”

　　“好吧。”

　　这个小鬼头，娜塔莉端着咖啡壶，来到客厅。“娜塔莉，给我吧。”李汉笑着接过咖啡壶。“做啊，嘟嘟，怎么端这么大水果盘啊，给姑姑。”

　　李梅笑着，接过水果盘放下。“大家吃水果啊。”

　　“宝宝，茶放这里。”

　　“嗯。”

　　两个小人，放好果盘，茶水，蹬蹬跑过去，帮奶奶收拾碗碟。“呵呵，好了，去玩吧，这里奶奶收拾就行了。”

　　“好吧。”

　　“奶奶，嘟嘟留好多水果哦。”小人指着厨房。

　　“知道了。”

　　“这两个孩子，可真懂事。”许阿姨笑着说道。

　　“不调皮时候，别说，闹起来，那也是鸡飞狗跳的。”张秀英，一脸笑意看着两个跑去壁炉边，添加柴火小人。

　　“嘟嘟，宝宝，别加太多哦。”

　　室内温度虽然不算高，却不是多冷，坐着客厅，看着外边雪花飞舞，品着茶，一家人，聊着天，倒是有点围炉夜话的感觉。

　　只是两个小家伙，如果能老实点就更好了，壁炉加柴火工作，没干多久被李汉给‘辞退’了，这两个小人，开始捉着小熊熊，小黑黑，粉球，一群小熊都被搬到客厅，排排队。

　　嘟嘟和宝宝两个孙猴子，大战黑风熊怪，嗷嗷叫，耍起金棍棒，一下全乱套，好在李汉这个如来福，出手，一手捉着一个，提留去钢琴房，两个小人才安静一会做回小淑女，弹起钢琴。

　　“外边有下雪了？”

　　娜塔莉，伸伸头，南方好多年没见着雪。“刚刚吃饭功夫就下了。”“灵娜，狼谷工程，没问题吧？”

　　“没问题，几家农场都已经谈妥了，合同也签了，几家房屋，都是今年刚修整，工人都已经过去，挺满意住宿条件，明天就能开工，这点雪问题不大。”灵娜，端着咖啡，抿了一口。“Pandora的咖啡，煮的越来越好了。”

　　李汉苦笑说道。“别说咖啡，我可是喝了两个星期的苦咖啡。”

　　“哈哈哈。”

　　娜塔莉笑说道。“Pandora拿着汉做实验，说妈妈喜欢喝咖啡，Pandora煮最好喝的咖啡，当时，小人，追着人送咖啡喝。”

　　李汉是真办法，小鬼可怜兮兮看着，“喝吧，这一喝喝了快两个星期的苦咖啡了。”

　　“真的？”

　　灵娜笑着，看着珍妮弗。“谢谢你啊，汉。”珍妮弗说道。

　　“没什么，好在，小家伙越来越熟练，味道越来越好。”李汉笑说道，端起茶杯，喝了口茶。

　　娜塔莉小声嘀咕。“这家伙，明明更喜欢喝茶。”

　　“娜塔莉。”

　　阿尔塔，哪里是看不出来李汉和珍妮弗，这对奇怪的情侣，不对，好在还没到那种感觉，真是，这在美国可很少见，这种若隐若现，有点回到中国的感觉。

　　阿尔塔，这几天观察，觉着两人特别有意思，尤其加入一个小嘟嘟，左拉右拽，凑着爸爸和妈妈在一起。

　　可李汉，珍妮弗两个人，似乎时不时凑近一点，时不时拉开一点，总是，似近非近呢。

　　“这两个人，真是有意思。”

　　阿尔塔笑眯眯说道。

　　“啊，阿尔塔你也发现了？”

　　娜塔莉一脸小惊讶。

　　阿尔塔无语翻了白眼，这要是没发现，那该多呆啊。“你说汉他们是不是没事找事，说开了，确定关系不是更好，孩子都这么大个头，再晚点，说不定Pandora都有男朋友了。”

　　“娜塔莉，Pandora才四岁多点。”阿尔塔，哭笑不得。

　　“差点忘记，这个小鬼头，还是小不点。”娜塔莉说道。

　　“说什么呢，要不要一起玩。”

　　李汉笑说道。

　　“阿尔塔在中国呆过，应该会吧？”

　　“麻将？”

　　“没错，要不要玩一会，这会睡觉还太早。”

　　李汉笑说道。

　　麻将是一门艺术，李汉定制一副不错麻将，上次刘明送来的。“珍妮弗，一起玩。”李梅笑着招呼珍妮弗。

　　阿尔塔，李梅，李汉，加上珍妮弗，李汉开始觉着，这玩意自己虽然最近几年不怎么玩，可至少有基础不是。

　　可谁知道，四圈下来，李汉傻眼了，珍妮弗和阿尔塔，两个外国人，竟然比中国玩的还溜。“汉，赶紧打牌吧。”

　　娜塔莉坐着阿尔塔身边笑眯眯对着李汉说道。“这丫头这么得意，难道，我还不信了。”“五条。”“哈哈哈，阿尔塔，赢了。”娜塔莉笑眯眯说道。

　　“这玩的没意思了。”

　　李汉算是明白，阿尔塔会算牌，自己面前出的牌，这丫头竟然能算出自己手里，八九不离十，珍妮弗，估摸也是。

　　“爸爸笨笨的。”

　　嘟嘟摘掉猴王面具，趴着凳子上。“嘟嘟帮爸爸。”

　　“你，能看懂。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点头，嘟嘟都学会了。

　　“小孩子，别学这些，奶奶给你讲故事去。”

　　嘟嘟嘟嘟小嘴，嘟嘟真的会了啊。“乖乖去听故事。”

　　“我这还不信了。”李汉，也会算些牌，无外乎，二五八，一三九，出五不要八，二出五不沾岔，这玩意，算下来，简单看出其他三家需要什么牌。

　　只是珍妮弗和阿尔塔，总是迷惑人，出的牌和手里牌每每出人意料，李汉几次改变牌风，才没输的彻底。“哈哈哈，汉，认输吧。”


第1422章 汉克农场冬天计划

　　麻将大战的结果是李汉和李梅姐妹，大败，两个外国人，杀的李汉和李梅，没招架之力。这事说来，真心无奈，牌桌上，出现最强大脑，李汉最终也举手投降。“天不早，珍妮弗，你早点休息吧。”

　　“呵呵呵，是啊，天不早啊。”灵娜忍不住了，哈哈哈大笑，尤其是看着李汉，一张臭脸更是乐的不行。

　　珍妮弗笑了笑。“我有些累了，上去休息，你们玩吧。”

　　“别啊，我觉着挺好玩，你累了，我来。”

　　娜塔莉，边上扒拉半天了，麻将规矩不难，这丫头没几圈就学会了，这会，见着珍妮弗起身，立马占着位置，摆手。“汉，开始吧。”

　　“我还有事，明天要早起，你们玩吧。”

　　李汉可不想再和阿尔塔，一起，打牌，太精于算计，手里牌，八九不离十，总是算的分明，要说，李汉这脑子，一点不差，可这算牌的事，时不时就给忘掉，尤其是牌好的，早丢脑后去，毕竟，算牌，扣张，这事，费脑子。

　　“真是，我还没玩呢。”

　　娜塔莉，哼了一声。“灵娜，我们来玩，怎么样？”

　　“好吧，不过还差一个人。”

　　灵娜笑说道。

　　“嘟嘟来。”

　　嘟嘟小人，瞅见爸爸，去楼上，一溜烟的爬上凳子，挥舞小手。“你，小不点，你认牌吗？”

　　“Pandora都认识。”

　　嘟嘟小得意，说道。“这是一万，这是大饼饼。”

　　“还真认识，嘿嘿，要不，我们玩一把。”娜塔莉，笑眯眯瞅着，嘟嘟对灵娜，阿尔塔，说道。

　　“灵娜阿姨，阿尔塔阿姨，玩嘛，玩嘛。”嘟嘟，晃悠两人手臂，嘟着小嘴，说道。

　　“好了，别摇了，就玩一会，要不你爸爸下来，要打你小屁股了。”灵娜笑着捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋。“嘟嘟现抓。”“好，你叫号吧。”

　　“嗯。”

　　小人，叫号，抓牌，高高兴兴堆砌小长城。“嘟嘟妹妹，小孩子不能玩牌哦。”

　　“嘟嘟就玩一下下。”嘟嘟，说道。“宝宝姐姐帮嘟嘟摆。”

　　“好吧。”

　　果然，宝宝也加入，两个小人，麻将摆来摆去。“Pandora，该你出牌了。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟，左看右看，眨巴大眼睛，数数，这边，数数那边。李汉这边上楼拿着资料，下来，见着，休息室还有动静，走进一看。

　　这还得了，嘟嘟小鬼，竟然坐着麻将桌，小屁股痒痒来着嘟嘟身边，低头一看，纠结打牌小人，李汉愣了。“这牌还没开打？”

　　“是啊，刚刚抓完牌。”

　　娜塔莉，小兴奋说道。“Pandora快点。”

　　“可是Pandora都没有牌要打掉。”

　　小人，鼓鼓小嘴，说道，都排排好了。

　　“没牌打，那不是胡了，第一把就胡牌骗人吧。”娜塔莉说道。“可不许耍赖。”

　　“你还真没说错，胡了。”

　　李汉笑着，推倒嘟嘟和宝宝面前的麻将，惹着宝宝和嘟嘟两个小人都不高兴，都刚刚摆号的。“还真是，清一色？”

　　天胡，这可不多见。“好了，嘟嘟赢了，洗洗睡觉了。”

　　“真没意思。”

　　娜塔莉哼了一身，站起身来。“呵呵，有你玩的时候。”李汉，收拾一下，资料放在边上笑说道。

　　“地下乐园宣传方案。”

　　灵娜见着，封面。“汉，地下乐园宣传方案确定了。”

　　“是啊，我打算制作视频，你知道，汉克农场可是得罪了大半蒙大拿的媒体，农场名气是上去，可也有后遗症，地下乐园宣传是个问题，这些媒体，想借着他们手宣传，难道太大，我想着网络媒体，这些年越来越发达，这次灰熊和灰狼，等网站欠了我大人情，正好用了。”李汉笑说道。

　　“这倒是不错主意。”

　　灵娜点点头。“需要我帮忙，随时说，最近估计，我都在可米星，我刚刚看了狼谷四周地图，有一处不错的地方，挺适合做滑雪场。”

　　“好事啊。”李汉，说道。

　　“没错，这可是意外之喜啊。”灵娜，问道。

　　“汉，麦斯山脉生存营的事，筹备怎么样了？”

　　灵娜问道。

　　“这事我打算等着乐园开业之后，汉克农场恢复些生气，再筹备。”李汉说道。

　　灵娜皱了皱眉头。“汉，这种生存减肥营，难度可不小，其他地方不少减肥营，效果正好好的不多。”

　　“我知道，这点我还是有些信心的。”李汉，嘴角露出一丝笑意，胖子的福音二号效果，李汉一百分之一百的肯定。

　　“那就好。”

　　“我去休息了。”

　　灵娜说道。“你有早点休息。”

　　李汉点点头，资料整理好就回去。

　　第二天，一早，李汉就给大卫去了一个电话。“大卫，我是汉，有件事想找你帮忙，呵呵，拍一个宣传视频。”

　　“关于什么啊？”

　　“汉克农场冬季视频，还有一个地下乐园宣传视频。”

　　李汉说道。

　　“没问题是吧，那好，我派凯斯去接你们。”李汉，说道。

　　“不用了，那好。”

　　李汉挂了电话，对着凯斯说道。“凯斯，帮我联系一下贝拉，贝莱，萨利，康纳，安娜，杰克，这些管理层，我要开个会说件事。”

　　“好的，Boss。”

　　凯斯点点头，小声说道。“Boss，Pandora动物跑腿公司要不要一起联系啊？”

　　“这个，好吧，一起叫了，这是还真的小家伙过来。”

　　李汉笑说道。

　　“好嘞。”凯斯笑着，答应出去。

　　李汉笑了笑，这家伙。“艾伯特，是我，汉，谈判，改合同，拖着，这个混蛋，真以为吃定汉克农场，艾伯特，留个助手在布顿，你先回来，牛场不少事需要你来处理。”

　　“我明白。”艾伯顿，点点头，合同谈判，两边一点不让步。

　　欧亨利，以为汉克农场，这次被蒙大拿媒体集体封杀，至于起诉，这算不上妙招，两败俱伤，甚至汉克农场一败。

　　汉克农场旅游业主要靠就近旅游和中国游客，冬天这种天气，中国游客数量极少，整个夏天多一些，春末秋初有些，主要还是蒙大拿本地游客。

　　这次汉克农场，虽然名气打响不少，可是，狼群事件余波未平，各家媒体报道时不时提醒居民，虽然，这些媒体，闹的乌龙，可不少居民还是选择相信报社和电视台报道。

　　尤其是媒体，避重就轻，大肆宣传狼王精神，李汉起诉，这事，虽说报道媒体不少，可和狼王大势相比，被起诉媒体低处理，汉克农场，这次是赚是亏，还真说不好。

　　“Boss，人都到齐了。”凯斯说道。

　　“好，我这就过去。”

　　李汉笑着说道，来着会议室。“贝拉，这是你昨天送上来的汉克农场冬日计划，我加了几条，你看看，怎么样？”

　　“拍摄冬日视频？”贝拉，第一眼就瞅到第一行大字。

　　“没错，这次，我打算放在视频网站宣传，灰熊和灰狼，另外几家大型视频网络媒体，我想效果不比上电视台宣传差。”李汉说道。

　　贝拉点点头。“拍摄计划，方案？”贝拉，说道。“主要突出什么，主题？”

　　“这事，正是我召集大家来的目的，大家可以都谈谈，主题，冬天，看看，大家都有什么好的想法。”李汉，说道。

　　“冬天雪景。”康纳说道。

　　“小火车观雪景，品名酒吃美食。”

　　“这个不错。”李汉点点头。

　　“麋鹿圣诞雪车。”

　　“这要找一群小朋友来，上次视频用过，这次一定要有特色。”贝拉，说道。

　　“没错，这次想想，要不，请家长和小朋友，一家人雪地鹿车怎么样？”

　　“这个主意不错，圣诞节坐雪车，多有意思。”

　　“大家注意都不错，这次冬天主题，圣诞节少不了，农场动物们，多出出场，黑熊圣诞老人，松鼠圣诞老人，想想都挺有意思。”

　　“是啊，是啊，动物唱戏。”贝莱，笑眯眯说道。

　　“大家提议都不错，这样，一会导演过来，咱们好好说道说道，贝拉，这事你负责。”李汉，笑说道。

　　“动物的事，Pandora，咦，Pandora呢？”李汉，瞅瞅小人不在。

　　“凯斯，Pandora和宝宝人呢？”

　　李汉回头看着凯斯，凯斯愣愣了。“啊，刚刚Pandora和宝宝答应过来，怎么还没过来，我再去看一下。”凯斯说道。

　　“这边的事，贝拉，你来主持，我去看看。”

　　李汉一见着凯斯纠结就知道，两个小人，肯定没做好事，回到小楼，休息室，噼里啪啦的麻将声此起彼伏。

　　推开门，李汉愣住了。“这是怎么回事？”“嘟嘟，宝宝。”李汉盯着两个小人。“哇，爸爸。”嘟嘟缩缩小手。

　　“堆堆玩。”

　　一桌四个位置，两黑熊，两小人。“刚刚，凯斯叔叔来叫你们，你们怎么不去。”“嘟嘟忘掉了。”嘟嘟，小手缩缩，扔掉手里的麻将牌。

　　“玩忘记了，是不是小屁股痒痒了。”

　　“你怎么说的，Pandora动物跑腿公司不开了？”

　　李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子。“嘟嘟开的。”

　　“一会大卫叔叔来，爸爸要大卫叔叔帮我们拍一个短片，家里动物都要出场。”李汉说道。

　　“嘟嘟知道了。”小人，说道。“嘟嘟这就去叫大黑黑和白狼。”

　　“先等一会。”

　　李汉笑着，坐下来，抱起小人，放到自己腿上。“爸爸和你说说，今天要做的事。”

　　“嗯。”

　　“爸爸你说吧。”

　　嘟嘟歪着小脑袋，看着李汉。“今天，是这样，一会，嘟嘟你把农场动物都召集起来，给它们戴上圣诞帽，再拍视频。”

　　“嗯，嘟嘟知道了。”


第1423章 汉克农场动物冬日全家福

　　“嘟嘟知道了。”

　　小人从李汉腿上跳下来，拍拍小胸脯。“爸爸，嘟嘟去找大黑黑。”“去吧。”

　　“小黑黑，小熊熊别玩了，宝宝姐姐帮嘟嘟抱小熊熊。”嘟嘟一把抱住小黑黑，宝宝抱起小熊熊。

　　两个小人，蹬蹬跑出小楼，李汉笑着喊着。“慢点，别摔了。”

　　“小汉，嘟嘟和宝宝这两个小家伙，跑这么快，做什么去，喊都喊不住。”李梅提着菜篮子，走进客厅，问道。

　　“呵呵，我打算今天给农场动物们拍个圣诞视频，这不让嘟嘟和宝宝去把农场动物都给找出来。”李汉接过篮子，笑说道。“家里动物多，一时半会，不好找，也只有嘟嘟有这本事，能找齐全了，农场员工都没这本事。”

　　“这倒是，家里动物，别看多大多凶，见着嘟嘟掉头就跑，别提多有意思，昨天那个大灰熊，被嘟嘟欺负坏了。”李梅笑说道。“我还怕大家伙发火呢，要知道，熊冬眠，谁打扰睡觉，发起怒来，多可怕啊，谁想听乖。”

　　“估计，在农场，也只有嘟嘟一个不怕大黑黑的。”李汉把菜篮子，放到台子上。“对了，姐，你怎么没出去啊。”

　　“妈，去了教堂，珍妮弗和灵娜，去了什么狼谷，听着，我就发憷，本来叫着我去的，还是算了，娜塔莉和阿尔塔，捣鼓摩托车，我闻着那股味，受不了，这不，去菜园摘了些菜，正好一会给你们做午饭。”李梅笑说道。

　　“姐，再过几天，你又要回去，这次来，我天天有事，也没陪你多逛逛。”李汉说道。

　　“逛啥啊，能天天见着宝宝和嘟嘟，有这两个小顽皮陪着，比去哪里都好，小汉，春节，你是打算回去，还是？”

　　李梅，问道。

　　“春节啊，我打算去夏威夷，正好今年一家在Pandora小岛过春节，那里舒服。”李汉笑说道。

　　“这倒是，你姐夫天天说道钓鱼的事，正好，春节，去Pandora小岛呆几天，让他天天嘀咕钓鱼，好好钓，天天听你姐夫嘀咕，我都烦了。”李梅笑说道。

　　“正好，我夏天买了个渔场，听说还不错，各种鱼都有，姐夫去看看，哪天没事，出海，捕鱼，呵呵，离着小岛不远有片海域，听说鲍鱼不少，下海捞鲍鱼，龙虾，挺有意思的。”李汉，笑说道，靠近澳洲那边，鲍鱼不少。

　　“呵呵，这事，你姐夫，还真喜欢。”李梅笑说道。“回去，我给他说说，别天天嘀咕钓鱼啥的，有时间给他钓鱼。”

　　“要我说，姐，你和姐夫，别带班了，累，要我说，高一就挺好的。”

　　李汉说道。

　　“这事再说，我们还年轻。”

　　李梅笑说道。

　　“倒是你的事，你姐夫还问着几回呢。”李梅看着李汉。

　　“姐，这事咱们有时间再说，贝拉给我打电话，估计人到了，我先去看看。”李汉说着，几步出了客厅，逃似得出了门。

　　“这小子。”

　　李梅哭笑不得。

　　李汉出了门舒了一口气。“这事，还真要解决，再这样，我都条件发射出逃了。”“汉，你一个人嘀咕什么？”娜塔莉笑眯眯看着，嘀咕李汉。

　　“阿尔塔，快过来，汉，真有意思，一个站在院子外边嘀咕。”娜塔莉，回头，招呼阿尔塔快过来。

　　“咦，你没在改装房呆着啊？”

　　李汉，看着娜塔莉和阿尔塔，一身颇为淑女装扮有点疑惑。“怎么，我们不能出来逛逛嘛，汉，听说农场要拍宣传视频，要不要我们帮忙啊？”

　　“帮忙？”

　　李汉笑了笑。“要不你们骑着机车，在雪地转几圈画个圆圈之类，表演一下。”

　　“没问题。”

　　娜塔莉笑说道。“我拉些人，来个机车车队怎么样。”

　　“这还是算了，别到时候闹的鸡犬不宁，你要想帮忙，我相信，这样空中拍摄任务交给你了，高斯让他回家继续休息。”李汉，笑说道。

　　“切，别以为我不知道，高斯去帮灵娜，农场没有飞行员。”娜塔莉说道。

　　“呵呵。”

　　“算了，我帮你一次吧。”娜塔莉见着李汉呵呵笑，大方摆摆手说道。

　　“那你要怎么谢我。”

　　“你说吧？”

　　李汉笑说道。

　　“陪我打二十圈，不，三十圈麻将。”

　　娜塔莉，兴奋说道。

　　“麻将？”

　　李汉现在提麻将就头大，瞅瞅边上笑眯眯阿尔塔。“这个，要不，这样，我找人陪你打，汤姆，沙拉，或是凯斯，康纳他们都行啊。”

　　娜塔莉哼了一声。“不行，汤姆和凯斯，他们太会玩了，我可不想他们一起打牌。”

　　娜塔莉已经试过了，输了几百美元，这丫头，再不找汤姆，凯斯，这些都是大骗子。“好吧，不过，说好了，一天最多玩五圈。”

　　“一言为定。”娜塔莉笑嘻嘻伸出手。

　　“做什么？”

　　“拉钩啊！”

　　李汉哭笑不得。“拉钩？”“快点。”“好好好。”李汉，拉钩，盖章。“走吧，贝拉都在等着了。”

　　来着会议室，贝拉已经整理好方案，递给李汉。“不错，松鼠萨利去召集，贝莱，你负责舞台，驾驶雪车的人，到期了吗？”

　　“孩子呢？”

　　李汉问道。

　　“汉，孩子，我已经联系辛西娅帮忙，找些幼儿园孩子过来，只是现在放假，需要一点时间。”贝拉说道。

　　“那好，先拍摄其他。”

　　李汉问着。“圣诞帽和圣诞老人服，全都准备好了吗？”

　　“圣诞帽，农场前些天就购买了二百多顶，足够，圣诞老人装，加上雪车用的，农场有五十套，如果不够，随时可以打电话给镇上，随时可以送过来。”贝拉，说道。

　　“那就好，大家赶紧换好衣服。”

　　李汉说道。“凯斯，大卫到了，好的，我知道了。”

　　“贝拉，大卫已经到了，大家准备起来，我估计，一个小时之后就能开拍。”李汉，说道。“娜塔莉你也准备一下。”

　　“我没问题。”娜塔莉说道。

　　“汉，动物们？”

　　“Pandora去召集，在Pandora动物跑腿门前集合。”李汉说道。“大家准备好了，我们就过去。”

　　“没问题。”

　　浩浩荡荡六十人，开向Pandora跑腿公司。

　　嘟嘟和宝宝两个小人，先是找到白狼王和黑狼王，喊上睡觉大黑熊，叫上野猪王，带上牛魔王，派着大嘴和小嘴召集小鸽子，猫头鹰。

　　嘟嘟去捉小松鼠们，球球一家，小羊驼，羊驼妈妈，粉球，小黑黑老婆，山狮子，小哼哼和法拉贝拉都到齐了。

　　当李汉一众人过来，见着Pandora动物跑腿公司门前，一群动物，小矮马，麋鹿，黑驴子，多少天不见的大螃蟹都给搬出来，只是这家伙，早脑袋所在龟壳里了。

　　龟壳都给搬出来，除了打洞打的自己都迷路的铠鼠，睡觉睡的不知道，自己是谁的考拉之外，球球一大家都到齐了。

　　小狐狸一溜烟跑到李汉身边，扒拉李汉裤子，发出兴奋呜呜声。“长大不少。”小狐狸都成漂亮大姑娘了，李汉蹲下来，摸摸肚子。

　　“小狐狸要当妈妈了。”

　　嘟嘟蹬蹬跑过来，高兴告诉爸爸。“真的，小狐狸，小小狐狸都要出来了。”

　　“回去时候，喂点水水给小狐狸。”

　　李汉笑着对嘟嘟说道。

　　水水是嘟嘟和李汉暗语，空间泉水精华。“嗯，嘟嘟知道，小狐狸，乖乖不要乱跑。”

　　“大家快点，圣诞帽给戴好，嘟嘟看着点。”李汉，说道。

　　“大黑黑它们都很乖。”

　　嘟嘟，说着，拍拍大黑黑，圣诞帽套到大黑黑头上，熊脑袋戴着红红的圣诞帽，大黑黑还有点不习惯，可嘟嘟一跺脚，一瞪眼。

　　大黑黑立马习惯，嘿嘿拍拍圣诞帽，龇牙咧嘴，像是逗笑。“牛头上就算了。”李汉，拦着打算给牛魔王扣着圣诞帽的小人。

　　野牛对红色，可不太喜欢，别一会激怒这帮野牛，闹出大动静来了。“小矮马都给戴上。”小矮马扣上大圣诞帽还真挺好看。

　　小松鼠，一个个绑上小圣诞帽，蹦蹦跳跳，晃悠帽子。“真有意思，阿尔塔，你快看，小松鼠。”

　　“是啊。”

　　阿尔塔看着一拍小松鼠扣上圣诞帽，晃悠小模样，逗乐极了。

　　“快看，小黑黑他们。”娜塔莉笑的不行。“小黑黑，套这么大圣诞老人服，真是太逗乐。”

　　几只小黑熊穿着大马猴似得，晃悠长袖子圣诞老人服，地上拖着下摆，晃悠雪地上，不时来给地上滚，逗的大家哈哈哈大笑。

　　“这是什么动物，大兔子吗？”

　　娜塔莉，瞅瞅，球球一家。

　　“这是球球，肉球球，小球球，球球小公主，还有这些灰球球。”嘟嘟，说道。“球球都有衣服穿。”

　　马甲，褂子，小帽子，一副富家翁打扮，配上球球有点鼓鼓肚皮，还真是，来个大爷。一家人全是一个风格，中国风，嘟嘟球球衣服给从办公室拿出来，穿好。

　　娜塔莉在嘟嘟穿衣服时候，一直在边上看着，等着穿好。“哇，这衣服，真好看，颜色我觉着比圣诞老人还要鲜艳呢。”

　　“这是中国古代衣服吧？”

　　阿尔塔，看看，有些不确定。

　　“呵呵，这是清朝富翁装。”

　　李汉笑说道。“具体，我也说不清楚，等着有机会，我把说明找出来给你看看。”

　　“不过，还真挺好看，比小黑黑它们好多了。”

　　娜塔莉指着一团乱的黑熊和粉球他们。“粉球球，还是穿马甲吧，圣诞服不适合。”

　　“就是，太滑稽了。”

　　娜塔莉笑说道。“走一步，摔一跟头，这还怎么演节目啊。”

　　“先等下再换，拍几张照片。”

　　李汉笑说道。“大卫，帮着我们拍摄些照片。”

　　“没问题。”大卫笑着，说道。

　　“大家各种站好，我们先拍摄些照片，呵呵，别，就这样，嘻嘻闹闹最好。”李汉笑说道。


第1424章 小黑熊大战小羊驼

　　一群工作人员追着动物换衣服，戴帽子，热闹极了，大卫笑着和李汉说道，这场面，拍下来，更有趣了。“汉，就这样，不错。”大卫，架设好摄影机，笑说道。

　　“这样乱糟糟没问题？”娜塔莉，撇了撇嘴，这个导演，会不会不懂装懂啊。

　　“这样挺好的，我要是旅游也觉着有意思。”阿尔塔，笑说道。

　　“不过还真有趣，阿尔塔，我们去追小黑熊吧。”娜塔莉和小黑黑关系最好，时不时把小黑黑带出去飙车。

　　“好啊。”阿尔塔，笑着点头，跟着欢快如同一只小百灵的娜塔莉身后。

　　雪地上，一群农场员工，追逐小动物们，这边衣服刚刚穿好，那边就露个胸，拖个裤腿，要不就是帽子掉了，衣服开了。

　　乱成一团，各种状况频出，别说拍摄大卫逗着乐了，一众员工哭笑不得。“小黑黑，别乱跑，一会又给你捉住套圣诞装。”娜塔莉，捉住，雪地上打滚小黑黑，帮着解开的圣诞老人装，边踢踢滚动脚边的红球。

　　黑熊，熊猫，还有松鼠，小野猪哼哼一个个直接被套进圣诞装里，晃晃悠悠，最后成了一个个雪地打滚小红球了。

　　阿尔塔笑着把娜塔莉提到一边红球解开，放开小粉球，捂嘴笑看着，满地滚的红球，一脸无奈，哭笑不得的员工。

　　“哈哈，快把这些圣诞服给脱了吧，太大了。”贝拉也被逗笑了。

　　“这些家伙，怎么不大小选择合适点的。”李汉，一脸无语，你说一只小熊猫，你给套了一个半大孩子穿的圣诞装，不是胡闹嘛。

　　没见着一只只小松鼠顶着大圣诞帽，晃悠扑腾全扎雪地里。“帽子改一下，贝拉，你打个电话，问问有没有特小号的圣诞帽？”

　　李汉说道。“我记着小玩具上有不少，小帽子挺好的。”

　　贝拉点头。“别闹了，快点，帽子改一改，别闹出大帽子套小头笑话。”

　　“大卫，拍的怎么样？”

　　李汉，见着贝拉，去忙活，走到大卫身边。“不错，挺好的。”

　　“汉，能不能让这些小动物们，正襟危坐排好，我拍些画面，这对比起来更有意思。”大卫，一脸兴奋，描述心里想法。

　　“这个我试试。”

　　这些动物，正襟危坐，还真挺难。“什么，汉，你看现在乱的样子，怎么弄啊。”贝拉，哭笑不得，别说弄的人五人六，不鸡飞狗跳就不错了。

　　“汉，要不找Pandora试试。”贝拉提议道。

　　“对啊，Pandora跑哪去了。”

　　李汉，四处瞅瞅，乐了，嘟嘟和宝宝，正在大战小羊驼，不知道，这些小羊驼怎么学会的爆雪功能。几只小羊驼喷口水，喷完了，竟然学会，喷雪技能。

　　看着小羊驼，雪地蹭蹭，满嘴雪，追逐嘟嘟和宝宝，喷的满天雪花沫子，乐坏了。“嘟嘟。”李汉，笑着，喊着小人。

　　“哇，爸爸快跑，小羊羊疯掉了。”

　　嘟嘟蹬蹬跑想爸爸，绕到李汉身后。

　　“噗嗤？”

　　站在不远处贝拉，看着被小羊驼喷了一脸雪花沫子的李汉，忍不住笑出声。

　　“嘟嘟，你有怎么惹到它们了？”李汉无语，捉住小羊驼，敲了一下脑袋瓜子，羊驼发出呜呜声音，挣脱，李汉的手。

　　“快跑。”

　　李汉无奈，这几只小羊驼无法无天，见着自己当着嘟嘟和宝宝，竟然集中雪花向着自己喷着过来。“嘻嘻，小羊羊打雪仗，打不过嘟嘟，就耍赖。”

　　“爸爸，娜塔莉姐姐。”

　　小人，嘻嘻笑拉拉爸爸，指指逗弄小黑黑的娜塔莉。“哈哈，去吧。”

　　娜塔莉正逗着小黑黑，玩，谁想脖子一凉了。“嘻嘻。”“Pandora。”娜塔莉，不用猜，可以转身愣住了，怎么是几只小羊驼啊。

　　“Pandora，咦，怎么？”

　　娜塔莉，本能转身找Pandora，恶作剧小鬼头。“娜塔莉姐姐，不是Pandora扔你雪哦，是小羊羊。”

　　娜塔莉，刚想，说话，又是满天雪花沫子。“该死，这是怎么回事？”

　　几只高傲的小羊驼可不管这些，一个劲猛喷，嘟嘟大坏蛋，竟然吧它们窝窝塞满雪花，更是用雪球，袭击它们。

　　“娜塔莉，怎么了？”

　　阿尔塔听到娜塔莉怒吼声，站起身来，问道。“阿尔塔，别过来，这些小羊驼发疯了，乱喷雪。”

　　“羊驼喷雪？”

　　阿尔塔一脸小迷惑。

　　“没错，你快躲开，这些小羊驼，太坏了。”

　　娜塔莉，说着，蹲下来，捏了两个大雪球没好气砸向着跑过来小羊驼。“娜塔莉姐姐，快跑。”嘟嘟，话音刚落，娜塔莉已经被喷的满脸雪花沫子。

　　阿尔塔愣愣看着被三只小羊驼喷中的娜塔莉，不知道，该不该笑。“混蛋，我要把你们羊毛全给拔了。”

　　“娜塔莉。”

　　阿尔塔赶紧上前拦着娜塔莉。“阿尔塔别拦着我，这个坏家伙太可恶了。”

　　“娜塔莉阿姨，嘟嘟帮你打小羊羊。”

　　嘟嘟说着，对着领头羊驼脑袋扔了一个大雪球。“你个小鬼头。”“娜塔莉，快跑。”阿尔塔，一把拉住，打算捉着嘟嘟娜塔莉。

　　“阿尔塔慢点。”

　　“娜塔莉你回头看看？”

　　娜塔莉一回头，吓了哆嗦，竟然又多了两只满嘴雪花的羊驼。“嘻嘻。”嘟嘟，嬉笑跑到大黑黑身边，躲在五只羊驼，面对巨熊，无奈，调转头来，打算狠狠惩罚一下娜塔莉。

　　“这个小坏蛋。”

　　娜塔莉，对着嘟嘟比划手，捉着一定打小屁股。“小黑黑块过来。”“咦，小黑黑竟然会捏雪球。”阿尔塔一顿，小黑黑刚刚也被喷了一身。

　　小黑黑生气了，嗷嗷叫几声，另外几只小黑熊小熊熊，小黑黑老婆熊，粉球一家，全干过了，太嚣张的了。小羊羊竟然敢欺负小熊熊，这简直无法无天了。

　　娜塔莉和阿尔塔，愣愣看着，小黑黑带领着小熊队和小羊驼队，大战三百回合。“太棒了。”大卫，紧盯着摄影机。

　　别说大卫，追着动物们换衣服工作人员，李汉和贝拉都给小熊熊大战羊驼群，给吸引住了。“汉，我觉着，我们宣传语有了。”

　　“冬天去哪里，来汉克农场，和羊驼，小黑熊，打雪仗。”贝拉笑说道。

　　“这倒是不错提议。”

　　李汉笑说道。“贝拉，走，去大卫那边看看，拍摄感觉怎么样？”

　　“好啊。”

　　贝拉笑着点头，这是这几天少有笑脸。“贝拉，看起来你心情好多了。”大卫笑说道。

　　“大卫，视频拍摄怎么样，贝拉可等着看你，要是好，我想贝拉心情会更愉快。”李汉笑说道。

　　“保证你们满意。”

　　大卫笑说道。“看看，感觉怎么样？”

　　“不错。”

　　“简直太棒了。”

　　“这段视频，先上传官网，做宣传用，大卫，没问题吧？”李汉问道。

　　“没问题。”大卫笑说道。

　　“贝拉，该笑笑了吧。”李汉笑说道。

　　“谢谢你，汉。”

　　“好了，该我们去把这些调皮小家伙们捉住。”李汉笑说道。

　　想要这些动物们老实起来，嘟嘟小人，是关键，小鬼头，这会正给小黑黑它们加油。“小黑黑加油，臭小羊羊。”

　　李汉捉住，挥舞小手的嘟嘟。“爸爸，你看，小黑黑和小熊熊好好厉害。”

　　“别闹了，要拍照了。”

　　李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子。“小黑黑的衣服呢？”

　　“衣服在办公室里。”

　　“爸爸去拿衣服，不许调皮了。”李汉笑着，说道。

　　“嗯。”

　　“真乖。”

　　李汉把嘟嘟放下来，去Pandora动物跑腿公司，拿着小黑黑，小熊熊几个衣服。

　　凯斯和汤姆，跟着过去帮忙。“Boss，这里衣服可不少啊？”

　　“公司投资全在衣服上了。”

　　李汉笑着，说道。“这些帮我拿出去。”

　　“好的。”

　　李汉这边把衣服整理好，出来，动物们都已经乖乖排排好队了，嘟嘟小人和宝宝两个小人，负责维护持续。“真是，小黑黑和小羊羊大战多好看啊。”

　　娜塔莉小神嘀咕。

　　“阿尔塔，你说是不是？”

　　“呵呵，Pandora不是说了要拍照吗？”阿尔塔笑说道。

　　“拍照等一下不行，小黑黑它们都快要胜利了。”

　　娜塔莉，对喷自己满脸雪花的小羊驼，可没有多少好感。

　　“好了，娜塔莉，走吧，我们去帮小黑黑它们换衣服。”

　　阿尔塔，笑着拉着娜塔莉。

　　“好吧，不知道小黑黑换上西装是什么样子。”

　　娜塔莉笑着看着凯斯手里提着小西装。“一定挺有意思。”

　　“汉，我们来帮忙。”

　　娜塔莉笑说道。“这些衣服都是给小黑黑它们的吗？”

　　“是啊，新作的。”

　　李汉笑说道。

　　“颜色好奇怪啊。”

　　娜塔莉笑说道。

　　“这是中国春节衣服吗？”

　　阿尔塔凑近，有些疑惑。

　　“算是吧，不过是西装造型。”

　　李汉笑说道。

　　“小黑黑的领结。”

　　李汉衣服，递给娜塔莉。“红色领结。”

　　“喜气的色。”

　　李汉笑说道。

　　小黑黑，小熊熊，传说有中国红的西装，扣着领结，排排一堆，完全熊绅士，有意思极了。“不错，不错，保持住。”

　　大卫，笑着，说道。“拍照。”

　　边上摄像师，准备好了，咔咔，一阵快门。“这组照片可以做宣传照。”贝拉笑说道。

　　“要多放几组。”

　　李汉笑说道。“小黑驴也上来。”

　　小黑驴穿着短西装，白衬衫，黑领结，黑驴昂着头。


第1425章 小火的宣传短片

　　黑驴子，黑西装，白衬衫，黑领结，小傲慢，仰着驴脑袋，走着踢踏步慢悠悠，这家伙有点百老汇那感觉，只是表情怎么看怎么嘚瑟。

　　只是，黑驴没嘚瑟一会，驴脸上就被边上白西服，黑衬衫，白领结的几只小羊驼，喷了一脸雪花。

　　“哈哈哈，太有意思了。”娜塔莉，见着小黑驴满脸雪花，高兴坏了，用力拍手。“阿尔塔，你看到了吧？”

　　本来挺和谐的，小羊驼这一喷，小黑驴不干了，多好场面，黑蹄子，对着身边两只小羊驼就是两下，好吗，白西装上出了两黑蹄印子。

　　小羊驼不是善茬，这不被黑驴子稍微占了点地方，这边就给来了一满脸雪沫子，这倒好，黑驴子也是暴脾气，两下一闹，打起来了。

　　李汉和贝拉，哭笑不得，大卫，乐着直拍手。“好好好。”“好个球。”李汉苦笑，大声喊着。“嘟嘟，快分开他们。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟拍一身黑西装的白狼王和一身白西黑狼王，两只狼王闪亮登场，一狼一边，小羊驼对着地上喷了两口口水，转屁股扭头走羊。

　　黑驴子，跳脚，嗷嗷叫，甩着小尾巴，扭头就走，狼王，傻叉才会和它们犟呢。“哈哈，傲慢黑驴子和暴脾气，不讲理的小羊驼也有怕的。”娜塔莉笑说道。“这两个大家伙穿着西装还真帅气。”

　　“这些衣服，真挺合身的。”

　　阿尔塔，笑着点头。

　　“这些都是Pandora动物跑腿公司请着裁缝来着农场，一一量身定制的，每一套都上百美元。”边上贝莱说道。“这是正装，还有一头好玩的戏装。”

　　“戏装？”娜塔莉，有些疑惑。“演戏穿的吗？”

　　“不太清楚，好像是汉从中国找来的设计师。”

　　贝莱笑说道。“戏装很有意思的。”

　　“是嘛，可惜这次都没有穿。”娜塔莉一脸遗憾。

　　“娜塔莉，总要机会，我听汉说，中国古老节日快到了，动物都会穿上戏装。”贝莱说道。

　　“古老节日，是春节吧？”

　　“咦，没错，你知道这个古老的节日。”

　　“春节是什么节日？”娜塔莉有些疑惑看着阿尔塔。

　　“中国古老节日，有几千年历史。”阿尔塔说道。“是中国最热闹的节日，会有很多节目和吃食。”

　　“是嘛，真想去看看。”娜塔莉说道。

　　“娜塔莉，你病好，随时可以去中国。”阿尔塔，笑着安慰娜塔莉。“好吧，我一定会很快好起来的。”

　　“呵呵，快看，小松鼠们来了，真有意思，如同小军队。”

　　小松鼠也换成正装，一个个帅气极了，排排队。

　　“不错，不错。”

　　大卫打着OK的手势，笑说道。“汉，靠近一些，拍一个合照。”“全家福啊，没问题。”李汉笑着说道。

　　“OK。”大卫，笑着说道，拍照完成。

　　“贝拉，这些照片，你整理一下，放到官网上。”

　　李汉照片，递给贝拉，说道。“大卫，雪越来越大，这样，咱们先拍地下乐园的视频，汉克农场冬日视频，等等再拍。”

　　雪花越来越大越来越密，十来米地方就不容易分辨了。“没问题。”

　　贝拉，整理更新，官网宣传照，引起一部分媒体关注，转载。

　　“汉克农场更新宣传照片和短片，真挺有意思的？”

　　布顿晨报，记者室。“要不要，整理送给主编看看。”“你疯了吧，现在，虽说，这些短片和照片都挺有意思，可以上趣味版，可现在，你不知道，汉克农场在起诉布顿晨报，主编似乎还有涉及一些经济问题呢，这几天，天天在办公室大骂汉克农场的那个狂妄家伙。”

　　“好在你提醒，要不然今天，我可要挨骂了。”

　　“汉克农场新闻，少关注吧，除非大新闻。”中年人低声和年轻记者，说道。

　　“你说没错，挺好的新闻可惜了。”年轻人摇摇头，关掉网页。

　　至于几家点头，杂志媒体，如同布顿晨报一样保持沉默，傻了，会去宣传起诉自己的敌人。灰熊和灰狼网站这边，约翰和巴乔，给着李汉打电话，愿意帮着宣传一下。

　　“正好我这里有段有趣的视频，不过需要制作一下，下午我给你们传过去。”李汉，笑说道，官文更新照片和刚刚开头视频片段。

　　“是嘛，那我可等着了。”约翰笑说道。“这样，我在趣味分类首页帮你留个位置。”

　　“那太好了。”

　　地下乐园拍摄，挺顺利，大卫估计三天左右时间，短片就能拍摄完成。“贝拉，玩雪的视频，处理怎么样了？”

　　“正在处理，我正要过去看看呢。”贝拉整理好文件放在一边，说道。

　　“那正好一起过去，灰熊和灰狼网站，对这段视频挺感兴趣，正好，帮着处理一下，我给他们传过去。”李汉说道。

　　贝拉一喜，上午更新照片和小短片，挺不错，可是网络上除了寥寥几家媒体提一下，几乎没有引起一点关注，可以想见明天媒体几乎不可能宣传。“别担心，会好起来了的，再说冬天本就是旅游淡季。”李汉见着贝拉，眼里闪过一丝担忧笑说道。

　　“汉，我明白。”

　　贝拉笑说道，说话来到办公室。“Boss，贝拉，是来看短片的吧？”尼克杨，这个汉克农场电脑专家的小个子，笑说道。“拍摄真不错，后期字幕我已经做好，你们看一下吧。”

　　尼克杨，笑着，说道，打开视频。小黑熊带着熊熊一组大战小羊驼的视频。“字幕做的不错，极逗趣又把想要表达的意思全表达，尼克杨，干的漂亮。”

　　短片里，小熊一组和小羊驼，配上卡通字幕，外加模拟的声音，相得益彰。“现在要上传吗？”尼克杨负责整个官网的维护，当然，他的一直都不错，除了前些天，被攻击。

　　“当然。”

　　“帮我拷贝一份。”

　　李汉笑说道。

　　“没问题，Boss。”

　　李汉拿着拷贝，传给约翰和巴乔。“这段视频，是整组圣诞视频的一部分。”

　　“这一部分已经很棒了。”

　　“汉，我想这段视频一定会引起更多人的关注。”

　　“希望如此，你知道汉克农场现在情况，这些媒体，一个个不要脸起来，真是无敌了。”李汉无奈，明明媒体报道有错。

　　可这些家伙，联合一起，完全没有认错意思，李汉起诉的事，外边都闹的沸沸扬扬，可蒙大拿媒体，不咸不淡的说着几句。

　　不得不说，比灵斯电视台为首的媒体力量太强大，在蒙大拿几乎做到了只手遮天，好在，新兴媒体，对于这个媒体巨无霸早就有心，挑战一番。

　　灰熊和灰狼网站，很快分类上传这段视频，别说，引起不少关注。

　　“真有趣，我最喜欢小黑熊，太好玩了。”

　　“汉克农场，我知道，那里号称拥有世界最聪明的小熊。”

　　“小羊驼太可爱了。”

　　“圣诞节我一定要去汉克农场，太有趣了。”

　　李汉刷新留言，颇为高兴对贝拉说道。“贝拉，效果看起来很不错。”

　　“官网方面留言也超过五十条，有将近三十条留言是询问农场旅游价格和路线。”

　　“尼克杨，这次做的好。”

　　李汉说道。“我想，这个周末，农场又会热闹一番。”

　　“我想是的。”

　　要知道汉克农场高峰时候，超过五百人，现在为了不到三十人，李汉和贝拉高兴不成样子，不得不说，这次狼群袭人和风雪对汉克农场旅游影响。

　　冬天风雪是旅游农场天敌，如果能过了这一关，这家农场，一定会有质的飞跃，这如同一个瓶颈，冬日游开发出来旅游农场，才算真正成功的旅游农场。

　　尤其是蒙大拿西北部，冬日雪天几乎占了每年三分之一。“不知道比灵斯电视台和布顿晨报，这些家伙，见到这则短片会怎么想。”

　　布顿晨报的主编，见到短片，骂了一句粗口，brute。“主编这又是怎么了？”“我告诉，刚刚总编会议上提起汉克农场宣传短片的事，网站方面跟了贴，转发了。”

　　“网站那边不是跟主编赌气吗？”

　　“哈哈，这则短片你们看，很有意思，没想到小黑熊和小羊驼竟然比人还会玩雪，打起雪仗特别有意思。”年轻记者小声说道。

　　“是嘛，在哪里看，我也看看。”

　　这会没事记者，凑着一起嘀咕，捂嘴轻笑观看视频。

　　另外一边，比灵斯电视台，这边竟然把这则短片，搬上了一周奇闻轶事，趣味分类。

　　“这些家伙，难道忘记汉克农场现在正在起诉我们吗？”

　　德克斯特，一脸不愤，这家伙，有点生气，这些人竟然没和自己打招呼。

　　“起诉的是你们新闻组，这可和我们节目组没多少关系，这则视频不错，德克斯特，要不你回去看看，我家里小家伙很喜欢，或许有机会，我要带她去一趟汉克农场。”趣味小组的组长，笑眯眯，收拾好文件，走人，留下一脸不爽的德克斯特。

　　“该死的，这帮混蛋。”

　　另一位，愤怒者不是别人，伯德利，刚刚回到办公室，就见着几个年轻女记者围着，看一个视频，不时发出笑声。

　　伯德利凑近一看，顿了一下，汉克农场怎么这么熟悉。“这是可米星小镇的汉克农场？”

　　“对啊，伯德利，你去过哪里，这些有趣小动物，你见过，真是太有趣了，如果我住在可米星就好了，去和这些小动物一起玩雪，一定很有意思。”

　　“伯德利别生气。”

　　贝弗利笑着说道。“汉克农场，现在用网络视频网站宣传，这不是说，传统媒体，已经没有人愿意帮助汉克农场宣传了。”

　　“贝弗利，你说的没错。”

　　伯德利，说道。“这个狂妄家伙，本来打的好主意，现在媒体完全不去关注汉克农场，想要借着媒体炒作，这家伙想的太美好了。”

　　伯德利和贝弗利，说话时候，德克斯特走了进来，满脸不爽。“组长这是怎么了？”


第1426章 地下乐园动物店长

　　德克斯特满脸不愤的回到自己办公室，心里大骂这个该死的中国人，没事又整出这么多幺蛾子，还有这个雷故意和我作对。“短片，我倒要看看多精彩。”

　　德克斯特，打开电脑，搜索视频，看到视频搜索热度竟然排名前十了，虽然只是蒙大拿地区排名可这足够令德克斯特惊讶的了。

　　“怎么会这么高。”

　　德克斯特，打开视频，越看脸色越难看。“汉克农场，怎么会有这么多黑熊，还有熊猫是怎么回事？”德克斯特，想着是不是向着动物保护组织举报。“该死的，小看这小子了。”

　　德克斯特，可不傻，汉克农场敢这么拍摄视频，想来，这些动物身份都是没问题的，混蛋，不小心边上杯子砰地一声摔倒地上。

　　伯德利，微微皱眉，德克斯特办公室又传来一声重物坠地声。

　　“出了什么事？”

　　伯德利，一脸疑惑。

　　“伯德利，你不知道吧，趣味组得雷，趣味播报中收录了汉克农场的宣传视频，德克斯特去找雷理论，被呛了几句。”边上老记者，拜纳姆笑眯眯说道。

　　要说这位资历比起德克斯特要深的多，只是肤色问题，新闻组组长成了德克斯特的。这会见着德克斯特，不爽，拜纳姆，没少高兴。

　　“汉克农场视频，难道雷不知道，汉克农场在起诉电视台的事吗？”伯德利，有些愤怒。

　　“起诉比灵斯电视台新闻组，可不是趣味组，这么好的题材，这么好的卖点，要是雷不收录，那可真是不称职了。”

　　拜纳姆，说道，撇了撇嘴，没理会，眼里闪着愤怒的伯德利。

　　“混蛋。”

　　拜纳姆，走后，伯德利，猛地一拍桌子。

　　“伯德利，别激动，雷这么做，并没有错。”贝弗利小声说道。

　　“这个家伙一定是故意的。”伯德利，说道。

　　“视频，我看了，没问题，雷或许，真的只是按着热度和趣味收录，伯德利，喝杯咖啡吧。”贝弗利，递给伯德利一杯冰咖啡。

　　汉克农场，贝拉，一直关注搜索排行榜，刚刚还是三十多名，这还没过半个小时，直接飙升到第十名。“汉，来一趟办公室，我有个好消息要告诉你。”

　　“好消息，是视频搜索排名吗？”

　　李汉笑说道。“我刚看了，进三十名了，真不错。”

　　“汉，你一定想不到，现在是多少名，第十名了。”贝拉说道。

　　“什么，这怎么可能？”

　　李汉有点不敢相信，要知道半个小时前才进入三十名，这才多大会功夫，怎么就进入第十名，这个太快了点吧。

　　“我现在就过去。”

　　李汉和大卫，说了一声。“嘟嘟不许调皮，乖乖拍好，爸爸回来有奖励。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点头。“爸爸，什么奖励？”

　　“呵呵，回来再告诉你。”

　　李汉笑着说道。“爸爸去贝拉阿姨那里，一会就回来。”

　　“凯斯，送我到贝拉办公室。”

　　来着办公室，李汉快步来到电脑前。“真的是第十名，不，第九名，怎么会这么快。”

　　“汉，你一定想不到。”

　　贝拉在李汉来这会，打电话给尼克杨，尼克杨很快，找到排名飙升的原因。“比灵斯电视台？”

　　“这不可能吧。”

　　李汉还真有点不敢相信。

　　“没错，汉，是趣味频道。”贝拉，指着节选的视频。

　　“还真没错。”李汉笑说道。“没想到，比灵斯电视台这次，还真不错啊。”

　　“呵呵，说明比灵斯电视台对汉克农场态度，存在不少分歧。”李汉笑着摸摸下巴。“或许，起诉的事，我们可以商量一下。”

　　“贝拉，先前我们主攻比灵斯电视台策略改一改，主攻方向放到布顿晨报上。”李汉笑眯眯说道，布顿晨报，贝拉点点头。“没错，布顿晨报不大不小，而且这次布顿晨报主编，涉及不少问题。”

　　“没想到，这段视频，还能给我们这么大帮助。”

　　李汉笑说道。“贝拉，这里你盯着，我回地下乐园，乐园宣传片，一定要尽快拍好，趁着这股东风，一定可以打响地下乐园名气。”

　　“汉，我相信，一定会的。”贝拉脸上多了一丝信心，要知道虽然李汉一直说，汉克农场会恢复甚至更加兴旺的话。

　　贝拉可一直没放心上，得罪整个蒙大拿媒体，这下看来，或许汉说的没错，只有有新闻，还不是一个个往上凑。

　　李汉兴匆匆回到地下乐园。“大卫，要不，我们先拍大厅那部分，怎么样？”

　　“这倒是没问题？”大卫，点点，这事，说来，前后的事。

　　“那太好了，你不知道，小黑熊大战小羊驼的视频，网上火了，我打算，再拍摄短片，上传上去，为地下乐园整部宣传片做个宣传。”李汉，说道。

　　“是嘛，这可是好消息，可以，我这就去告诉大家。”

　　大卫，也挺高兴的。“嘟嘟，先别和小黑黑玩，快过来。”

　　“哦。”

　　嘟嘟拖着小黑黑，跑过来。“一会着急大黑黑，小黑黑，还有粉球它们，别乱跑，一会要我们去大厅。”

　　“去大厅做什么？”

　　嘟嘟，揉揉小黑黑脑袋。“呵呵，嘟嘟做店长，带着小黑黑和小熊熊当店员。”

　　“舅舅，宝宝也要。”

　　“好，宝宝也要大店长。”

　　“嘟嘟要大大的店长。”嘟嘟，划拉小手，比划着。

　　“好好，大大店长，走吧。”

　　“嗯。”

　　“汉，说什么呢？”

　　娜塔莉，正在逗着刚刚出生没多少天小羊驼，羊驼小公主，比起它的几个哥哥姐姐，暴脾气，小流氓，捣蛋份子，安静多了。

　　安静的小淑女羊，胆子小小，小鹿眼睛水汪汪眨巴，女孩是看一眼就喜欢上类型，娜塔莉举着小摄影机拍摄一段小羊驼公主吃草的小视屏。

　　阿尔塔和娜塔莉两个凑着一起，笑着点点。“真可爱。”

　　“嗯，小羊驼可比几个捣蛋家伙乖多了。”娜塔莉笑嘻嘻摸摸小羊驼，或许娜塔莉柔和气息，小羊驼慢慢开始接受了娜塔莉和阿尔塔。

　　“咦，阿尔塔，汉，怎么搬工具了，不拍了吗？”娜塔莉，疑惑。

　　“娜塔莉姐姐，我们要去拍宝宝当店长，你们要不要去。”

　　宝宝，蹬蹬跑过来，笑问道。

　　“店长？”

　　“嗯嗯，舅舅说的，宝宝和嘟嘟妹妹都当大店长，小黑黑和小熊熊，小粉球当店员。”宝宝欢快说道。

　　“汉打算做什么啊，不过感觉挺有意思的，阿尔塔，我们也过去看看吧。”娜塔莉，抱起羊驼小关注。

　　白白小羊驼穿着可爱小花衣服，系着小小花头巾，萌呆萌呆。“等一下，我把视频发送脸谱上。”

　　众人工具放到车子，浩浩荡荡出发，来着洞庭，大卫愣了好一会，助手和摄像师，灯光一众人也是惊讶合不拢嘴。

　　“太令人惊讶。”大卫，虽然惊讶迷宫复杂，可来到洞庭大厅，仰望大洞庭，宽广，简直震惊。

　　“大卫，有时间细细看。”李汉笑说道。“咱们抓紧拍摄吧。”

　　“好，先拍游乐园，孩子一定会喜欢。”

　　大卫，架设好摄像机，开始拍摄整个大厅面貌，高高洞顶，巨大广场，整个拍摄下来，大卫整个都震撼说不话来，效果简直太好了。

　　“游乐园，嘟嘟，准备好。”

　　李汉喊着，小人。“旋转木马，小黑驴就别上了，还有大黑黑。”李汉哭笑不得，小型旋转木马，你要一只大灰熊上去好了得。

　　至于小黑驴，这货更是蠢货捣乱的，娜塔莉和阿尔塔，大卫一众人，见着李汉拉着小黑驴从旋转木马台上下来，全乐。

　　“这个小黑驴真有意思的。”娜塔莉笑着不行。

　　“汉克农场的每一个动物都挺好玩，是不是小雪莉。”阿尔塔揉揉躺在怀里小羊驼，小家伙，个头不小，可萌呆小模样特别可爱，阿尔塔忍不住抱在怀里。

　　“好了，嘟嘟，小白白就不要上去了。”

　　李汉无奈，法拉贝拉，小Q版小白马竟然被嘟嘟给放到马背上。“汉，这个挺好，还有小野猪，一起放上去。”

　　大卫，笑着，说道。“拍摄宣传片，不用太严肃。”

　　“这样没问题吗？”

　　李汉笑问道。“小黑黑，小粉球，全都坐好，球球，大肚子别挺起。”

　　“OK。”

　　李汉对着工作人员打了手势，启动机器，动物们经过开始骚乱慢慢习惯，大卫这边，打手势，开始拍摄。宣传木马拍摄过后是小过山车。

　　这组拍摄，逗得一众工作人员哈哈哈大笑，几只小熊尤其是小黑黑和小粉球，球球，惊恐表情做的，太有意思了。

　　“哈哈，不行，不行了。”

　　娜塔莉看着，捂着眼睛，嗷嗷叫小黑熊，实在忍不住。

　　“不错，不错，有意思。”

　　大卫，跟着笑着拍手，没错，这样才有意思啊。游乐园拍摄，笑声不断，一只只小动物展示不同一面，或是胆小，或是逗乐，调皮，展示方方面面。

　　这边拍摄完，大卫找到李汉。“汉，下一组拍摄咖啡厅，我打算用大灰熊和几只小熊，大灰熊做店长，要是拍摄效果好，一定会成为一个大卖点。”

　　“没问题，我这就过去和Pandora说。”

　　李汉，找到小人。“嘟嘟要当店长。”嘟嘟鼓着小嘴，爸爸都骗人。

　　“好，一会等大黑黑拍好，我让大卫叔叔给嘟嘟也拍一段，好不好。”李汉，笑着说道。

　　“好吧。”

　　嘟嘟点点头。

　　“真乖，找一套大点工作服给它换上。”

　　李汉对着咖啡厅工作人员吩咐道。“别担心，这家伙不会伤人的。”


第1427章 灰熊咖啡店

　　“Boss，这套衣服怎么样？”服务生，找了一套店长服，完全穿不上，好不容易找了一套西餐厅服务生服，刚刚够穿，问着李汉。

　　“大卫，你觉着呢？”李汉，皱皱眉头，总觉着，还不如刚刚西装来的好。

　　“汉，要不刚刚那套吧。”大卫，哭笑不得，虽然衣服穿上去了，可是皱巴巴，如果两米大汉穿着一米六女人衣服那感觉，美的不像话。

　　“算了，算了，拍摄前没准备，耽误事，这样把刚刚那套再穿上试试。”李汉，说着，让服务生帮着大黑黑换上刚刚衣服。“咦，这就不错，西装不穿了。”

　　白衬衫，黑领结，再上扣在下身的条纹的围裙，还算不错。“大卫，我觉着这个还不错。”李汉笑着，说道。

　　大卫，点点头。“没错，小黑熊也都这么穿吧。”

　　“没问题。”李汉，对着服务生点点头。“一会，咖啡机调好。”“好的，Boss。”

　　边上的站在咖啡机钱，大黑黑扭动屁股，微微有点不自在，好在有嘟嘟在边上。“大黑黑，蘑菇给你吃，乖乖的哦。”嘟嘟提着小篮子，装着刚刚采摘新鲜蘑菇。

　　一只小熊发一个，大卫，娜塔莉，阿尔塔哭笑不得，自己竟然也有蘑菇。“汉，Pandora当我们是小黑熊啊，送我们蘑菇吃。”

　　“这是巧克力蘑菇，你们尝尝味道不错哦。”

　　李汉笑说道，这种新型蘑菇，种植不多和五彩蘑菇同出一门。“巧克力蘑菇，汉，你骗人的吧？”娜塔莉瞪大眼睛，虽然这个蘑菇硬了一点。

　　“真的哦。”嘟嘟，吧嗒小嘴。“娜塔莉姐姐，你吃嘛，可好吃了。”

　　“娜塔莉你试试，味道真不错。”李汉笑说道。

　　“是吗？”娜塔莉将信将疑，瞅瞅边上大黑黑，小黑熊，还真是，小熊都挺喜欢吃的样子。“那我试试？”

　　“嗯。”嘟嘟一眨一不眨的盯着娜塔莉。

　　娜塔莉无奈，微微闭眼，小咬了一小口。“咦，真的有股巧克力味道。”

　　“阿尔塔，你也尝尝，真神奇。”娜塔莉，一脸惊喜。“真是不敢相信，竟然真的有巧克力味的蘑菇，太神奇了。”

　　阿尔塔，掰下一小片，塞嘴里，别说，这味道，还真不错。“这真是蘑菇，不是巧克力曲奇。”阿尔塔笑问说道。

　　“是蘑菇，嘟嘟带阿姨去摘。”嘟嘟，鼓着小嘴，嘟嘟都种出来的。

　　“呵呵，阿姨相信你。”阿尔塔，笑说道。

　　“嘟嘟，过来，要拍了。”

　　李汉对着大卫打了手势。“一切OK，大卫可以开始了。”

　　“好的。”大卫，说道。“准备开始。”

　　“灰熊咖啡厅。”

　　大黑黑穿着白衬衫戴着黑领结，晃晃悠悠出现镜头前，摄像机给了一个特写，胸口的铭牌特别显眼。“不错，不错。”

　　“汉，大灰熊做点动作。”

　　大卫，说道。

　　“没问题。”

　　李汉说道。“嘟嘟快过来，教大黑黑做咖啡。”

　　“嗯。”

　　大卫，压手，先停下来，看着嘟嘟，过来，跟着咖啡店服务员，操作机器，嘟嘟在边上边学边教着大黑黑，大卫本来留下上午几个小时用力给大黑黑学习调制咖啡，谁想，不到一个小时，大黑黑已经做的有模有样了。“大黑黑太棒了。”

　　娜塔莉，笑着比划大拇指，这是跟着嘟嘟和李汉学的。

　　“娜塔莉，要不你当这个客人。”

　　李汉笑说道，这边大卫要找个客人，娜塔莉倒是挺合适。

　　“我当客人，好啊。”娜塔莉有点小兴奋，说道。

　　“准备，OK，开始。”

　　“大黑黑。”嘟嘟比划，大黑黑，大熊掌拍拍，娜塔莉上前。“我要，这种咖啡。”大黑黑，学着嘟嘟点点头，娜塔莉有些惊讶。

　　“不错。”

　　大黑黑咖啡机上，操作竟然一点没错，特写镜头，再有远镜头，拍摄，极其出色把大黑黑制作咖啡的一幕全拍下来了。

　　“真是太棒了。”

　　一段不到五分钟视频，拍摄一个小时左右，大卫，满意点点头。“简直不敢相信，再来一组，小黑熊，上。”

　　“小黑黑，小熊熊，小粉球，你们要乖乖的哦。”

　　嘟嘟，把小托盘放到几只小熊掌捧着。“大黑黑，做咖啡。”

　　“客人，快就位。”

　　大卫，笑着说道。“娜塔莉。”

　　“不不，我可不干了。”

　　娜塔莉见着李汉，喊自己，连连摆手，刚刚一小时，自己喝了差不多，五杯咖啡，肚子里满满全是咖啡。“阿尔塔，嘟嘟，宝宝，上。”

　　“汉，要不你也上去。”

　　大卫，招呼员工，身边助理，可是整个凑不齐人数。

　　“那好。”

　　差不多凑着十来个客人，这边一看，倒是还行。“OK，开始，小黑熊上。”

　　小黑黑捧着两杯咖啡，来到桌边。“谢谢。”阿尔塔接过咖啡，笑着，道谢。

　　小黑黑微微弯腰，学着刚刚嘟嘟样子，行礼，转身离开。“好，太棒了。”

　　大卫喊停，笑着说道。“下一组镜头。”

　　小熊熊镜头拍摄将近一个半小时，整个黑熊咖啡店拍摄告一段路。“大卫，怎么用，能剪切出多少时间？”

　　“我想五分钟应该没问题。”

　　大卫笑说道。

　　“五分钟，那太好了。”李汉说道。“明天能拿到吗？”

　　“明天，我试试。”

　　大卫点点头。

　　“没办法，辛苦你大卫。”

　　李汉拍拍大卫肩膀说道。“现在正好趁着雪仗视频火热，再来一段把这股热度推的更高点。”

　　“我明白，汉，我会尽力做好，不耽误你明天用。”大卫笑说道。

　　“那就太好了。”

　　李汉说道。“要不上午就到这里。”

　　“时间还真不早，那好，我再拍摄点背景。”大卫，说道。

　　“罗伯特，你帮我照顾好大卫，拍摄需要什么，你随时提供。”李汉，找到罗伯特，说道。

　　“没问题，Boss，我会好好配合大卫做好拍摄。”罗伯特，说道。

　　“大卫，晚上喝一杯。”

　　“不，汉，我想拍摄完乐园宣传短片再好好喝一顿。”大卫说道。

　　“好吧。”

　　李汉招呼嘟嘟和宝宝。“别玩了，回去吧，再不回去没饭吃了。”

　　“哦。”

　　两个小人，蹬蹬跑过来。“爸爸，小黑黑它们不回去了吗？”

　　“不回去，下午还有拍呢。”

　　李汉笑着捏捏嘟嘟肉肉小脸。“回去吃饭了。”

　　坐着车子，回到小楼，张秀英和许阿姨已经回来，正在厨房忙活着呢。“小汉，你们去做什么了，这会才回来，去洗洗，一会开饭了。”

　　“真香，是大骨头汤吧？”

　　李汉伸着脑袋，看看厨房。

　　“呵呵，这鼻子。”张秀英笑着说道。“汤好了，洗洗手，先喝完汤。”

　　“好嘞。”

　　“大骨头。”

　　“没错，大骨头。”

　　李汉笑着，捏捏嘟嘟小鼻子。“走咯，洗手，啃大骨头，喝骨头汤了。”

　　“嗯。”

　　两个小人屁颠屁颠跟着李汉屁股后头，洗手，洗脸。“洗好了。”嘟嘟，举着小手给奶奶看。

　　“真乖。”

　　张秀英笑着，说道。“来，喝汤。”

　　“姥姥。”

　　“都有。”

　　张秀英笑说道。

　　“娜塔莉，不来碗汤？”

　　李汉端着汤碗，小抿一口，笑问道。

　　娜塔莉摇摇头，嘟嘟满是小疑惑看看娜塔莉姐姐。“娜塔莉姐姐，汤汤可好喝了。”

　　“呵呵，汉，Pandora，娜塔莉喝了快五杯咖啡了。”阿尔塔，笑说道。

　　“怎么喝这么多咖啡？”李梅端着菜走过来，小声问道。

　　“妈妈，宝宝知道。”

　　宝宝趴着妈妈耳边，小声说。“娜塔莉阿姨拍电影，喝好多咖啡。”

　　“拍电影？”

　　“是拍地下乐园宣传片，我差点给忘了。”李汉笑说道。“娜塔莉，要不吃根骨头，味道挺不错，这边是酱骨头，是卤的。”

　　“很香哦。”

　　嘟嘟小人举着一个大骨头，油汪汪小嘴啃的一身劲。“慢点，别弄脏衣服了。”

　　娜塔莉皱了皱眉头，大酱骨，娜塔莉第一次见，阿尔塔倒是见过几次。“娜塔莉，味道真的挺好，你试试。”

　　“真的？”

　　娜塔莉，接过一根。“这真的好吃？”

　　“你可以尝尝。”

　　“可好吃了。”

　　两个小人，小嘴吧嗒吧嗒啃的一身劲，看着，还真挺香。娜塔莉小心翼翼学着小人，咬了一口。“咳咳咳。”

　　“这是什么啊，好辣。”娜塔莉，呸呸，完全吃不了。

　　阿尔塔笑着说道。“我觉着味道还不错。”阿尔塔，接过来。“要不你试试骨头汤。”

　　“好吧。”

　　娜塔莉见着，其他人吃的香喷喷，到自己这里就不行了。“咦，这个汤味道挺好的。”

　　“真的？”

　　李汉奇怪了，要说，骨头汤，可没加多少料子，李汉倒是更喜欢酱骨头啃着过瘾。

　　“是啊。”

　　娜塔莉，一会功夫，一小碗就干掉了。“真好喝，阿姨，骨头怎么煮的啊，教教我。”

　　“好啊，骨头简单，用开水去血水，捞出来，添加调料包，放上骨头，大火煮一个小时，小火煮一个半小时就行了。”张秀英，笑说道。

　　“二个多小时啊。”娜塔莉吐吐舌头，好多时间啊。

　　“呵呵，其实，挺简单，设定好时间，到时去看一下，就行了，不耽误工夫。”张秀英笑着说道。

　　“嘟嘟，宝宝，别吃这么多酱骨头。”张秀英说道。“开饭了。”

　　“嗯。”

　　两个小人，酱骨头装起来放好，下午啃。


第1428章 咖啡店视频风暴

　　中午，大卫和一众助手，在地下洞厅的西餐，享受了一次法国大餐，这是刚刚到着没几天的大厨制作，味道十分不错。

　　午饭吃过，大卫和一众助手忙着布置，等着李汉和嘟嘟，宝宝这群人过来，就开始全景拍摄。

　　整个小屋对地下迷宫进行全方位拍摄，小黑熊和大黑黑这些农场动物，时不时客串着便利店服务生，或是指引天使。

　　一只只小黑熊，小熊猫绑上天使翅膀，穿着可爱卡通装，时不时出点小状况，给娜塔莉和阿尔塔，李梅逗的，前俯后仰，笑的肚子疼。“太有意思，小黑黑，小肥肥小屁股露出来了。”

　　“小黑黑。”

　　嘟嘟蹬蹬跑过去，满是小羡慕瞅瞅小天使翅膀，拍拍小黑黑屁股，小黑黑熊掌痒痒屁股，衣服都给弄褶皱了，露出大片黑屁股，拉拉小黑黑卡通套装。

　　娜塔莉捂着肚子，笑的眼泪出来了，阿尔塔和李梅也跟着乐，摄像师，灯光等，全乐了，大卫笑着，喊着停。

　　“哈哈哈，好了，先休息一下。”大卫笑说道。

　　嘟嘟和宝宝两个小家伙见着休息，哇哇大叫追着几个小熊熊，抢着天使翅膀扣自己身上。“嘟嘟别闹，一会还要拍摄。”

　　“嘟嘟知道了。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋说道。“小黑黑别跑，嘟嘟就看一下小翅膀。”“你们两个小翅膀呢？”

　　“家里呢。”

　　嘟嘟撅着小嘴说道。“没有带来。”

　　“呵呵，好了，姑姑带你们去拿。”李汉拦着两个追着小熊一族小人，说道。

　　李梅笑说道。“小汉，我带着宝宝和嘟嘟，去拿翅膀。”

　　“稍等一下，我有个主意。”

　　李汉说着，来到大卫这边。“大卫，我想把嘟嘟和宝宝加进去，当黑白天使？”

　　“黑白天使？”

　　大卫有些疑惑。

　　“呵呵，怎么说的，小恶魔和小天使，一个指引正确道路，一个指引错误道路。”李汉，笑说道。

　　“真是好主意。”

　　大卫一拍手。“汉，这个主意太棒了。”

　　“那我就去安排一下。”

　　李汉笑说道。“嘟嘟，宝宝，这次，要一个穿黑衣服，做黑色小天使，小恶魔，一个做白衣小天使，天堂小天使，你们谁要做小恶魔啊。”

　　“宝宝要做白衣小天使。”宝宝举起小手，说道。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“嘟嘟也要做小天使。”“呵呵，乖，嘟嘟做小恶魔天使。”

　　“好吧，不要嘟嘟要好多镜头。”嘟嘟鼓着小嘴，说道。

　　“好，嘟嘟镜头最多。”

　　李汉笑说道。“嗯，姑姑，衣服。”

　　“凯斯你送Pandora她们回去。”

　　“是，Boss。”

　　李梅带着两个小人，回小楼拿衣服，装扮白天使，黑恶魔。“你们谁愿意当迷宫冒险者啊？”李汉，走到娜塔莉和阿尔塔身边，笑着，把自己刚刚想着主意和她们这一说。

　　两人齐齐摇头，切，李汉，一愣，这么好的机会。“汉，这种事，你还是找凯斯，或是汤姆吧。”娜塔莉说道。“我可没有体力玩这个。”

　　“这倒是，不过汤姆和凯斯不行。”

　　李汉想了想。“有了，我给威力和凯迪打个电话。”

　　“这倒是好主意。”

　　娜塔莉笑说道。“员工倒是省力气，不过不太好，对迷宫路太熟悉了。”

　　“说的没错，凯迪和比利，威力，想来对这种可能上电视的机会，肯定高兴。”李汉，笑说道，拨打威力电话，得知李汉拍摄宣传视频，二话没说。“我这就和凯迪，比利过去。”

　　李汉估算时间，半个小时左右，正好多休息一下，再有布置一下拍摄背景。

　　等着，威力和凯迪，比利，过来，嘟嘟小人，挥舞魔法棒蹬蹬跑过去。“威力叔叔，凯迪叔叔，比利叔叔，Pandora都等好久了。”

　　“是吗？”

　　威力笑着掏出一下卡通糖，递给嘟嘟。“哇，好漂亮。”

　　“威力，凯迪，比利。”

　　李汉一人给了大大拥抱。“大卫，这次导演。”“实习导演，你们好。”大卫笑着打招呼，边打量三人。“不错。”

　　“比利？”

　　李汉，有些惊讶，要说比利身高算不太高，又有些微微发胖。“我？”比利，有点愣神。“上帝，今天可不是愚人节。”

　　“没错，就是你。”大卫，越看越满意。

　　凯迪和威力有点傻眼，李汉和娜塔莉，阿尔塔也有点疑惑看着大卫。“最好普通一点。”大卫一句把挺高兴，兴奋的比利直接给击伤了。

　　没错，心伤不行，什么叫普通一点，没这么当人面这么说话的吧。“比利，大卫没有别的意思。”李汉无奈，看着大卫。

　　“对不起，我是说。”

　　不等大卫说完，李汉一把拦住。“大卫，那拍摄吧，别耽误时间了，呵呵。”

　　“好吧。”大卫笑了笑。

　　比利笑的比哭好看不了多少，倒是没被选手的凯迪和威力，乐的不行，惹得比利，对着两个家伙没好气瞪了两眼。

　　“OK，比利，这是剧本，你先看一下。”李汉，简单小剧本递给比利。

　　“还有剧本啊。”威力，瞅瞅。

　　“当然，这可是正经电影拍摄装备，正牌导演。”李汉笑说道。

　　“比利，OK，我们就开始。”

　　“等我一会，这剧本怎么这么多字啊。”比利，挠头，这玩意，可真有点难为自己。

　　“多吗，不会吧？”

　　李汉一脸难以置信。“不就只有，三句话，这里哪里啊，路口，我该往哪里去，还有一句，按着自己心走。”

　　“三句台词？”

　　威力和凯迪乐了。“比利，三句台词还多，上帝，要不汉，我戴个头套来演吧。”

　　“汉，怎么可能是三句，你看。”

　　“红字是嘟嘟，白色这些是宝宝，比利，你的是中间黑字。”

　　李汉笑说道。

　　“啊。”

　　比利一看，果然，出了几声啊，除此之外，只有三句正经台词。“没问题吧？”

　　“没问题。”

　　比利脸色微红说道，再有问题，中间直接找个地缝钻进去得了。

　　“OK，一切准备就绪，开始。”

　　嘟嘟和宝宝两个黑白天使，当比利短片主角，遇到问题时候，左右难以抉择时候。比利脑子里善意和恶意，天使和恶魔开始争斗。

　　嘟嘟演劝说，比利放弃，宝宝鼓励。

　　两个小人，你一句我一句的，比利，时不时发出啊，痛苦叫声。

　　“Pandora和宝宝演的真棒。”娜塔莉笑着，鼓掌，第一个镜头拍摄完成。

　　“Pandora和宝宝都演过电影的。”

　　阿尔塔，笑说道。

　　“差点忘记了。”

　　下午拍摄，还算顺利，比尔这段总算过了。

　　大卫，收工回去之前和李汉说道。“汉，视频短片，我明天一早带过来。”“大卫辛苦你了。”李汉，拥抱大卫，当然还有酬金送上。

　　“太多了。”

　　“不，大卫这是你该得的。”

　　“不，汉，这些设备租金足够的酬劳了。”

　　大卫说道。

　　“大卫，这是我借给你使用的。”李汉笑说道。“短片的事就麻烦你了。”

　　“没问题。”

　　第二天一早，大卫就把大黑黑咖啡屋短片，处理剪辑好送着过，李汉看完十分满意，传给贝拉，约翰和巴乔。

　　正当人们还在讨论，什么时候去汉克农场打雪仗的话题，一则新的视频开始在网络蔓延。“大灰熊咖啡馆！”

　　大大的标题，不少人，撇嘴，当着是大汉开咖啡馆打噱头。“这些记者太没有新意啊，长的壮实点就是大灰熊。”

　　“可不是，火鸡大点能当鸵鸟。”

　　“没错，现在媒体，越来越没底线了。”一群网友，留言。

　　“楼上没看视频吧，我建议你们看看再说话，别把我们大牙笑掉了。”

　　不少人，没看视频，就评论习惯可不好改，不过随着视频观看越来越多评价发生不小的变化。

　　“简直太爽了，我喜欢大灰熊，真想来一杯它调的咖啡，真羡慕那个女孩，那味道一定美妙极了。”一个有点小花痴的女人。

　　“我更喜欢，那些小黑熊和小熊猫，简直太可爱了。”果然，不少女孩喜欢，小小点熊族。

　　小黑黑，小粉球，这些熟面孔小家伙，更是喜欢不少老粉丝关注。“太棒了，真是可爱极了，从来没见过这么好的宣传片。”

　　“多想来一杯咖啡，当你发现，一只巨大灰熊帮你调制，小熊上道你手里，上帝，你一定会惊讶，这是在奇幻的世界吗？”

　　“汉克农场令人感到惊喜，那里总有很多不同。”

　　“这些小动物，简直太可爱了。”

　　“令人惊讶，我真的想不同，一只大灰熊怎么会使用咖啡机，这令人惊讶，或许这是汉克农场请来特效师，难道不是吗？”

　　“或许吧，不过如果你去过汉克农场，或许你就不会说出这样的话。”

　　“没错，汉克农场动物，是我见过最聪明的，上帝，真是令人难忘，或许，我该圣诞节前后找个假日再去一趟汉克农场，带上我的宝贝儿和一群小黑熊，或是小羊驼来一场‘生死’大战。那一定美妙极了。”大瀑布城的去过汉克农场游客，评价道。

　　一时间，视频热度越来越高，连带昨天的视频热度都跟着走高。这可把布顿晨报主编和比灵斯电视台的伯德利等人气的够呛。

　　一群蒙大拿记者都在等着看汉克农场笑话，谁想到，视频一个接一个，还个个都上了热点，简直不可思议啊。

　　“这家伙到底从哪里弄来这么多动物的？”

　　不少人问，虽然不少媒体，憋着不出声，可一些和汉克农场没多少媒体记者，一个接一个悄悄上路，有新闻不追，傻啊。


第1429章 狼王谷地

　　贝拉一上午都挺兴奋，满脸笑容，灰熊咖啡厅视频和雪地小黑熊和小羊驼雪仗视频，竟然同时进入了州热搜排名前十。简直不可思议，尤其是视频更是被比灵斯电视台和大瀑布城电视台，博慈多家电视台，播放，更是上了十多家媒体时事新闻。

　　网络上更是火爆异常，点击雪地小黑熊和羊驼大战视频超过五十万点击，灰熊咖啡厅接近三十万点击，留言上千条不说。

　　汉克农场官网，留言甚至预约人数一早就超过百人，这令贝拉惊喜不已。“汉，我想现在我们该召回闲置在家的员工了。”

　　“贝拉，这些事，你决定吧，我相信你。”李汉说道。“招聘的事，怎么样了？”

　　“啊，真是抱歉，汉，你知道，这些天，我总是在想汉克农场未来。”贝拉一脸歉意看着李汉。

　　“哦，我知道，好吧，尽快，罗伯特这里需要多名基层管理，无论是咖啡厅，还是其他小店，你总不能真的期待一只小黑熊，当店长吧。”李汉笑说道。

　　“汉，我会尽快招聘足够多的员工。”

　　贝拉说道。“我刚刚已经联系在旧金山的朋友，我想很快就会有答复了。”

　　“这样我就放心了，贝拉，你知道，整个蒙大拿的媒体都在盯着汉克农场，这些家伙可是期盼农场一蹶不振，或是做出什么愚蠢的决定。”李汉说道。

　　“是的，汉，我很清楚，我想，汉克农场一定会越来越好，那些家伙可要失望了。”贝拉又恢复信心，这令李汉十分高兴。

　　“没错，贝拉，你一定能做到了，安娜的培训班筹备怎么样了？”李汉问道。

　　“安娜已经准备好了，报名人数今天早上达到三十人，汉，或许我们可以拍摄些短片放到官网上，一定有人愿意看的。”贝拉，说道。

　　“呵呵，我想上次来的记者们，一定很愿意见到汉克农场慢慢恢复的。”李汉笑说道。“汉，这是几家旅行社的合同原本。”

　　“合同，这帮混蛋，竟然还用老合同，贝拉，别理他们。”李汉说道。

　　“汉，难道我们要一直这样，你知道很多旅行团，我们需要他们帮助。”贝拉有些犹豫。

　　“当然不是，好吧，我知道，你担心什么，不过，你不觉得，大黑黑咖啡店视频有些不同吗？”李汉笑问道。

　　“地下乐园？”

　　贝拉多了一丝欣喜。“没错，圣诞节开业的地下乐园是我们一个重要筹码，或许，该等到地下乐园开业，我想那时候，我们有更多的资本谈合同的。”

　　“没错，这帮家伙，该改改合同了。”李汉说道。

　　贝拉点点头，没错，这样合作伙伴，没必要签署这样苛刻合同，或许等着地下乐园开业，汉克农场有了足够的资本，或许合同主导权会回到汉克农场手里。

　　那时候，可就太好了，贝拉满心火热，可米星旅游刚刚兴起，汉克农场先前签署的合同多少付出了代价，要知道即使克里斯庄园，在合同上，或多或少要付出点代价。

　　“贝拉小姐，门外来了几名记者想要采访你。”助手对着李汉点点头，走进来，小声说道。

　　“记者？”

　　贝拉眼皮跳了跳，要知道，前几天贝拉可真是不想见着记者。“贝拉，或许是好事，我先回去了。”

　　李汉笑说道，站起身来。“咖啡煮的不错。”“谢谢，Boss。”

　　出了门，李汉回到小楼。“妈，姐呢？”

　　“去地下乐园，今天有嘟嘟和宝宝拍摄，你姐过去照看着。”张秀英笑说道。“小汉，你姐说，你在下面拍电影了？”

　　“呵呵，是短片，这不是要开业，我打算拍个短片做宣传。”李汉笑说道。“我也过去看看。”

　　“正好，我做的点心，你带过去。”

　　张秀英，说着把篮子递给李汉。“芝麻饼，小南瓜酥饼。”

　　李汉，打开食盒子，伸手拿了一块，塞嘴里。“真香。”张秀英，见着儿子，吃了一块，又伸手拍了一下。“家里还有，这些是带去吃的。”

　　张秀英，指着餐桌上，两大碟芝麻胡饼和小南瓜酥饼，笑白着一眼儿子，说道。

　　“嘿嘿，太香了，没忍住，妈，那我过去了。”

　　李汉笑着，捏着两块桌上酥饼，提着篮子出了门。“凯斯，来以”“是南瓜饼，看起来有点不一样，真香。”

　　“汤姆？”

　　“谢谢，Boss。”

　　“哦，上帝，今天的太阳从西边出来了吗？”

　　李汉故作夸张叫道。

　　“Boss，汤姆可决定要当一个绅士，别这么取笑他。”凯斯笑说道。

　　“汤姆，告诉我，这是真的。”李汉，有些不敢相信。

　　“是的，Boss。”

　　汤姆低着头。

　　“凯斯，昨天一定发生什么，是吗？”

　　李汉笑问道。

　　“没错，汤姆，或许会告诉我们，虽然，我知道这件事和莎莉有关。”凯斯，笑着说道，完全不顾汤姆变的郁闷极点脸色。

　　“好吧，凯斯，我们不该这样，送我去地下乐园拍摄场。”

　　李汉笑着，拍拍汤姆。“莎莉是个好女孩。”“不，bos，上帝，不是你们想的那样，该死，我该怎么说呢。”

　　汤姆，百口莫辩，汉和凯斯完全不给他解释机会。

　　来到地下乐园，正在拍摄球球一家，在一家零食商店，大肚子的球球，一副富家老爷的模样，晃悠着店铺，查看货物。

　　肉球球牵着一只小球球，有模有样当着顾客，只是小球球，特别调皮，怎么看都感觉像是一家食品店铺，来了一个调皮孩子和妈妈。

　　李汉篮子交给李梅。“哇，是芝麻饼饼。”

　　“还有小南瓜饼饼。”

　　宝宝和嘟嘟，两个小人，鼻子，可是灵了，食盒子刚打开一点，两个小人，屁颠屁颠跑过来，一手抓着芝麻胡饼，一手抓着南瓜小酥饼。

　　两个小贪吃小鬼头，李汉笑着揉揉两个小鬼头。“送给大卫叔叔，娜塔莉，阿尔塔阿姨尝尝。”

　　“嗯。”

　　两个小人，光点头。“小馋嘴猫。”

　　“大卫，休息一下。”

　　李汉笑着说道。“尝尝，我妈做的芝麻饼。”

　　“真香，我喜欢甜食。”

　　大卫接过一块，笑着，说道。

　　娜塔莉和阿尔塔，逗着小嘟嘟和宝宝，想从两人手里得到一块，可惜打错主意，两只小小人，见着娜塔莉姐姐过来。

　　嘟嘟看看手里芝麻胡饼和南瓜，小人飞快左手南瓜饼塞嘴里咬掉一口，吧嗒吧嗒吃掉，转头咬一口芝麻胡饼。“娜塔莉姐姐，你要吗？”

　　娜塔莉，看着小手，递给来的南瓜饼上缺口，牙印清清楚楚，哭笑不得。“小鬼精。”“嘻嘻，爸爸有好多。”

　　“娜塔莉，来尝尝。”

　　李汉笑着食盒递给娜塔莉和阿尔塔，边捏捏嘟嘟小鼻子。“小贪心。”“嘻嘻。”

　　边吃香甜小饼子，边聊，上午拍摄挺顺利，大卫，对动物们表现，简直，不可思议，似乎小动物都能很好完成自己的一切要求。

　　尤其是Pandora得话，动物们似乎能听懂似得，大卫从惊讶道麻木，一上午各种动物角色拍摄，大卫，没有一点不顺畅，这令大卫，十分兴奋。“汉，我想，这部短片，一定会取得轰动，你知道，这些小动物表现，简直好极了。”

　　“大卫，我想，是的，你知道，我们的短片视频，取得不错效果。”李汉说道。“娜塔莉，很多人羡慕可以喝到一杯巨熊调制咖啡，你是第一个。”

　　“真幸运。”娜塔莉嬉笑，捉着小嘟嘟。

　　“没错，不过，我想再过些天会有更多人，如你一样幸运。”李汉笑说道。

　　“农场来新客人了？”娜塔莉，惊讶问道。

　　“当然。”

　　李汉笑着宣布。“大卫，谢谢你。”

　　“这是我该做的汉。”

　　大卫，特别高兴，能拍摄出不错短片，这是作为一个实习导演最值得骄傲的事了，当然，有要感谢汉克农场，感谢有这么多可爱，聪明动物们。

　　上午拍摄继续进行，李汉，接到灵娜电话。“娜塔莉，需要送我过去。”“好吧，狼谷，我也想去看看。”

　　“走吧。”

　　李汉乘坐直升机来到狼谷，这里停靠不少机械，灵娜是个雷厉风行的人，做事情，很多时候，简直令人觉着恐怖。

　　“灵娜，这么多人，难道你打算现在就开始雕刻三腿狼群像吗？”李汉问道。

　　“不，汉，我发现这里有不少，小型洞穴，我打算，在这里开发一个洞穴酒店，你觉着，这个主意怎么样。”

　　灵娜笑着说道。“名字，我都已经想好了，狼穴酒店。”

　　“想法不错，不过，灵娜，这里好吧，或许你的决定是对的。”李汉看了山坡两边，打开一些洞穴，可真神奇。

　　这里竟然会出现，一个接一个洞穴群，十分圆润，想来是水流冲击，或许是远古时候形成，或许造山运动形成。

　　难怪狼群，会穿过树林，根本不是从树林穿过，或许，是从这里洞穴。“汉，你也想到了？”灵娜笑问道。

　　“这里可能是真正狼穴，至于狼谷深处，或许是假穴，可惜狼群找到它们时候太迟了，小狼崽已经被温妮他们找到了。”灵娜。

　　“你打算怎么做？”

　　“通知记者，汉，你不觉着，这是好机会吗？”灵娜说道。


第1430章 山洞酒店狼穴餐厅

　　灵娜是说做就做的性格，而且手里资金充足，得到珍妮弗首肯之后，立即联系两家大型建设团队，竟然打算一个月之内，完成对狼穴和山洞改装。

　　“灵娜，是不是太急了点。”李汉，见着灵娜团队，已经开始设计规划狼穴餐厅和山洞旅社的装修风格，有点愕然问道。

　　“汉，狼王精神虽然现在很火热，但是你知道，再有半个月就是圣诞节，再火爆新闻，遇到圣诞节，你知道会怎么样？”灵娜笑说道。“如同白雪遇到炙热的阳光。”

　　“狼穴餐厅和山洞旅社，再加上三腿狼王故事中的美国精神，我想这则新闻热度会更高一点，再加上我们推动，在圣诞节前推到极致，我想，即使圣诞节，依旧会有人记得。”灵娜有些遗憾说道。“可惜，如果早一点，赶上圣诞节，那一定更完美。”

　　“狼穴圣诞大餐，圣诞之夜，再偏僻的地方，我都有办法，坐满客人。”灵娜一脸遗憾，摇头。“汉，地下乐园，圣诞节宣传片拍摄怎么样了？”

　　“还不错。”

　　李汉笑说道。“有Pandora和一群小动物，宣传片拍的还挺有趣，正好，你帮我看看。”顺手李汉把平板电脑递给灵娜。

　　“哦，有意思，汉，这则视频，上传网上了吗？”灵娜点开，小黑黑和小羊驼打雪仗视频，笑问道。

　　“灰熊和灰狼几家网站都已经上传，农场正在策划一个以雪仗为主题的冬日雪地游。”李汉笑说道。“报名人数接近五十人，贝拉估计可能达到一百五十到二百人。”

　　“可惜可米星小镇交通，不太好，汉，或许，我们可以建一个小型的机场。”灵娜说道。

　　“机场？”

　　李汉还真是小一跳。

　　“这是个不错的主意。”

　　珍妮弗走过来，坐下。“汉，可米星来往布顿和其他小城，有了机场会方便很多。”

　　“汉，或许克里斯和罗尔早就有想法了。”灵娜见李汉犹豫，点了点。

　　“没错。”

　　李汉站起身来。“建设一个小机场，可米星小镇旅游业一定有更好发展，克里斯和罗尔，一定会同意这么干的。”

　　“机场位置选择？”

　　李汉皱了皱眉头，四家合作，机场位置一定符合四家共同利益。“这件事，我回去会和克里斯，罗尔，商量一下，小镇其他各家旅游农场，或许也有意加入，罗纳德叔叔和马布里叔叔这边更好商量，我想他们一定十分支持，只是，位置是个难题。”

　　灵娜见着李汉苦恼的样子，乐了。“汉，我们现在可是再讨论狼穴餐厅和山洞酒店，飞机场，只是一个提议，选址的事更是早着呢。”

　　“真是不好意思，灵娜，我对狼穴餐厅，倒是挺看好，山洞旅社，或许早了点吧。”李汉，说道。“特色餐厅，如过拥有一个大厨，再有与之匹配的文化，取得成功可能很大。”

　　“汉，你说的没错，科尔草原，交通是制约发展的桎梏之一，当然这从另一面来说，却又是不错优势，寂静，这点正是我看中的。”灵娜，说道。

　　“希望你的观念是对的。”李汉对于科尔草原，发展更看好牧草养殖，如果是汉克农场得到它，一定会全力开发，种植新型牧草，放养野牛和羊群。

　　这是最传统的想法，却是李汉，认为最保险，至少对李汉来说，牧草种植，是一个百分百不亏的行当。“汉，或许，你现在可以相信麦斯山脉开发，狼谷这里离着麦斯山脉不远，或许，可以合作开发。”

　　“短时间内，我可没有这么多精力。”李汉，说道。“汉克农场旅游恢复和地下乐园开发，度假庄园，这些，已经令我有些精神不济了。”

　　“说起，度假庄园事，刘明这家伙最近不知道做什么，这边事，完全不管不问了。”李汉，心里嘀咕。

　　“好吧，珍妮弗，灵娜，时间不早，我先回去了。”李汉见着灵娜团队精英们，走进房间，笑着点点出去了。“凯斯，怎么，这里很不错。”

　　“是的。”

　　凯斯注视着狼王谷前的大石碑，上刻录了三腿狼王和狼群的故事，灵娜找了不错家伙，故事写的很是生动，李汉看完深深被狼王精神感动。

　　“凯斯，我们该回去了。”李汉笑说道。“娜塔莉可都要等急了。”

　　娜塔莉，见着李汉和凯斯，好半天再回来，皱了皱眉头。“回去吗？”“当然。”李汉笑了笑。

　　直升机起飞，李汉瞥了一眼，离着不远出山脉，麦斯山脉。回到农场，老妈告诉李汉，刘明刚刚打着电话过来，要他一会回来回过去。

　　“这家伙，别是又带着女朋友，去夏威夷吧。”

　　李汉嘀咕。“汉，你总算打电话，蒙大拿到底发生什么，几家旅行社，找到我说，要和汉克农场解除合约的，可米星发生狼灾灾，咬死不少人，汉克农场没事吧？”

　　“狼灾？”

　　李汉有点没反应过来。“谁说的，狼灾，整个黄石公园能有几百上千头灰狼就不错，狼灾，这是怎么传着成这样了。”

　　“没事就好，我还担心真发生狼灾，度假村可就亏大了。”刘明笑呵呵，说道。

　　李汉无语，这家伙，竟然不关心人，关心度假村。“度假村的事，你不用担心，最近没生意，关了。”

　　“关了？”

　　刘明惊叫。“这事，怎么没通知我啊。”“克里斯打了几次电话，我这边光光电话就打了三次。”李汉无语翻了白眼，这家伙。

　　“啊，这不是手机坏了。”

　　刘明嘿嘿两声。

　　“闹矛盾了？”

　　李汉小声问道。

　　“一点小事解决了，汉，解约的事，我答应，这帮混蛋，不想合作，算了，不知道多少人抢着呢。”刘明，嘀咕一声。

　　李汉挂了电话，无奈摇头，本来以为狼群袭人的事过去，谁想竟然传回国内，不用想，这事对国内影响铁定大于蒙大拿。

　　长空之乡，虽说保守些，论起冒险精神并不比其他州差多少。相对国内就要差了，这事有传的邪乎，短期内，旅游是没法在国内开展。

　　李汉压力又大了不少，汉克农场看来，只能紧盯美国国内市场了。“先看看地下乐园情况，再不济，胖子福音二号提前出世。”

　　李汉估摸着胖子福音二号，现在储量只够十人一个半月用量。“再等等，存到三十人一个月用量，胖子减肥生存营，想来就可以开营了。”

　　杰里，可不让再闲着，要知道，冬天狩猎期眼见就要结束了。杰里的狩猎证，可只有秋冬两季。“爸爸，你在想什么，都不理嘟嘟。”

　　小人，撅着小嘴，歪着小脑袋，看着爸爸。

　　“爸爸，再想给嘟嘟买什么礼物啊。”

　　李汉笑着，抱起小人放在腿上。

　　“真的嘛，嘟嘟想要好多好多礼物，堆满房间。”

　　小人比划小手，贪心，说道。

　　“这么贪心啊。”

　　李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子，小人嘻嘻笑。

　　“嘻嘻，嘟嘟也送爸爸礼物的。”

　　嘟嘟小人，说道。

　　“是吗？”

　　李汉笑着问道。“送爸爸什么礼物啊。”

　　“先不告诉爸爸。”

　　嘟嘟小神秘说道。

　　“呵呵，嘟嘟，有姑姑的礼物吗？”

　　李梅听着父女俩说话，笑着逗着小人，问道。

　　“嗯，有，还有奶奶，爷爷，妈妈，好多好多人。”嘟嘟，说道。

　　“这么多啊，嘟嘟你有这么多钱吗？”

　　李梅笑问道。

　　“姑姑，嘟嘟都赚好多钱哦。”

　　小人，小嘚瑟，说道。

　　“对不对爸爸？”说着，回头看看爸爸。

　　“是，嘟嘟是小富婆。”

　　李汉笑着和李梅说道。“嘟嘟和宝宝，这一年，真赚了不少钱，除去做慈善的，小银行里，还存不少呢。”

　　“是嘛，这么能干啊。”

　　李汉看着边上宝宝。

　　“妈妈，宝宝也送你和爸爸礼物。”

　　“真乖。”

　　嘟嘟从李汉怀里跳下跑到宝宝姐姐身边，两个小人，小声嘀咕好一会，商量买着什么礼物。“姐，能不能多请几天假，在美国这边过圣诞节好了。”

　　“算了，请了这么多天假，学校不说，家长都要抱怨，总不能让学校担责任，不是。”李梅说道。

　　“这事你姐说的对，这可关系人家孩子一辈子的事，马虎不得，圣诞节就算了，春节一家人，一起过。”张秀英说道。“小梅，你和周斌好好说，过年，要是家里想着宝宝，我就带宝宝先回去。”

　　“妈，我知道，这事你别操心。”

　　李梅笑说道。“这样吧，姐，姐夫带着伯伯，伯母一起去夏威夷，老人家，没出过国，正好趁着这个机会，还有二爷，这边手续，我让刘明帮忙。”

　　“这好吗？”李梅，还真有点心动。

　　“怎么不行，机票没多少钱，来着夏威夷，在Pandora小岛住自己家房子，平时做小飞机来回，想去哪里玩也方便。”李汉接过小人递给来茶。

　　“真乖。”

　　李汉笑着说道。“奶奶留了小胡饼，小枣糕，别拿多了。”“嗯嗯。”嘟嘟和宝宝两个小人，嘻嘻笑点着小脑袋，蹬蹬跑去找点心吃。

　　“这孩子。”

　　张秀英，没好气白了一眼儿子。“要吃饭，吃多零食，不吃饭了。”

　　“妈，没事的，这两个小家伙，肚子大。”

　　李汉笑说道。


第1431章 嘟嘟上学日

　　胃口挺大的嘟嘟和宝宝，中午只吃了一碗米饭就跑的没影了，少不得被张秀英没好气，数落了一顿。李汉苦笑，这两个小鬼头，八成自己送去地下乐园的点心半数进了她们俩肚皮了。

　　果然，李汉问着阿尔塔。“两个小人趁着人不注意，点心装着满满两口袋。”

　　“难怪呢，这两个小鬼头哪去了。”

　　李汉真想捉着两个小人，一人屁股给两下。“呵呵，小汉，嘟嘟和宝宝早跑了。”李梅笑说道。

　　“这两个小鬼头。”李汉哭笑不得说道。“妈，一会，捉着，我好好教训教训两个小家伙。”

　　“你啊，对了，辛西娅上午来电话，明天雪停了，孩子该上学了，好几天没去学校了吧。”张秀英，说道。

　　“是啊，四五天，雪太大，幼儿园都在放假。”

　　李汉伸头看看，外边果然雪花小了不少。“明天，我去送两个孩子。”

　　“小汉，我和你一起去。”

　　李梅，还没好好送着宝宝去一次学校，临走，怎么都得去一趟。

　　下午，大卫继续拍摄地下乐园，两个小人带着农场动物做表演，大嘴和小嘴相声，小黑黑和小粉球舞台剧，松鼠队列表演，采蘑菇表演，大黑黑举重，白狼王和黑狼王，山狮王钻圈表演。光光动物表演，用了将近两个小时，大卫和一众工作人员都看的目瞪口呆。

　　李汉过来时候，拍摄刚刚结束，大卫拉着李汉。“汉，太神奇了，太有趣了，汉，这段视频一定会火。”

　　“大卫，你说的是？”

　　李汉有些疑惑。“汉，你过来看看。”

　　“舞台表演？”

　　李汉一看，还行。“还不错。”

　　“不错，这样视频，要是放到网络肯定会大火。”大卫，说道。

　　“呵呵，汉克农场动物表演视频，网络很多。”李汉笑说道。

　　“是嘛，真没想到。”

　　大卫，有些失望。

　　“不过拍摄不太清楚，或许这次效果会更好些。”

　　李汉说道，要知道，先前都是手机，或是其他设备拍摄，对比这次拍摄效果更好。

　　整个表演整体比先前的要好。“大卫，辛苦你了，明天休息一下，两个小家伙要去上学，农场这帮动物，只有嘟嘟和宝宝能使唤。”

　　“这样啊，好吧，这样，我明天视频剪切，编辑一下。”大卫，笑说道。“我送你出去吧。”

　　“对了，大卫，这是一些蘑菇和松露。”

　　李汉提着礼盒递给大卫。“谢谢你。”

　　“汉克庄园。”

　　“太棒了。”

　　大卫接过，上了车。

　　晚上，两个小人，忙活整理小书包。“几天没去学校，书包都找不到了。”

　　“才不是呢，嘟嘟书包都在这里。”

　　小人，一个劲往书包塞吃的，李汉一件件掏出来，父女俩玩着无聊游戏玩的一身劲。边上娜塔莉和阿尔塔，直撇嘴。

　　“汉，来玩一会吗？”

　　娜塔莉这几天迷上麻将，天天一次过晚饭就缠着李汉，李梅，阿尔塔陪着自己玩麻将，李汉现在是见到娜塔莉拿麻将就哆嗦。

　　真是后悔，玩什么麻将，遇到了一个麻将狂人，完全无语了。“再等一会，我帮着嘟嘟整理一下书包。”李汉说道。

　　“切，汉，你说这话，都说了半个小时了，嘟嘟书包这么小，整理三遍都够了。”娜塔莉说道。“今天你可是答应我的。”

　　“好好好，我这就来了。”

　　李汉把嘟嘟书包吃食掏出一半，严肃和小人说道。“只需带这么多。”

　　“好吧。”

　　“饭盒。”

　　“奶奶会帮你装的。”

　　“嘟嘟自己做。”

　　小人，说道。“咪咪子姐姐都自己做。”“你自己可以吗？”李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“嘟嘟可以的，做五彩米饭。”

　　嘟嘟小人，比划小手。

　　“五彩米饭。”

　　李汉笑着点头。“一会爸爸帮你做米饭，明天炒。”

　　“嗯。”

　　小人，点点头。

　　“汉。”

　　“来了，说好，你面前的这堆钱输光了，我们可就结束了。”

　　李汉，说道。

　　“没问题。”娜塔莉点点头，拍拍面前一堆美元。

　　等了一会，李汉得意胡牌。“娜塔莉，你还有吗？”

　　“当然。”

　　娜塔莉最后一张递给李汉。“找零。”

　　“一百美元？”

　　李汉无语了，翻了白眼。“呵呵，找九十五。”

　　“该死的。”

　　李汉无语，本来以为一打全是一美元零钱，谁想这丫头竟然刷了滑头。

　　“哈哈，汉，你就再陪我玩十圈吧。”

　　娜塔莉，得意大笑。

　　李梅笑看着自己弟弟。“好，再陪着娜塔莉玩一会，时间还早。”

　　“那好吧。”

　　李汉无奈。

　　不过，阿尔塔和汉，轮流几次大牌，娜塔莉得意没多久，面前只剩下几张一美元的票子了。

　　“哇，娜塔莉阿姨的牌好乱哦。”

　　“小鬼头别乱说，我牌好着呢。”娜塔莉，哼了一声。“喂，快点出牌。”

　　“哈哈，自摸。”

　　李汉大笑。“嘟嘟的手气真好。”

　　“哼，不玩不玩了，一点都不好玩。”娜塔莉瞄了一眼李汉的牌面，一推手里牌。

　　“爸爸，嘟嘟帮你数钱。”

　　嘟嘟扒拉李汉钱盒子，乐滋滋，说道。

　　“好，别数少了哦。”

　　李汉捏捏嘟嘟小鼻子，小鬼头，偷偷往口袋塞。

　　“姐，你带宝宝，先去洗漱。”

　　李汉摸摸嘟嘟小脑袋。“我一会带嘟嘟去。”

　　“书包，明天用的文具都准备好了？”

　　李梅拉着宝宝，问道。“嗯，妈妈，明天宝宝要陪咪咪子姐姐去买东西。”

　　“你们自己吗？”

　　李梅问道。

　　“嗯，还有嘟嘟。”

　　嘟嘟数钱钱也不忘抬头说道。

　　“你们几个小家伙，会买什么东西啊。”李梅笑说道。“妈妈早点去陪你们去买。”

　　“没关系，咪咪子姐姐都常常去的。”

　　宝宝，摆摆小手，说道。

　　“姐，就让嘟嘟和宝宝她们去吧。”

　　李汉笑说道。

　　“这行吗？”

　　李梅还有点不确定。“没关系姐。”

　　“姑姑，嘟嘟都是大人。”

　　“呵呵，四岁小大人。”

　　李梅被嘟嘟给逗乐。

　　“嘻嘻。”

　　“嘟嘟，钱数好了。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋，偷偷瞄瞄爸爸，小钱都塞到口袋里了。“小鬼头，数好给爸爸吧。”

　　“乖乖去洗脚，睡觉。”

　　“嘟嘟都没有洗脸，洗小屁股。”小人，说道。“呵呵，去打水洗吧。”李汉笑说道。“记得要刷牙哦。”

　　“嗯嗯，嘟嘟知道。”

　　小人，蹬蹬跑进洗漱间，端着小脸盆，接着热水，洗脸，刷牙，换着小红盆洗洗小屁股，洗脚，换上黄鸭子睡衣，哇哇跑进自己小房间。“宝宝姐姐？”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，宝宝姐姐都没有了。“宝宝姐姐今天和姑姑睡。”张秀英笑着说道。

　　“哦。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，跑回小房间。“嘟嘟去跟爸爸睡。”

　　小人，这么一想，背起小书包，抱着明天衣服和小故事，背着小水壶，铺好被子，拿着自己小枕头，关好门，蹬蹬跑到爸爸房间。“咚咚咚。”

　　李汉疑惑，打开门，低头一看，全副武装的小人。“这是怎么了？”“爸爸，宝宝姐姐都和姑姑睡了，嘟嘟一个人好害怕哦。”

　　“进来吧，不过睡觉要老实哦。”

　　李汉笑着说道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟欢呼一声，跑进来，衣服和书包放好，欢呼扑倒床上举着故事书。“爸爸快来，讲故事。”

　　“好好，等爸爸，洗洗脚就来。”

　　李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子，说道。“快钻进被窝，别冻着。”“不冷，不冷，黄鸭子都好暖喝的。”嘟嘟真的如同一只欢快小黄鸭子。“爸爸，妈妈怎么都没有回来啊。”

　　小人，搂着爸爸脖子，小声问道。“妈妈啊，正为嘟嘟准备圣诞礼物，没有时间回来啊。”

　　“真的吗？”

　　嘟嘟歪着头想想说道。“那嘟嘟去看妈妈。”

　　李汉笑着点点嘟嘟小鼻子。“妈妈很忙，这样，等妈妈忙好了，我们去接妈妈。”“嗯。”

　　“好了，乖乖躺好，爸爸讲故事。”

　　李汉洗好脚，擦拭干净，盖好被子，小人，趴在怀里。“讲故事。”

　　李汉打开故事，说着小猪故事，半个小时后，小人小嘴嘟嘟睡着了。李汉轻手轻脚放下故事书，拉拉被子，慢慢躺下些，关了灯。

　　第二天，一早，李汉被嘟嘟霸道睡姿，压醒了。“嘻嘻。”“小调皮，装睡。”李汉哭笑不得，这个小调皮，醒了还装睡。

　　“快点起来，洗漱，要上学了。”

　　李汉笑着抱起小人。“嗯。”

　　嘟嘟抱着衣服，换好，小皮靴，黄色小羽绒服，戴上小帽子，系好围巾，漂亮小姑娘。“真漂亮。”

　　“书包都整理好，需要带的都带好了吗？”

　　“嗯，嘟嘟都有卡片。”小人，晃晃，小卡片，上面是记录，上学需要物品。“真棒，好了，走吧。”

　　李汉帮着小人提着书包，下了楼。“奶奶，早。”

　　“嘟嘟早，真漂亮了。”张秀英，笑着说道。

　　“嘻嘻。”

　　“宝宝姐姐。”

　　这会李梅和宝宝也下来了。“嘟嘟妹妹。”“真好看。”“姥姥早，舅舅早。”宝宝，转了一圈，小高兴说道。

　　“呵呵，等一会，早饭就好了。”

　　张秀英笑着说道。“去坐一会。”“饭盒呢？”“嘟嘟要做五彩饭。”嘟嘟举着饭盒，说道。“呵呵，好，奶奶帮你做。”

　　“妈，让嘟嘟自己做吧。”

　　李汉说道。

　　“嗯。”

　　小人，点点头。“米饭我昨天晚上就准备好了。”“那好，慢点。”张秀英笑着说道。


第1432章 折扣小女王

　　嘟嘟和宝宝系上围裙，套上衣服，两个小厨师开始切菜丁丁，剥玉米颗粒忙活起来。没多一会，玛利亚过来时候也加入进来，玉米颗粒，黄瓜丁丁，西红柿，咸鸭蛋黄，米饭，青椒丁，摆放碟子里，漂亮极了。

　　米饭加上五色丁丁，炒着香喷喷的米饭，装到饭盒里，中午便当就做好了。“姑姑，嘟嘟炒好多，请你吃。”嘟嘟，装好三个饭盒，拍拍手，还有两小碗。

　　“妈妈，可好吃了。”宝宝，说道。

　　“好，我尝尝。”

　　李梅笑着接过小碗，尝了一口。“咦，还真挺好吃。”

　　“真棒。”

　　“好了，快点吃饭，一会辛西娅老师来了。”

　　李汉笑着说道。

　　“不送着过去吗？”李梅问道。

　　“今天有校车。”李汉说道。

　　“坐校车可好玩了，好多小朋友。”

　　嘟嘟扒拉米粥，吧嗒小嘴，吃着小菜。

　　“嘟嘟，这是奶奶给你们装的小菜，还有小点心，水果，放好了哦。”张秀英笑着说道。

　　“嗯，奶奶最好了。”

　　小人，大口吃着馒头，喝着小米粥。“多吃点菜。”

　　“宝宝，这是小暖手包包，一人一个。”张秀英，小温水袋放到宝宝小书包里。

　　“宝宝知道。”

　　“好了，时间差不多，我们要走了。”

　　李汉说道。

　　“上学了。”

　　三个小人，整理好书包，蹦蹦跳跳沿着小路，向着大路跑去。“慢点，别摔倒。”

　　来着路口，没等着一会，校车就到了。“辛西娅老师早。”

　　“Pandora，宝宝，玛利亚，早。”

　　“哇，Pandora，宝宝，玛利亚。”车上，小胖妹，詹姆斯，奥尼尔，约翰，小强尼，咪咪子一群小人，挥舞小手。

　　“汉，早啊。”

　　“早，嘟嘟你们快上去吧。”

　　李汉笑着说道。“辛西娅，辛苦了。”

　　“妈妈再见。”

　　“爸爸再见。”

　　“叔叔再见。”

　　三个小人，挥舞小手，上了校车，校车里，一群小人哇哇叫，嘟嘟和宝宝，玛利亚融入小人里。“这些孩子，可真高兴。”

　　“好几天没见了。”

　　“汉，我们走了。”

　　“下午我去接嘟嘟和宝宝，玛利亚和咪咪子，蜜雪儿。”李汉说道。“我已经和两个孩子爸爸说好了。”

　　辛西娅点点头，刚刚接着两个小家伙时候和自己说了。“再见，梅。”

　　“再见。”

　　校车出发，一群小人，挥舞小手再见。

　　“姐，回去吧，下午，我们一起去接着嘟嘟和宝宝她们。”

　　校车里，一群小人，唱着儿歌，吃着嘟嘟和宝宝分给大家小点心。

　　上午，李汉和刚刚回来艾伯特，聊了一上午，汉克牛的稳定性，孟山都和泰森存在疑虑，不过汉克牛肉的品质，令这两家巨无霸动心。

　　欧亨利，这次的媒体攻势虽然失败，可给汉克农场的打击，不算小。“欧亨利，这个混蛋，艾伯特，先吊着这家伙。”

　　“汉克牛肉的检测报告出来嘛？”

　　李汉问道。

　　“出来了，这次检测分析报告，令人欣喜，汉克牛肉品质已经接近和牛。”艾伯特，现在谈判底气足，欧亨利，这些混蛋，还不知道汉克牛肉第二次检测，比第一次竟然有这么大提升。“汉，这份报道一出，我想孟山都他们对汉克牛稳定性，会有更好评价。”

　　“稳定，这些家伙打算看第三代，倒是存的住气，欧亨利，这次是个人行为？”李汉，问道。

　　“或许是，这件事，疑点不少。”艾伯特，说道。“或许孟山都公司在里边起着一定作用。”

　　“泰森呢？”

　　“泰森在蒙大拿业务，主要是牛皮和鸡肉，肉牛业务刚刚涉及，至于这次的事，有没有涉及，不好说。”艾伯特说道。

　　“艾伯特，现阶段，汉克牛肉品质检测至关重要，USDA毕竟不是这两家当家，最多拖到明天初，我想USDA肯定会派人过来，这期间，牛场不能出一点问题。”李汉，说道。

　　“汉，我明白。”艾伯特，说道。“汉，我先回牛场。”

　　“等一下，我这里有些东西，你帮我带去牛场。”

　　李汉，准备两桶汉克庄园，还有蔬菜，本来打算下午送过去，下午要去接着嘟嘟，李汉索性让艾伯特带过去。

　　中午，刚刚吃过饭，李梅就有点坐不住了。“小汉，宝宝和嘟嘟，二点半放学吧？”

　　“是啊，姐，怎么了，没事，嘟嘟和宝宝不是说了嘛，要陪咪咪子去超市买东西，我们晚点过去没事的。”李汉笑说道。

　　“我担心几个孩子。”李梅，话，虽然没说完，可意思李汉明白。

　　“小汉，是凯斯还是汤姆跟着去的。”

　　张秀英走过，听到李汉和李梅对话问道。

　　“凯斯和汤姆今天都有事。”

　　“没人跟着？”

　　这下，张秀英也有些担心了。“嘟嘟和宝宝爱胡闹，没人跟着怎么行。”

　　“是啊，这么小，要是遇到坏人。”李梅一脸担心。

　　“妈，姐，你们听我说完啊，莎莉今天跟着呢，没事的。”

　　嘟嘟现在算小名人，李汉还真不放心自己出去，至于担心，真不担心，这个小丫头，要是谁惹到她，不用说，劳娜和泰坦两家例子就摆着眼前。

　　“这我放心了，小梅，有人跟着你就别担心了。”

　　张秀英说道。

　　“一个人是不是少了。”

　　李梅，小声说道。

　　“姐，那好吧，我们现在就过去吧。”

　　李汉看看时间，快二点了，这会过去，四十分钟差不多能到小镇，雪地行车速度要慢一些。“凯斯，准备车子。”

　　“好的，Boss。”

　　李汉和李梅，出发。

　　幼儿园这边差不多放学了。“奥尼尔，再见。”

　　“再见Pandora，宝宝，玛利亚。”

　　“咪咪子姐姐，好了吗？”

　　嘟嘟，整理好小书包背上，问道。

　　“好了。”

　　咪咪子，整理好书包，分好放好，背上。

　　“咪咪子姐姐，这是什么？”

　　嘟嘟好奇看着咪咪子，手里的一叠小纸片。“是折价券。”玛利亚，一眼就认出来了。“妈妈都有很多。”

　　“杜布尔阿姨有好多吗？”

　　嘟嘟好奇怪，妈妈都没有。

　　“这个做什么用？”

　　嘟嘟，好奇接过来看看。“哇，好多条条。”

　　咪咪子，收好折价券。“这个是饮料折价券，Pandora妹妹，咪咪子请你喝饮料。”

　　“谢谢咪咪子姐姐。”

　　“走吧。”

　　咪咪子，背着小书包，出了教室，宝宝，嘟嘟，玛利亚，蜜雪儿四个小人，跟着。“Pandora，你们几个去做什么啊，爸爸现在都没有来哦。”

　　“Pandora要陪咪咪子姐姐去超市买东西。”

　　嘟嘟，小骄傲说道。

　　小人，都觉着，去单独去超市都是大人了。

　　“是吗？”

　　辛西娅笑了笑，见着不远处莎莉，见过，是汉克农场保镖，点点头。“真能干，慢点哦。”

　　“嗯。”

　　五个小人，乖乖点头。“辛西娅老师明天见。”“明天见，Pandora，宝宝，玛利亚，咪咪子，蜜雪儿。”辛西娅笑着挥舞手。

　　五个小人，戴好幼儿园标志小红帽，有了小红帽走在马路上，那就是红灯，遇到的车子都要停靠下来，不然被警察捉到，绝对是大惩罚。

　　五个小人，沿着路边，排排队，向着超市走去。“咪咪子姐姐，你带好多钱？”“二十美元。”咪咪子，拍拍小口袋，说道。

　　“嘟嘟带十美元。”

　　“宝宝十美元。”

　　“蜜雪儿，两美元。”

　　“玛利亚有一美元。”

　　“冬天没有蚊子，不买蚊帐。”

　　嘟嘟想想。“那我们去买小蛋糕吃吧。”

　　“可是，一个好吃的小蛋糕都要五美元。”

　　嘟嘟掰掰手，加上宝宝姐姐才有四个，咪咪子都是来买菜，回家的。“咪咪子有蛋糕折价券，Pandora妹妹给你。”

　　“蛋糕折价券，是什么？”

　　嘟嘟小好奇问道。

　　“玛利亚妹妹你知道吗？”

　　玛利亚点点头，又摇摇头，玛利亚去年都不记得了。

　　咪咪子，小大人说道。“蛋糕折价券，买蛋糕只有一点五美元。”“真的吗？”宝宝都不相信。“好吃的蛋糕都要五美元。”

　　“嗯嗯，嘟嘟都买过。”

　　小人，说道。

　　“真的。”

　　咪咪子，说道。“咪咪子都带好多折价券。”

　　五个小人，走进超市，见着琳琅满目的糖果，饼干，小蛋糕，其他各色小零食，饮料，水果，哇哇大叫。

　　只是几个小人都没有带足够多的钱。“蛋糕。”走到入口蛋糕，面包区，香喷喷的面包，好看漂亮美味蛋糕一下子击到嘟嘟和宝宝，蜜雪儿，几个小人。

　　“咪咪子请你们吃。”

　　咪咪子，大方说道。“Pandora妹妹都常常请咪咪子吃点心。”

　　“谢谢咪咪子姐姐。”

　　四个小人，本来打算两个人吃掉一个，没想到咪咪子买了四个。“请你们吃。”“咪咪子姐姐你不吃吗？”嘟嘟好奇问道。

　　“咪咪子不喜欢吃。”咪咪子，数数蛋糕折扣券，只有四张了。

　　“去买意大利面。”

　　咪咪子，提了五个小篮子，一人一个，找到意大利面，一个篮子里放两盒子，两个牙刷，其他一些番茄酱，花生酱，咪咪子，扒拉货架，看看，走走停停，选择放进篮子。

　　宝宝几个小人，都好奇怪，咪咪子姐姐做什么。“咪咪子姐姐，好多了。”嘟嘟算算都要快八十美元了，咪咪子姐姐，嘟嘟和宝宝姐姐，蜜雪儿妹妹和玛利亚妹妹钱加起来都不够了。

　　“几个小家伙，好像买好了。”

　　“呵呵，怎么没推车啊。”

　　李梅见着，五个小人，一人提一个小篮子。“咦，这是怎么回事，不一起结账吗？”

　　“一一的。”

　　咪咪子比划着和收银说道。“好的。”

　　“十六美元五十二美分。”收银女孩笑着和咪咪子说道。

　　“咪咪子有折价券。”

　　“好的。”

　　“用过折价券，一共四美元二十美分。”

　　“嗯，给你。”

　　咪咪子递上五美元。


第1433章 咪咪子的生日面

　　嘟嘟和宝宝，蜜雪儿三个小人，大眼睛瞪的溜溜圆，小崇拜看着咪咪子。“哇，咪咪子姐姐好厉害。”嘟嘟小人眨巴大眼睛，小手指点点，算算，咪咪子姐姐手里小纸片好厉害，省掉十二美元三十二美分。玛利亚都看过妈妈用，小人没有多惊讶。

　　“嗯，咪咪子都好厉害。”

　　宝宝小脑袋点点。“咪咪子，这是哪里来的？”

　　“咪咪子姐姐。”

　　嘟嘟提着小篮子，举着递给收银员。“大姐姐。”“好的，开始了哦。”女孩笑着说道，整个算下来，二十一美元。

　　“小朋友你有折价券吗？”

　　女孩问着小嘟嘟，嘟嘟小沮丧摇摇小脑袋。“Pandora都没有。”“咪咪子有折价券。”咪咪子递上一叠折价券。

　　少数二十张，蛋糕折价券除外，很多是五十美分折价券，或是五十美分的增值折价券，五十美分增值折价券购买意大利面可以抵掉一美元，平时一点五美元意大利面，今天促销，只要一美元，这样一来，咪咪子购买意大利面是不要钱。整个算下来，除却蛋糕贵点，二十一美元的商品，只要五美元。

　　“用过折价券是五美元。”女孩，一来小惊讶看着咪咪子，这几个孩子怎么看都像幼儿园小朋友，竟然会如此精打细算好厉害。

　　结算宝宝时候，咪咪子和嘟嘟一行小娃娃已经引起了四周购物的顾客们注意。“哦，多棒孩子，真是太能干了。”一个妇人，捏着不多几张折价券，一脸感慨。

　　“多么可爱聪明的孩子。”

　　另外一个妇女看着自己身边儿子，一脸羡慕。

　　要知道，自己儿子，平常很少要东西，甚至已经开始打工，挣钱购买自己喜欢的物品，只是，这小子总是大手大脚，虽然是自己挣的钱，可总是令这名妇人不高兴。

　　男孩瞥了一眼咪咪子几个小鬼头，真不到，这些小家伙哪里来的那么多折价券。“好吧，我会留意折价券的，妈咪，我该去给亨特先生清理门前的积雪，亨特先生说，会有十五美元的报酬。”十来岁的男孩，说道，提着零食出了超市。

　　另外一边，几个妇人，边结账边瞅着咪咪子这边，倒是没有人上前，做些什么。“小汉，这个折价券是什么地东西？”

　　“这是商家为促销做的一些活动。”

　　李汉说道。“我不太清楚。”说起来李汉曾经挺节省，可折价券，这东西，李汉并不太清楚。“如同国内抵金券一样吧，超市，或是生产商，或是大公司派发，通常夹杂杂志，或是报纸中。”

　　宝宝一共用去四美元七十五美分，蜜雪儿用的多些，五美元四十美元，好在玛利亚这边因为没有购买番茄酱，花生酱和一些小零食，子用了不到二美元，有些超出咪咪子计算，小人有点不高兴，鼓鼓小嘴。

　　嘟嘟小人一直在边上，掰手指，算着钱数，别说，小家伙很快算出来。“哇，咪咪子姐姐好，只要二十二美元。”咪咪子瘪瘪小嘴，咪咪子只有二十美元。“一共二十二美元二十美分。”说着女孩笑了，说道。“因为购物总额超过一百美元，你得到百分三分现金返还，恭喜你。”

　　“哇，只要十九美元二十美分，咪咪子姐姐好厉害。”

　　嘟嘟少有小崇拜看着咪咪子，咪咪子高兴送上二十美元，找回的八十美分，高高兴兴放进口袋里。“Pandora，小蛋糕请你们吃。”

　　咪咪子挺高兴，Pandora，宝宝，玛利亚，蜜雪儿都经常请自己吃点心，咪咪子都没有请。这次，咪咪子请Pandora妹妹，玛利亚，蜜雪儿，宝宝吃蛋糕了。

　　小丫头高兴极了，嘟嘟看看咪咪子，推着大车子，装着好多东西，笑眯眯看着自己吃蛋糕。“咪咪子姐姐，一起吃。”

　　“嗯。”

　　宝宝几个小人，点头。“点蜡烛。”

　　“嘻嘻，宝宝姐姐，没有生日，不能点蜡烛。”

　　嘟嘟说道。

　　“咪咪子姐姐生日。”

　　玛利亚小声说道。

　　“真的吗？”

　　嘟嘟，哇呜一声。“哇，嘟嘟，去买大蛋糕。”

　　“嘟嘟妹妹。”

　　宝宝瘪瘪小嘴。

　　嘟嘟一溜烟跑回超市，跑去卖蛋糕地方。“要大蛋糕，还要蜡烛。”

　　“好的，请稍微。”

　　嘟嘟举着小钱包，小人虽然只有十美元，可是嘟嘟有卡。

　　百夫长黑卡，店员接过来，顿了一下，刷卡，小人，签上字。“帮Pandora写上，咪咪子姐姐生日快乐。”

　　“是。”

　　店员带着点恭敬，可以使用黑卡可不是一般小孩。“好多时间？”“请稍等，你点蛋糕，正好有刚刚制作好的，十分钟就可以了。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟等着蛋糕好了，提着大蛋糕。“咪咪子姐姐。”

　　“哇，好大蛋糕。”

　　蜜雪儿，毕竟还小，生日都不太懂，见到大蛋糕都好高兴。“咪咪子姐姐，去哪里过生日？”

　　咪咪子买了这么多东西，打算去福利院，小人都联系好了，咪咪子找爸爸联系好的。“爸爸又迟到了。”咪咪子，小失望，看看路口。

　　李汉见着超市门前，似乎等人几个小人。“姐，要不，我们过会再过去。”“这几个孩子，怎么回事，不回家？”

　　李梅，一脸疑惑。“好像是咪咪子过生日。”

　　“不在家开生日聚会吗？”

　　李梅问道。

　　“我打个电话给次郎。”

　　李汉拨打咪咪子爸爸电话。“是嘛，没关系，我正好有时间。”“走吧，姐，次郎因为油田出了点事，可能要等晚上才能回来。”

　　“真是，女儿过生日不知道早点回来。”

　　李梅说道。

　　“呵呵，工作重要，次郎这个人挺好。”李汉，知道，次郎这个人，算起来，单身男人带着一个孩子还真不容易。

　　来着时间，这次油田好像出了些问题，次郎脱不开，本想过一会给李汉打电话，倒是李汉提前打过去。次郎电话不停道谢，麻烦。

　　“走吧。”

　　“爸爸？”

　　嘟嘟抬头，见着爸爸和姑姑。“哇，爸爸，姑姑来了。”

　　嘟嘟和宝宝，两个小人可是高兴坏了。“叔叔。”“咪咪子，生日快乐。”李汉，送上一组娃娃。“谢谢叔叔。”

　　“咪咪子，爸爸有事，叔叔带你们去福利院吧。”

　　“谢谢叔叔。”

　　咪咪子有点小失落，小人依旧笑眯眯道谢。

　　李汉把咪咪子购买的意大利面和一些肉食罐头等装上车。“好了，都上来吧。”

　　福利院离着镇中心，有些距离，比较安静。“老爷爷，Pandora来了哦。”

　　嘟嘟小人，来过几次已经和这里不少老人混熟了。几个小人，下车，李汉这边购买一些物品搬运下来，除却咪咪子购买一些打特价意大利面，番茄酱，花生酱之类，还有李汉购买一些吃的用的。“咪咪子，早三天打好招呼。”

　　“是的，先生。”

　　福利院一名管理者，笑着说道。“是的，次郎先生，前天过来，他说，他的女儿打算生日这天为福利院的老人，制作意大利面。”

　　咪咪子，这么多的原因，李汉多少能猜测和咪咪子妈妈有关系，或许小家伙想妈妈看看，她不仅仅能照顾自己，照顾爸爸，还能照顾更多的人，要妈妈放心。

　　折价券，为福利院的老人制作意大利面和肉酱汤，或许，这是咪咪子，送给天堂上妈妈的礼物呀，在生日时候，告诉妈妈，会做饭的咪咪子，会使用折价券的咪咪子，会好好活下去，好好生活。

　　“咪咪子姐姐呢？”

　　嘟嘟几个小人，提着水果篮，各个房间跑来跑去，小人，对这里都很熟悉，不少老人见到小人，十分开心，尤其是坏脾气老人，见到嘟嘟，少有露出笑脸。“坏脾气爷爷，Pandora来看你了哦。”

　　“臭屁的Pandora。”

　　“哼。”嘟嘟，塞一个大桃子坏脾气爷爷吃。

　　玩闹一群，四个小鬼头，找到李汉，疑惑问道。“咪咪子在厨房，正在做意大利面。”

　　“哇，嘟嘟去帮忙。”

　　嘟嘟把水果篮递给爸爸，蹬蹬就向着厨房跑去。

　　“宝宝也去。”

　　玛利亚和蜜雪儿也跟着跑去。

　　“这几个孩子常来这里吗？”

　　李梅有些疑惑，厨房在哪里，几个小家伙都不问，直接就跑掉了。

　　“来过几次，你不知道Pandora，什么地方来一次，肯定能翻个底朝天。”李汉笑说道。“姐，我们也去看看。”

　　来着厨房，几个小人，正在努力拆开意大利面，二十盒意大利面，足够福利院所有人吃了。“咪咪子姐姐，水都开了，快来下条条面。”

　　“嗯。”

　　咪咪子，吭哧吭哧提着一桶子意大利面。“要下好多。”嘟嘟指着大桶锅，说道。“嗯。”

　　嘟嘟和咪咪子下面，宝宝和蜜雪儿，玛利亚继续拆着意大利面，拆着一堆小盒子，番茄酱，牛肉沫罐头摆放一堆堆。

　　还有些洋葱头和土豆，切切成丁丁了。“几个小家伙，还真都成了大厨师了。”李汉笑着站在边上。

　　“小汉，这几个孩子，行吗？”

　　李梅有点担心，想上去帮忙，李汉拦着了。“姐，咪咪子和妈妈故事，你知道吗？”

　　“我听说了，这孩子，也真可怜，她有个好妈妈。”

　　李梅，说话，眼圈微微泛红。


第1434章 有‘妈妈’孩子咪咪子

　　宝宝，蜜雪儿，玛利亚三个小人忙活拆意大利面，嘟嘟和咪咪子负责煮面，捞面，晾凉了，控水。“变了变了。”嘟嘟，等着桶锅边上，见着黄色意大利面变的微微淡色，高兴喊道。

　　“咪咪子姐姐，好了，快捞面面。”嘟嘟哇哇叫，挥舞小手，忙喊着咪咪子姐姐来捞面条。

　　李汉和李梅，远远看着两个小人，手忙脚乱样子，李梅最终还是忍不住，过去帮忙。“嘟嘟，姑姑帮你们拿盆子。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点头。“咪咪子姐姐。”

　　“大盆子。”

　　“谢谢阿姨。”咪咪子意大利面到大盆子里。

　　“姑姑，要有洞洞的盆子。”

　　嘟嘟，说道。“面条要凉凉的。”

　　“是吗？”

　　意大利面，李梅没怎么弄过，还真不知道怎么做呢。

　　“姐，意大利面要放冷水涮一些，晾一下。”李汉笑说道。

　　“这样啊。”

　　李梅还真不太懂这些。“咪咪子姐姐会做。”嘟嘟捞着面条，偷偷吸溜一根，被李汉捉着，捏捏小鼻子。

　　“这可不能吃。”

　　李汉笑着说道。

　　“嗯，要炒炒才能吃。”咪咪子，穿着小厨师装，系着小围裙，小厨师模样。

　　几个小人都是一身厨师打扮，只是衣服稍微大了些，整个上衣当裙子。“哈哈哈，嘟嘟，等一会，爸爸给你们拍照。”

　　“拍照，拍照。”

　　嘟嘟欢呼一声，自动比划小手势。

　　“呵呵。”

　　李汉被爱霸屏小人给逗乐了。

　　“咪咪子姐姐，宝宝姐姐，快来拍照。”

　　小人，招呼其他小家伙们。五个小厨师和一堆堆罐头以及一盆盆意大利面，咔的留在永恒的镜头里。“好，真不错。”

　　李汉笑说道，照片，甩甩递给跑过来嘟嘟小人。“嘟嘟都没有摆好。”小人，姿势都没有摆完美，小嘴鼓鼓，埋怨，爸爸拍太快了。

　　“呵呵，嘟嘟已经很好看了。”李梅笑着捏捏嘟嘟小鼻子。“真的吗，爸爸，姑姑说嘟嘟最好看。”小人一脸小嘚瑟。

　　“是是是，嘟嘟最漂亮，快去帮咪咪子姐姐，面条煮好，一会还要炒呢。”李汉笑着，点点嘟嘟肉肉小脸。

　　“嗯。”

　　嘟嘟蹬蹬拿着照片跑回去，几个小人凑一起，看着照片自己，咯咯笑。“玛利亚妹妹好好可爱。”

　　“宝宝姐姐都拿着面条呢。”

　　五个小人嬉闹，面条煮好，捞出来。“洋葱，还不够。”“嘟嘟来切洋葱。”小人举手，洋葱头，还有不少，小人，握着刀子，眨巴眨巴大眼睛。

　　“嘟嘟，慢点切。”

　　切洋葱太刺眼，小人，鼓着小嘴，握着小刀子。“嘟嘟知道。”嘟嘟负责切剩下的洋葱，切的小眼睛红红，李汉和李梅哈哈大笑，宝宝负责切剩下土豆，玛利亚负责把罐头打开，倒出来。蜜雪儿最小，负责把番茄酱和花生酱，倒到准备的容器里。

　　五个小人，分工合作，用了半个小时，总算忙活完了。“咪咪子姐姐，炒面条。”“嗯。”咪咪子点点头，这么多面条要分好几次炒。

　　嘟嘟帮忙，咪咪子负责炒，小人买的搬过来。炒面，用着橄榄油，炒一些面条，来来回回炒了十锅，放好，开始炒洋葱，土豆，用着番茄酱，调制好加上牛肉沫罐头。

　　这边弄好，炒好的意大利面分成三十份，浇上炒好洋葱和肉沫，香喷喷好吃的意大利面就做好了。五个小人端着送给福利院的老人们。

　　“味道挺不错的。”

　　李梅和李汉也有一份，五个小家伙两人一份，福利院阿姨们都有。咪咪子见大家都吃上意大利面高兴咧嘴笑，嘟嘟小人吃掉一点意大利面突然想起什么，放下小叉子。

　　“吹蜡烛，蛋糕。”

　　“蛋糕，点蜡烛。”

　　玛利亚，宝宝，蜜雪儿，嘟嘟四个小人，哇哇叫，跑去拿蛋糕。

　　李汉这边接到次郎电话，已经向着福利院赶着过来。“嘟嘟，等一会，次郎叔叔，一会就到，等次郎叔叔来了一起点蜡烛，吃蛋糕。”

　　几个小人，点点小脑袋。“快点吃吧。”

　　“咪咪子，次郎叔叔要来，面面留给次郎叔叔吃。”

　　嘟嘟眨巴大眼睛，看看咪咪子姐姐盘子多着意大利面。

　　“嗯，爸爸最喜欢吃咪咪子做的意大利面。”咪咪子，说道。

　　次郎十多分钟赶到福利院，先是向着福利院阿姨表示歉意，向着李汉和李梅道谢。“咪咪子，爸爸来了，对不起。”

　　“爸爸，意大利面。”

　　咪咪子用着叉子卷起一圈，意大利面，送到爸爸嘴边。“真好吃，咪咪子现在已经成为大人，惠子，你看到了吗？”

　　“爸爸不哭。”

　　咪咪子擦擦爸爸眼泪。“妈妈说，笑着的咪咪子最漂亮。”咪咪子，红红眼睛，帮着爸爸擦擦眼泪。“妈妈都喜欢爸爸和咪咪子笑。”

　　“对，妈妈喜欢咪咪子笑。”

　　次郎摸摸咪咪子。“妈妈见到咪咪子这么能干，能为这么多人做意大利面，一定很开心。”

　　“叔叔，蛋糕。”

　　嘟嘟捧着大蛋糕过来，上面都被宝宝，玛利亚，蜜雪儿插了小蜡烛。“点蜡烛，叔叔。”

　　“次郎点蜡烛了。”

　　李汉笑着，说道。

　　“谢谢你们。”

　　次郎，蜡烛点燃。“咪咪子姐姐，快闭眼，许愿。”

　　“呵呵，嘟嘟知道的还挺多。”

　　李梅眼圈微微泛红，笑着，说道。

　　“她啊，就是小大人。”

　　李汉笑看着，咪咪子，许完愿望，喊着宝宝，嘟嘟，玛利亚，蜜雪儿一起吹蜡烛。“哇，吹蜡烛了。”

　　“分蛋糕。”

　　“分好多份？”

　　“老爷爷，老奶奶，还有管理阿姨。”

　　嘟嘟算算比划着。“三十五份。”

　　“我们也帮忙分着。”

　　李汉笑着说道，蛋糕分着三十五份，先送给老人，众人回来，分食着蛋糕，老人竟然准备生日礼物，热热闹闹。

　　嘟嘟和宝宝表演小节目，玛利亚和蜜雪儿跳舞，咪咪子，戴着生日帽，笑的可开心了。

　　“谢谢你们。”次郎郑重向着众人道谢。

　　“次郎，我们该感谢咪咪子，为了大家带来的意大利面和欢乐的时光。”福利院院长，笑说道。

　　“院长奶奶，还有Pandora哦。”嘟嘟一脸小得意说道。“坏脾气爷爷都吃掉一盘意大利面，Pandora去送的哦。”

　　“是的，谢谢你，小pangdora。”院长笑着，说道。

　　“还有宝宝，蜜雪儿，玛利亚，谢谢你们。”

　　“嘻嘻。”

　　几个小人，咧嘴笑。“院长，时间不早，我们就不打扰你们休息了。”

　　“我送你们。”

　　晚上七点左右，李汉一众人离开福利院，驱车回着可米星小镇，福利院老人和工作人员送着众人。咪咪子，这一天，生日这一天，实现自己几个小愿望。

　　请Pandora，宝宝，蜜雪儿，玛利亚吃蛋糕，用自己攒的将近两个月的零花钱和三个多月，积攒的折价券，这些折价券是咪咪子，平时捡着报纸上，邻居家报社，杂志，学校报纸，收集三个多月，收集起来。

　　为福利院老人制作一顿意大利面，咪咪子的生日面，天堂妈妈见到一定很高兴，咪咪子带着满意幸福的笑在爸爸怀里睡着了。

　　“妈妈。”

　　咪咪子，喃喃说道。

　　“谢谢你们，汉，Pandora。”

　　次郎，鞠躬道谢。

　　“次郎，没什么，我们先走了。”

　　李汉，摆摆手。

　　“次郎叔叔再见。”

　　李汉开车，带着嘟嘟，宝宝，玛利亚，蜜雪儿，回着农场。

　　“小汉，这么晚，要不要给玛利亚爸妈和蜜雪儿家打个电话。”李梅问道。

　　“姑姑，蜜雪儿妹妹和玛利亚妹妹都打过电话了。”

　　嘟嘟说道。“蜜雪儿妹妹和玛利亚妹妹和嘟嘟一起睡。”

　　“是这样啊。”李梅笑着说道。“嗯。”嘟嘟用力点点小脑袋。“都是嘟嘟的电话打的，嘟嘟都说好了。”

　　“真的啊。”

　　“呵呵，嘟嘟真能干。”

　　李梅夸赞，小人小嘚瑟，嘿嘿笑。

　　回到农场将近八点半，嘟嘟带着蜜雪儿和玛利亚去洗澡。“小汉，刚刚嘟嘟和你嘀咕什么，小家伙神神秘秘的。”

　　“呵呵，嘟嘟打算明天请咪咪子来农场玩，地下乐园，为咪咪子举行小Party，还有请奥尼尔他们，小家伙打算明天和辛西娅说，坐校车一起来。”李汉笑说道。

　　“这个小家伙倒是有心了，咪咪子这孩子可真懂事，就是妈妈去的早，太可怜了。”李梅说道。

　　“姐，咪咪子其实是幸运，妈妈教了她坚强，教会她生活，会做饭孩子，会笑着面对一切孩子，没什么可怜，她比很多人幸福，她的妈妈一直在。”

　　李汉，淡淡说道。

　　“小汉，你的说的没错，咪咪子有个好妈妈，虽然她陪着咪咪子的时间不多，但是她给咪咪子留下最宝贵的财富。”

　　李梅，说道。

　　“你们姐弟说什么呢，小汉，怎么这么晚才回来了，吃过饭了。”张秀英，走着过来问道。

　　“妈，我们吃过了。”

　　李汉笑说道。“意大利面，打折，味道却棒极了。”

　　“是吗？”

　　“是啊，妈，味道简直太好了，是我吃过最好吃的面条。”李梅，说道，虽然，意大利面并不算好，打折，普通哪一种，但是无论老人们，还是孩子们，还是李汉和李梅都觉着，这是世界最好吃的意大利面，没有之一。


第1435章 报纸去哪了？

　　张秀英，一脸疑惑，这姐弟俩，说话古古怪怪，又是打折的意大利面，又是最好吃的。“什么意大利面，下次，你许阿姨去超市也买点。”

　　李汉和李梅对视一笑，李梅拉着老妈说道。“妈，今天的意大利面不一样，小汉，你和妈说，我上楼看着几个小家伙，别弄的浴室都是水。”

　　“姐，我也上去，这两天没洗澡，总觉着，全身不舒服，妈，我上去洗澡，明天再和你说。”李汉说着，急急忙忙上楼去了。

　　“这姐弟两个，意大利面，明天去镇上看看，真这么好吃嘛。”张秀英，嘀咕一声，整理一下客厅，跟着上楼，天不早了。

　　几个小人回到小房间，找好衣服，跑去浴室，脱的光光，爬进浴缸里，坐在浴缸里，一人捉着两只黄鸭子，灌水，玩鸭子喷水。“嘻嘻，蜜雪儿妹妹的鸭子水喝多了。”

　　蜜雪儿鼓鼓小嘴，捞出自己沉下去的小黄鸭子。“屁股破了。”“嘟嘟看看。”嘟嘟，爬过来。“嗯，盖子掉了。”说着，小人小手摸摸，浴缸底。

　　“找到了。”

　　小人，拿过黄鸭子，盖好屁股。“蜜雪儿妹妹给你。”“我们玩比赛，比黄鸭子跳的高。”嘟嘟握着黄鸭子，压倒水里，说道。

　　“嗯。”

　　几只小手，用力压下黄鸭子玩具，猛地一松开。“哇，黄鸭子飞起来了。”

　　“这几个小调皮。”

　　李梅，走进浴室，果然，地上水汪汪一片。“嘟嘟，宝宝，别玩了，快点洗澡，要上床睡觉哦。”

　　“妈妈来了。”

　　宝宝小声说道。“哇，姑姑来了，黄鸭子，藏起来。”

　　“嗯。”

　　四个小人飞快把黄鸭子，藏进泡泡里。

　　李梅进来，见着，四个小人，乖乖坐在浴缸，洗澡澡。“这么多泡泡。”“别用太多沐浴液，不好。”李汉笑着说道。

　　“嗯。”

　　四个小人齐齐点头，一等着李梅出去，嘟嘟和宝宝，玛利亚和蜜雪儿，立马刨开泡泡，取出藏着黄鸭子。

　　“给妈妈捉到了吧。”

　　李梅，笑着捏捏宝宝和嘟嘟小鼻子。“好了，不玩了，快点洗好。”

　　四个小人撅着小鸭子嘴，洗洗好，换上衣服。“蜜雪儿妹妹穿嘟嘟的衣服。”嘟嘟，拿出一件黄鸭子小睡衣递给蜜雪儿。

　　“嗯。”

　　没了玩具黄鸭子，四个小人，换上一身黄鸭子睡衣，嬉闹跑回房间。“蜜雪儿妹妹睡下面，嘟嘟是姐姐睡上面。”嘟嘟拍拍小胸脯说道。

　　李汉见着四个小人爬上床。“乖乖睡觉哦，不许偷偷起来哦。”李梅捏捏嘟嘟小鼻子。“嘟嘟不许调皮哦。”

　　“姑姑，嘟嘟都很乖的。”

　　嘟嘟用力点头。

　　李梅见着四个小人乖乖睡下，关上门，等着李梅一走，嘟嘟第一个爬起来，爬到玛利亚床上，小人，好奇折价券是什么，好厉害，都少收钱。

　　玛利亚，对于折价券，知道可不少，杜布尔，去年一段时间，天天收集，最近少点，可是见着有，从来不会放过。

　　要知道，经济危机闹到，不少美国重新认识到折价券好处，能少一美元是一美元。

　　“报纸，嘟嘟知道了。”

　　嘟嘟爬回自己床，乖乖睡着。“一只小羊羔，两只小羊羔……十只小羊羔，嘟嘟睡着了。”噗嗤，门外走过李汉忍不住乐了。

　　“呵呵，这个嘟嘟。”

　　李汉笑着摇头。

　　第二天一早，李汉洗漱换好衣服，下楼。“妈，许阿姨，姐早啊。”

　　“几个小家伙呢。”

　　李汉刚刚，下来去看一眼，一个小人都不在。

　　“呵呵，刚刚，几个小家伙神神秘秘跑出去了，好像还怕被看到似得。”李梅笑说道。

　　“可能去玩雪去了。”

　　李汉笑说道。“姐，我去清理牛棚和马厩，好几天没弄了。”

　　“去吧，我帮妈准备早饭。”

　　李梅说道。“一会，我去看看几个孩子。”

　　李汉来着和工具房，换上衣服，胶靴，工具放到小推车里，挂上小车头，开着雪地车，来着牛棚，清理牛粪，清洗羊圈。

　　正忙活着，电话响了。“贝莱，怎么了？”

　　“不见着报纸，是不是还没到啊？”李汉，放些铁锨，问道。

　　“什么，送来了，怎么会没有呢，你等等，我好像知道谁把报纸给拿走了，你等一会。”

　　李汉，取下手套，拍拍牛魔王。“等一会，再帮你打扫。”

　　“米莉。”

　　李汉喊着一声，一条巨大的金毛飞快跑过来，蹭蹭李汉。“找到嘟嘟。”李汉拍拍米莉，米莉汪汪叫了两声，转身就跑。

　　李汉紧跟着来到小人屋，推开门，几个小人，正趴在地上正在进行一项巨大的工程。一个小人身边摆放一个小塑料盒子，一把小剪刀。

　　一叠报纸，放在四个小人，中间。“嘟嘟。”李汉，推开门，低声，喊道。

　　嘟嘟哇呜一声，迅速藏小剪刀。“爸爸。”

　　“小调皮，你拿这么多报纸做什么？”

　　李汉，瞅瞅小塑料盒子的几张折价券。“折价券？”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟见爸爸都发现了，低着小脑袋。“嘟嘟没有钱买好多礼物送咪咪子姐姐。”

　　“是吗？”

　　李汉被小人逗的哭笑不得，你个小富婆。“可是，这些报纸还没有看，贝莱阿姨，杰克叔叔他们都要呢。”

　　“好了，走吧，我们把报纸给阿姨送去。”

　　李汉说道。

　　“哦。”

　　嘟嘟满是小失望，李汉笑着回头，捏捏嘟嘟小鼻子。“折价券，旧报纸上也有，贝莱阿姨和杰克叔叔那里好多旧报纸呢。”

　　“真的吗？”

　　嘟嘟满是惊喜抬起头看着爸爸。

　　“当然了，爸爸还会骗你啊，快走吧。”

　　李汉笑着摇头。

　　“嗯。”

　　李汉提起报纸，还真不轻呢，真难为几个小家伙怎么拿着过来的。

　　几个小人家伙屁颠屁颠端着盒子和剪刀跟着，来到冰淇淋小屋。“贝莱，报纸，我给你送回来了。”

　　贝莱接过一看。“这些报纸是在哪里找到的？”

　　“嘟嘟。”

　　李汉回头叫着，低着小脑袋小人。

　　“对不起，贝莱阿姨。”

　　嘟嘟低着小脑袋，道歉。

　　“这几个小家伙，为了折价券，偷偷把报纸给拿到小人屋，好了，报纸我给你送来了，以前旧报纸，都放在哪里呢，我拿些给这些小家伙。”

　　李汉，笑说道。

　　嘟嘟几个小人，立马来精神，满是期待的看着贝莱。“旧报纸，一直放在杂物室，宿舍边上，我带你们去。”

　　“不用了，贝莱，你忙吧，我知道在哪里。”

　　李汉，回头看着几个小人。“走吧。”

　　“嗯。”

　　来着杂物室，一排三间，里边东西真不少，堆积着，各种旧工具，桌椅之类一些杂物。“报纸。”嘟嘟眼尖，指着不远处报纸欢呼一声，就要跑过去拿，被李汉一手提溜回来。

　　“在外边乖乖呆着，爸爸去拿。”

　　杂物室有点凌乱，李汉好不容易拿出两捆旧报纸。“还不够。”见着小人，眼睛依旧直盯盯盯着，笑着捏捏嘟嘟小鼻子。“先这么多，乖。”

　　“好吧。”

　　嘟嘟点点小脑袋，悄悄记下来。

　　“回家吧，姑姑都等着你们呢。”

　　李汉说道。

　　“嗯。”

　　李汉提着两捆报纸，走在前边，几个小人屁颠屁颠跟着身后。“还真不轻。”李汉拍拍手，报纸放在地上。

　　“咦，小汉，怎么拿这么多报纸。”

　　李梅端着拿着小饭盒，放到茶几上，见着李汉放在脚步的两捆报纸，问道。

　　“这些是旧报纸。”

　　李汉坐下来，倒了杯茶。

　　“旧报纸，拿这么多旧报纸做什么啊？”

　　“妈妈，折价券。”

　　宝宝指着报纸，说道。

　　“折价券？”

　　李梅，昨天问起李汉折价券的事。“报纸上有？”

　　“嗯嗯，姑姑，你看，这里。”

　　嘟嘟指着报纸拐角处条形码。“这里有。”

　　“还真是，这是五十美分的？”

　　李梅，挺感兴趣，帮着几个小人，解开绳子。“还真都有，咦，这怎么没有日期啊？”

　　“哦，这种可能是无限期的折价券。”

　　李汉，淡淡说道。

　　美国折价券，分好几种，有些有限期，有些是无限期的，多半生产商提供的。

　　“还挺有趣。”

　　李梅，加入四个小人折扣券剪拆大军，好在不少折扣券都是报纸内页夹杂着的。“这是做什么啊？”

　　张秀英，做好早饭，喊着吃饭，见着，地下一堆凌乱报纸，几个小人外加李梅，拿着剪刀，不停剪着彩页，报纸，满脸疑惑。

　　“奶奶，折价券，买东西，好少钱哦。”

　　嘟嘟一脸小得意说道。

　　“折价券？”

　　张秀英，来着一年多了，倒是听说。“这东西真有用？”

　　“嗯，咪咪子姐姐都用它，少好多钱。”

　　嘟嘟小人说道。“可是都没有蚊帐折价券。”

　　“蚊帐折价券，呵呵，姑姑这里有两张。”

　　李梅笑着，说道。

　　“哇，真的哦。”

　　是四美元抵金券，可以抵掉四美元，小人，兴奋极了，可惜，这样都好少，时不时会有一两张一美元，小人已经高兴极了。

　　一张张收集起来，张秀英听完李梅说起昨天咪咪子用抵金券的事，多了一丝好奇。“好了，先吃饭，一会要去上学了。”

　　“差点忘记，放学回来，再弄。”

　　李梅笑着，说道。

　　“可是嘟嘟放学要去买好多东西。”

　　小人，瞅瞅剪裁好的折价券。“你们去吃，奶奶和姑姑帮你们整理好，快去洗洗手吃饭。”

　　“嗯。”

　　几个小人，跑去洗手，吃饭，张秀英和李梅帮着分类整理夹好。


第1436章 幼儿园生日Party

　　嘟嘟，宝宝，玛利亚，蜜雪儿四个小家伙，背背好书包，嘟嘟大人拍拍包包里的折价券，背起小水壶，出发，去幼稚园。

　　“嘟嘟，水果。”

　　李汉笑着，说道。“别忘了，今天要给咪咪子姐姐过生日哦。”

　　“咪咪子不是昨天生日吗？”

　　李梅，有些疑惑。

　　“呵呵，今天是美国生日。”

　　李汉笑说道。

　　“啊，还有这说法。”

　　李梅笑说道。“宝宝不是也要过两次生日。”

　　“是啊。”

　　李汉笑说道。“都准备好了嘛，要出发了。”

　　“嗯。”

　　“嘟嘟都好了。”

　　“宝宝也好了。”

　　蜜雪儿和玛利亚点点小脑袋。

　　“OK，我们出发。”

　　李汉笑着，说道，提着水果篮子，这些都是晚上从空间摘的，葡萄，桃子，橘子，还有苹果，蓝莓，草莓。

　　“今天不坐校车了？”

　　李梅见着，外边停靠的越野车问道。

　　“姑姑，要给咪咪子姐姐惊喜。”

　　嘟嘟说道。“不能坐校车，嘟嘟都和辛西娅老师说好了。”

　　“是吗？”

　　李梅笑着说道。“嘟嘟，什么时候说的啊。”“刚刚打电话。”嘟嘟小得意，说道。

　　“这么能干啊。”

　　“爸爸，姑姑夸嘟嘟了。”嘟嘟小嘚瑟仰着小脖子和李汉说道。

　　“小骄傲，快上来坐好。”

　　李汉对着凯斯点点头，四个小人，都需要儿童座椅，李汉开着另外皮卡跟着。

　　凯斯带着几个小家伙，过去，李汉载着李梅，跟着，路上遇到校车，李汉停下来和辛西娅聊了两句。“小汉，你和辛西娅说什么？”

　　“我帮嘟嘟她们请一个小时假。”

　　李汉，说道。“上午的热身活动，我带着嘟嘟她们去超市买些东西。”

　　“对了，姐，辛西娅邀请你一起参加咪咪子生日聚会，这次在幼儿园举行生日会。”

　　“美国这边幼儿园不是挺严格，生日会在幼儿园办，可以吗？”李梅，对于美国幼儿园，了解不少，幼儿园为了保护小朋友，很少允许外人进入，对食物更是严格。

　　“姐，那只是平常，在幼儿园为小朋友举办生日会，这对幼儿园有好处，可米星不是一家幼儿园，竞争也是挺大的，再有次郎一个星期前就个幼儿园打好招呼。”

　　李汉笑说道。

　　说话，车子到了小镇，中心，停靠下来。“哇，超市。”几个小人，跳下车，欢呼跑向着超市入口。

　　“慢点。”

　　“次郎叔叔。”

　　“次郎，早啊。”

　　“早上好，汉，梅。”

　　次郎，问好。“多谢你们来帮忙。”

　　“不用谢，次郎叔叔。”

　　“次郎，走吧。”

　　次郎要为咪咪子挑选几样礼物，首选是一套道具。这套道具，很是不错，价格不算便宜，次郎挺满意，打算购买下来。

　　嘟嘟小人立马开始找着自己的折价券。“次郎叔叔，嘟嘟有折价券。”

　　“谢谢。”

　　这套道具将近一百美元，用着折价券，可以便宜将近三十美元。“嘻嘻。”

　　小人，高兴极了，大眼睛，四处喵喵。“哇，好漂亮的碗。”嘟嘟蹬蹬跑过去，看看价格，找找折价券，鼓鼓小嘴都没有。

　　李汉一乐。“呵呵，小家伙都快成折价券小女王了。”

　　“小鸭子杯子都有折价券。”嘟嘟，拿下来。“送咪咪子姐姐礼物。”

　　“嗯，真漂亮，一会让超市阿姨帮你包起来，漂亮点。”

　　李汉笑着，说道。“拿着吧。”

　　嘟嘟和宝宝玛利亚，蜜雪儿又帮着次郎挑选一只毛绒绒的大黄鸭子作为礼物，次郎上班时间到了。“真是抱歉。”

　　“次郎，你去上班，这边我们来布置。”

　　“谢谢。”

　　次郎九十度鞠躬，道谢。

　　送走次郎，李汉购买物品放回汽车。“走吧，上学了。”

　　“嗯。”

　　几个小人，有点恋恋不舍，尤其是嘟嘟小人，折价券都还有好多没有用掉呢。“快成购物小狂人了，下次用。”

　　“好吧。”

　　“爸爸，嘟嘟邀请小朋友们去游乐场玩。”

　　幼儿园门口，小人拉着爸爸说道。“爸爸和辛西娅老师说过了，下午给咪咪子姐姐过完生日，就去玩，不过只能玩到六点，要送大家回来。”

　　“嗯。”

　　小人，高兴点头。“爸爸再见，姑姑再见。”

　　“妈妈，舅舅再见。”

　　“叔叔阿姨再见。”

　　四个小人背着小书包，蹬蹬跑进幼儿园。李汉和李梅，去着街上逛了一群。“姐，这里有不少印第安纪念品，要不要去看看。”

　　“好啊。”

　　李梅过两天就要回去，打算买这些纪念品，再有一些朋友要代买的牛仔靴子，牛仔裤之类的。“哇，羽毛头冠，可真漂亮。”

　　“嘿，汉。”

　　“John，最近好吗？”

　　李汉和John拥抱一下。

　　“最近不太妙，大雪和狼群，令可米星很是安静。”

　　John，笑着说道。

　　“真是令人遗憾。”

　　李汉介绍李梅和John认识。“姐，有什么喜欢的吗？”

　　“这些是动物牙齿和骨头，制作挂件。”

　　李汉指着边上挂着饰品说道。“John，有狼牙的吗？”

　　“当然，这里都是，全是灰狼牙。”

　　John，说道。

　　李梅小声说道。“小汉，这不会有假的吧？”

　　“姐，这点你放心，绝对不会的。”

　　美国，店铺里出售假货概率极低，再说John为人李汉还是知道的。“这些是野牛骨，这挺好的。”

　　一上午，李汉陪着李梅逛街，买了不少东西。

　　“快中午了？”

　　李梅，逛的兴起，一时间没注意时间。

　　“小汉，要不回去吧？”李汉看看边上靴子店，有些犹豫。

　　“姐，中午，在镇上吃吧，我知道一家刚刚开的西餐厅，味道还不错。”

　　李汉说道。

　　“那好吧，再逛逛，再去吃饭。”

　　“没问题。”

　　又逛了两家，其中定制靴子店铺。“时间太短了。”“姐，这样吧，你先选，做好，我寄回去，挺方便的。”

　　“不麻烦了，下次有机会再来。”

　　“时间不早，用完餐，是不是要去幼儿园了？”

　　李梅问道。

　　“快十二点半，差不多了，一会小家伙们就要睡午觉了。”

　　李汉说道。“姐，我去取车。”

　　餐厅离着小镇中心，有段距离，开车十来分钟样子。“这就的牛扒味道挺不错，还有开胃汤，也挺有特色。”

　　回去路上，李梅评价着菜式。“下次有机会，带妈来尝尝。”

　　“姐，西餐，时不时吃一顿还行，天天吃，没那么好的味道了，妈上次来过一次，说什么不来了。”

　　李汉车子停靠下来。“我给辛西娅打个电话。”

　　“小家伙们都睡着了？”

　　李汉带着东西进来，笑问道。

　　“是啊。”辛西娅笑说道。“刚刚睡着。”

　　幼儿园挺暖和，室内温度保持在二十二摄氏度左右。“挺暖和的。”李汉和李梅脱下外头。“小家伙们都在这里？”

　　谁想，李汉刚刚打开点缝隙，一只小人跳了出来，吓了李汉，李梅，辛西娅三人一跳。

　　“嘻嘻，爸爸。”

　　嘟嘟跳出来，嘻嘻笑。

　　“妈妈。”

　　“叔叔。”

　　“你们几个小调皮，怎么没有睡觉。”

　　李汉，无奈。“小声点，别吵醒其他小朋友。”

　　“嘟嘟帮爸爸，吹气球。”

　　嘟嘟，小声说道。

　　“宝宝挂气球。”

　　蜜雪儿和玛利亚，比划小手。“放杯子。”

　　“搬椅子。”

　　奥尼尔和詹姆斯，小胖妹，握着小拳头，挥挥说道。

　　“辛西娅，要不让几个小家伙一起吧。”

　　李汉回头看着辛西娅，这几个小鬼头，估摸不打算睡了。

　　“好吧。”

　　辛西娅无奈。

　　“我去搬桌子。”

　　李汉说道，帮着长条桌子，放好。“奥尼尔，詹姆斯，今天只有十五小朋友，只要十五把小椅子。”

　　“圣诞节快到了，不少小朋友，都和爸爸妈妈出去旅游了。”

　　辛西娅说道。“今天来的小朋友只有十五个。”

　　“这样啊。”

　　李汉笑了笑。“嘟嘟，没关系，十五个小朋友不少了。”

　　“OK，气球给我。”

　　李汉接过气球，气筒。“这气球可真漂亮了。”

　　嘟嘟小嘴瘪着小嘴，邀请小朋友去地下游乐场去玩，只有十五个小朋友参加，少好多。

　　“嗯。”

　　“小鸭子气球哦。”

　　李汉笑着，折叠出一个小鸭子，塞给嘟嘟。

　　“哇，叔叔好厉害。”

　　“小汉，什么学的这个。”

　　“平时练习的。”

　　李汉笑说道。“小猪给你。”

　　“玛利亚，这是小羊羔给你。”

　　“哈哈，这个是大黑熊，奥尼尔，送给你。”

　　“小胖妹，这是长颈鹿。”

　　“谢谢叔叔。”

　　李汉折叠小动物，送给一个个小人，一个个小家伙高兴起来，嘟嘟跟着乐了。“爸爸，嘟嘟要打打的。”

　　“好，大大的。”

　　李汉吹了好几个，折叠出，一个大大马递给嘟嘟。“哇，嘟嘟妹妹好大哦。”宝宝一脸羡慕，蜜雪儿几个也是一脸羡慕摸摸。

　　嘟嘟小人，乐的咧嘴笑。“呵呵，好了，玩好了，我们要开始了哦。”

　　“一会咪咪子姐姐要起来了。”

　　李汉笑说道。

　　“真是大孩子。”

　　李梅笑说道。“辛西娅，能带我四处看看吗？”

　　“当然。”

　　“这里是玩具去，益智玩具。”

　　“这里图书和绘画，工具和模型。”

　　“这里是卫生间。”

　　“真可爱。”

　　小小水池。

　　“这是水可以直接喝吗？”

　　“是的，这里都是可以直接饮用的。”辛西娅，说道。

　　“挺好的。”

　　“这里是？”

　　“是平时制作布丁和一些冰淇淋小厨房，这是上午制作的生日蛋糕。”

　　辛西娅说道。

　　“真不错。”

　　“这是孩子用餐和点心小餐桌。”


第1437章 两只折价券小女王的大行动

　　下午二点半，陆续有小朋友醒过来，折叠好被子，放进边上柜子，揉着眼睛，出来。

　　“哇，好漂亮。”

　　教室不知道什么时候多了漂亮小气球，小花环，不远处的小桌子上更是摆放好多水果，饮料，食物。

　　一只只小人被漂亮气球和食物吸引住了，辛西娅已经如同往日一般召集小人，醒来排队去上卫生间，洗手，只是小家伙们注意力都被教室摆放的饮料，食物和气球，吸引住了。

　　一个个不时脱离队，辛西娅费了好些力气才捉回的小人，一转眼又跑掉了，最终，只能喊着Pandora帮忙，嘟嘟大人带着奥尼尔和詹姆斯，没几下就降服几个捣乱的小朋友。

　　“小汉，嘟嘟还挺厉害的。”

　　李梅笑看着，嘟嘟小人，教训调皮小孩子，震慑。

　　“哈哈，小家伙可是幼儿园中班一霸。”

　　李汉笑说道。“嘟嘟，别欺负妹妹。”

　　“是姐姐。”

　　嘟嘟，拉着，揉着眼睛小泪眼。“叔叔送你一只小绵羊。”李汉快速用气球扎出一只小绵羊递给面前抹眼泪小女孩。

　　“谢谢叔叔。”

　　果然一个气球就把小人逗笑了，不过，其他小朋友也注意到了，一个个都跑过来。没办法，李汉只能继续，猴子，狐狸，小狗狗。

　　一会功夫，扎了一个小动物园，嘟嘟小得意站在边上，爸爸都好厉害。“嘟嘟，咪咪子姐姐醒了没有？”

　　“嘟嘟去看看。”

　　嘟嘟蹬蹬跑过去伸头看看，蹑手蹑脚跑回来小声告诉爸爸。“爸爸，咪咪子姐姐叠被子，还有毯子。”

　　“是吗？”

　　李汉拍拍手。“咪咪子生日，我们一会等咪咪子出来，一起唱生日歌好不好。”

　　“好。”一群小人，大声喊道。

　　“嘘。”嘟嘟比划小手指，不要大声说话哦。

　　等着咪咪子出来，教室响起《早上好》，一群小人，唱的生日歌，竟然是这首。“不过也好一会切蛋糕再唱生日歌。”

　　“咪咪子姐姐。”咪咪子眨巴眼睛，好多气球花，好漂亮，气球花，嘟嘟更是举着一个大花朵送给咪咪子，是李汉扎的，五个大红气球最外圈，五个白气球里圈，中间一个小黄气球，扎起来如同一朵漂亮小花。

　　还有一排排竖起气球，球球扎着气球，上面是咪咪子和妈妈一起过生日照片。“妈妈。”

　　“咪咪子姐姐，生日快乐。”

　　嘟嘟举着自己礼物。“嘟嘟送的礼物。”

　　“宝宝的。”

　　蜜雪儿，玛利亚，一众小朋友家长送的小礼物。嘟嘟帮着咪咪子戴上小头冠，漂亮极了。“哇，咪咪子姐姐好漂亮。”

　　咪咪子笑看着大家，次郎这会赶着过来。“咪咪子，真漂亮。”

　　辛西娅，上午幼儿园小朋友一起制作蛋糕推出来，家长拍照，笑着帮着蛋糕端着桌子上，插上代表每个小朋友蜡烛，点燃。

　　“吹蜡烛。”

　　一群小朋友，戴上小头冠，拍着小手，喊着。“一起吹。”

　　“咪咪子姐姐切蛋糕。”

　　“送给天堂阿姨。”咪咪子，抹抹眼泪，笑着说道。

　　“孩子们，快坐下。”辛西娅笑着，蛋糕分成一份份递给站在小椅子边上小家伙们。彩色卡通小碟子放着水果和小点心，边上是饮料。

　　小家伙们，可不客气，坐下来，吃东西那是真正吃，赶着过来家长，站在孩子身后帮着小家伙们。

　　“辛西娅，水果，我带来多，请大家一起吃吧。”

　　李汉找到辛西娅，小声说道。

　　“大家都尝尝，这是汉带来水果，味道很不错。”

　　辛西娅，招呼家长尝尝李汉带来水果。

　　“谢谢你，汉。”

　　次郎给李汉郑重其事鞠躬感谢。

　　“次郎你太客气了。”

　　李汉笑说道。

　　油田出了些事，次郎呆了不到半小时，就不舍离开了。“OK，大家收拾干净，我们要去汉克农场乐园玩。”

　　“哇。”

　　一群小人，最爱去游乐场玩。

　　“Pandora，你家游乐场有小火车吗？”

　　“嗯，有哦，还有小牛牛，还有滑滑梯，好多好多蹦蹦床。”

　　嘟嘟小得意比划道。“还有碰碰车，可好玩了。”

　　“哇，好厉害。”

　　一群小人，满是小羡慕看着嘟嘟，嘟嘟得意小尾巴都要翘到天上了。

　　“好了，小朋友，我们要上车了。”辛西娅招呼，小家伙们，校车停靠在外边了。

　　“哇。”

　　一群小人，欢呼跑出教室，背着小书包爬上校车和司机叔叔打招呼，坐好座位。

　　“希曼叔叔，蛋糕请你吃。”

　　“哦，谢谢你，咪咪子，祝你生日快乐。”希曼，送上自己制作小手工艺品。

　　“希曼叔叔，Pandora都有给你蛋糕，没有礼物。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，说道。

　　“Pandora，今天可不是你的生日。”

　　希曼笑着，逗着气鼓鼓小嘴。

　　“好吧，那Pandora生日，希曼叔叔也要送礼物。”

　　嘟嘟想想说道。

　　“当然了。”

　　希曼笑着说道。“好了，坐好了，我们要出发了。”

　　“出发。”

　　嘟嘟挥舞小手。

　　“咪咪子姐姐，嘟嘟坐一起。”

　　嘟嘟拉着咪咪子坐一起，掏出自己今天收集到的折价券。“咪咪子姐姐，你看，Pandora好多折价券。”

　　“哇，咪咪子都收集好多天。”

　　咪咪子，收集几个月，捡了好多报纸，还有杂志。

　　“咪咪子姐姐，Pandora告诉你哦。”小人，爬到咪咪子耳边小声说。

　　“真的吗？”

　　“嗯，好多哦。”

　　“咪咪子姐姐，晚上，Pandora去拿。”

　　“嗯。”

　　咪咪子点点头，咪咪子今天都在汉克农场和嘟嘟一起睡。

　　两个小人，密谋好大事，满意点点头，坐好。

　　李汉这边，打电话给罗伯特。“Boss，地下乐园这边已经准备好了。”

　　“罗伯特，这一次，算向着可米星小镇居民打个广告，这次过来家长有二十多位，你一会找两个人负责介绍一下，不是还有些出租小隔间，或许有人感兴趣。”地下乐园，除却汉克农场经营大店铺，李汉还留了些，小店铺租给外边的人。

　　算是一种营销手段，只是各个区域都划分好的，小店铺，经营范围已经圈下来。“我明白，Boss。”

　　“对了，饮料和食物准备一下。”

　　李汉说道。

　　“是的，Boss。”

　　“我们大约半个小时之后到。”

　　李汉，看看时间说道。“要做好检查，不能出一点错。”“Boss，你放心吧。”

　　李汉挂了电话，发动车子。“小汉，农场那边都准备好了。”李梅问道。

　　“好了，罗伯特办事我还是挺放心的。”

　　李汉说道。

　　校车，到达农场，罗伯特派人迎接，准备好电动车。“罗伯特叔叔。”嘟嘟，欢呼一声。“咪咪子姐姐，快来，这里。”

　　一群小人牵着家长手，一家一辆小电动车，沿着迷宫通道，向着地下乐园行驶而去，一路驾驶员身边讲解员向着大家介绍地下迷宫和地下乐园。

　　这些家伙都是第一次进入地下乐园，惊讶不已。“上帝，这真是令人惊奇的地方。”

　　“这里大的出奇，不敢想象。”

　　“真没想到，汉克农场地下会存在这么大迷宫，上帝，这需要多长时间才能走出去。”

　　“先生，走出这座地下迷宫现有记录是一个小时零五分钟。”车子蜿蜒而行，上面有路线显示图，适时调整。

　　Pandora小人，创下记录，平常没有地图仪，可能需要四五个小时，甚至上十个小时。车子在地下乐园厅洞停车停靠下来。

　　家长们走下车，全部被巨大洞厅，震惊说不出话来了，倒是一群小人，欢呼一声，挣脱爸爸和妈妈的手，向着不远处游乐场跑去。

　　“哇。”

　　“Pandora家的。”

　　嘟嘟小得意，说道。

　　“Pandora，那是什么？”

　　“会跑的轮子。”

　　嘟嘟说道，小人跑过去。

　　“真的吗？”小胖妹一脸好奇。

　　“小胖妹，坐进来。”

　　“哇，真的跑了。”

　　小胖妹，坐进去，嘟嘟掏出一张卡，一刷，大轮子就可以跑了，小胖妹欢呼。“奥尼尔，宝宝带你一一起坐。”

　　一群小人，跟着上了轮子车，向着游乐场进发。“汉，这里简直太不可思议了。”辛西娅第一次进入装修好的地下洞厅。

　　“难道你不打算试试吗？”

　　李汉笑着，把游乐卡递给辛西娅。“当然，只是。”辛西娅有点犹豫。

　　“别担心，游乐园足够多的工作人员照看小家伙们。”

　　李汉笑说道。“姐，这是你的。”

　　“我的？”

　　李梅哭笑不得。“我可不是宝宝，嘟嘟。”

　　“姐，这里是游乐园可不光光孩子能玩。”

　　李汉笑说道。

　　“我还是算了，我去喝点东西。”

　　李梅说道。

　　“那好吧。”

　　李汉只能摇头了。

　　小家伙倒是玩的开心极了，尤其是咪咪子，嘟嘟带着，玩遍了整个游乐场，骑牛，跳跳床，滑滑梯，小火车，过山车，碰碰车，小海盗船，小摩天轮。

　　旋转木马，小城堡，碰碰车，小火车，不时传来小家伙们兴奋欢笑声。直到下午五点多，家长带着恋恋不舍小家伙们回去。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚，蜜雪儿，咪咪子，五个小人留下来，玩了一会水鸭子，才被李汉和李梅捉着，回去。

　　“奶奶打电话过来了，要吃晚饭了。”

　　李汉捉着，逃跑小嘟嘟。“嘟嘟的小鸭子都没有喝饱水。”刚刚几个小人正给玩具小鸭子灌水玩。

　　“不玩了，回去吃饭了。”

　　李汉拍了两下嘟嘟小屁股。

　　“嗯。”

　　嘟嘟大眼睛转悠转悠。“咪咪子姐姐。”

　　两个小人，眨巴眨巴大眼睛，嘿嘿笑，回到小楼，小人帮着端菜，盛饭。“咪咪子多吃点。”张秀英笑着给咪咪子夹菜。

　　“这丫头吃饭，真干净。”

　　张秀英笑说道，咪咪子吃饭，总算从右向左，一点点吃掉，整齐，总是给人极其干净感觉。

　　“咪咪子姐姐快点吃哦。”

　　嘟嘟打眼神，两个小人回来路上就计划好了，晚上要实施一项大行动。


第1438章 折价券爱心团

　　“姐，几个小家伙呢，怎么不在，水果都不吃了啊。”

　　李汉端着切好摆放整齐的水果的果盘放到茶几上，客厅四处瞅瞅，嘟嘟几个小人一个都不在。

　　“可能今天玩的累了，刚刚宝宝和我说是困了，上楼睡觉去了。”

　　李梅说道。“水果味道真挺好，比在家吃的好吃多了，这是有机水果吧？”

　　“啊，算是吧。”

　　李汉笑说道。“姐，喜欢多吃点。”

　　“这几个小鬼头，这么早睡觉可不多见。”

　　李汉，嘀咕一声。“姐，我上去看看，说不定偷偷玩小鸭子，弄得满地水呢。”

　　“带点水果上去。”

　　李汉点点头，去厨房切了点水果，端着上楼。来到嘟嘟和宝宝房间，轻轻敲敲门。“这几个小鬼头，嘟嘟快开门，爸爸给你送水果来了。”

　　刚刚还有动静，一敲门，屋里竟然变的静悄悄，李汉有点哭笑不得。

　　“嘟嘟妹妹，舅舅。”

　　宝宝小声说道。

　　“咪咪子姐姐，快收起来。”

　　嘟嘟对着边上咪咪子，说道。“宝宝姐姐，蜜雪儿妹妹，报纸。”

　　几个小人，慌慌张张收拾，嘟嘟趴在盯着门外爸爸，李汉站在门外等了一会，笑说道。“再不说话，爸爸可以进来了。”

　　“不要，不要，嘟嘟没有穿衣服。”

　　小人，哇哇大叫说道。

　　“是吗？”

　　李汉哭笑不得，这几个小鬼头又不知道捣鼓什么，还不想自己知道。“嘟嘟都要睡着了。”嘟嘟穿着黄鸭子，睡衣，揉揉眼睛打开门。

　　李汉瞥了一眼小房间，几个小人，嘿嘿笑，站在边上小人。“刚刚吃饭，睡什么觉啊。”李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子。“快来吃水果。”

　　“哇，好多蓝豆豆。”

　　嘟嘟捏着蓝莓，塞嘴里。“好甜，咪咪子姐姐，蓝豆豆可好吃了。”“咪咪子，蜜雪儿，玛利亚，吃啊。”李汉笑着招呼。“宝宝，嘟嘟妹妹，是不是做什么呢？”

　　李汉笑眯眯问道。

　　宝宝立即摇头。“嘟嘟妹妹都睡觉呢，宝宝也睡觉。”

　　“是吗？”

　　李汉瞅了瞅，小人脚，小靴子还穿着好好，睡觉，小鬼头骗人呢。“乖乖吃完水果，洗洗，睡觉，不许玩太晚。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟小脑袋，点的倒是挺快。

　　“几个小鬼头。”

　　李汉下了楼。

　　“小汉，宝宝和嘟嘟她们睡觉了吗？”

　　“不知道玩什么，我一过去，几个小人就把东西藏起来了。”李汉笑说道。

　　“呵呵，可能玩什么玩具好在地上没有水。”

　　李梅笑说道。“一会，我再去看看。”

　　“没事，我和嘟嘟，宝宝说了，早点点睡觉。”李汉说道。“姐，你也去洗漱吧，这里我来整理。”

　　“没事，我平时没睡这么早，对了，珍妮弗，怎么出去几天，还没回来。”李梅问道。

　　“狼谷那边事情多，今天召开记者会，听说，整个蒙大拿上的台面的电视台和报社都派了记者，挺热闹。”李汉边收拾果盘，边说道。

　　“要说，珍妮弗，真能干。”李梅，瞥了一眼弟弟，见李汉无动于衷，没好气白了一眼这个木头弟弟。

　　“我去看看几个孩子。”

　　李梅，没好气，说道。

　　李汉嘿嘿笑了笑，微微摇头。

　　楼上，几个小人，见着李汉走了，齐齐舒了一口气。“爸爸，走了。”嘟嘟探着小脑袋，盯着爸爸下楼，等着，见不到李汉，得意咯咯说道。

　　“报纸快拿出来。”

　　“咪咪子姐姐，折价券。”

　　嘟嘟小人，关好门，紧张说道。

　　“折价券都在这里。”

　　咪咪子端着小盒子。“嘟嘟妹妹，这里还有好多。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟拖着一大捆报纸，出来，几个小人，手忙脚乱，拆开。“哇，这里有好多。”

　　报纸里，掉出一大，折价券之类促销券，估计是当着垃圾收集一叠全掉下来。“好多意大利面折价券。”咪咪子惊喜，叫道，捡起来叠着一叠。

　　嘟嘟小人，数数都有三十一章。“哇，比咪咪子姐姐还多。”

　　“剪掉。”

　　小人，拿着剪刀，欣喜说道。

　　“嗯。”

　　几个小人，一人分了几张，欣喜剪裁下来，放好。

　　“这些小鬼头。”

　　李梅听着房间，欢呼声，笑了笑，果然，李汉说的没错，几个小家伙哪里有睡觉，不知道玩什么，玩的挺开心。

　　“咚咚咚。”

　　敲门声响起。

　　几只小人，哇的捂住小嘴。“嘟嘟妹妹，舅舅。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟小人高兴坏了，都没有注意到敲门声都一样。“爸爸，嘟嘟都睡着了。”

　　“呵呵，嘟嘟，谁家小孩子睡着还会说话啊。”

　　李梅被逗得大乐。

　　“是妈妈。”

　　宝宝，捂住小嘴。

　　“宝宝，快帮妈妈开门。”

　　李梅，听到宝宝声音。

　　“妈妈听到了。”

　　宝宝，慌乱眨巴大眼睛。

　　“报纸收好，咪咪子姐姐，收好折价券。”

　　嘟嘟推推报纸，藏起来，蜜雪儿，玛利亚收拾地上乱糟糟，各种促销券。“怎么这么慢，是不是不乖哦。”

　　“没有，宝宝都很乖。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟点头。“姑姑，宝宝姐姐都睡觉了。”

　　“是吗？”

　　李梅笑着，点点小人，小脚。“鞋子都没有脱掉就睡着了。”

　　谁说，美国这边，不拖鞋，进屋，甚至上床挺多，可不脱鞋鞋子，睡觉，可不多，尤其是宝宝和嘟嘟，平时都是乖乖洗洗小屁股，才睡觉，鞋子早该脱掉了。

　　“啊。”

　　五只小人捂着小嘴，瞪大眼睛。

　　“小鬼精，说做什么呢，嘟嘟。”李梅，知道，这些小人肯定都是跟着小鬼精灵一起的。

　　“嘟嘟没有做什么。”

　　嘟嘟低下小脑袋，小声嘀咕。

　　李梅捏捏嘟嘟肉肉小脸。“骗人可不是好孩子。”

　　“嘟嘟看报纸。”

　　嘟嘟，小声说道。

　　“看报纸？”

　　李梅一脸疑惑。“你能看懂吗？”

　　“嘟嘟找折价券。”

　　宝宝，说道。

　　“折价券，姑姑知道了，你是要买东西省钱和咪咪子一样？”李汉笑说道。“你知道不知道，折价券促销里可没有你喜欢吃的零食。”

　　“有小蛋糕，还有意大利面。”

　　嘟嘟，小声说道。

　　“是嘛，折价券在哪里啊，能给阿姨看看吗？”

　　李梅对折价券挺好奇的。

　　“嗯。”

　　“咪咪子姐姐。”

　　嘟嘟叫着咪咪子，咪咪子，掀开小被窝，拿出小盒子。“这么多啊。”

　　一小盒子，少数一百来张，可真不少。

　　“五十美分，这是十美分啊。”

　　李梅翻看很多，都是五十美分，甚至十美分，一美元都不多。“报纸呢？”

　　“这里。”

　　嘟嘟，拉开帘子，要知道可米星小镇可没有谁家喜欢弄个帘子，李汉家，还是张秀英主张做了窗帘子，这会成了小人，窝藏‘脏物’的好地方。

　　“真多报纸？”

　　李汉问道。“你们怎么运进来的？”

　　“宝宝姐姐和姑姑说话，嘟嘟和咪咪子姐姐，蜜雪儿妹妹和玛利亚妹妹搬进来的。”嘟嘟小声说道。

　　“真是小鬼精，是你告诉宝宝姐姐的。”

　　李梅哭笑不得，这几个小鬼，还真能耐呢。

　　嘟嘟用力摇头，才不是，宝宝姐姐自己去的。

　　“折价券报纸上有？”

　　“夹的纸片片上有，还有有的报纸，下面有。”嘟嘟，点点，有着折价券报纸，底角。

　　“还真是。”

　　李梅笑说道。“姑姑帮你剪吧，不过一会要乖乖睡觉，不然，姑姑告诉爸爸，报纸全部没收了。”

　　“嗯。”

　　几个小人齐齐点头。

　　李汉收拾好，上来，走过几个小人房间，里边传来李梅声音，李汉有些疑惑。“姐，怎么在这里。”

　　“咚咚咚。”

　　“是爸爸。”

　　嘟嘟一下子紧张起来。

　　“姐，你在里面吗？”

　　“是啊，我给嘟嘟几个讲故事，讲完我就回去。”

　　“那我先去睡了。”

　　李汉没停留，回着房间，睡觉。

　　“哇，姑姑好厉害，爸爸都骗走了。”

　　嘟嘟拍着小手，一脸小佩服。

　　“姑姑可没骗人，姑姑刚刚不是给你讲故事，小孩子不能骗人，知道吗？”李梅带着小严肃，说道。

　　“知道了。”

　　几个小人，乖乖点头。

　　“好，很多了，乖乖去洗洗睡觉。”

　　李梅说道。“报纸，姑姑拿回去，明天再拿过来。”

　　几个小人，低着小脑袋，点点头。

　　第二天，休息，一群小人跟着李梅，去了趟可米星小镇。“超市，姐，昨天不是买了不少东西吗？”

　　“再去逛逛，正好有时间。”

　　李梅笑说道。

　　“一会凯斯送你们过去。”

　　李汉，说道。

　　“嘟嘟，你们别调皮哦。”

　　“嗯，嘟嘟会乖乖听姑姑话。”小人，满是小乖巧说道。

　　“真乖。”

　　“姐，一会你叫凯斯，我先走了。”

　　李汉，驱车去了一趟牛场，汉克牛培育工作，一直休顿，杰姆，亨利几个负责。李汉找着几人，一是商量一下，明年牧场规划，一个汉克牛，正好有段时间没聊了。

　　“杰克，帮我搬一大桶Luna。”

　　李汉把皮卡钥匙扔到吧台上。“幽兰，给我一杯新酒。”

　　“好的，Boss。”

　　幽兰回来，杰克，心情挺不错，没招呼人，自己搬着一桶新酒送到皮卡车子。“汉克斯，这个家伙，没过来。”

　　“汉克斯去整理酒窖呢。”

　　杰克说道。

　　“是吗，昨天怎么样？”

　　李汉端起酒杯，喝了一口问道。

　　“不错，有将近八十名客人。”

　　杰克笑说道。“今天可能更多。”


第1439章 慈善小女王

　　前天的两则视频短片，宣传效果真挺不错，网络上火爆异常，可爱小动物，最是吸引小朋友。这不，这两天农场小朋友多了不少，只是酒吧生意并没多少。好在小朋友消费也不少，动物表演，雪车，零食小店收入都不错，小火车这几天多了不少游客，要知道小娃娃经济，无论是中国，还是美国，绝对是好赚头。

　　说了，这次汉克农场，策略十分正确，简直可以说高明，孩子的乐园，李汉可以想见等着地下乐园短片全部拍摄完成，倒是效果出来。

　　贝拉，这两天挺高兴，没在烦着自己，总算松了一口气了。

　　嘿嘿，只是现在蒙大拿，这些媒体肯定傻眼了，李汉开着皮卡，傻乐呵，幸好没人见着李汉这会样子，还不定怎么疯呢。李汉不知道的是，这会比灵斯电视台和布顿晨报几家媒体，主编室就没少摔东西。这几天一个接一个新闻，一个接一个消息，尤其是有游客拍摄的视频，传到网上，引起不少人关注起来。这帮记者看了，那是一个个，不知道说什么好了。

　　一帮子记者满脸通红，丢人啊，一帮人权当直接把人家的话给过滤，白瞎了一堆话，反过来被人家起诉，这些媒体记者，一个个脸都辣辣的火红了。

　　一个个都不好意思，去着可米星，太丢人，被指着鼻子骂，最后刚想，把这个狂妄，自大的混蛋，轮一轮，谁想，狼群袭人的事，真相一出来，这帮子衣服都脱掉了，轮光膀子，打算来一通，谁想到，人家摇身一变，成正面人物，自己成了光膀子二愣子。

　　这帮记者，媒体当时全部没脸说话了，好吧，不说就不说，一起沉默大家心照不宣，可那想到，这家伙，混蛋的够可以，一下子，十八家媒体告上法庭。

　　这事，在其他州都传开，这帮媒体没少被笑话，尤其是比灵斯电视台所在媒体集团，没少被同行耻笑。闹的德克斯特，简直要杀人。

　　布顿晨报，更是一个主编陷进去，弄的报社上下鸡飞狗跳，好不容易来了主编，说话办事，那是一个严苛啊。

　　这帮记者，全被修理一遍，布顿晨报主编室里，一个李汉熟悉的女人，正在翻看这几天报纸。“没想到，这才几天，汉克农场就翻过身来了。”

　　“这个汉，还真是不简单啊。”

　　柳青端着咖啡，笑眯眯。“本来还想着，圣诞节见个面，看来要再等一段时间了，我倒要看看。”

　　“主编，关于贿赂的事，你看？”

　　小助理小小声说道，偷偷瞅瞅，这个新来的主编。“找个律师，这件事，拖着。”

　　“是。”

　　柳青点点报纸上，狂傲的李汉，笑了。李汉打了冷颤，这鬼天气，似乎又要下雪了。“爱德华，酒找个人搬去休息室。”

　　“没问题，Boss。”爱德华，大笑，招呼刘畅几人，哄笑着抬着啤酒桶跑了。

　　“别摔了，这帮小子。”

　　李汉，揣着一瓶威士忌，笑着，向着办公室走去。

　　杰姆，亨利，休顿和艾伯特，正在产房，这是第一头三代汉克牛。这边，李汉刚刚到就听到产房欢呼声，笑着说道。“怎么生了。”

　　“没错，汉，是双胞胎，上帝保佑。”

　　“呵呵，正好，我带了酒，为着两头小家伙干一杯，去拿着几个杯子过来。”李汉，对着艾伯特的助手说道。

　　李汉透过玻璃，看着两只颤颤抖抖站起来小牛犊。“不错，屁股够大，肩膀足够宽。”

　　屁股小，肩膀窄可不是好牛，这两头小牛犊，一看就是上好的牛种苗子。“嘿，汉。”脱掉手套的女兽医，笑着接过李汉递过去的威士忌。

　　“好酒。”

　　“怎么样？”

　　“挺不错。”

　　女汉子，淡淡说道。“嘿，你那个助手呢？”“走了，环球旅游。”这位，是汉克牛场的兽医，有两个助手，只是这人不太满意。

　　前段时间倒是来了背包加拿大，男孩，可惜，走了。“汉，要去我的办公室坐坐吗？”

　　“算了，我还是和杰姆聊聊吧。”

　　李汉可不想去，这个女汉子的办公室，那哪里是办公室，简直就是实验加生化室。“那好吧，这酒，送我了。”

　　“拿走吧。”

　　李汉笑了笑。

　　“艾伯特，杰姆，休顿，亨利，走，我们去逛逛。”

　　李汉见着女兽医，离开笑着，说道。“这丫头不怕冷。”瞅着露出美腿的女汉子，李汉无奈，拍拍额头，这可真是妖精。

　　“幸好，这丫头只对动物感兴趣。”

　　李汉嘀咕一声和牛场几个头头，牛场转了一群，要说，有钱还真是好，牛场设备，李汉见着都想把牛给拉出来，自己住进去那感觉。

　　“牛场一切正常。”

　　“草料充足。”

　　“饲料厂储备足够。”

　　“说起饲料厂，上次说的捕鱼这事，怎么样了？”

　　艾伯特笑说道。“因为鱼太多，伤了几个员工，这事就放下了。”

　　“这样啊，正好，农场冬天没多少项目，我打算凿冰捕鱼，不，钓鱼也行，呵呵，雪车，总算有了用处，行了，我就先回去了，对了，刚刚爱德华把一大桶Luna送去办公室了吗？”李汉，临走时候问道。

　　“这个混蛋。”

　　道尔斯，嘀咕一声。“我这就去休息室，Luna一大桶可不能全便宜这帮小子了。”

　　“我陪你一起去。”亨利笑说道。

　　李汉笑着，发动皮卡，一个甩尾，雪花沫子飞舞，皮卡，滑出二三米，李汉控制住方向盘，向着小农场驶去。

　　“这几个家伙，冬天没事，总算找点事给他们做。”

　　牛仔们脾气可都不太好，为了桶酒能好闹一阵子。回到小楼，李汉瞅瞅。“妈，姐她们还没回来吗？”

　　“你姐刚刚打电话，说是去布顿，中午不回来了。”张秀英，问道。

　　“去布顿小城，没听姐说啊。”

　　李汉有点挠头。

　　李汉不知道，早上李梅带着嘟嘟，玛利亚，咪咪子，蜜雪儿，宝宝，五个小家伙和两大盒子，整理分类好的折价券，就出发了。

　　这次李梅带头，开了十个购物车，一个小人推着一个，大采购，甚至连着凯斯都上阵了。光光购物用了三个多小时，要知道，光刷折价券，刷到机器当机。

　　人家收银女孩，手都刷软了，上千张折价券，经理都惊动了，没办法，全部当机，刷爆，最终经理用了十多分钟，才弄好，重新设定折扣券上限数量。

　　“还真省下不少钱。”

　　五百多美元的东西，李梅只用了不到一百五十美元，可是得意不行，忍不住折扣场面拍摄下来。

　　“姑姑，快走吧。”

　　嘟嘟，说道。“大福利院都好远，要坐车去。”

　　可米星福利院，离着只用半个小时，布顿却需要一个多小时。“知道了。”李梅笑着捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“凯斯麻烦你了。”

　　凯斯点点头，购买食品和饮料，调料全部搬上车，抽着空给李汉拨打电话。“去布顿福利院，好，我知道了。”

　　“难怪几个小家伙昨天乖乖，剪折价券呢。”

　　还真是难为几个小人，杂物室的报纸竟然被搬走了三分之一。“姐，没想到也跟着胡闹。”

　　嘟嘟小人见着咪咪子送爱心到可米星小镇福利院，小人动心，再加上折价券，小人，小心思早动了。

　　“姑姑，到了哦。”

　　嘟嘟来过一次，记得大门。“走吧。”

　　福利院孩子们得到消息，一个个欢呼跑过来帮着嘟嘟和宝宝她们，搬东西。饮料，谷物和意大利面，调料，洋葱头，土豆制作意大利面的材料是一应俱全。

　　几个小人带着一群小朋友，去厨房，亲自动手制作意大利面。“这里环境挺好的。”李梅，跟着院长，参观孩子们住处。

　　院长叹了口气。“哎。”

　　“怎么了，院长？”

　　院长，向着李梅述说叹息理由。“这里改建高尔夫球场？”

　　“难道没有赔偿吗？”

　　李梅问道。

　　院长点点头。“这里离着城市中心近些，平时有些善心人士过来，陪着孩子玩，这次搬迁，离着中心远了，那时没这么多人过来了。”

　　李梅点点头，或许弟弟可以帮助他们。

　　李汉可不知道，老姐，打着主意到自己头上。“布顿晨报，换主编了，这样，先拖着，多放消息，多出新闻，至于官司，能打多长时间打多长时间。”李汉想想说道。

　　乔尼尔曼点点头。“汉，比灵斯电视台，是不是。”

　　“不，比灵斯电视台，一定要坚持下去，如果有人说话，让他找我。”

　　李汉，说道。

　　“伯德利，贝弗利？”

　　李汉点点两个人，背后的德克斯特。“真是个麻烦事。”

　　“德克斯特，欧亨利。”

　　李汉排排队，好一些人，再加上布顿晨报。“孟山都表面势力就这么可怕，不知道在蒙大拿经营多年的泰森集团有多可怕了。”

　　“算了，不管了。”

　　李汉，有点头疼。“不知道几个小人，怎么样了。”

　　“哇，别跑。”

　　嘟嘟正追击调皮捣乱白人小孩，这个小调皮，竟然端着晾着的意大利面跑去喂狗狗，被嘟嘟看到，追着拿回来意大利面。


第1440章 嘟嘟的福利院一日行

　　嘟嘟鼓着小嘴，格雷特，总是这么调皮，不乖。“狗狗好小，吃硬硬的面条会死掉的。”嘟嘟对这个比自己大一点的小哥哥教育道。

　　格雷特耷拉脑袋，没办法，打打不过嘟嘟，跑跑不掉，耍无赖，嘟嘟都更厉害，至于告状，格雷特可是小男子汉打不过比自己小的小女孩，告状，这可是有违男子汉的做派。

　　格雷迪可是男子汉，摔倒不流泪的大男子汉，只是这会的男子汉，有点很无奈，眼前小女孩就是小魔王，两次，已经两次，被眼前小女孩打倒在草地上，现在是雪地。

　　“我知道了。”

　　格雷迪，打算重振男子汉的风范，硬着脖子说道。

　　嘟嘟小眼神，满是小轻视，握着小拳头。“格雷迪哥哥，要认错，小狗狗原谅格雷特哥哥吧，谁叫他是小孩。”

　　说着，学着平时爸爸，说自己小孩子，调皮不懂事时候神情，摇摇小脑袋，满是小无奈叹息一声，摸摸小狗狗。

　　格雷迪顿了一下。“你也是小孩子。”

　　“嘟嘟是大人。”

　　嘟嘟小得意说道。“爸爸说的，开公司都是大人，嘟嘟都有三家公司了哦。”

　　格雷迪，张张嘴，没找到理由。“你，你比我小，就是小孩子。”说完，夺过嘟嘟抱着小狗狗，飞快的跑掉。

　　“嘟嘟才不是呢。”

　　说着微微摇头，叹了口气。“哎，五岁小孩子，真调皮。”

　　这话刚好被走过工作人员听到，捂嘴忍着笑，走开。“哈哈，你们说好不好笑，三四岁小家伙说五岁小家伙，调皮，还一副小叹息的模样，简直太有趣了。”

　　“你说的是Pandora吧？”

　　另外一位中年妇女，笑说道。“Pandora是个小大人，说话还奶声奶气，可一副小大人模样，上次来，可乐坏了大家。”

　　“她就是Pandora啊，我知道，真是有趣小家伙。”年轻，笑说道。“我听不少义工说过。”

　　“这几个孩子来了好几次了。”

　　中年妇女，笑说道。“我告诉你，别看Pandora不大，上次捐了五千美元，说是自己开公司赚的钱。”

　　“真的吗？”年轻女义工，有点不相信。

　　“不太清楚。”

　　妇女笑说道。“Pandora的爸爸也是个有善心的好人，上次捐了三万美元，为福利院添加不少医疗设备。”福利院，不仅仅孤儿，还有些，生病和残疾的孩子。

　　“真是有善心的人，难怪有一个这么可爱，懂事，好玩女儿，上帝保佑。”女孩笑说道。

　　“上帝保佑。”

　　嘟嘟小人，感慨完，自己成为大人烦恼之后，跑回厨房，这里可不能离开嘟嘟大人。小人，一脸小自得，想到，只是咪咪子姐姐，怎么不得嘟嘟回来就炒面面了。

　　嘟嘟撅着小嘴。“嘟嘟妹妹，你去哪里了，快宝宝一起切土豆，不够了。”

　　“嗯嗯，嘟嘟来了。”小人，立马又加入，土豆大军中。

　　切土豆，切洋葱，西红柿，调制酱料。“格雷特哥哥，Pandora要生气了。”小人，鼓着小嘴，格雷特这样五岁大小屁孩，可真调皮。

　　嘟嘟满是小大人想到，边把番茄酱倒进盆子里，堆成小山包，真好看，果然是嘟嘟堆的真好看。“嘟嘟，别玩了，快送过去。”

　　李梅笑着捏捏嘟嘟小鼻子，又在玩番茄酱了。

　　“嗯。”

　　一锅接着一锅意大利面在咪咪子和嘟嘟，宝宝，蜜雪儿，玛利亚一群孩子手里完成，装进小碟子，送到等着抽这小鼻子，满是小期待小朋友手里。

　　“还有，果汁哦。”

　　嘟嘟，挥舞提着果汁箱子。“一人两瓶，喝一瓶，留一瓶，现在不要喝，要一起干杯喝掉。”嘟嘟，小人，提着果汁，一人两小瓶，说道。

　　只是小朋友可不管，一人一碟意大利面，两瓶果汁，外加小水果，大口吃，大口喝掉，等着嘟嘟，端着意大利面，举着瓶子时候，大多数孩子都喝光了。

　　“都不等嘟嘟。”

　　“嘟嘟妹妹，我们干杯。”

　　宝宝举着奶瓶和嘟嘟一起干杯喝牛奶。

　　李汉笑着和院长站在边上，看着吃着意大利面，喝着饮料，吃着水果小家伙们。“每次，Pandora她们过来，孩子们都很开心。”

　　院长，笑说道。“谢谢你们。”

　　李梅笑了笑，这些孩子，并没有因为福利院，或是孤儿有什么不同，大家似乎没当着是特殊孩子一般对待。“孩子们玩的真开心。”

　　吃完意大利面，小家伙，被嘟嘟大人，指挥排队，碟子放进水槽，洗碗筷，小人满意点点小脑袋。只是这些小家伙更多是玩水，而不是洗碟子。

　　惹着嘟嘟小人，跑来跑去，监督，轮到自己洗碟子，李梅乐的不行，小人也玩起泡泡，完全忘记刚刚自己怎么严格要求其他小朋友不许玩好多泡泡的。

　　“嘟嘟妹妹，快点洗好，格雷特他们去玩雪人了。”

　　宝宝，小声说道，嘟嘟妹妹玩泡泡又玩忘记了。

　　“啊，雪人，嘟嘟也要玩雪人。”

　　小人，欢呼一声，蹬蹬就外边跑，被李梅一把捉住。“袖子都不放下来，外边可冷了。”

　　小嘟嘟洗碟子，小袖口都卷起来，白藕节小胳膊，露在外边，李梅把嘟嘟袖口拉下来。“别玩太久，一会我们要回去，爸爸都来电话了。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点头，小人突然想起什么。“姑姑，嘟嘟的包包。”

　　“要包包做什么？”

　　“卡片。”

　　嘟嘟比划小手。

　　“卡片？”

　　李梅一脸疑惑。“什么卡片啊？”

　　“游乐园卡片。”

　　嘟嘟，都说好多次，姑姑怎么还不知道。

　　“游乐园卡，这样啊。”

　　李梅笑着，说道。“那姑姑带你去拿。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟和姑姑去车子里拿包包，背上。“这就是游乐园卡片。”

　　“嗯。”

　　“嘟嘟带给小朋友的。”

　　小人，一脸小得意。

　　“是嘛，真棒。”

　　李梅，摸摸嘟嘟小脑袋，小丫头想的很周全。

　　“姑姑，嘟嘟去找院长奶奶。”

　　小人，背着小包包跑去找福利院院长，说了一堆小人话。

　　“这样啊，谢谢你了，Pandora。”

　　院长，点点头。

　　“啊，院长奶奶答应了。”

　　嘟嘟高兴欢呼一声。“Pandora去发给小朋友。”

　　说话小人，蹬蹬跑去外边雪地，送着资料进来义工伊妮，有些疑惑。“院长，Pandora怎么这么高兴啊？”

　　“呵呵，Pandora带了一些汉克农场乐园免费一日游玩卡，送给孩子们，请大家去汉克农场乐园玩。”院长，笑说道。

　　“这是好事啊。”

　　伊妮，笑说道。“小家伙，还真挺用心的。”

　　“是啊。”

　　院长，愁容多了一丝笑意。

　　嘟嘟小人，这会已经把一群福利院小朋友召集一起。“哇，好漂亮的卡片。”

　　免费一日游乐场体验卡，是用农场动物卡通形象做的卡面，一个个卡通卡片，十分好看。“这不是玩的哦，这是邀请卡，有这个卡可以去Pandora家游乐场玩，还有好多好吃的。”

　　“真的吗？”

　　兔嘴小女孩一脸欣喜。“学校里的科尔都去过游乐场。”

　　一群四五岁孩子，多半都没去过游乐场，甚至十来岁孩子一样，对游乐园充满好奇。“嗯，当然了，嘟嘟家的。”

　　小人，拿出一叠照片。“送给你。”

　　“谢谢你，Pandora。”

　　兔嘴小女孩亲亲嘟嘟一下，嘟嘟咯咯笑。“Pandora请你骑小马。”

　　“还有小牛，还有大鹿鹿拉的大雪车可好玩了。”

　　小人，嘟嘟说个不停。

　　一张张卡片发到小朋友手里。“格雷特哥哥呢？”

　　“格雷特给奥莉送意大利面去了。”

　　“奥莉妹妹又生病了？”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“嘟嘟去看看。”

　　奥莉是艾滋病毒携带者，最是容易生病，天冷不怎么出来。嘟嘟去了几次，熟门熟路找到奥莉房间，伸着小脑袋，看看。

　　“Pandora姐姐。”奥莉见着门边伸进来小脑袋，欢呼一声。

　　“嘻嘻，奥莉妹妹。”

　　嘟嘟咯咯笑，跑进来。“奥莉妹妹，你怎么又生病了。”

　　格雷特，都不高兴嘟嘟说生病。

　　“嘟嘟带了药水，你喝掉就好了。”

　　嘟嘟说着，摸出一瓶药水。“奥莉妹妹，这是嘟嘟家游乐园，请你去玩。”

　　“谢谢。”

　　奥莉接过来，眼里有点黯然，院长都不让奥莉出去的。

　　“快喝掉药水。”

　　嘟嘟举着小瓶子。“嗯。”

　　奥莉喝掉药水和嘟嘟，玩了一会，困了睡觉，小人，拉拉被子，盖好。“奥莉妹妹会好的。”

　　格雷特用力点头，两个小人，轻轻关了门。“格雷特哥哥，卡片给你，院长奶奶都答应Pandora，派大车子带大家去游乐场。”

　　嘟嘟说道。“卡片去，罗伯特叔叔就不要钱了。”

　　“Pandora还有送卡片，格雷特哥哥再见。”

　　小人又跑了几个小房间，里边有几个生病和有些参加小人，嘟嘟都送了和这些小朋友玩了一会。

　　时间已经到了四点，李梅找着小人，捉着回去。

　　“再不走，就回不去了。”

　　李梅，捉着恋恋不舍小人。

　　几个小人和福利院一群小朋友告别。“Pandora，宝宝，玛利亚，咪咪子，蜜雪儿，你们一定要再来哦。”

　　“嗯。”

　　一群小人泪眼汪汪的。

　　而与此同时，李汉正为布顿晨报一篇报道，走神呢，这是那个二货写的这玩意。“可米星的吝啬亿万富翁。”

　　布顿晨报，大大几个字，照片，不是别人，正是李汉。“慈善荒漠，吝啬的富豪。”

　　“克里斯，布顿晨报，疯了吧。”

　　没错，疯了，只是这时候疯了不是别人。“这是怎么回事？”柳青要疯了，自己接受布顿晨报没一天功夫，就出这么大事。


第1441章 喂婴儿奶牛的小黑熊

　　柳青看到布顿晨报，今早出的报纸，愣了好一会。“这是谁写的，谁安排上的？”柳青，压低声音，盯着身边助手。

　　“这是琼斯……”小助手，小声说道，微微抬眼观察柳青。

　　“还有谁？”

　　柳青，盯着助手，不知为什么，这名主编助手，竟然从柳青身上感觉比威尔金斯更加强烈的气势，下意识地说道。“还有威尔金斯主编。”

　　“威尔金斯主编？”

　　柳青似笑非笑盯着这名前任主编的助手。

　　“不，是威尔金斯。”主编助理，忙改口，说道，这丫头快哭了。

　　威尔金斯，昨天晚上被通知，解除主编职务，本就官司缠身闹的心情不爽，这时候更是雪上加霜。心里极其愤怒，对布顿晨报，更有对李汉，这个可米星小镇乡巴佬黄皮小子。

　　这不，指使采访过李汉记者琼斯，琼斯没少被李汉息怒，侮辱，早有心，抹黑李汉，这次正好，连夜赶稿，昨天最后时刻，利用主编权力，换了杂闻版的头版，换上了这篇关于汉克农场新晋亿万富豪。只是，这家伙大谈特谈，李汉吝啬，对慈善事业漠不关心，借机抹黑李汉，要知道富人不爱慈善，绝对会被黑成球。

　　甚至列出一个蒙大拿富豪二零一零年捐赠榜单，不用说，李汉排在最后。要知道，美国富豪对于慈善事业可是十分积极。

　　除却可以避免高昂的税收，还可以赢得不错名声，尤其是不少富豪同时又是政客，慈善事业热衷，能为自己赢取不少选票。

　　只是威尔金斯和琼斯，两个为了报复汉，甚至没来及，查看网上资料。真正令李汉无语，这篇报道一出，竟然有一堆媒体跟着转发。

　　更是在网上引起热烈讨论，汉克农场一时间竟然又被推到风口浪尖，这完全出人意料的报道。引起这么大动静。李汉都不知道该说什么好，哭笑不得，这些混蛋，怎么这么喜欢信口雌黄呢。

　　“汉，要不，我现在发表个声明。”

　　贝拉小声说道。

　　“声明，贝拉，这些家伙，还真当汉克农场只是耍个噱头，这事你就别管了。”

　　李汉，看着贝拉。“这次，我会让这个记者付出代价，至于布顿晨报，不让赔的穿不起内裤，这事没完。”

　　这些混蛋，一次两次，真当自己软柿子，拿捏啊。“贝拉，告诉那些想要合作的混蛋，现在不签合同，以后也不用签了，汉克农场不缺这些墙头草。”

　　贝拉皱了皱眉头，好吧，这次，这些媒体，做的真的过分，尤其是贝拉想不明白，只要用点心打听一下，汉克农场和汉，为着非洲捐赠蚊帐，各种慈善事业做的贡献，很容易查到，也不至于闹出这么大动静。

　　李汉送走贝拉，给着凯斯打了电话，嘟嘟和宝宝，这会结束了布顿福利院送意大利面的行程回可米星，嘟嘟小人，这会得意洋洋在脸谱贴上自己今天花费，购买物品清单，还有小视频。

　　小小折扣小女王视频倒是不少人转发，评价，嘟嘟一路得意的。宝宝都羡慕了，嘟嘟妹妹都比宝宝多好多人关注，还有好多明星。

　　小人小爱心视频，更是灰狼和灰熊网站转发，一时间，网站挺火，评价刷新不短，爱心天使名头，不要钱直往嘟嘟头上套。

　　回到小农场，小人，蹬蹬跑过，找爸爸，汇报今天行程。“这么厉害啊。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟小得意说道。“嘟嘟就花一百五十美元，买好多好多东西。”

　　“真棒。”

　　李汉笑着抱起嘟嘟小人问道。“咪咪子姐姐好蜜雪儿妹妹呢？”

　　“凯斯叔叔，送回家了。”

　　“姐，几个小家伙没调皮吧？”李汉，放下小人，去厨房找奶奶，给着老姐到了杯茶。

　　“挺乖的，真没想到，嘟嘟和宝宝，能做这么大的事。”李梅，说道。“要是国内，这么大孩子，哪里懂这些，咪咪子这孩子乖巧懂事。”

　　“嘟嘟和宝宝虽然有时候有些小调皮，可有一颗爱心，这就足够了。”李梅说道。

　　“对比国内福利院，美国福利院孩子，性格更开朗些。”

　　李梅，组织学生去福利院送爱心，总觉着有些应付了事。

　　对比，小嘟嘟一群小家伙和小朋友，一起做吃的，一起玩，一起抢玩具，睡午觉，融入其中，这令李梅感到欣慰。

　　宝宝和嘟嘟，几个孩子表现，李梅更坚定宝宝留着美国的心思，或许，回到国内幼儿园，小家伙会不适应。

　　“对了，小汉，嘟嘟带了好些游乐园免费游玩卡，这事你知道吗？”李梅有些担心问道。

　　“呵呵，这个小家伙，这是我昨天交给她的营业当天邀请幼儿园小朋友来玩，没想到，用的这里来了，也好，幼儿园这边我亲自和辛西娅说。”

　　李汉笑了笑，还真没想到这一出。

　　“爸爸，快点哦，奶奶做米米肉了。”

　　嘟嘟挥舞小手，召唤爸爸，一起进行偷吃大业。“呵呵，爸爸这就来，别告诉奶奶哦。”李汉笑着，说道。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟小小声说道。

　　“这父女俩。”

　　李梅笑着摇头。“妈妈。”宝宝小人，更是直接，偷吃一块，偷运出一块来。“呵呵，姥姥知道，要打你小屁股了。”

　　“嘻嘻。”

　　宝宝，嘻嘻笑滚到妈妈怀里。“姥姥都没有看到了。”

　　“妈妈你不要告诉嘟嘟妹妹哦，姥姥天天都知道，嘟嘟妹妹偷吃肉肉。”

　　宝宝小小声趴着妈妈耳边说道。

　　“真的啊？”

　　李梅心想，姥姥也知道你个小馋猫。

　　“嘟嘟妹妹都不知道。”

　　宝宝小得意，李梅笑着点点宝宝小鼻子。“小嘚瑟。”

　　另一边，嘟嘟趴着爸爸耳边说着宝宝姐姐都笨笨的，偷肉肉都被奶奶看到了。“是吗，嘟嘟没被看到。”

　　“嗯，奶奶都没有看到嘟嘟。”

　　嘟嘟仰着小脑袋，小傲娇。

　　“呵呵。”

　　李汉心说，那是奶奶没捉你。

　　“米米肉可好吃。”

　　嘟嘟捏着一块飞快塞进爸爸嘴里。“奶奶来了。”

　　“做什么呢？”

　　张秀英笑看着，呜呜，咕噜小人，小嘴塞满米米肉，说不出话来小人，逗乐。

　　“去洗手，吃饭了。”

　　张秀英摇头，这两个小鬼头。“许阿姨，米粉肉放盘子里吧，乱糟糟的。”

　　“差点奶奶就发现了。”

　　嘟嘟吧嗒吧嗒吃掉米粉肉，小声和爸爸说。

　　“是啊，还是嘟嘟厉害。”李汉边擦擦嘟嘟油汪汪小声，边说道。

　　“宝宝也来，用热水擦擦手。”

　　“去，让舅舅帮你擦擦。”

　　李梅笑着拍拍宝宝小屁股。

　　“吃饭了。”

　　嘟嘟擦擦好小声，跑进厨房。“奶奶，嘟嘟帮你端。”“真乖，慢点哦。”“嗯。”

　　两个小人，争抢着端菜，屁股后面带着几只小黑熊，小黑黑和小粉球，小熊熊，一群小熊竟然学着嘟嘟伸出熊掌要端菜。

　　“这些小家伙还真有意思，你能端着吗？”

　　许阿姨笑着，拍拍小黑黑。

　　“许奶奶，小黑黑都能送酒。”

　　嘟嘟说道。“可厉害了。”

　　“是吗？”

　　许阿姨笑说道，不过还是有点不相信。

　　“小黑黑来拿。”

　　嘟嘟，蔬菜碟子递给小黑黑。“端好，慢慢的哦。”

　　“还真能端菜啊。”

　　许阿姨和李梅见着端菜小黑熊，一脸惊讶。“家里几个小家伙平时没少端着东西，练习出来的。”

　　“还真能耐。”

　　李梅接过蔬菜碟子，笑着摸摸小黑黑。“妈妈，小黑黑还会开啤酒。”

　　“开啤酒。”

　　“嗯，咬开。”

　　宝宝说道。“小黑黑咬开啤酒，要多收一美元。”

　　“一美元啊。”

　　李梅笑问道。“小黑黑一天能咬几个啊。”“姑姑，小黑黑送酒，好少咬开。”小人，笑着说道。

　　“送啤酒？”

　　“姐，嘟嘟和宝宝成立Pandora动物跑腿公司，平时帮游客买东西，送东西，带路业务，送酒是小黑黑它们工作之一。”

　　李汉笑说道。

　　“还真有意思。”

　　李梅，只知道Pandora动物跑腿公司，还真不知道具体干些什么，没想到，这些小动物能干这么多事。

　　“姑姑，小黑黑都很厉害的。”

　　嘟嘟说道。“小黑黑都帮看小孩子，十美元小费。”

　　“看小孩子？”

　　李梅看着李汉。

　　“真有这事？”这下连着张秀英和许阿姨都惊讶了。

　　“这是前几天的事，这个游客玩的忘记，自己孩子没人照顾，小黑黑帮着冲奶粉，喂小娃娃，那名游客还为此奖励十美元小费呢。”

　　李汉笑说道。

　　“还真有这事，这个小家伙挺厉害。”

　　李梅笑说道。

　　“嘟嘟还拍视频了。”

　　小人，说道，跳下椅子。“嘟嘟去拿给姑姑看。”

　　“慢点跑。”

　　张秀英笑说道。

　　小人蹬蹬跑进书房，拿着平板跑了回来。“姑姑，姑姑，你看。”

　　“还真是啊。”

　　李梅看着拍拍小孩子睡觉的小黑黑，冲牛奶小黑熊，挺惊讶，只是看到后来忍不住笑了。“哈哈，小黑黑这哪里是试牛奶啊。”

　　“一瓶喝了大半瓶。”

　　李汉一看，也乐了。“哈哈哈，这个小家伙，偷喝牛奶呢。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，拍拍小黑黑。“小黑黑也偷喝掉嘟嘟牛奶的。”

　　“是吗？”

　　“还不是你自己，奶壶乱放，被小黑黑看到了。”

　　李汉笑说道。“前天，小家伙灌了一壶牛奶，跑去游乐场玩，奶壶放在椅子，被小黑黑看到了，偷偷喝掉大半壶。”

　　“臭小黑黑。”

　　小黑黑无辜的晃悠被嘟嘟拍了两下熊脑袋，不明白，嘟嘟大人又怎么了。

　　“嘟嘟这里视频真挺多。”

　　李梅不时被逗乐。“咦，这是脸谱主页啊？”“好多人评价，还是新刷新的？”李梅，笑着说道。“今天的视频？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点。“还有姑姑。”


第1442章 乱糟糟小报纸

　　嘟嘟点点小视屏，李梅捉小人的画面都被拍摄下来。“什么时候拍的，我都不知道。”李梅，一点没发现，小人什么拍下来的。

　　“姑姑，嘟嘟用这个拍的。”

　　嘟嘟举着手握小DV，嘻嘻笑。

　　“不知道从什么时候，迷上拍小视频，天天晚上充满电带着，遇到蚂蚁打架都要拍下来。”李汉笑说道。“大卫叔叔今天还说，嘟嘟去哪里，怎么没有来呢。”

　　“还有摄影师叔叔，说嘟嘟怎么没来学拍摄啊？”

　　李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“嘟嘟都学会了。”

　　小人，一脸小得意，说道。

　　“是吗，可不许骄傲。”

　　李梅笑说道。

　　“嗯嗯，乔治爷爷都说好要教嘟嘟拍小电影。”

　　小人透漏一个大消息。

　　“乔治？”

　　李梅，没听李汉提起这人，有些疑惑。

　　“是好莱坞一名导演。”

　　李汉笑说道。“要好好学哦，学会了帮爸爸拍农场。”

　　“嗯。”

　　小人，用力点头。

　　“别光说话，吃饭了。”

　　张秀英，见着姐弟俩，加上两个小人，光顾着说话，饭都不吃了，忙说道。

　　两个小人，这才想起香喷喷的肉肉来。“慢点吃，喝点汤。”

　　晚饭吃过，两个小人，跟着张秀英，许阿姨屁股后头，送着碗筷，李汉切了些水果，端着到客厅。“妈，一整天没见着娜塔莉和阿尔塔啊？”

　　“早上娜塔莉过来说，去一趟洛杉矶，明天下午回来。”

　　张秀英，说道。“要说，娜塔莉这孩子不在，这个小楼显得安静不少。”

　　“这倒是。”

　　李汉笑说道。“姐，吃水果，嘟嘟，宝宝，别捣乱了，快来吃水果。”

　　“嘟嘟都没有捣乱。”

　　小人，戴着漂亮的手套，正刷碗，刷的满满一水槽的泡泡，光光看泡泡量就知道，小人用心玩的程度。

　　谁让泡泡小狂人，刷牙比吐泡泡多，刷碗，刷的泡泡淹没碗碟，要说小家伙，真本事，多少泡泡，一手都能抓到一只碗碟。

　　宝宝就比不了嘟嘟，泡泡没嘟嘟多，可碗碟却找不到了，急着都快要哭了，心疼拍碎好多泡泡找碗碟。

　　“嘟嘟，我来吧。”

　　许阿姨，笑着，说道。

　　“好吧，徐奶奶，嘟嘟帮你赶走泡泡。”

　　说着，小人拍拍，泡泡拍碎。

　　许阿姨收拾厨房，李汉一家，坐着壁炉边的小客厅，电视台播放家庭喜剧动画片，嘟嘟和宝宝两个啃着水果，添着柴火，大眼睛盯着电视，不是拍手。

　　相对李梅没啥感觉，对动画人物高笑，怎么都笑不起来。“嘟嘟，宝宝，你们能看懂？”

　　两个小人，满是小奇怪点点头脑。“妈妈，可好看了。”

　　李汉笑说道。“姐，美国这些搞笑电视剧，或是动画片，要对美国文化有一定了解才能看懂笑点，我是看了几年才了解一些。”

　　“可不是，这里说的书啊，电影，名人，一个都不清楚。”

　　李梅笑说道。

　　两个小人看完，李汉换成国际台，中文电台。“算了，嘟嘟和宝宝还要练习钢琴。”李汉平时不怎么看电视，关着电视。

　　姐弟俩，陪着两个小人，钢琴室呆了一会。“姐，我接个电话。”

　　“罗纳德叔叔。”

　　罗纳德刚刚得知布顿晨报报道，这不就给李汉打电话。“别担心，没什么，捐款的证明，好。”

　　没想到，罗纳德，说明天，小镇开出关于李汉捐赠街道长椅，幼儿园和小学教学器材，还有一些捐款，证明，送着过来。

　　挂了电话不多一会，威力和比利，凯迪纷纷打电话过来。“这些该死报纸。”边骂着报社，边安慰李汉，搞得李汉哭笑不得。

　　这件事，李汉真没放心上，好不容易，被安慰完，贝拉又来了电话。“宣传片，明天就能好，我知道，按着说好时间，上传。”

　　“汉，这件事闹的挺大，你知道，蒙大拿媒体作风。”

　　贝拉有些担心。

　　“这次可不是狼群事件，涉及诽谤实打实的，我正愁着没有实打实的证据，这次倒是送上门来了。”李汉，安慰贝拉。

　　好不容易手机不响了，练习完钢琴小人，拉着李汉帮她剪折价券，小人，是迷上折价券，只是这次，不仅仅嘟嘟和宝宝两个小人。

　　老姐，又拉着一脸好奇老妈和许阿姨加入了，李汉，无奈，剪的手腕发酸，快九点半了，赶着两个小人去睡觉。

　　李汉才洗漱，去睡觉，真累，睡着迷迷糊糊鼻子被捏着，透不出气。“嘻嘻，爸爸快起来了。”

　　“下雪了。”

　　“下雪？”

　　李汉看看，还真是。“下雪就下雪，怎么了啊？”

　　“辛西娅老师都说，下大雪不上课。”

　　嘟嘟打开窗户。“爸爸，雪都好大。”

　　李汉瞥了一眼，窗外，哭笑不得，这会雪花几片飘着，哪里算是大雪，这个小人，就不想去上课。李汉捉着，小人，捏捏小鼻子。“说吧，今天想做什么？”

　　“嘻嘻，钓鱼。”

　　嘟嘟都听到爸爸和贝拉阿姨说，坐雪车，去钓鱼。“凿冰钓鱼，你怎么知道的。”

　　“爸爸说的。”

　　小人小得意说道。

　　“那好，今天咱们就去凿冰钓鱼。”

　　李汉笑着说道。

　　“走咯，我们找姑姑和宝宝姐姐去。”

　　李汉穿好衣服，捉着小人扛在肩膀上。

　　“哇，飞飞机了。”

　　小人，欢喜哇哇叫，小手比划着飞飞机。

　　“宝宝姐姐，宝宝姐姐，嘟嘟飞飞机了。”

　　嘟嘟挥舞小手，喊着。

　　“一大早就胡闹，快嘟嘟放下来，多危险。”

　　张秀英拍了一下儿子。

　　“舅舅，宝宝也要飞飞机。”

　　宝宝鼓着小嘴，舅舅偏心。“好，等姥姥走了，舅舅就带你飞飞机。”

　　“这孩子。”

　　张秀英没好气瞪了一眼儿子。

　　“嘿嘿。”

　　“小汉，你别惯着她。”

　　李梅说道。“宝宝，咱们不玩。”

　　“哦。”

　　“没关系，宝宝一会，等姥姥和妈妈不在，舅舅带你飞飞机。”

　　李汉小声，说道，小人，用力点点小脑袋，嘿嘿笑。李汉和小人打马虎眼，李梅哪里能没看见，没好气白了一眼弟弟，摇头。

　　嘟嘟小人，鼓鼓小嘴，拉拉爸爸。“对了，正事差点忘了，姐，今天咱们去钓鱼，像着东北似乎，凿个冰窟窿，钓鱼。”

　　“哇。”

　　果然，李汉一说，宝宝一下子就把飞飞机给忘，光光早饭时候，两个小人就没安生，一等吃完饭，嚷嚷上了。

　　“钓鱼，钓鱼。”

　　嘟嘟挥舞小手。“嘟嘟去套雪车。”

　　“宝宝去帮忙。”

　　“慢点，别给碰到了。”

　　麋鹿，大家伙，脾气暴躁，李梅担心嘟嘟和宝宝两个小人行不行。“姐，这你就别担心，农场动物，没有不乖乖听话的。”

　　“这倒是，农场动物都挺人性的。”

　　张秀英把碗筷收拾好，交给许阿姨。

　　“我还是去看看。”

　　“那好，姐，我陪你一起。”

　　李汉放下手里的茶杯。“对了，妈，许阿姨，要不一起去，中午咱们就吃烤鱼。”

　　“你们年轻人去吧，我和你许阿姨，还是留着小楼，懒得动了。”

　　张秀英笑着说道。

　　“那我捎带几条烤鱼回来。”李汉笑说道。

　　李汉和李梅过去，雪车都已经套好了，四头高大的麋鹿，健壮身体，威风凛凛的。“可真不小啊。”

　　“妈妈。”

　　宝宝，挥舞小手，小脑袋从雪车窗户钻着出来。“快来。”

　　“姐，走吧。”

　　“鱼竿都带了吗？”

　　“嗯嗯，凯斯叔叔都装好了。”嘟嘟，拍拍，说道。

　　李汉和李梅，刚刚上车雪车离开没一会。农场门口来了不少小报记者，一个个盯着路口，来着一个游客采访一个。

　　问着问题，无外乎是对为富不慈善的汉克农场主人李汉的看法，这里边竟然还有两小镇电视台记者。

　　“这个汉，还真是傲慢，不说请我们进去喝杯咖啡，竟然连人都见不到。”

　　“你啊，还是算了，布顿晨报，这样大报社记者，人家都不正眼看一眼。”

　　“狂妄。”

　　“这次够他受的，不过，这家伙这么年轻就能成为亿万富翁，你们说，是不是有什么猫腻。”

　　“肯定，白手起家，要是说网络新贵，或是债券股票新贵，这么年轻，倒是正常，一个开农场，白手起家想挣的这么一份财富可，没猫腻你信吗？”中年记者小声说道。“我听说，汉克农场偷了孟山都的最新培育种子，出售种子，赚到不少钱。”

　　“我听着可不是这样，说是这个汉，狡猾趁着参观孟山都牛场，偷了孟山都牛种，回来。要挟孟山都。”

　　记者议论纷纷，闹的农场有些不安生，贝拉，眉头紧皱，这些家伙。“贝拉，汉，怎么说的？”

　　“撵这些家伙滚蛋。”

　　贝拉苦笑说道。

　　“真要这么做吗？”

　　贝莱有些犹豫。

　　贝拉一咬牙。“算了，还是按着汉的办吧。”

　　“喂，你们干什么？”

　　“这里不欢迎你们呢，请离开这里，这里是私人地方。”

　　一群农场工作人员，驱赶入口两边记者。“我们可是汉密顿小镇记者。”“没错，我们是奥顿小城记者。”

　　“请离开。”

　　一众员工，对记者，完全没好感，上次狼群袭人事闹的沸沸扬扬。

　　“伯德利，真要这么做吗？”

　　贝弗利，小声，说道。

　　“当然，只要我们报道播出去，这家伙一定会成为蒙大拿所有媒体公敌。”


第1443章 冰洞跳鱼

　　伯德利这次见着关于汉的报道，算是吃了上几次亏，得了教训，查了不少李汉资料，发现李汉并不像布顿晨报说的不关心慈善，而是十分热衷慈善。

　　这事，伯德利和德克斯特，说了，德克斯特考虑再三，决定派着伯德利和贝弗利，威尔金斯的事，德克斯特多少有些心虚，这次打算和布顿唱唱反调，打算给李汉扬名，宣传一下李汉事迹。

　　只是德克斯特，没想到，伯德利对于李汉怨念这么大，竟然一早就没这个打算，来着农场，见着汉克农场驱逐小媒体记者，伯德利计上心来。“贝弗利，难道你不觉着，这样新闻更引人注意吗？”

　　“伯德利。”

　　贝弗利盯着李汉。“你确定你要这么做。”

　　“是的，贝弗利，要我去赞扬那个狂妄自大混蛋，上帝，杀了我吧。”伯德利，看着贝弗利。“难道，你想吗？”

　　贝弗利微微摇头，想想汉这个混蛋，贝弗利牙痒痒。“好吧，伯德利，我同意。”

　　伯德利，露出一丝兴奋，说道。“太好了。”

　　德克斯特，可不会想到，伯德利和贝弗利并没有按着自己说的去做。伯德利，这次竟然另辟其径，打算大肆报道，汉克农场对于媒体记者粗鲁，狂妄自大，闭口不谈慈善事，即使汉克农场找不到一点毛病。

　　伯德利，得意想着，这次，即使不能对汉怎么样，至少恶心一下这家伙。李汉可不知道，这会正从雪车上搬着钓鱼工具。

　　“嘟嘟来搬凳子。”

　　嘟嘟，跳下雪车，举着小手，要接着小凳子。“慢点，掉进雪堆里找不到了。”李梅笑着，捏捏小人小鼻子。“嘟嘟才不会呢。”

　　嘟嘟拉拉爸爸，李汉疑惑弯下腰，嘟嘟趴着爸爸耳边小小声带着点得意。“爸爸，嘟嘟告诉你哦，嘟嘟昨天亮量，比宝宝姐姐高了。”

　　“是嘛，这么厉害啊。”

　　李汉笑了。“嘟嘟妹妹，才没有，宝宝比你高。”

　　宝宝站在边上撅着小嘴，嘟嘟妹妹没有自己高呢。

　　“啊。”

　　嘟嘟哇呜一声，捂着小嘴，偷偷瞄一眼宝宝姐姐。“真的，昨天嘟嘟都量量了。”

　　“宝宝都看到了，嘟嘟妹妹只有一米高。”

　　“才不是，嘟嘟都多好多了。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，说道。

　　“呵呵，好了，不吵，不吵。”

　　李梅笑着，说道。“嘟嘟和宝宝都是高高小孩子。”

　　“嗯。”

　　两个小人，点点头，颇为认同。

　　“哈哈，快点哦，一会鱼都跑了。”

　　李汉笑说道。

　　两只小人，立马把身高的事忘掉脑后，哇哇大叫，追着爸爸。只是两个小高人，扑通扑通，摔进雪地里，李梅捂嘴笑着，跑过去，捉着两只小人起来。

　　雪地上印出来小小人印，李梅笑着不行。“雪太大了，嘟嘟，宝宝你们骑着白狼吧。”

　　“嗯嗯。”

　　两只小高人，最终选择了妥协，没办法，虽然嘟嘟自认为已经长高很高了，是高个子，可是面对高高雪，小人，只有鼓鼓小嘴，爬上白狼。

　　李汉笑了笑。“这里；两个小逞能。”

　　“姐，给我吧。”

　　李汉笑着接过折叠椅子，放到边上，拿起工具，猛地一拉把柄，突突，启动起来。“用这个，不会弄裂冰面吧？”

　　“呵呵，不会的，冰面厚实。”

　　李汉笑说道，边打洞着，没一会打了两个。“嘟嘟，宝宝，冰沫子还没弄好呢。”

　　李汉一脸无奈，两个小人，提着钓钩，举着自往冰洞里塞，这里冰沫子还没清理你。“哦。”两个小人，哦了一声，小失望鼓鼓小嘴。

　　李汉清理完冰沫子，笑着，揉了揉两个小人。“好了。”“哇，好了，钓鱼了。”小人，说着，举着钓竿直往冰洞里塞。

　　李梅笑着，说道。“这样什么鱼不给吓跑了。”

　　只是话音刚落，嘟嘟小人，已经欢呼提着钓竿，一只巴掌大鲫鱼，活蹦乱跳的拉了出来。“还真能钓的鱼啊。”

　　李梅，一脸惊讶。

　　“妈妈，看，好多鱼鱼。”

　　宝宝，瞪大眼睛，指着冰洞洞。

　　“还真不少。”

　　“哇，鱼跳出来了。”

　　嘟嘟，吓到了，哇哇叫，冰洞里竟然往外跳鱼。

　　“跳鱼？”

　　李汉回头一看，有些惊讶。

　　“哈哈哈，我光光听说了，没想到还真有呢。”

　　李汉笑说道。

　　李梅瞪大眼睛，见着两个冰洞一跳一跳的鱼往外跳，一会功夫跳了三四条。“这，真是？”

　　“妈妈，快帮宝宝捉鱼。”

　　宝宝蹲着两只小手，拢着捉着蹦跳的一条鲢鱼。

　　“好好好。”

　　李梅有点慌乱，要说，捉鱼，小时候老家倒是见过，真正捉着，李梅还是第一次呢。

　　有点害怕，李汉见着老姐手慌脚乱的样子，哈哈大笑。“嘟嘟去帮姑姑。”嘟嘟小人，捉着脚边大鲫鱼，扔到桶子里。

　　“嗯。”

　　小人，蹬蹬跑过去，蹲下来一把就捉住鲢鱼，扔到水桶里塞进去，盖好，拍拍手，一套下来，一点都不大停顿的。

　　“嘟嘟，真厉害呢。”

　　李梅，瞪大眼睛。

　　边上宝宝，鼓鼓小嘴。“宝宝也能捉到小鱼。”小人见着妈妈夸赞嘟嘟妹妹，小嘴鼓着老高。

　　“鱼鱼快跳。”

　　宝宝话音刚落，一条刺猬鱼跳了出来，甩动着尾巴，冰面上扑腾，宝宝愣住了。“怪怪的臭鱼鱼。”

　　嘟嘟小人，小皮靴从天而降，一脚踩住刺猬鱼，小得意，两手，捉着两边刺，笑眯眯，举着。“爸爸，看怪怪鱼。”

　　“怎么还有这鱼啊。”

　　李汉嘀咕一声，这是中国特色鱼，咯牙鱼，这条挺大。“快放到桶子里。”

　　“嘟嘟快放桶子，别扎到了。”

　　李梅，说道。

　　嘟嘟一脸得意，一副没事的小模样。“嘟嘟捉住，扎不到手。”

　　宝宝鼓鼓小嘴。“嘟嘟妹妹又抢宝宝的鱼。”

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，看看冰洞洞。“好吧，嘟嘟捉这边洞洞的鱼。”

　　“嗯。”

　　宝宝小人，点点头。

　　两只冰洞，时不时有条小鱼跳出来，两个小人，欢呼声不断，捉鱼捉着比起赛来了，谁捉的多，小人，你捉一条，我捉一条。

　　李汉这边笑着，摇头，清理掉冰洞冰沫子，三个水桶大小冰洞，露出出来。“哇，好多哦。”两个小人，伸着小脑袋看看。

　　“别靠这么近，小心掉下去，小汉，你挖这么大做什么啊？”

　　李梅捉着，两个小人，拉着远些，批着两个小人。

　　嘟嘟和宝宝，瞅瞅李汉。

　　“呵呵，里边不少大鱼，我试试能不能捉些大胖头，冬天搞个胖头火锅，不是挺好的。”李汉笑说道。

　　“大头头火锅。”

　　嘟嘟吧嗒小嘴。“嘟嘟要捉大鱼头。”

　　“嘟嘟妹妹，不是大鱼头，是大头鱼。”

　　宝宝小小声说道。

　　“嗯嗯，大头鱼。”

　　嘟嘟嗯嗯点头。“爸爸，大头鱼来没有？”

　　“呵呵，来了，一会就跳上来给你吃。”

　　李汉笑说道。

　　“嗯嗯。”

　　“没有锅锅。”

　　嘟嘟瞥了瞥只有，烤肉架子。“呵呵，爸爸有锅桶，一会煮大鱼头给你吃。”

　　“嗯。”

　　李汉笑着，说道。“姐，你帮我照看嘟嘟一下，我去拿燃料。”

　　“你去吧，嘟嘟，我看着呢。”

　　李梅笑说道。

　　“凯斯，帮我一下。”

　　“是，Boss。”

　　凯斯，跳下车子帮着燃料和桶锅，提着过来。“Boss，这么多鱼啊。”

　　“呵呵，还真不少。”

　　三个大冰洞，四周竟然七八条大鱼，蹦跳不断。“爸爸，爸爸，你来了，大头鱼。”嘟嘟，见着李汉和凯斯过来，挥舞小手。

　　“呵呵，来了。”

　　李汉笑说道。“凯斯，帮我装一下。”

　　“好的，Boss。”

　　凯斯，笑说道。

　　李汉，提着网兜，一条条的冻着白冰沫子的大胖头，扔到一边，几条鲫鱼和草鱼都扔到桶子里。“嘟嘟，过来。”

　　“嗯。”

　　小人欢呼一声，蹬蹬跑过去。“嘟嘟来拿。”

　　“小心点，很重哦。”

　　胖头，五六斤，不小个头。“这鱼真大。”

　　“姑姑，这是大脑袋鱼。”

　　嘟嘟比划小手，兴奋说道。

　　“妈妈都知道。”

　　宝宝都告诉妈妈了。“大头鱼，头都做火锅的。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋。“呵呵，嘟嘟给爸爸。”

　　李汉一桶鱼，放到一边，笑着，说道。“爸爸，去把大头鱼，洗洗，一会给你们煮热乎乎鱼汤喝。”

　　“大头鱼汤。”

　　“没错，大头鱼汤。”

　　李汉笑着，点点嘟嘟小鼻子。“乖乖的哦。”“嗯，嘟嘟去捉小鱼。”嘟嘟，点点小脑袋，指指小冰洞。

　　“真乖，捉小鱼，回去奶奶给我们做咸鱼吃。”

　　李汉笑着说道。“姐，你坐一下，我去把这条胖头给处理一下。”

　　李梅点点头。“姐，鱼竿给你，你可以钓钓鱼。”

　　说着，李汉提着大胖头，拿着刀子，提了桶水，来着边上，大胖头头给切掉，劈成两半，洗洗，放进桶锅里，添加调料。

　　“凯斯，怎么样？”

　　李汉问道。

　　“Boss，一切都OK了。”凯斯，打着OK的手势，回道。

　　“太好了。”

　　挂上桶锅，点燃。“不错，我去拿几条鲫鱼，烤着吃。”

　　“烤鱼？”

　　好吧，凯迪，更多吃着烤肉，对于烤鱼，凯斯可不太感冒。

　　不过嘟嘟和宝宝两个小人，高兴坏了一人举这一条鲫鱼，跟着李汉屁股后头。“烤鱼，烤鱼。”两个小人，举着鲫鱼，喊着口号。


第1444章 暴力熊猪冰河裂

　　两只小人啃着烤鱼，坐着冰洞边握着小网兜，捉小鱼，不时有小鱼跳出来，突然跳出几个白点。“哇，虾米，爸爸有虾米。”嘟嘟一顿，随即，欢呼挥舞小手，跳下小椅子，蹲下来，捉住虾米举着给爸爸看。

　　“还真是啊。”虾米，只有手指大小，不大不小。

　　“这什么虾子，这么长钳子，别夹到手了。”李梅一脸惊奇，虾米钳子，快一手长了。

　　“姑姑，这是草虾米。”

　　嘟嘟笑咯咯说道。“捏住不夹人的。”

　　“爸爸，烤虾米吃。”

　　嘟嘟举着递给李汉。

　　“好，爸爸帮你烤。”

　　李汉笑着说道。

　　“宝宝姐姐，嘟嘟和你一起吃。”

　　嘟嘟回头对嘟着小嘴的宝宝说道。

　　“嗯。”

　　“爸爸烤虾米，嘟嘟再去捉。”

　　说着小人虾米递给李汉，啃着烤鱼，蹬蹬跑回冰洞那里，宝宝紧跟着跑过去。“慢点，别摔到了，冰上滑。”

　　“妈妈，宝宝知道了。”

　　“姑姑，嘟嘟鞋子都不滑的。”嘟嘟，小人，说道。“哇，又有一只虾米。”

　　嘟嘟欢呼一声，蹲下来，捏住举着给远处爸爸和姑姑看。

　　“真的哦。”

　　“嘟嘟一个，宝宝一个。”

　　嘟嘟高兴，说道。

　　“呵呵，快拿过来，爸爸一起烤了。”

　　李汉边穿着虾米，边说道。

　　“嗯，嘟嘟送来。”

　　小人用力点点小脑袋，拉着宝宝姐姐，站起来，蹬蹬跑过去。“爸爸，穿好，嘟嘟再去捉虾米，姑姑，爸爸一只。”

　　说着，小人看看边上凯斯叔叔。“凯斯叔叔一只，嘟嘟捉三只。”

　　“叔叔谢谢Pandora。”凯斯笑着说道。

　　“嘻嘻，不用谢。”

　　小人咯咯笑。

　　“宝宝也要捉虾米。”

　　宝宝见着，嘟嘟都被夸奖，小声说道。

　　“妈妈，舅舅，嘟嘟妹妹都有。”宝宝，鼓着小嘴说道。

　　“呵呵，好，那宝宝要好好捉虾米哦。”李汉笑着说道。

　　李汉笑着把两只虾米串串好，用刀子虾尾巴划开，脏物处理掉，抹上调料，放到架子，烤起来。“小汉，虾子不洗洗，会不会脏啊。”

　　“姐，你不知道，这一条河，上游没有污染。”李汉笑说道。

　　“我听说美国河里，湖里重金属污染可严重了。”

　　李梅，说道。“好多人说，美国的鱼都不能吃呢。”

　　“姐，那是上世纪八九十年代，现在过去几十年，除却几个重金属太严重的地方，其他都挺好了。”李汉笑说道。李梅还真不知道这些。“咦，什么声音？”

　　“凯斯，出什么事了？”“去看一下。”“好的，Boss。”凯斯拿了猎枪，去着上边。

　　李汉问道。

　　“上边有人开冰洞吧？”

　　李梅，站起来，瞅瞅，隐隐不远处河面有人影。

　　“这怎么可能？”

　　这条河是汉克农场灌溉河流，算起来算私有，按说没人才对呢。

　　“爸爸，爸爸。”

　　不等凯斯回来，嘟嘟小人，蹬蹬跑过来。“咦，小黑黑？”

　　“嗯嗯，爸爸，大黑黑它们来偷鱼了。”

　　嘟嘟，指着远处河面黑影，果然细细一看，还真像大黑黑。“它们怎么跑来的？”

　　“家里大灰熊？”

　　李梅，有些疑惑。

　　“嗯嗯，姑姑，大黑黑都喜欢来河里捉鱼吃呢。”嘟嘟说道。“爸爸钓鱼的都看到的。”

　　“钓鱼看到？”

　　李梅有点疑惑。

　　“夏天的钓鱼，大黑黑跑河水里，捉鱼，正好遇到，没想到，现在结冰了，这次贪吃熊，还会跑过来。”李汉把着虾米递给嘟嘟。

　　“给宝宝姐姐一只。”

　　“舅舅，宝宝都捉到虾米了。”宝宝，嘟着小嘴，举着两只大虾米。

　　“哇，好大的虾米。”

　　嘟嘟，瞪大眼睛，扔掉小黑黑，小黑熊叼着一条鲫鱼，飞快跑掉。“嘟嘟妹妹，小黑黑跑掉了。”

　　“小黑黑，别跑。”

　　小黑黑可不想被嘟嘟小主人捉着，飞快狂奔而去，嘟嘟撵了几步，鼓鼓小嘴。“爸爸，你看，小黑黑跑掉了。”

　　“呵呵，没关系。”

　　李汉笑着，拍拍白狼王，笑笑说道。

　　没着一会，果然白狼王叼着委屈呜呜叫的小黑熊，回来了。“嘻嘻，臭小黑黑。”

　　嘟嘟啃着虾米，拍拍委屈小黑黑，小黑黑，见着跑不掉，用熊脑袋蹭蹭嘟嘟，呜呜指着雪地。“小熊熊，小粉球，哇。”

　　嘟嘟和宝宝，蹬蹬跑着迎着凯斯。“凯斯叔叔。”

　　“凯斯，怎么回事？”

　　李汉问道。

　　凯斯脸色不太好，回想刚刚见到场景有点变色。

　　“什么。”

　　“整个河面都裂开了？”

　　李汉，有点目瞪。

　　“大黑熊和野猪王？”

　　凯斯的话，李汉听的一愣一愣的。“野猪吃鱼倒是新鲜。”李梅笑说道。

　　“姑姑，小哼哼都吃鱼的。”嘟嘟，吃光光虾米，瞅瞅边上烤箱里虾米。

　　“小哼哼是？”

　　李梅，平时没留意，家里动物名字，除却小黑黑天天嘟嘟和宝宝，捉着玩，其他的都不太清楚呢。

　　“妈妈，是小野猪，小哼哼可好玩了。”

　　宝宝说道了。

　　“小哼哼都爱吃肉。”

　　宝宝，说道。“嘟嘟妹妹都偷偷喂牛肉干。”

　　“是吗？”

　　“嘟嘟姐姐也喂了，鸡腿。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，宝宝姐姐都说出来。

　　“你们啊。”

　　李梅笑着，说道。

　　“野猪王和大灰熊呢？”

　　李汉，问着凯斯。

　　“跑了。”

　　凯斯，哭笑不得，当时见着河里情景，目瞪口呆，谁想两只巨无霸，不知道听到什么，一溜烟全跑了。

　　“呵呵。”

　　李汉心里嘀咕，估计大黑黑和大哼哼，听到嘟嘟大呼小叫，两个巨无霸，最怕谁，不用说，天不怕地不怕，就是嘟嘟小大人。

　　小人一跺脚，两只巨无霸，绝对屁颠屁颠，跑过来，当然离着远的话，这两个大家伙，更多是，屁股一拍跑路。小黑黑这家伙，更多是听口气，小人，不生气时候，能跑就跑，真正生气了，小黑黑绝对屁颠屁颠，跑回来。

　　“跑了就跑了。”

　　李汉摆摆手，转头，看着嘟嘟和宝宝。“嘟嘟，做什么呢？”“小熊熊饿了，嘟嘟烤鱼给小熊熊吃。”嘟嘟，举着鲫鱼，自往烤箱里塞。

　　李汉哭笑不得。“小熊熊吃生鱼没事的。”

　　“好冷的。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，说道。“会肚子疼。”

　　“呵呵，不会的。”

　　李汉哭笑不得，嘟嘟瘪着小嘴，低着小脑袋，小皮靴踢踢，冰面冰沫子。“好，烤，爸爸帮你。”

　　“嗯嗯。”

　　果然，这么一说，小人，高兴，用力点头。“嘟嘟去捉鱼。”

　　“宝宝姐姐，捉鱼。”

　　“嗯。”

　　宝宝立马跟着嘟嘟，拖着小粉球老婆熊。“虾米。”

　　“哇，好多虾米。”

　　嘟嘟带着熊熊一族来到小冰洞边上，冰面一堆蹦跳虾米，两个小人高兴坏了，蹲下来，欢喜捉着虾米。“嘟嘟妹妹。”

　　宝宝拉拉嘟嘟妹妹指着小黑黑。“小黑黑偷吃掉虾米了。”

　　“臭小黑黑。”

　　嘟嘟，鼓着小嘴。“不许吃虾米。”

　　小黑黑委屈，呜呜叫，小熊熊它们都吃了。

　　“一会烤鱼吃。”

　　嘟嘟拍拍小黑熊，蹲着把蹦跳的一只只小虾米捡起来扔进网兜里。“哇，有十只了。”

　　“宝宝有八只。”

　　宝宝嘟着小嘴，说道。“小黑黑吃掉两只，宝宝就和嘟嘟一般多了。”

　　“嗯。”

　　小黑黑都喜欢偷吃。

　　“小熊熊不能生鱼。”

　　嘟嘟拍掉小熊熊塞嘴里鲫鱼，摸摸小熊熊，语重心长地说道。

　　小黑黑呜呜，发出委屈声，刚刚小黑熊吃了两只虾米被嘟嘟和宝宝，拍了几下呢。明显区别对待，这令人小黑黑不服气，呜呜，发出委屈叫声，边暗地伸出熊腿，踹了一熊腿小熊熊。

　　走过来的李梅，见着，乐了，这只小熊，还真是。“咦，这么多虾子。”

　　“咦，冰洞好多虾米。”

　　李梅，蹲下来，伸头瞅瞅，一脸惊讶。

　　“宝宝看。”宝宝，立马提着网兜凑过来。

　　“嘟嘟也要看。”

　　嘟嘟哇呜一声蹬蹬跑过来。“嘟嘟来捉。”

　　冰洞里，一群虾米。“哇，好多，宝宝姐姐，嘟嘟虾米给你。”

　　“不要，宝宝也要捉的。”

　　宝宝不傻，嘟嘟妹妹想虾米给自己，自己用网兜捉。“那好吧，宝宝姐姐给嘟嘟，捉完，嘟嘟再捉。”

　　“嗯，好吧，嘟嘟妹妹先捉吧。”

　　两个小人，最终达成共识，宝宝先捉，嘟嘟捉，嘟嘟再捉，宝宝姐姐再捉。一个网兜捉口袋，一个用来捉虾子，两个小人，合作，李梅边上看着，直点头。

　　两个小人通力合作，不长的时间里就捉到一网兜的虾子，高高兴兴带着小熊熊一族，跟着李汉回去。“爸爸，你看。”

　　嘟嘟得意的两手举着网兜。

　　“这么多虾米啊？”

　　“嗯，嘟嘟和宝宝姐姐捉到的哦。”

　　嘟嘟满是小得意，等着爸爸夸奖。

　　李汉见着笑着，说道。“嘟嘟和宝宝姐姐，这么能干啊。”

　　“嗯嗯。”

　　说话小人，还不忘记告诉爸爸，小黑黑都偷吃小虾米。

　　“是嘛，这么淘气，该打。”

　　“嗯嗯，嘟嘟都打小黑黑屁股了。”嘟嘟，把虾米交给爸爸。“爸爸，烤鱼好了没有，小熊熊都饿了。”

　　“呵呵，好了。”

　　李汉笑着，掀开烤箱，拿出烤鱼递给小人。“一只小熊一条。”“嗯，小熊熊，给你大的。”嘟嘟，说着，递给小熊熊大些鲫鱼。

　　边上小黑黑，不愿意，太欺负人了，呜呜的躺到地上，耍赖打滚，闹不平。


第1445章 趣味冬日

　　“小黑黑，这是怎么了？”

　　李汉边忙活穿虾子，边问着。

　　“舅舅，小黑黑嫌自己烤鱼没有小熊熊的大。”

　　宝宝，小声说道。

　　“呵呵，嘟嘟给它一个大点好了。”李汉哭笑不得，你说熊，聪明也是负担不是，见着鱼比别的小熊小，心里就不高兴了。

　　“哦，好吧。”

　　嘟嘟，说道。“嘟嘟的鱼头给小黑黑。”

　　小黑黑在冰面，滚啊滚的时候，时不时偷偷瞄一眼嘟嘟，见嘟嘟扔给自己一个鱼脑袋，这家伙，屁颠屁颠爬起来，熊掌拍开想要抢着自己鱼脑袋的小粉球。

　　乐颠颠抓起来，塞嘴里，这家伙，一系列行为没把李梅逗乐死了。“哈哈哈，小黑黑，还真是。”

　　“小黑黑好吃嘴。”

　　嘟嘟鼓鼓，小嘴说道。“好吃嘴，嘟嘟你跟谁学的，爸爸？”李梅记着这可是家乡话。

　　“姑姑，嘟嘟跟小花姐姐学的。”

　　说着，嘟嘟小嘴瘪瘪。“嘟嘟都想小花姐姐了。”

　　“呵呵，姑姑过两天回去，嘟嘟带着礼物给小花姐姐和毛高他们。”李汉把穿好的虾子放进烤箱，踢踢，伸着熊掌，想要偷吃烤鱼的小黑黑。

　　“嗯。”

　　“嘟嘟都有好多东西要送给小花姐姐和毛高弟弟。”

　　嘟嘟，说道。“好吃，还有故事书。”

　　“宝宝也有好多玩具，还有文具，送给小花姐姐。”宝宝，小声说道。

　　“说来，小汉，那件事过去不短时间了。”

　　李梅意思，李汉当然明白。

　　“姐，这件事，我早不放在心上，只是，你知道，回去难免尴尬。”

　　李汉说道。“如果明年有时间，我会带着嘟嘟回去一趟的。”

　　“那就好。”

　　“姐，尝尝烤虾，味道还不错。”

　　李汉烤好的虾子递给李梅，转头喊着凯斯。“谢谢Boss。”

　　“凯斯叔叔，虾子是嘟嘟和宝宝姐姐捉的哦。”

　　小人，拉拉，凯斯，说道。

　　“是嘛，Pandora真厉害，谢谢你们。”

　　凯斯笑说道。“真好吃。”

　　“嘻嘻，不用谢。”

　　嘟嘟小高兴的拍掉小黑黑伸过来熊掌。“小黑黑吃虾头头。”

　　虾头，嘟嘟不喜欢，摘掉塞给小黑黑。“别卡着。”

　　“不卡，爸爸，小黑黑都很会吃虾头。”

　　小黑黑似乎听懂，呜呜点点熊脑袋。

　　“你知道说什么呢，乱点头。”

　　李汉哭笑不得，拍了下小黑黑。

　　“嘻嘻，小黑黑都知道。”

　　嘟嘟，小人笑眯眯说道。

　　“是，你都知道，聪明嘟嘟大人。”

　　李汉擦擦嘟嘟油油的小嘴，笑说道。“那是？”

　　“凯斯，谁过来了？”

　　李汉抬头看了一眼，一辆雪地越野车，停靠下来。“汉，是贝拉小姐。”

　　“贝拉？”

　　李汉，摸出手机，果然，有数个未接电话，估计刚刚，没太注意。“请她们过来。”

　　“贝拉阿姨。”

　　嘟嘟和宝宝，挥舞小手。

　　“贝拉，怎么了？”

　　“大卫，送着带子过来，我想问问，什么上传？”

　　贝拉，说道。“只是打了几个电话，没有人接听。”

　　“刚刚，在烤鱼，可能没注意到。”

　　李汉摘下手套。“尝尝，是Pandora和宝宝捉的虾米，烤的，味道还不错。”

　　“谢谢。”

　　贝拉没忘记赞一下两个小人，果然，嘟嘟和宝宝都高兴，得意了。

　　“坐下说，我还以为要明天才能做好。”

　　李汉，拿了折叠椅子，递给贝拉。

　　“大卫和团队，昨天一夜通宵，加上今天上午制作完成，早早就送了过来。”贝拉说道。“可能，昨天我说起布顿晨报报道对汉克农场影响，大卫才赶着做做出来。”

　　“大卫是个不错的人。”

　　李汉，说道。“既然这样，官网，下午三点更新，至于灰熊和灰狼网站，明天早上，我给约翰和巴乔打电话。”

　　“汉，烤虾味道棒极了。”

　　贝拉，看了一眼，河面上冰洞。“咦，这鱼是从冰洞跳出来的？”

　　“是啊。”

　　李汉笑说道。“可能河里氧气少，挺有意思的。”

　　贝拉，点点头，沉思一会。“汉，或许，我们可以把冰洞跳鱼开发一下，陪着雪车，或许可以做成一个旅游项目。”

　　“这个主意不错。”

　　李汉笑说道。“再加上大灰熊和野猪王，开冰炸鱼，小黑熊钓鱼等节目，我想会吸引不少爱好钓鱼的游客。”

　　“灰熊和野猪王，开冰炸鱼？”

　　贝拉，一脸好奇看着李汉，隐隐尤其期待。

　　李汉把凯斯见到和贝拉一说，贝拉嘴巴张着老大。“这是真的？”

　　“是的，贝拉小姐。”

　　凯斯见贝拉看着自己，肯定，说道。

　　“简直太棒了，太暴力，太震撼，一定有很多人喜欢。”

　　贝拉，眼里竟然闪着兴奋光点，这倒是令李汉有点意外。

　　“汉，我觉着，我们该把这一幕拍摄下来，或许比起地下乐园，更适合现在汉克农场。”贝拉，眼里神采告诉李汉，她想这么做。

　　“汉，你知道，现在离圣诞节还有将近一周多时间，推迟一点时间，并不影响，现在汉克农场更需要具有震撼性宣传。”贝拉说道。

　　“贝拉，或许，是这样。”

　　李汉说道。“好吧，我考虑一下。”

　　“对了，记者的事，怎么样了？”

　　李汉岔开话题。

　　“按你说的，全部撵走，只是，这些人似乎不死心，并没有离开，而是聚在小镇，似乎打算从小镇上得到些消息。”

　　贝拉笑说道。“这些人，真是疯了。”

　　“呵呵，希望他们能得到想要的。”

　　李汉笑说道。“贝拉，我先接着电话。”

　　“罗纳德叔叔，是我，是嘛，我知道了。”

　　李汉挂了电话，一脸笑意。

　　伯德利和贝弗利本来跟着这帮小报社记者，打算看看有没有值得关注新闻，只是一路下来，伯德利脸色越变越难看。

　　刚刚还一路的讨论，怎么着报道，把李汉吝啬形象更形象化，最好采访小镇居民，全都站着李汉对立面。

　　可惜，这帮记者，太小看汉了，可米星李汉，经营还不错。

　　再说，看看，这些家伙采访的人。“你好，先生，可以聊聊你对汉克农场的主人评价嘛，你知道，那是个亿万富翁，可是他似乎不热衷慈善，或许他可以为小镇，做了很多事情，你认为呢。”记者，笑着问道，心想，这个吝啬家伙，能为小镇做什么，自己点出亿万富豪名头，肯定会引起眼前年轻反感。

　　威力，看了一眼眼前记者。“是的，我认识汉，他是好人，你知道，对于汉来说，可米星是他的第二故乡，上帝，小镇居民都喜欢他，当然，总有些混蛋想要找他麻烦。”

　　“不，我没说呢，虽然，你知道，记者，总是做些令人作呕的事，但是，我们必须尊重他们，因为，总有人要去做这些事。”

　　威力，说道。

　　“好吧，先生，我想我该和你说再见了。”

　　说着，这名记者，挥手，摄像师，走人。

　　“嘿，伙计，不多聊几句，或许，我请你喝一杯，可米星的麦酒，味道很棒。”威力，挥手，笑着说道。

　　“这可真是混蛋的小镇。”

　　当这位记者，第二次被耍，被骂之后，这名记者，吐了一口唾沫。

　　“上帝，你在做什么，该死混蛋，你不该用你狗嘴，在我店面前吐出恶心东西。”一个老头，举着拐杖，大声叫道。

　　“该死的老头。”

　　里昂，简直要气爆了，这个充满粗鲁和愚蠢小镇，简直糟糕透顶了。

　　“威力，怎么样？”

　　“凯迪，你刚刚说的，真是太好了，快看，这个家伙，竟然在威尔逊面前吐唾沫，希望真有上帝保佑他。”威力笑说道。

　　“该死的老头？”

　　威尔逊，一脸不可思议看着里昂。

　　“没错。”

　　里昂正在气头上，这个白头发，老头，可真是令人讨厌。

　　只是，里昂，话音刚落，摄像师微微后退。“里昂。”

　　“你在做什么？”

　　摄像师指指里昂身后，里昂有些疑惑。“老……头，你想做什么？”

　　“蠢货，该死混蛋。”

　　威尔逊，端着猎枪，对着里昂，里昂真是吓到了。“你别乱来。”

　　砰地一声，里昂脚边，溅起一股青烟。

　　“啊。”“该死的混蛋们，滚出这里。”

　　里昂和摄像师，助手吓的撒腿就跑。“几个没有胆的混蛋。”威尔逊，吹吹，猎枪口，不屑地说道，拿起拐杖慢悠悠，回到自己店里。

　　一帮记者，九成都和里昂似得，甚至伯德利和贝弗利，被一盆水浇了一头，简直是灾难，要知道蒙大拿温度可以零下十度左右。

　　上帝保佑，两人回到采访车，哆嗦快成冰棒了。

　　李汉，得到消息，心情大好。

　　“这是真的？”

　　贝拉有点不敢相信。

　　罗纳德和马布里，可真敢这么干，或许在其他小镇，即使对这些记者不感冒，想来不会这么做。

　　“没错，你知道伯德利和贝弗利，现在已经成了冰雕了。”

　　李汉笑说道。“一盆冷水，从头浇到脚，那真是令人难忘记忆。”

　　“阿嚏，该死混蛋，这一定是汉设计好的，这个混蛋，我一定会让他付出代价的。”伯德利，恨恨说道，鼻子和脸红彤彤，打着冷战。

　　贝弗利，整个缩在一起，摄像师和助手，心里暗暗嘀咕，汉，怎么不清楚，如果再不去换衣服，洗个热水澡，你立马就会成了冰雕，说不定，回不去比灵斯。

　　这几个家伙，说什么，下次不来，可米星小镇，该死，这里太危险。看看一群记者和摄像师，不是被狗撵就是被大骂，赶走。

　　甚至听说，有个老头，举着猎枪，开枪撵走，上帝，这里是什么地方，简直恐怖之城啊。


第1446章 网络黑人大汉

　　威尔逊，难怪，这是位老兵，要知道，这可是参加越南战争老兵，脾气暴躁，对于可米星小镇居民来说，威尔逊更像住在古堡的脾气古怪的魔法师，轻易没有人愿意靠近他。

　　当然某些小大人除外，李汉瞥了一眼嘟嘟，小人曾经推销自己嘟嘟牌有机蔬菜，送过蔬菜给威尔逊，不知道，两人说了什么，之后威尔逊和嘟嘟关系很不错。

　　时不时，嘟嘟会去威尔逊的老兵店铺，回来总是多一包小玩意，徽章，或是子弹壳制作小工艺品，嘟嘟时不时摘些蘑菇，水果，或是别的吃的点心，送过去。

　　对于很多人来说，如同古堡一样可怕店铺，嘟嘟却每次都玩的很开心，相对，宝宝都不愿意去，威尔逊爷爷说话好大声，脾气臭臭的，不好玩。同样，李汉和小镇居民一样，面对脾气古怪的老兵，离着远远的。

　　李汉到现在还不明白，嘟嘟怎么能和威尔逊，相处这么好，似乎小人和脾气古怪的老人，相处都不错，这令人费解。

　　“哦，汉？”

　　贝拉，见李汉走神，小声叫道。

　　“哦，不好意思，我想我知道，那位开枪是谁了。”

　　李汉笑说道。

　　边上剥着虾米皮，大口吃虾肉肉，嘟嘟小嘴，拍拍小手。“嘟嘟也知道，威尔逊。”

　　“咦，你怎么知道？”

　　李汉一脸疑惑，自己刚刚想到。

　　“威尔逊最不喜欢弄脏了。”

　　嘟嘟说道。

　　“威尔逊，那个老兵，或许真是他，我想不到除了他还有谁，真的开枪赶人。”贝拉笑说道。“现在看来，这个老兵还真是可爱的人。”

　　“嗯嗯，威尔逊可好玩了。”

　　嘟嘟说道。

　　“一点都不好玩。”

　　宝宝瘪瘪小嘴。“老爷爷都脾气好大，好吓人。”

　　“一点都不吓人。”

　　嘟嘟说道。

　　“小汉，威尔逊是谁啊？”

　　李梅听了半天，满脑子疑惑。

　　“是一位越战老兵，在镇上开了一家二战和越战物品店，脾气古怪。”李汉笑说道。

　　“这样啊，咦，那年纪该不小了啊，嘟嘟，你刚刚是叫名字，小孩子可不能没礼貌哦。”李梅擦擦，嘟嘟油油的小嘴，笑说道。

　　“威尔逊和嘟嘟，说的，是朋友，要叫名字，嘟嘟都开始叫威尔逊爷爷，威尔逊都生气了。”嘟嘟低着小脑袋，瘪着小嘴，说道。

　　“啊，这个真的？”

　　李梅哭笑不得，怎么还有这样的人啊。

　　“姐，这个威尔逊脾气怪着，平常人都不愿意靠太近，只有嘟嘟和他关系不错。”李汉笑着揉揉嘟嘟波波头。“要说，小人和脾气古怪的老人，总是关系挺好，真不明白这是为什么？”李汉，挺疑惑。

　　“威尔逊很好玩，一点都不古怪。”嘟嘟鼓着小嘴，说道。

　　“或许这就是原因。”贝拉笑说道。

　　“或许吧，贝拉，这次事，不比上次，估计要不了多长时间就会过去，我已经联系律师，收集证据，这次，要和布顿晨报打一次硬仗。”李汉，说道。

　　贝拉点点头，布顿晨报三番两次这么闹腾，再忍让就真成了软弱，到时候，面对麻烦更多。“我请了几名不错律师，这次组成一个律师团，你等网络风向一变，立即官网发布消息。”李汉，说道。

　　网络上，关于李汉消息，越来越多，议论也越来越多。

　　“为富不仁，该好好检查一下，他的每一分是不是都上了税。”

　　“没错，我尊重比尔，尊重沃尔特，可，这个家伙，我讨厌他。”

　　“我建议国会对这样无心慈善事业的富人征收更高的税。”

　　一波波评论，刷新，李汉名气越来越大，整个蒙大拿似乎都知道可米星的年轻亿万富翁，本来蒙大拿亿万富豪就不多。

　　好不容易增加一位，竟然是不关心慈善的可恶的家伙，这对保守的蒙大拿居民来说，简直不可接受。好在，多数只是不爽，辱骂的并不多。

　　约翰和巴乔，中午时分，得到消息。“这可不可能，该死，这些人，难道不看新闻的吗？”约翰，惊讶叫道。

　　“或许这对我来说是个好消息。”

　　约翰想到什么。

　　同时巴乔，想到了，新闻，没错，这可是好机会。两人几乎相差不多时间，开始收集李汉关于慈善资料。“上帝，一百一十万顶蚊帐？”

　　“一千一百万美元？”

　　巴乔，见着，数据，整个吓了一跳。“真是令人惊讶，Pandora竟然捐献超过十万顶蚊帐，这太不可思议了。”

　　“这一定会成为今年最令人意想不到报道。”

　　约翰，整个人都兴奋了，随着资料越来越多，李汉和Pandora参加几次引起不小轰动的慈善Party也曝光出来。

　　“前总统非洲慈善Party？”

　　“好莱坞巨星慈善Party？？”

　　约翰和巴乔，一直当着李汉不错合作伙伴，此时才发现汉，已经成长一个名人，一名真正亿万富豪，两人一时间都有些沉默。

　　“该死，这个时候可不能想这样，巴乔这个混蛋，一定不会这么做，该死，这些资料要整理一下。”约翰想到。

　　巴乔，同样想到约翰，这个混蛋。“该死，我一定要比约翰早，主编，没错，这件事，一定会引起主编关注，上帝，我会干的更漂亮的。”

　　两人，中午都没来及吃饭，忙活整理资料和主编商量，两家网站主编，得知这个消息和网络热议的话题截然相反之后，一拍手，召集网站的精英们。“快，我们一定要抢在灰熊网站之前。”灰狼网站主编说道。

　　“没错，约翰，我们一定抢在灰狼网站之前。”灰熊网站主编，说道。

　　两家网站，各部分十多名精英，开始忙活起来，制作短片，刊发新闻稿，一时间，气氛紧张极了。

　　两家网站，几乎同时上传视频和刊发新闻稿。“该死的约翰。”“这个混蛋，巴乔。”巴乔和约翰，见着两家网站这次几乎同时上传视频，堪堪打成平手，两人都有点不爽。

　　“联系汉，没错，一定要抢在约翰前边。”

　　巴乔摸出电话。

　　拨打李汉电话，只是这会李汉，正在开冰洞，没有听到，约翰电话更是一阵忙音。“该死，不行，准备一下，我们去可米星小镇。”约翰，对着助手说道。

　　“汉克农场。”

　　巴乔，上了采访车。“快走。”

　　只是灰熊和灰狼两家采访车，几乎同时出现在去可米星的路口，巴乔和约翰对视一眼。“这个混蛋。”两人几乎同时露出笑脸。“约翰下午好。”“下午好，巴乔。”

　　“今天可真不错，阳光暖暖。”

　　“没错，或许去游玩也是不错主意。”

　　巴乔，笑眯眯说道。

　　“汉克农场？”

　　“呵呵，你知道，我喜欢打雪仗。”

　　巴乔笑眯眯说道。

　　“是嘛，真是想到，巴乔，你和我有同样爱好。”

　　约翰心里说道，打你妹妹。

　　两人相视一笑，回头催促司机，赶紧摔倒这个混蛋。

　　李汉打完冰洞，提着鱼网兜回来。“鱼粥好了？”

　　“嗯，可香了。”

　　嘟嘟端着大头碗美美吃着。

　　“小汉，给你。”

　　李梅装了一碗递给小汉。“小汉，是不是该回去，贝拉，不是说，农场事情挺多的吗？”

　　“姑姑，嘟嘟还有捉好多虾米。”

　　小人，说道。“爸爸说，回去炸虾米圆圆吃。”

　　“虾米圆子？”

　　李梅没听说。

　　“是一种小吃，我上次在书上看着，挺好的。”

　　李汉刚想说，电话响了。“贝拉，约翰和巴乔？”

　　“我知道了，我过一会就回去。”

　　李汉挂了电话，看看未接电话，果然巴乔和约翰，两人打了不少。“咦，怎么会是她？”

　　“怎么了？”

　　李梅见李汉脸色变了，小声问道。

　　“没事，凯斯。”

　　李汉，招呼凯斯，整理一下，准备回去了。

　　坐着雪车上，李汉看着手机号码，微微皱眉。“小汉？”“啊，姐，怎么了？”李汉见着老姐盯着自己，有些疑惑。

　　“爸爸，姑姑问你圆子。”

　　嘟嘟拉拉爸爸，小声说道。

　　“圆子，呵呵，挺简单，是虾米，豆芽加豆腐，绿豆粉，和着搅拌，甩出小团，炸酥脆就行了，脆脆香香的。”

　　李汉说道。

　　“哦。”

　　李梅，嗯了一声，眼里闪过一丝忧虑，刚刚弟弟，有点心不在焉，似乎刚刚看过电话之后，有点不对劲。

　　回到小楼，李汉把鱼和虾子放到厨房。

　　“一上午功夫，钓这么多啊？”

　　张秀英没想到，半天功夫钓回这么多鱼虾。

　　“嘻嘻，奶奶，鱼鱼和虾米自己跳出来的。”

　　嘟嘟，说道。“好多哦。”

　　“跳出来的？”

　　张秀英，笑着捏捏嘟嘟小鼻子。“嘟嘟可不能骗人哦。”

　　“嘟嘟没有骗人，姑姑，姑姑，你说嘛。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，拉拉李梅姑姑。

　　“呵呵，好好好，姑姑说，妈，嘟嘟没说错，这些鱼和虾都是自己从河里跳上来的。”李梅笑说道。

　　“这孩子，哪里有这样的鱼虾啊。”

　　张秀英白了一眼闺女。

　　“真的哦，姥姥。”

　　宝宝小声说道。

　　“嗯嗯，奶奶，爸爸打冰洞洞，鱼鱼就自己跳出来了。”嘟嘟歪着小脑袋，说道。

　　“打冰洞，大姐，这个还真可能，我在老家听人说过，冬天打冰洞，鱼多的时候，往上跳。”

　　许阿姨说道。

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　两个小人，齐齐点头。


第1447章 恐怖赔偿金

　　“这可是奇事。”张秀英，还真没听说过。

　　“奶奶，嘟嘟有拍下来哦，你看。”

　　小人，举着小摄像机，递给奶奶。

　　“还别说，真是，这么多虾米？”张秀英一看，还真是，尤其是白白虾米，跳个不停。

　　“嗯，嘟嘟都捡回来哦。”

　　小人，说道。“爸爸说给嘟嘟做圆圆吃。”

　　“怎么想起圆子来了？”张秀英笑看着儿子。“虾米圆子，没个说法，怎么做法？”

　　“上次在书上见着，觉的挺好，我记下来，说来简单，试试，应该不难。”李汉笑说道。

　　“嗯嗯，嘟嘟帮爸爸做圆圆。”

　　小人拍胸脯说道。“嘟嘟都很会做圆圆。”

　　“宝宝也帮舅舅，小黑黑，你都不会做圆圆，不要举手。”宝宝拍拍，身边学着自己举着熊掌的小黑黑。

　　“小黑黑打算贡献熊掌吗，红烧味道不错哦，嘟嘟，宝宝？”

　　李汉笑着，拍拍熊脑袋。“爸爸，小黑黑不好吃。”嘟嘟害怕爸爸吃掉小黑黑，摆摆小手，说道。“小黑黑都臭臭的。”

　　小黑熊被李汉盯着熊掌看的有点发憷，缩缩熊掌，躲到嘟嘟大人身后。“哈哈哈，小东西，真逗。”李梅被逗乐。

　　“舅舅，不要吃掉小黑黑。”

　　宝宝，满是小担心的看着舅舅。

　　“舅舅开玩笑的。”

　　李梅哭笑不得。“小汉，你就别逗嘟嘟和宝宝了。”

　　“臭爸爸。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，小生气了。

　　“爸爸逗你玩，做圆子去。”

　　李汉笑说道。

　　“嗯。”

　　要是虾米圆子，真是不难，不过准备材料，却不太容易，绿豆粉。“豆豆。”当着李汉，端着一盆子绿豆出来，嘟嘟和宝宝两个小人，立马围着过去。

　　“帮爸爸把杂物捡出来。”

　　李汉笑说道。

　　“嗯。”

　　“这么多绿豆？”

　　李梅，有些惊讶。“什么圆子要这么多绿豆啊？”

　　“绿豆圆子。”

　　李汉笑说道。“凯斯，人到了？”

　　“姐，你帮我照看一下，别让两个小家伙把豆子弄的到处都是。”李汉说道。

　　“约翰，巴乔，去书房说。”

　　李汉，笑着招呼两人。

　　巴乔和约翰和张秀英，李梅，嘟嘟宝宝打完招呼，跟着李汉来到书房。“这么巧，一起过来。”

　　约翰哼了一声，巴乔笑笑。“或许是上帝安排，农场口遇到约翰。”

　　“上帝可能在睡觉。”

　　约翰，这家伙，总是没有巴乔更平稳，当然，约翰冲劲更大一些。

　　“来杯咖啡？”

　　“谢谢，如果绿茶我想更好。”巴乔，自从喝过一次绿茶之后就喜欢上绿茶，淡淡纯正味道，比起咖啡，更合巴乔口味。

　　当然约翰，还是喜欢咖啡，这是从小养成的习惯。

　　李汉倒了两杯茶，一杯咖啡，招呼两人坐下来。“这次过来，是关于视频的事吗？”

　　“视频？”

　　两人顿了一下，想起小黑熊和小羊驼雪仗视频和咖啡熊视频。“汉，谢谢你，这两则视频，可真不错，你知道，现在有两家视频网站，扩展很快。”约翰瞥了一眼巴乔，灰熊虽然和灰狼有竞争，可也有合作，两家算是本土领头视频网站，对于外来视频网站对蒙大拿市场侵蚀，两家态度一致。

　　“没错，多谢了，你知道，汉克农场视频，最受欢迎，拥有最高话题性。”巴乔，小小拍了个马屁。

　　“不不，该是我多谢你们。”

　　李汉笑说道。“正好，我这里刚刚送来地下乐园宣传视频，一起看看。”

　　“好啊。”

　　约翰瞥了一眼一脸淡然巴乔，笑了笑说道。

　　“那一定很精彩。”巴乔，淡淡，看了一眼约翰，心里，冷笑。

　　“说的没错。”

　　“说精彩算不上，却有点意思。”

　　李汉拿上带子，来到观影室，打开设备。“这开头真不错。”

　　开头，是动物们的合照，当然，这是大卫选择，最好一次，动物一身正装，出现，想来一定能吸引不少眼球，之后是地下乐园拍摄画面。

　　“小飞熊。”

　　超人装小黑黑熊熊一族，挥舞旗子，坐着旋转木马上，怎么都觉着可爱，当然换了一个场景，熊熊骑电动牛，摔出各种姿势，各种熊样，逗得两人哈哈哈大笑。

　　“太棒了，汉，我想，这段视频，灰熊网站愿意用任何代价收购它。”

　　约翰，说道。

　　“没错，灰狼网站同样如此，这段视频拍摄效果不错，我想如果配上更好字幕和画外音，那样会有更好效果。”巴乔比约翰高明这点，了解李汉，有时候，说出来的话，总能打动李汉。

　　“巴乔说的没错。”

　　李汉说道。“大卫拍摄手法还是不错，当然字幕这些不是他的专长。”

　　“汉，灰狼网站以字幕，画外音等后期处理见长，我想交给灰狼网站处理之后视频，一定会有更好效果。”巴乔，说道。

　　这时候约翰可忍不住。“不不，灰熊网站后期处理团队同样优秀。”

　　李汉皱了皱眉头。“巴乔，约翰，你们知道，你们都是我的朋友，这样吧，视频交给你们俩，一起处理，至于上传，处理好，随时都可以。”

　　“好。”

　　巴乔，不等约翰说话，答应下来。

　　约翰张了张嘴，看着一脸得意的巴乔，这个混蛋，要论后期处理，灰熊比刚刚崛起的灰狼要高明的多，只是巴乔比较聪明把约翰带坑里。

　　李汉先入为主，约翰只能无奈，点头。随着视频，时间观看越长，巴乔和约翰，两人心思越少，这视频，拍的内容，足够引起一股网络风暴。

　　至少蒙大拿，这是一股不会小于上次马戏团视频，约翰和巴乔几乎忘掉来汉克农场目的，一心一意观看视频。

　　李汉瞥了两人一眼，笑了笑，大卫拍摄还不错，而且后期处理过，虽然画外音和字幕，显得有点单薄，可内容足够丰富。

　　两人光光看痴了，直到外边咚咚咚敲门声，两人有些不好意思笑道。“汉，这太精彩，这位导演拍摄手法令人惊讶。”

　　“没错，这是不错的片子。”

　　约翰，赞同到，至少专业级的。

　　李汉笑了笑，站起来。“大卫是个不错导演，虽然只是见习中，有机会，我介绍你们认识。”边说话边打开门。

　　“嘟嘟，宝宝？”

　　李汉有些疑惑，两个小人，怎么了，小嘴撅着老高。

　　“爸爸，豆豆都捡好了。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“嘟嘟都等好多时间了。”

　　“呵呵，爸爸知道，爸爸不该忘掉嘟嘟和宝宝，辛苦捡豆子。”李汉笑说道。

　　“嗯。”

　　两个小人，赞同点点小脑袋，似乎真的很辛苦似得。

　　“奶奶和姑姑呢？”

　　李汉笑着点点两只小人小鼻子，挠挠痒，弄的小人忍不住咯咯笑。

　　“奶奶和姑姑捡豆子。”

　　嘟嘟说道。“黄豆豆，做豆腐。”

　　“嘟嘟都要磨豆腐。”

　　小人，看看自己小手，叹口气摇摇头。

　　李汉哭笑不得。“一会爸爸去摸豆腐，不用你磨豆腐，留着你白白小手。”

　　“好吧，嘟嘟放豆子。”

　　“宝宝也放豆子。”

　　“你们两个都放豆子，爸爸要累死了。”

　　李汉苦笑。

　　“嘟嘟先放，宝宝姐姐再放。”嘟嘟歪着小脑袋和宝宝说道。

　　宝宝想想点点头。“那好吧。”

　　“好了，爸爸，还有客人。”

　　李汉笑着，说道。“一会忙完就去磨豆腐，去帮奶奶和姑姑捡黄豆吧。”

　　“嗯。”

　　两只小人，走了，李汉回到房间。“真不好意思。”

　　“没关系。”

　　“汉，视频我们看过，商量一下，如果你方便，我们带回去，明天一天加班加点来做后期，后天，我想就可以上传网站了。”

　　巴乔说道。

　　“后天，没问题。”

　　说完，李汉想起什么。“是这样，明天，汉克农场可能拍一组短片，拍好我传给你们。”李汉，说道。

　　“明天？”

　　两人眼里闪过一丝惊讶，两人几乎同时决定，先不回比灵斯。“这样啊，汉，视频约翰带回去，我留下，明天一并带着拍摄短片回比灵斯，约翰你觉着怎么样？”巴乔笑着说道。

　　约翰眼里闪过一丝怒意，这个混蛋，竟然打算打发自己回比灵斯，自己独享短片。“这样，倒是没问题，不过你知道，我这个人总是习惯忘掉一些约定，常常因为这样被朋友埋怨。”约翰，淡淡说道。

　　巴乔一顿，笑了。“这样啊，视频或许传回去更好点。”

　　“我也这样觉得。”

　　约翰笑眯眯说道。

　　“明天一起过去？”

　　李汉似笑非笑，两人是有合作，有竞争，却有点意思。“对了，差点忘记，汉，关于布顿晨报荒唐至极报道，需不需要我们帮忙。”

　　“巴乔，这件事，我约翰一定会帮着汉，该死的布顿晨报，这是诽谤。”约翰观察李汉。

　　“约翰说的没错，这件事我已经交给律师团，这一次，布顿晨报必须当众道歉，赔偿我的名誉损失，或许，我要好好计算一下，我捐献出去善款，布顿晨报照样来一份，作为爱心捐款，那样，我想，我不会，再说什么。”

　　李汉一句话，没吓趴下两人，上千万美元，布顿晨报，这些要被玩爆了，这种案子，或许法官都会偏帮李汉，尤其这会闹的动静不小。


第1448章 女儿当主角，爸爸成路人

　　约翰和巴乔两人对视一眼，都能发现对方兴奋浑身发抖身体，眼里闪着惊喜，李汉要玩票大的，两人可是知道，这可是好新闻，一千万美元，足够震惊整个美国的，甚至世界的。

　　两人对视一眼，点点头。“汉，灰熊网站一定会全力支持。”“没错，灰狼网站会为你提供一切媒体支持。”巴乔，说道。

　　“太谢谢你们了。”

　　李汉笑说道。“我这里有些资料，希望能帮上你。”

　　一些慈善捐献的原件，证书，嘟嘟拍摄的短片之类。“太好了，有了这些，我想，布顿晨报，明天一会会为自己的愚蠢后悔的。”

　　“先不说这些，网上对我和汉克农场评价可不好，现在汉克农场可经不起再折腾了，如果可以，请尽快，你知道，我这一天被烦的。”李汉，说道。“一群记者跑过来，贝拉，提议接受访问，可是，我对这些人一点不感冒。”

　　“汉，你放心，我立即把资料原件照片和视频发送回网站，一定第一时间公布。”巴乔，说道。

　　“那就太好了。”李汉说道。“我会晚上，在汉克农场官网发表声明，对布顿晨报的诽谤进行声讨，明天上午十点会发布公告，起诉布顿晨报，并公布，赔偿金额。”

　　约翰和巴乔眼里闪过一丝急切，看着资料。“这是两份资料。”李汉，两个优盘递给约翰和巴乔。

　　两人顿了一下，接过来。“汉，我们明天见。”

　　“好，我送你们。”

　　李汉笑着，送着两人离开。

　　“汉，情况怎么样？”

　　贝拉，得知约翰和巴乔，过来，就等着休息室。

　　“没问题。”

　　李汉笑说道。“我想用不了两小时，这份资料就会公布出去，至于声明晚几分钟再发布。”

　　“我可不想再被骂，这些天，我觉着自己都快成了蒙大拿公敌了。”

　　“汉，或许这次你会成为蒙大拿的骄傲。”

　　贝拉，看那那些资料，整个算下来，李汉捐赠金额超过一千三百美元。“或许吧。”谁没点成名人想法，至少李汉不能免俗。

　　这不，泡豆子都笑出声了。“这孩子，今天怎么了？”张秀英，哭笑不得看着，嘿嘿笑的儿子。

　　“爸爸都变的好奇怪。”

　　嘟嘟小担心，挪动小屁股，离爸爸远一点。“Pandora，不许再玩豆子了。”小人，卷着袖子，露出白藕节似得小胳膊，捉着豆子和水堆豆子山。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“宝宝姐姐都堆比嘟嘟高了。”

　　“宝宝姐姐也不玩了。”

　　李汉端起盆子。“好了，我们该磨豆腐，不然，晚上都吃不上圆子了。”

　　“嗯。”

　　果然一提磨豆腐，嘟嘟就来劲了。“嘟嘟去搬石头。”

　　“宝宝帮小石头。”

　　两个小人，蹬蹬跑去地下小储物室，这里储存着平时常用的大件。“慢点。”张秀英，笑着说道。

　　“嗯。”

　　“小熊熊，别下来。”

　　可惜迟了，小熊熊跟着下来，黑黑地方，小熊熊就有点看不清楚，灯光一照，小熊熊眼睛转悠，噗通一声，摔倒在地。

　　“嘻嘻，嘟嘟妹妹，小熊熊又摔倒了。”

　　宝宝跑过去，拖着小熊熊。

　　嘟嘟捡起小熊熊眼镜擦擦。“小熊熊，出去也摔跤，眼睛都好多雾气。”

　　小人，擦擦干净，扣在小熊熊眼睛上。“乖乖不要动哦。”

　　小熊熊晃悠脑袋，总算，清醒些，嗷嗷拍拍熊胸。

　　“宝宝，嘟嘟，下面怎么了，没摔倒吧？”

　　李梅有点担心，伸头问着。

　　“妈妈，宝宝没有摔倒。”宝宝说道。

　　“嘟嘟也没摔倒，小熊熊摔倒了。”

　　嘟嘟，说道，拍拍小熊熊，身上脏东西。

　　“没摔倒就好，要姑姑下来帮你们吗？”

　　“不用，不用，嘟嘟能搬动。”

　　“宝宝也能搬动，妈妈回去吧。”

　　宝宝说道。

　　两个小人，一人搬着石磨，一人搬着石盘，吭哧吭哧，爬上来。

　　“这么重，快放下，小汉，来搬一下，这么重东西怎么能让孩子搬啊。”李梅，埋怨边上站在的李汉。

　　“姐，平时不就是两个小家伙搬，嘟嘟和宝宝力气可不小。”

　　磨盘不算太重，小的十多斤，大的二十多斤，两个小人，虽然辛苦点，可还是能搬着动的。“这怎么说，十几斤，嘟嘟不过四岁，宝宝也才五岁，搬着这么重东西。”

　　李梅，瞪了一眼弟弟，边上张秀英笑着说道。“两个孩子，平时是搬过，好了，放下。”

　　“磨豆子了。”

　　张秀英，摆摆手。

　　李汉笑了笑。“姐，我知道，下次不让两个小家伙搬了，你也别生气了。”

　　“我可没生气，我是怕两个孩子要是摔了，砸到可怎么好。”李梅没好气白了一眼弟弟。

　　“呵呵，知道。”

　　“姑姑，嘟嘟都能搬动，不会砸到的。”

　　嘟嘟，帮着爸爸说话。

　　“嗯嗯，宝宝也能搬动。”

　　“搬动也不行，等你们长大再搬，以后让舅舅帮你们搬。”

　　李梅，一瞪眼，宝宝小人，立马乖宝宝，嘟嘟见爸爸都不说话，乖乖点头。

　　“好了，磨豆腐了。”

　　张秀英，见着被吓唬到两个小人，笑着，说道。

　　“磨豆腐了。”

　　“嘟嘟装豆子。”

　　“宝宝也要装。”

　　“好好好，嘟嘟和宝宝装，我来磨。”

　　张秀英，笑说道。

　　“爸爸磨豆子，奶奶休息。”

　　嘟嘟小手，一指爸爸，说道。

　　“妈，我来吧。”

　　李汉笑着，磨放好，用水冲洗一下，笑说道。

　　“那好吧，慢点。”

　　张秀英点点头。

　　李汉卷起袖子，比划肌肉。“要开始了哦。”

　　“嗯嗯。”

　　两个小人，抓着勺子，挖着满满一勺子豆子，举着。“开始了。”

　　两只小人，小脸绷得紧紧的，小嘴抿着紧紧的，郑重点头。李汉笑着，转起手柄，两只小人，立马豆子倒进，顺着李汉摇动方向，速度极快。

　　“还挺好的。”

　　李梅在边上看着直点头。

　　磨着豆汁流入到小盆子，倒进桶子里，李汉提着去厨房。两个小人屁颠屁颠跟着，嚷嚷吃豆腐花。

　　“什么豆腐花啊？”

　　娜塔莉和阿尔塔，提着行李包，走着进来。

　　“哇，阿尔塔阿姨，娜塔莉姐姐回来了。”

　　嘟嘟挥舞小手。“爸爸做豆腐花，你们要吃吗，可好吃了。”

　　“豆腐花，真的，汉，我可是有好几年没吃了。”

　　阿尔塔笑说道。

　　娜塔莉好半天，没读懂豆腐花，是什么意思。“真的很好吃吗？”

　　“当然了。”

　　阿尔塔笑说道。“至少对我来说，味道不错。”

　　“汉，是咸味豆腐花？”

　　“当然，甜味是异端，要处死的。”

　　李汉，说道。

　　嘟嘟和宝宝，缩缩小脑袋，用力摇头。“嘟嘟不吃甜点。”“宝宝也不吃甜点，舅舅。”宝宝，小胆怯看着瞪眼舅舅，好可怕。

　　“哈哈，汉，你这个样子，还真挺逗人乐。”

　　娜塔莉笑着说道。

　　豆腐花制作简单，没一会煮好就成，奶白奶白，漂亮极了。辣椒油，腌制的黄豆，碎碎的炒香花生，蒜末子，榨菜和调制好调料。最后撒上一把香菜沫子，齐活，两个小人，早等不及来一碗了，好吃，阿尔塔比划大拇指，豆腐脑鲜嫩爽口，榨菜脆，花生香，豆子面，辣椒够味，辣酸爽，香味扑鼻清香调味。

　　别说人，几只小熊都端着熊盆子来了，李汉笑着一熊一勺子。“磨的豆子多，要不然，光吃豆腐脑，没着豆腐做圆子了。”

　　“圆圆。”

　　嘟嘟摸摸小肚子，鼓鼓的了。

　　“圆子是什么？”娜塔莉，虽然不太爱吃豆腐脑，可香味还是挺诱人的。

　　“娜塔莉姐姐，虾米圆圆可好吃了。”

　　“什么都好吃，你个小馋猫。”

　　娜塔莉笑说道。“姐姐给你带了礼物，过来看看。”

　　“哇，好漂亮。”

　　娜塔莉笑了笑。“漂亮吧。”

　　“谢谢姐姐。”

　　两个小人，一人一套礼物。

　　“汉，你这是要做Pandora说的圆子？”

　　“不，卤水点豆腐，听说过吗？”

　　李汉笑着，说道，点着豆腐，慢慢摇动，边倒进边上模子。

　　李汉做豆腐这段时间，灰熊和灰狼官方网站发布了李汉提供资料，证据显示，李汉不仅仅不是吝啬鬼，还是令人尊重的慈善家。

　　政府方面证实，这些资料来源可靠性，一时间，整个喧嚣的网民，全愣住，看看自己刚刚发布消息，还在黑李汉丢脸赶紧潜水，一个个潜水，憋着都不好意思再说话。

　　以至于一时间竟然没有声音似得，竟然半个多小时过去，视频下一个评论都没有，另外一伙叫嚣的家伙，要把汉克农场和汉搞的臭不可闻的小报记者，更是无耻，调转头来，赶紧刚刚写好稿子，撕掉，重新写了稿子。

　　只是意思调转过来，变嘲讽辱骂汉克农场和汉，变成赞扬，一个个，完全没事人似得，当着昨天的话，是放屁一般。

　　无耻啊，看着一个个变色官方更新公告，忍不住网民，开始议论开了，这次，对象换人，各家报道乌龙媒体。

　　当然首当其冲的就是布顿晨报，整个投诉电话，不断，甚至有人大骂。至于赞扬李汉，出了各家媒体之外，竟然只有少数网民提到李汉。

　　约翰和巴乔，得到反馈信息，完全傻眼了。“怎么会是这样啊。”

　　“难道是因为，汉的反转，做的太多。”

　　“太多？”

　　“没错，网民可能觉着被戏耍，而且，这次事情太丢人，刚刚还大力批判对象一下高大上了，这帮家伙只能闭嘴，可是你想他们给汉唱赞歌，可能真不大。”

　　“没错。”

　　约翰点点，分析没错。

　　“继续关注。”

　　“咦，有点奇怪。”

　　数据观察员，有些惊疑。“Pandora名字提到次数越来越多。”

　　“竟然全是一面赞扬。”

　　“真的。”

　　巴乔这边愣住。“为什么偏偏不提汉，光光提着Pandora？”


第1449章 坑爹的超级娃娃

　　“怎么会这样啊？”

　　正忙活着磨绿豆粉的李汉，大受打击，名人跑了，成名人她爹了，坑爹的娃啊。

　　“爸爸，粉粉出来了。”

　　嘟嘟站在凳子，舀着豆豆向着打粉机里倒，粉粉都打出来，爸爸都没有看到。小人，觉着爸爸看自己，怪怪的眼神。

　　“啊，豆粉。”

　　李汉手忙脚乱的豆粉倒进桶子里。“约翰，我这边正忙着，一会，我给你打过去。”“好的，汉。”约翰挂了电话，笑了，李汉这次真是想弄个慈善家的头衔，这玩意，在美国可是好东西，那啥出门，有个慈善家名头，那面子大大的。

　　只是，这帮媒体，对李汉，可是恨得牙痒痒，怎么会让李汉如愿，一帮着媒体，引动网络言论。好吧，你牛叉，你善心大大，可是看看你慈善清单。

　　这帮子记者，真是心有灵犀，一下子找到点子上了，Pandora，这个小家伙，不仅仅有着慈善Party各种经历，而且是蚊帐协会蒙大拿代言人。

　　为着蚊帐协会立下汗马功劳不说，还劝说，引动着爸爸捐出上千万用于购买蚊帐，为着非洲小朋友减少患痢疾事业做出巨大贡献。

　　“慈善小天使。”

　　蒙大拿近三十大小媒体，如同商量好的，李汉的功劳一并全部转移嘟嘟身上，嘟嘟一下就成了蒙大拿慈善小女王，慈善小天使。

　　一家家媒体，大大写着Pandora名字，慈善事迹，好吧，网友们觉着，该出来说话，李汉，那是谁，忘了吧，至于说的坏话，好吧，我怎么不知道，似乎，忘记，或许是这样。

　　一帮说着李汉坏话，一个个美国愤青，调转头来，极力捧起Pandora和宝宝，去捧李汉，别开玩笑，自己一堆评论不成了笑话。

　　自己打自己脸，即使民主美国人民，觉着丢脸啊，好了，媒体给定下调子，一群人，不管是不是嘟嘟粉丝，宝宝粉丝，现在都是。

　　顶吧，一个接一个，帖子多的，似乎要刷爆一般，留言刷新速度，看的约翰和巴乔，眼里冒出一堆红心。两家网站主编，更是频频打电话过来，甚至少有露面的两位Boss都亲自打电话过来。

　　火了，火的一塌糊涂，只是，火的人，预料的出了点差错，贝拉也傻眼了。“蒙大拿慈善第一人，慈善小天使，Pandora？”

　　贝拉看着，一家家媒体官网刷新的新闻，揉了揉眼睛。“这是怎么回事。”

　　比贝拉还疑惑人，这会正努力磨着绿豆粉，两只小人，举着勺子一勺一勺加着豆豆。“爸爸，快点，粉粉又出来了。”

　　爸爸都变的笨笨的了，嘟嘟站在小凳子，鼓着小嘴，粉粉都又露出出去了。“巴乔，我知道，这个该死的混蛋。”

　　李汉，心里大骂比灵斯媒体集团，布顿晨报，布顿电台，博慈媒体，这帮混蛋，竟然联合一起玩了这么一出。

　　比灵斯电视台，伯德利，却没有高兴起来，自己拍摄的带子被德克斯特，直接销毁了，伯德利被骂了一顿。“伯德利，别这样，德克斯特有自己考虑。”

　　贝弗利说道。“你看，这个中国人本想接着布顿晨报乌龙翻身，成了慈善名人，可惜，这个狂妄家伙，太小看各家媒体了。”

　　“贝弗利，我没事，这次，虽然没有成功，可没有让这个家伙得逞。”伯德利，说道。“贝弗利，我们该为这两个小女孩造造势。”

　　“没错，不知道汉见到自己的女儿成为慈善名人，自己却依旧是路人角色，会是什么感觉？”贝弗利，笑说道。

　　伯德利想着汉的郁闷心情，不由开心起来。

　　要说汉，开始还真有点奢望，得知Pandora和宝宝成了蒙大拿慈善小名人，有点失落，却没由来松了一口气。名人难做，当然，作为孩子，可能要好很多，再有，嘟嘟和宝宝不比一般孩子，李汉并不怕，两个小人，没媒体，糊弄。

　　“好了，豆粉做好了。”

　　李汉拍拍机器，最后一点绿豆粉，拍下来，笑了笑。“走了，回去做圆子。”提着小水桶，带着两只小人和嗅着味道捡地上豆粉吃的小熊熊一族。

　　六只小熊熊，小黑黑带头，小熊熊压尾，排排队跟着嘟嘟大人屁股后面，当然对于排队，小黑黑击败小粉球获得首位，小粉球不甘心排到最后。

　　没家没口，小委屈的小熊熊，只能排在小黑黑老婆熊屁股后面，只是小黑黑时不时回头，闹的小熊熊没有机会和小黑黑老婆熊聊聊。

　　出门时候，嘟嘟微微靠后。“小熊熊，要慢慢走哦。”

　　只是，嘟嘟提醒没多大效果，扑腾，刚刚出了小木屋，小熊熊就摔了熊啃雪，没办法，眼镜片预冷，直接水雾模式。

　　嘟嘟蹬蹬跑过去，拉着小熊熊起来。“哇，眼镜。”雪地竟然印出眼镜印子，小人，比划，惊讶叫道。

　　“宝宝看看。”

　　宝宝也跑着过来了。

　　“好了，把小熊熊擦擦眼镜。”

　　李汉哭笑不得，小熊熊，是进屋摔，出屋摔，要知道，小熊熊最近刚刚因为摔跤问题，把跑腿工作都丢了，可真是失业了。

　　可怜小家伙，好吧，如果呆着一地方，或许，不用摔来摔去。回去路上，李汉和嘟嘟，说到这个问题，嘟嘟低着小脑袋。“小熊熊，呆着屋子里，会无聊的。”

　　“无聊，总不摔跤好啊。”

　　李汉笑说道。

　　“小熊熊不怕摔跤。”

　　“那好吧。”

　　李汉，拉开门。“先把眼睛拿下来。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟跑过去，摘下小熊熊眼睛，小熊熊，迷糊晃悠脑袋，放下熊掌，不戴眼镜时候，小熊熊更多是像一个熊一样，四肢着地。

　　可惜小家伙，戴着眼镜之后，总以为超越熊的范畴，向着嘟嘟大人看齐。“小汉，贝拉，过来找你。”

　　可不是，贝拉正坐着客厅和娜塔莉，聊天，娜塔莉咯咯笑着不停。“太有意思了，汉，真是想不到啊。”

　　“怎么了？”

　　李汉豆粉桶递给李梅笑着，坐下来倒了一杯咖啡。

　　“汉，你就别装着没事样子了。”

　　娜塔莉笑说道。“我都知道了。”

　　“知道什么？”

　　闹的，李汉都有点莫名其妙。

　　“慈善名人，哈哈哈，这些媒体记者太可爱了。”

　　娜塔莉，说着，又忍不住哈哈哈大笑了。

　　“药汤里似乎少了一味黄连。”

　　李汉淡淡说道，娜塔莉脸色一变，黄连最苦，阿尔塔和自己说过。“汉，你这是公报私仇。”

　　李汉撇了撇嘴。“贝拉，这件事，我知道，官方声明，发布了吗？”

　　“是，刚刚发布。”

　　贝拉笑说道。“总算留言区安生不少，不少人删除自己先前留言。”“这些人啊，算了，既然Pandora出名，这样Pandora视频片段放到官网，Pandora拍摄小视频。”

　　李汉，笑着，说道。

　　约翰和巴乔，那边李汉已经发送过去，跳鱼视频，还有一部分地下乐园Pandora片段节选，尤其是这两天小人拍摄福利院视频。

　　约翰和巴乔，收到这些视频时候，只当着李汉为着汉克农场打打广告，等观看完福利院视频，两人露出一丝兴奋。

　　Pandora蚊帐这样老视频，配合新的视频短片，这一次，Pandora甚至能整个美国西北部一举成名，甚至连带美国西部。

　　要知道现在靠近圣诞节，很多新闻或许遇到圣诞节都要退让，但是有些事情却又加成作用。“快，立即处理，上传。”

　　“一定要赶着灰熊网站之前。”

　　同样，巴乔，说道。

　　只是两家几乎同时拿到视频，同时处理，两家技术层面虽然有差距，可为着赶时间，更多简短处理，几乎同时上传。

　　Pandora慈善话题正在热议，网站这边，打出大标语，慈善小天使，慈善行动的幌子，一下子吸引住了网民注意。

　　甚至不少媒体报社，电视台官网，开始截图，转发。

　　“哇，这五个孩子，可真可爱。”

　　“没错，多好的孩子，用折价券，买蚊帐，该死的蚊帐公司，为什么不早点告诉Pandora，她可以买到更多蚊帐，快快，这是多么节省的女孩，却为着非洲小朋友四处出售自做的物品，雕刻，更是为了多购买些蚊帐，辛苦收集折价券。”

　　“我愿意把我收集日用品折价券，送个她，希望能帮助更多非洲小朋友，免于痢疾的侵扰。”

　　不断刷新，随着视频播放，咪咪子这个可爱懂事小人，为着蚊帐做的贡献被扒拉出来，虽然不多，可对于这个一个没有妈妈孩子，来说，尽了最大力了。

　　一时间，咪咪子，也被冠上慈善小天使和嘟嘟，宝宝一起，玛利亚小人资料也是一点点被扒拉出来，懂事，可爱，奇迹。

　　一时间，几个小人，除却蜜雪儿都成名，都拥有不少支持者，尤其咪咪子支持中很多日裔，要知道，虽然日裔虽然不多，可支持率极高。

　　以至于咪咪子是除了嘟嘟之外，最高的支持者，约翰和巴乔，都没想到，会出现这么多变化，看的事一愣一愣的。

　　李汉接到电话，也晕乎一下，这是闹哪一出，这下，自己估计连个报纸边角都没上了，哭笑不得。“爸爸，奶奶叫你，做圆圆。”

　　“啊，好。”

　　珍妮弗更是接到安妮电话，说起嘟嘟事，更有洛杉矶这边记者，赶赴蒙大拿。


第1450章 选美小皇后

　　“好吧，贝拉，我想，我该去制作绿豆圆子，或许你可以留下来一起品尝，如果你有时间的话。”李汉，无奈摊摊手，两只小人，外带六只小熊和两只，大声叫着圆圆，圆圆的吵人的鹦鹉。

　　李汉还能怎么样，贝拉笑了笑。“谢谢，不过很遗憾，我还有一些事，再见，Pandora，宝宝。”

　　“再见贝拉阿姨。”

　　嘟嘟挥挥小手。“爸爸，娜塔莉姐姐都在捣乱，玩豆豆粉。”

　　一等贝拉走，嘟嘟小人，急不可耐跑到爸爸身边，爬上沙发，趴着李汉耳边，小声告状。“是吗，走，爸爸去教训一下娜塔莉姐姐。”

　　“嗯嗯，爸爸用力教训。”

　　嘟嘟满意点点小脑袋，李汉笑着擦擦嘟嘟小脸和小鼻子上绿豆粉。

　　“小不点，害怕了吧。”

　　娜塔莉一脸得意，两手拍拍，沾着豆粉一脸得意看着撅着小嘴嘟嘟小人。“嘟嘟都不要玩了。”“小孩子玩的。”

　　“是吗，是不是输怕了。”

　　娜塔莉笑眯眯看着嘟嘟。

　　“才不是，豆豆粉是做圆圆吃的。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，拉拉爸爸。“对不对，爸爸？”

　　“没错，娜塔莉，别闹了。”

　　李汉说道。

　　“切，没一点意思，不玩了，不玩了。”

　　娜塔莉拍拍手上绿豆粉，哼了一声。

　　“娜塔莉，别这样，我们看看汉怎么制作圆子的好吗？”

　　阿尔塔拉着娜塔莉。

　　“圆圆都很好吃。”

　　两个小人，吧嗒小嘴，娜塔莉翻了白眼。“你们又没有见过，怎么知道好吃的啊？”

　　“有虾米。”

　　“呵呵，别吵了。”

　　李汉笑着说道。“嘟嘟，宝宝，帮爸爸把豆腐切成豆腐丁丁，还有虾米切成肉沫沫。”

　　“还有，豆芽头头，也要切成小块。”

　　李汉，说道。

　　“嗯。”

　　两个小人，立马搬过小凳子，过来爬上去。“小心点。”李梅笑着说道，准备着材料递给两个小家伙，咪咪子给李梅触动挺大，要不然，李梅可不放心两个小人切东西。

　　李汉笑着，点点头，绿豆粉，一部分面粉用着水调和。“好难看啊。”

　　和着面粉，绿豆粉面糊糊，黏糊糊一大盆子。“虾米。”“好了。”说着，嘟嘟切碎碎虾米倒进来，李汉搅拌均匀，倒入豆腐，黄豆芽瓣，外加李梅切着葱沫子。

　　李汉用力搅拌。“倒水。”

　　两个小人，立马端水，李汉，不停搅拌，边撒着干虾米。搅拌整个粘稠，李汉放下木棍。“这就好了，各色面糊浆浆。”

　　娜塔莉，实在想不明白，这东西能吃吗，更别说好吃了。

　　“小汉，油烧好了。”

　　“好嘞。”

　　李汉端起盆子，从边上拿出一双长长大筷子。“好大筷子。”两只小人，哇呜一声，眨巴大眼睛。

　　“爸爸，大筷子，做什么的？”

　　“一会你们就知道了。”

　　李汉把盆子放下，筷子一挑，一甩，玻璃珠大小面糊糊，甩进游锅里，瞬间溅起点点油花，令人惊讶是面糊糊团并没有下沉。

　　滋滋声不停响起，李汉甩动速度越来越快，油锅里飘出更多小团团。李汉见着变色，拿起大漏勺，一趟，一舀，一颠。

　　一扣，玻璃球大小圆子就成了，外边焦脆，里边绵软，虾米和豆芽，令圆子鲜美异常。

　　香味出来，娜塔莉都抽了抽鼻子，这面糊糊一会功夫变成了焦黄色香喷喷球球。嘟嘟和宝宝两只解饿小手，忍不住向着圆子伸去。

　　李汉大筷子头一点，两只小手，瞬间缩了回去。

　　两只小人，鼓着小嘴，吹吹被敲的小手背。“刚刚出锅，烫手，等一会再吃。”李汉看着瘪嘴两个小人，笑说道。

　　“爸爸，要等好久？”

　　嘟嘟瘪瘪小嘴。“嘟嘟都好累，肚子都额扁扁了。”“嘟嘟妹妹都干好多活，肚子饿了，宝宝也饿了。”宝宝小声说道。

　　李汉瞅瞅时间，两个馋嘴小猫，现在才不到四点半，刚刚吃过点心不过一个小时左右。“那也要等一会啊，很烫的。”

　　“汉，什么很烫啊。”

　　灵娜笑着说道。“是Pandora的名气吗？”

　　“哇，灵娜阿姨。”

　　嘟嘟欢呼一声，跳下小凳子。“妈妈呢？”

　　“妈妈在这里？”

　　珍妮弗笑笑，嘟嘟欢呼大叫，飞快扑进珍妮弗怀里。“妈妈，你怎么都好多天不回来？”

　　“呵呵，妈妈有事啊。”

　　李梅笑着摸摸嘟嘟。“珍妮弗，这几天挺累的吧，我看你脸色可不太好，坐下休息会。”

　　“嗯，妈妈，爸爸做好吃的圆圆呢。”

　　嘟嘟小小声说道。“好香味，爸爸都不让嘟嘟吃。”

　　珍妮弗笑了笑。“是嘛，怎么可能不让Pandora吃呢。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟，瞅瞅厨房，主意注意力都放宝宝身上，一见宝宝得手。“哇，可以吃了。”小人立马跳下沙发，蹬蹬跑进厨房。

　　“爸爸，爸爸，嘟嘟肚子都饿了。”

　　嘟嘟挥舞小手，引起爸爸主意。

　　李汉笑着说道。“把这些端着客厅吧，妈妈和姑姑，奶奶一起吃。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟高兴点点小脑袋，接过碟子。

　　“娜塔莉，阿尔塔，也去尝尝，味道看起来还算可以。”

　　李汉边说，边甩着小圆球。

　　“味道挺不错，外焦里嫩。”

　　李梅尝了一个，点点头。“妈，珍妮弗，你们也尝尝，挺好的。”

　　李汉这边，一直忙活到将近六点，圆子大功告成。“小汉，累了吧，快坐会。”张秀英，说道。“咦，这圆子还不一样啊。”

　　“这是脆绿豆圆子，里边炸透实了，脆脆的。”

　　李汉说道。“这些是外边炸焦脆，里边软嫩，口味不一样。”

　　“还有两样呢。”

　　张秀英笑说道。“圆子，炸好了，晚上吃点什么，珍妮弗，你想吃点什么？”

　　“妈妈吃鱼头大火锅。”

　　嘟嘟小小声提议道。

　　“鱼头？”

　　“鱼头汤，对，炖个鱼头汤给你补补。”张秀英说道。

　　“奶奶，嘟嘟想吃大鱼头火锅。”

　　“宝宝也想吃，姥姥。”

　　“那好，再做个鱼头火锅，正好你爸爸做了圆子，放些在火锅里。”

　　张秀英笑说道。

　　李汉喝了杯茶，休息一下问这珍妮弗。“珍妮弗，灵娜，狼谷的事，都安排好了？”

　　“大致都好了。”

　　灵娜说道。“汉，没想到，这两天你又闹出这么大动静，整个蒙大拿媒体，最近一阵全围着汉克农场转了。”

　　李汉苦笑，那次事是自己惹起来，布顿晨报，这次闹出这么大乌龙，一群小报社记者为了销量跟着起哄，闹出这么多事。

　　李汉能做的，只有反击，动静更大，连带闹的整个蒙大拿都震动了。“不过，怎么回事，这事怎么最后一面倒全赞扬Pandora？”

　　李汉把媒体这样做猜测和灵娜一说，连着珍妮弗都忍不住乐了。娜塔莉更是乐的不行，阿尔塔捂嘴轻笑，灵娜一脸无语的。

　　“汉，你的意思，你把整个蒙大拿媒体全得罪了，这次事情是记者故意。”灵娜憋着有点难受，尤其是见着李汉一脸郁闷。

　　李汉点点头，这事九成九是这样，这些记者什么德行，李汉还不知道，承认错误，别开玩笑了。“不过Pandora和宝宝做的真的很棒。”

　　“福利院视频，孩子们，太令人感动了。”

　　灵娜说道。

　　“是啊。”

　　李汉，刚想岔开话题，手机响了。“是，贝拉，你说什么，洛杉矶和华盛顿州过来的记者，我知道，你安排一下，采访放明天吧。”

　　洛杉矶时报，这可是大报纸，美国西部影响力巨大。

　　“汉，怎么了？”灵娜，见着，李汉表情，变化太精彩，疑惑问道。

　　“洛杉矶时报记者想要采访Pandora和宝宝她们。”

　　李汉，说道。“顺带我，还有珍妮弗。”

　　“哈哈哈，汉，你在嫉妒Pandora和宝宝吗？”灵娜笑说道。

　　珍妮弗笑了。“这是件好事。”

　　“没错，汉克农场或许可以冲突蒙大拿州。”

　　李汉，说道。

　　只是电话，没着一会又响声了起来。

　　“选美？”

　　“贝拉，这是怎么回事？”

　　“Pandora才四岁半，宝宝刚刚快五岁，参加选美，这个太荒唐了吧？”

　　李汉一脸哭笑不得。

　　“选美？”

　　“Pandora和宝宝？”

　　李梅，有些疑惑。“小汉，这是怎么回事？”

　　“姐，我问问，我也不太清楚。”

　　这闹的，刚刚洛杉矶报社，这没什么，这次爆出的资料，捐赠数目最多几次都是在洛杉矶的慈善Party上，来几家媒体采访，虽然惊讶想想又在情理之中。

　　只是这个怎么选美，是闹哪一出啊，怎么回事，李汉满脑问好。“贝拉，如果你有时间，过来一趟，我想听听，这是怎么一回事。”

　　“好的，汉，我现在就过去。”贝拉，正好有些资料送给李汉。

　　还有商量一下明天关于起诉布顿晨报的事，贝拉，叫过助手，整理好资料，开车向着汉克农场小楼赶去。

　　小楼，这边，张秀英，喊着李汉，珍妮弗，嘟嘟，宝宝，李梅一大家子吃饭。“小汉，吃饭了。”

　　“知道姐。”

　　李汉笑了笑，算了不去想它了。“哦，好香啊，妈，这鱼头汤炖的可真香。”“去，珍妮弗，快喝一碗。”张秀英拍了下儿子手，装着一碗鱼汤递给珍妮弗。

　　嘟嘟见着爸爸被奶奶打了，嘻嘻笑，吐吐小舌头做个小鬼脸，爸爸刚刚都这么打嘟嘟的小手的。


第1451章 嘟嘟选美誓言

　　泉水养出来大鱼头，炖出奶白色鱼汤，味道鲜美，带着特有香味，连着不爱吃中餐的娜塔莉都喝了一小碗，可见鱼汤的味道多美妙了。

　　当然，重头戏，不是鱼汤，大鱼头火锅，配料都是用上好空间种植调料配制，熬煮出来上好汤底，大鱼头，五层材料，圆子，豆腐，豆芽，再有配着一起蔬菜，真正一大锅子。上好热乎乎劲，就能让窗外飘着雪花，退却，没上口都满身暖意。

　　咕噜咕噜的汤泡泡，满是热气，光光看着，都心里暖和。“贝拉，别客气。”李汉笑着，招呼贝拉，相对其他人都是家里人似得。

　　热气腾腾的火锅，贝拉还是第一次见，外边冰天雪地，雪花飘飞，火锅，还真给人带着暖意。“谢谢。”

　　“大家都别客气。”

　　李汉笑着，说道。“嘟嘟，宝宝，你们小火锅好了没有？”

　　两只小手，手短，胳膊短，可够不到，不过，李汉早早想好办法，两个小人，一人一个黄铜小火锅，小碗口大，满是汤汁，一块鱼块。

　　“嘟嘟还没有冒泡泡。”

　　小人，小嘴鼓着用力吹吹下面火红小炭块。

　　“没关系，一会就好了。”

　　李汉笑说道。

　　“先喝汤吧。”

　　小火锅里鱼汤都是煮沸，舀进去的。

　　“嘟嘟要吃圆圆。”

　　说着舀了一个圆子放进去煮煮。

　　边上娜塔莉觉着，挺有意思。“汉，还有没有这样火锅。”

　　“有啊。”

　　这一套一大十二小，是刘明送的，全黄铜定制，送着来，平时大锅用，小锅平时嘟嘟和宝宝用着。“小汉，索性一人一个。”

　　张秀英，知道，美国人都是分餐。

　　“这样也好。”

　　李汉笑说道，去拿着出来，珍妮弗，灵娜，娜塔莉，阿尔塔，贝拉一人一个，挺有意思。李汉一家和许阿姨吃着大锅子。

　　李汉给着大家添加汤底。

　　嘟嘟小人抢着教着妈妈，吃小火锅。“妈妈，要等冒泡泡，再刷刷。”小人，夹着一片切着薄薄的牛肉片。

　　“白白就能吃了哦。”

　　小人，小高兴夹着白白牛肉片塞进调制调料里，送进小嘴里，美滋滋吧嗒小嘴，逗着大家直乐。“贝拉，吃啊，尝尝这个炸羊排。”

　　“谢谢。”

　　贝拉，对于火锅好奇多些，至于吃，还是喜欢西餐点，习惯。“贝拉，洛杉矶时报的记者安排几点过来采访？”

　　“十点。”

　　贝拉说道。“这次洛杉矶时报很有诚意，来着是一位资深记者，他对蚊帐捐赠挺感兴趣。”

　　“是吗？”

　　李汉身体微微前倾，上了些心。“主要是采访Pandora？”

　　贝拉微微点点，切了快羊排，抿嘴笑了笑，知道李汉意思。“是的，我想可以适当增加一些内容。”

　　“如果汉克农场能上洛杉矶时报，那可是件大好事。”李汉，笑说道。

　　贝拉点点头，蒙大拿州媒体，再厉害，受众不会超过蒙大拿总人口，要知道蒙大拿很多人都不太关注媒体，甚至对于大选都不关注。

　　全州不到一百万人口，即使蒙大拿最大媒体集团最多覆盖人群不过三十万不到，甚至不如别的州，一座城市媒体影响力。

　　可见，蒙大拿媒体和洛杉矶时报，这样的世界性的报纸媒体对比，简直小巫见大巫了，没得比。李汉对着蒙大拿一帮记者，大呼小叫，骂了就骂了。

　　可面对洛杉矶时报，至少现在李汉没有底气，拿大，当然，示弱，李汉没有那个必要。“贝拉，这件事，你安排，适当时候提一提。”

　　“我明白。”

　　贝拉点点头。

　　“这孩子，吃饭，说什么事啊，贝拉多吃点。”

　　张秀英横了一眼儿子，招呼贝拉多吃。

　　“呵呵，等下再谈。”

　　李汉对着贝拉笑了笑。

　　火锅烧的热火朝天，娜塔莉和阿尔塔，灵娜，珍妮弗学着嘟嘟和宝宝，吃着逗乐火锅，笑声不断。几只小熊熊，嗅着香味急着团团转。

　　两只小人，时不时趁着大家不注意偷偷喂几块肉给小熊吃，要不是最后肉少的太多，李汉还不知道，捉着两个偷人小贼。

　　李汉一个小人脑袋给了一下。

　　“小熊晚上都不能吃这么多肉，消化不良的。”李汉，对着握着脑袋，瘪着小嘴，两个小人，说道。

　　小人都不相信，小黑黑都吃肚皮饱饱的，都没有消化不良。“爸爸骗人。”

　　李汉揉揉嘟嘟小脑袋。“乖乖吃饭，吃好，再喂小熊。”

　　“好吧。”

　　两个小人，安抚下来，小熊被赶回窝窝，总算安生吃饭。吃过晚饭，两个小人，端着饭菜去喂着小熊，娜塔莉跟着过去凑热闹。

　　不过更多是逗着小黑黑几个玩，这丫头，难怪嘟嘟只叫姐姐，不叫阿姨呢，就是没长大的孩子。“贝拉，光光说着洛杉矶时报，刚刚说着选美导演找着Pandora和宝宝，是怎么回事？”

　　贝拉接过咖啡，倒了声谢，说道。“tlc电视台制作全美选美小天后节目组助理导演给我打电话，说想请Pandora和宝宝，玛利亚上选美小天后这个节目。”

　　“选美小天后，是小孩子参加的选美节目？”

　　李汉还真没关心过这些，第一次听说，小孩子还能参加选美节目。

　　“这个节目，我听说过。”

　　边上灵娜皱了皱眉头。“观众人数挺多。”

　　“灵娜你说的没错，刚刚来的路上，我让助手帮着查了查资料发给我，这档节目每周吸引近两百完观众，参加的选美孩子，超过千人。”

　　“还挺火爆。”

　　李汉，没想到，这样节目挺受欢迎的。

　　“是的，每年参加人数，更是数不胜数，岁数多是四五岁到七八岁居多。”贝拉，说道。“这次节目组是发现网络视频，再有Pandora和宝宝，玛利亚慈善小天使噱头。”

　　李汉点点那就难怪了。“这件事，算了，嘟嘟和宝宝，这么小不太适合。”

　　“姐，你说呢？”

　　李汉没忘记询问李梅意见。“我赞成，不过宝宝要是愿意，我也支持。”

　　“珍妮弗，你认为呢？”

　　李汉，没想到老姐并没有一口回绝。

　　珍妮弗微微沉思。“tlc电台影响力还是不错，或许对Pandora有帮助，当然，这样询问Pandora意见，毕竟节目邀请是Pandora。”

　　“你说没错。”

　　虽然，李汉并不太愿意Pandora去参加这样节目。

　　珍妮弗，更多还是考虑Pandora意见，当然还有一些是对这档节目并不算太了解。“灵娜帮我查一些，这档节目。”

　　“好的，珍妮弗。”

　　灵娜点点头，给助手发送信息，没一会，资料传送过来，灵娜递给珍妮弗，珍妮弗越看眉头皱的越紧。“珍妮弗，怎么了？”

　　“汉，或许，我想你的意见或许是对的。”

　　珍妮弗把平板递给李汉，李汉观看资料，眉头也皱了起来。“这档可真不像是四五岁孩子该参加的节目。”“姐，你看看。”

　　贝拉没说话，这件事，贝拉并没有任何建议，这是汉的家事。“是有点过了，汉，这事你看着办吧。”李梅，没再发表意见。

　　“我当然建议，放弃这次机会。”

　　李汉，说道。

　　“或许，这是不错提议。”

　　灵娜说道。“Pandora和宝宝，以后还有更多机会。”

　　“说的没错。”

　　李汉点头。

　　珍妮弗，顿了一下。“Pandora或许不同意见，我想我们该考虑一下。”

　　“Pandora很有自己主意，我想这件事，等明天，人过来，或许，再最终做决定。”李汉说道。

　　贝拉见李汉谈好，起身打算离开。“汉，时间不早，我该回去。”

　　“贝拉，耽误你的时间，我派人送你回去。”李汉，说道。

　　“不，汉，我开车过来的。”

　　贝拉笑着说道。“珍妮弗，灵娜，阿尔塔，梅，再见。”

　　“再见，贝拉。”

　　送着贝拉离开，慢点开车，李汉回到小楼。“汉，或许，你该看看这个。”

　　“怎么了？”

　　李汉，接过平板。“tlc电视台《选美小天后》节目组，盛情邀请蒙大拿慈善小天使加盟选美小天后，节目组表示将会代表慈善小天使们为非洲受疟疾肆虐的国家，捐赠一千顶蚊帐。”

　　“官网刚刚更新的消息。”

　　灵娜眉头，紧紧皱起。

　　“这个混蛋。”

　　李汉，这帮家伙，完全是要挟啊。

　　“汉，别生气。”

　　灵娜说道。“或许，一千顶不过一万美元，再不济，我们捐赠二千顶。”

　　李汉点点头，这事，等着明天搞清楚，要是真是电台故意，李汉可真要找他们说道说道。

　　“爸爸，什么是选美？”

　　嘟嘟小人，不知道什么时候跑过来，盯着平板。

　　“选美，谁最漂亮，最可爱，才艺表演最好啊。”

　　李汉笑说道。

　　“这样啊。”

　　嘟嘟点点小脑袋，大眼睛闪着小点点。“不好玩。”

　　“是啊，一点都不好玩。”李汉笑着说道。

　　“选美不好玩，谁说，不仅仅出名还有好多奖金能买一堆礼物。”娜塔莉撇撇嘴，说道。

　　嘟嘟眼睛一亮。“真的嘛，好多奖金。”小人立马切换成小财迷模式，盯着娜塔莉。“是挺多奖金的。”娜塔莉觉着自己，是不是说错话了。

　　“嘟嘟要参加选美比赛。”

　　小人握着拳头，说道。


第1452章 化妆的小黑熊

　　嘟嘟大人盯上TLC电视台《选美小皇后》的奖金了，小人可不管电视台目的。

　　“这可不行。”李汉没有同意的嘟嘟想法。

　　“嘟嘟要去嘛。”小人缠着爸爸摇摇手臂。

　　“选美可是要准备很多东西，需要漂亮的衣服，需要很多头饰，还有需要令人眼前一亮的才艺。”李汉，说道，只是说完，自己眼皮抽了抽。

　　“嘟嘟有好多好多衣服，鞋子，漂亮的公主皇冠。”嘟嘟，举着小手，说道，小人似乎已经打定主意。

　　“再说吧。”

　　李汉真没心思，该死TLC电视台。

　　小人，瘪瘪小嘴，珍妮弗见着，笑着拉过Pandora。“Pandora，或许你可以准备，当然，如果你改变主意，可以告诉妈妈。”

　　“嗯。”

　　小人高兴了，跑去找宝宝姐姐，说选美的事。

　　珍妮弗见着李汉一脸疑惑，低声解释一番。“这倒是好主意，先了解一下这个节目。”李汉，平时几乎不看电视。

　　“只是，有些奇怪，TLC电视台怎么想到请着Pandora，而且愿意拿出一万美元用来购买蚊帐，这可不像电视台的风格。”

　　李汉一脸疑惑。

　　“我知道。”

　　边上娜塔莉，笑着说道。“最近TLC电视台《选美小天后》因为小家伙太过追求美，四五岁孩子出现垫胸垫臀，短裙，一系列问题，整个选美节目被公众质疑，甚至出现不少反对声音。”

　　“Pandora现在成了慈善小天使，如果Pandora和宝宝能参加慈善小天使节目，不仅仅能改变节目形象，Pandora和宝宝迷们一定很愿意支持，《选美小天后》这个节目，而且Pandora现在名气，甚至能帮助TLC更好宣传这档节目。”阿尔塔，笑着接着娜塔莉话说道。

　　“没错，想的可真是好主意。”

　　李汉笑了笑。“这样，想要Pandora参加这个节目，我倒要看看，他能拿出多少诚意出来。”

　　“一万美元，真是笑话。”

　　李汉，撇了撇嘴。

　　珍妮弗，嘴角露出一丝笑意，没错，汉，找到点了，要知道TLC电视台提前发布，邀请Pandora参加节目，为由捐赠一千顶蚊帐，这是慈善绑架。

　　TLC电视台《选美小天后》一名副导演已经过来，想来，对于Pandora参加节目，十足信心。

　　布顿小城，一家不错旅店，这名副导演，带着笑意，看着关于嘟嘟消息。“简直太棒，我想她一定会成为美国人最宠爱小公主。”

　　“导演，只是汉克农场似乎对我们邀请并不太积极。”边上助手，小声说道。

　　“宣传，告诉他们，这件事，我要闹的人尽皆知。”

　　舆论绑架，对于电视台来说，这种事简直是小儿科。

　　比灵斯电视台，接到TLC电视台宣传邀请的事，简直屁颠屁颠扒拉上去，对比TLC电视台，比灵斯媒体集团，简直就是QQ和劳斯莱斯的差别。

　　“宣传Pandora？”

　　德克斯特媒体，皱了皱，只是看完资料之后，德克斯特，脸上露出一丝笑意。“伯德利，贝弗利，这件事，交给你们。”

　　德克斯特，叫着伯德利和贝弗利，进来。

　　伯德利见到资料，见是宣传汉克农场的Pandora，整个人变的有点不好了。“德克斯特，我不想在去汉克农场那个该死的地方。”

　　“伯德利，别这样。”

　　贝弗利，劝说道，边翻看资料。“宣传Pandora，这是TLC电视台意思？”

　　“没错。”

　　德克斯特，笑说道。“你知道，这些富人对这样比赛，并不感兴趣。”

　　“如果Pandora能参加选美比赛，对于汉来说，或许是一个不错教训。”德克斯特，笑说道。“伯德利，收起你那该死自尊，如果你想汉，不快乐，这或许是你为你能做的，至少目前为止。”

　　“好吧，只要能让那个混蛋，不高兴，我愿意做一切。”

　　伯德利，眼睛发亮，以至于贝弗利轻轻摇头，伯德利，被该死，不应该记者身上存在强烈自尊毁掉了。

　　贝弗利，有些担心，自己这位搭档，要知道，对很多人来说，换搭档以为是，是一种为人处世失败。贝弗利不想这样，可伯德利，如果再不改变，或许，贝弗利不得不这么做了。

　　两人出了组长办公室，伯德利略显兴奋。“伯德利，我想我们该谈谈了。”贝弗利，皱了皱媒体，说道。

　　“不，贝弗利，我要工作，你看，这是令人高兴工作不是吗？”伯德利，盯着资料，说道。

　　“伯德利，你不该这样，为了那个狂妄家伙，你变的令人感到陌生，上帝，你，不该总是关注汉克农场，忘记它吧。”贝弗利，说道。

　　“好吧，贝弗利，我想这次过后，我会忘掉那些令人不愉快的事的。”伯德利，说道。

　　李汉不知道，TLC电视台，竟然打算利用火热的舆论，来要挟自己，当然。“嘿，没错，我是汉，我想知道，我的蚊帐还有多少？”

　　“先生，还有十五万顶。”

　　“好的，谢谢。”

　　李汉笑了笑。“十五万顶蚊帐，或许足够应付一切。”

　　李汉可不相信，TLC愿意，捐赠，这么多蚊帐，一百五十万，即使李汉，如果不是娜塔莉父亲捐赠一百万顶和斯坦利捐赠二十万顶蚊帐，李汉最多捐赠不会超过五万顶。

　　“或许，明天会是个好天气。”

　　睡觉前，李汉想到，第二天一起来，李汉被蒙大拿媒体宣传热度吓到了。“贝莱，这是真的，十五家报社有十家头版报道Pandora的事迹？”

　　或许趣味，或是娱乐板块，这不会令人惊讶，头版，上帝，这些媒体难道疯了，或许吧，不过李汉挺高兴，嘟嘟小人拍的挺可爱。

　　“是的，汉，Pandora真是棒极了。”

　　贝莱说道。

　　“没错，贝莱，我想，我该回去，这是美好早晨，祝你工作愉快。”李汉笑着，接过报纸，笑说道。

　　“谢谢汉，对了，汉，这是Pandora要的折价券。”

　　贝莱，想到什么，笑着，把手边整理好的折价券递给李汉。

　　“Pandora要的？”

　　李汉有些疑惑。

　　“怎么，平时没见着这些，折价券是天天都有吗？”

　　李汉有些疑惑接着过来。

　　“没错，汉，你知道农场订了十五种报纸，折价券几乎天天都会有。”贝莱说道，李汉当然知道农场订购报纸种类，洛杉矶时报和纽约日报，华盛顿邮报三种报纸，其他都是蒙大拿和附近州报纸。

　　“平时都是Pandora和宝宝，过来拿，今天两个小家伙来的有些晚。”

　　贝莱笑说道。

　　“是吗？”

　　“给我吧。”

　　李汉接过折价券，夹着报纸，向着小楼走去。

　　“嘿，早。”

　　李汉把报纸放在边上。“早啊，汉。”

　　灵娜笑着拿过报纸，有些意外。“这是Pandora？”

　　珍妮弗，顿了一下，微微前倾身体。“珍妮弗，你看，这么多家报社，报道Pandora，全是赞美，真是令人惊讶。”

　　“汉，看来汉克农场再蒙大拿和周边州郡很受欢迎啊。”灵娜笑说道。

　　“汉克农场受不受欢迎我不清楚，当时看起来Pandora很受大家喜爱。”李汉，少的脸上带着点得意。

　　“对了，Pandora和宝宝起来了吗？”

　　李汉疑惑，这两个小家伙平时可是早早就起来捣鼓自己，起床，今天可不早了。

　　正端着水果，走过来的李梅笑说道。“早起来，正在打扮。”

　　“呵呵，打扮什么？”

　　李汉接过果盘没太在意，说道。

　　“说是预习选美。”

　　李梅，嘀咕一声。

　　李汉捏着苹果块掉落茶几。“选美，这两个小家伙，怎么还记着呢。”

　　“或许过几天就忘记了。”

　　灵娜笑说道。

　　“或许吧。”

　　李汉，嘀咕一声，突然，李汉噗嗤一声，笑了。“怎么了？”

　　“这是怎么回事？”

　　只见小黑黑，穿着小花裙，头戴着大红花，嘴巴抹的红红的。“这是闹哪一出啊？”

　　灵娜，珍妮弗，李梅总算明白李汉，刚刚怎么回事。“这谁弄的，小黑黑也正是可怜啊。”

　　“不会嘟嘟弄的吧？”

　　李梅笑说道。“刚刚，我见着嘟嘟抱着小黑黑，进屋。”

　　“口红哪里来的？”

　　李汉瞥了一眼灵娜。

　　“我可没有这样颜色的。”

　　灵娜摇头。

　　至于李梅，平时基本不用这个，珍妮弗微笑摇头。

　　“啊。”

　　“谁把我的口红给偷去了。”

　　娜塔莉，气哼哼的走进来。

　　“汉，汉克农场有小偷。”

　　娜塔莉，坐下来，气鼓鼓说道。

　　“真是该死，我的化妆品，还有，我心爱的口红全没了。”娜塔莉，气哼哼，说道。

　　李汉和李梅对视一眼，不由抬头看看楼上。两人，九成九断定，娜塔莉化妆品和口红去向，李汉笑了。

　　“娜塔莉，这样更好，我刚想和你说，治病起来，最好不用化妆品，这次丢了，或许是上帝安排。”李汉笑说道。

　　“先吃点水果。”

　　“咦，这谁弄的，哈哈哈，小黑黑，怎么成了这样样子。”

　　娜塔莉被边上化妆成二丫的小黑黑，给逗了，化妆品的事，一时间抛到脑后了。

　　“小黑黑，快过来。”

　　娜塔莉嘿嘿笑，拉着小黑黑，突然，娜塔莉顿了一下。“咦，这个口红，怎么这么像我的那只颜色。”

　　“阿尔塔，你过来看看，这是不是我的口红，气味和颜色，怎么这么像。”娜塔莉喊着，阿尔塔。

　　嘟嘟小人和宝宝小人，这会也正下楼，找小黑黑，还没有化好妆呢。两只小人，见着娜塔莉拉着小黑黑，缩缩小脑袋就打算跑回去。

　　“Pandora，宝宝。”

　　李汉瞥了一眼小人，喊道。


第1453章 汉克农场动物化选美比赛

　　两只小人躲躲闪闪，娜塔莉还在纠结着口红事，小黑黑擦的真的很像自己那一款啊，可是限量版。娜塔莉回头见着阿尔塔捂嘴笑，闹的明白自己表姐，笑什么。

　　“真的好像啊。”

　　娜塔莉，嘀咕一声。

　　嘟嘟和宝宝两个小人，低着小脑袋，下来，偷偷瞄了一眼娜塔莉阿姨。两只小人完全做贼心虚，除却一直纠结着小黑黑嘴上口红和自己口红是不是一个型号的娜塔莉。

　　其他人都看出来，灵娜捂嘴笑，李梅瞪了一眼躲闪小宝宝，李汉没好气，揉了揉嘟嘟波波头。“谁想的点子？”

　　“娜塔莉阿姨都不用，会坏掉的。”

　　嘟嘟小声说道。

　　至于为什么，去拿娜塔莉，小人给出理由，有点出乎李汉预料。“娜塔莉阿姨说送给嘟嘟的。”

　　娜塔莉一愣，有些疑惑。“送什么？”

　　“化妆品。”

　　嘟嘟说道。

　　“啊，我……”娜塔莉，见着一众人都看自己。

　　“我开个玩笑。”

　　娜塔莉昨天说着，要是嘟嘟参加选美节目就送嘟嘟一套最好儿童化妆品。

　　李汉翻了白眼，这话你对两只小人，说，她们能当玩笑才是开玩笑呢。“那小黑黑嘴上口红就是我的那一只了？”

　　娜塔莉突然想到什么，愣愣看着嘟嘟和宝宝，回头看看小黑黑，傻傻的问道。

　　“嗯，娜塔莉姐姐，还有。”

　　嘟嘟拿出剩下一半口红，小心虚，说道。

　　“啊，上帝。”

　　娜塔莉，觉着，自己要发疯了。

　　嘟嘟见娜塔莉小疯狂样子，小手蹭蹭，举着口红。“Pandora还给你。”

　　“娜塔莉，我的那只送你吧。”

　　阿尔塔笑说道。

　　“真的？”

　　果然，这丫头和嘟嘟简直一个样子。

　　“算了，算了，这只给你吧。”

　　娜塔莉摆摆手，小熊抹过的，自己可不要了。

　　“咦，不对啊，为什么，不是你们俩，而是小熊熊涂口红。”娜塔莉，突然想到，这事不对啊。

　　“嘟嘟妹妹说，要演习。”

　　宝宝，小声说道。

　　“演习？”

　　这下别说，娜塔莉，李汉和珍妮弗，李梅一众人满是疑惑，这是什么意思啊。

　　“嘟嘟要当导演。”

　　嘟嘟小手说道。“嘟嘟都学会拍视频了。”

　　小人举着手里小摄像机，说道。“爸爸都不让嘟嘟参加选美，嘟嘟自己办。”

　　“我可没说不让你哦。”

　　李汉哭笑不得。

　　嘟嘟小嘴撅撅，嘟嘟办好，把短片发到网上，嘟嘟自己办选美。小人美美想到，至于奖金，哪里来，这丫头还没想。

　　“选美，农场动物办选美？”

　　李梅，脑子里立马跳出一堆小动物，小黑黑，小熊熊，小粉球，两只熊猫老婆，一只小黑熊老婆，两只聒噪的大嘴鹦鹉。

　　还有两只，见着就要塞进烤箱烤了火鸡，外加一群小鸽子，十多只呆萌猫头鹰，球球一家，小野猪，法拉贝拉。

　　还有其他动物，越想越头大。

　　李汉脑海里，全是穿着小花裙，抹着口红小熊熊们，这画面有点太美，想想小黑驴涂着红口红，插朵花，那个太美了。

　　李汉用力摇头，甩掉，这个念头。“嘟嘟，不许胡闹。”

　　“这挺好的啊。”

　　娜塔莉笑着说道。“Pandora，姐姐支持你。”

　　娜塔莉，一脸小兴奋，这丫头，不闹腾不高兴的。

　　“汉，我觉着不错。”

　　灵娜笑说道。

　　“汉，这样也能提高汉克农场名气不是。”

　　灵娜笑说道。

　　珍妮弗点点头，小声说道。“这样或许，转移些Pandora注意力。”

　　“小汉，算了，这样挺好。”

　　李梅说道。“算有个事做。”

　　“那好吧。”

　　李汉想想倒是，要不给两个小人找个事情做，这雪天，家里铁定要闹的不的安宁了。

　　“这事，我要和贝拉，说一下。”

　　李汉突然想到。

　　“贝拉，我有事找你。”

　　李汉，拨通电话说道。

　　“汉，正巧，我正好和你说个事。”

　　贝拉带着点兴奋，说道。

　　“是好事？”李汉，笑问道。

　　“没错。”

　　贝拉说道。

　　“难道是视频上传了？”

　　李汉，问道。

　　“汉，你知道了，野猪王和黑熊王，开冰裂河的视频上了abc多家电视台早间奇闻趣事报道，引起不小轰动。”

　　贝拉，说道。

　　“一早上，接了将近二十电话，这还不算其他打不进来电话。”

　　贝拉兴奋说道。

　　“什么？”

　　ABC，不是灰熊和灰狼视频网站嘛，别说李汉，巴乔和约翰两人惊呆了。“ABC，真的？”

　　“没错。”

　　当两人得知准确消息，简直兴奋爆了，ABC啊，那可不是小电视台，真正大电视台，还不是地方台，几个大台。

　　两人兴奋之余没忘给李汉打电话，只是没打通，两人都以为对方给李汉打电话。“不行，我现在就去汉克农场。”

　　两人住在克里斯酒店，急急忙忙出发，赶着去汉克农场。

　　李汉，这边，贝拉刚刚到，兴奋，高兴，整个人轻松许多，有了ABC报道，贝拉总算彻底松了一口气，汉克农场冬季旅游完全不用担心客源了。

　　贝拉，找着李汉就是敲定表演的事。“天天让野猪王和大黑黑去砸冰河？”

　　“没错，汉，这个表演项目一经推出一定会吸引不少游客。”贝拉，脸色还带着兴奋劲没过。

　　“这个，我再想想。”

　　李汉，心说，这事我得问问。

　　“对了，贝拉，冰洞视频，怎么样？”

　　李汉，问道。

　　“冰洞视频？”

　　贝拉还真没关注，一早上就被这个消息给弄的，兴奋不行。

　　“Boss。”

　　凯斯走进来。“约翰和巴乔来了。”

　　“约翰和巴乔，刚好，快请进来。”

　　李汉笑说道。

　　两人，进来，见着李汉和贝拉，正在商量事。“不好意思，汉，贝拉。”

　　“没关系，快坐，冰洞视频上传吗？”

　　李汉开口问道。

　　约翰和巴乔，齐齐一顿。“上传，很多留言，挺不错的。”

　　“这就好。”

　　李汉说道。“贝拉，冰洞跳鱼项目结合雪车观雪，可以先开发，熊猪砸冰河表演项目，先这样，等着冰洞钓鱼开发出来，再说。”

　　贝拉点点头。“冰洞钓鱼是不是带上砸冰河表演？”

　　“先带着。”

　　李汉，说道。“不过，表演时间，先别定。”

　　“好吧。”

　　贝拉，点点头。

　　“凯斯送一下贝拉。”

　　李汉笑说道。

　　“约翰，巴乔，今天报纸，新闻你们看了吗？”

　　李汉，拍拍身边报纸。

　　“报纸？”

　　两人还真没留意，翻看一下。“咦，有些不对劲？”巴乔，皱了皱眉头。“约翰，你觉得呢？”

　　“是有点，或许，是多想。”

　　约翰，也觉着，不该这么多报纸，头版报道，虽然这则消息真的不错，可是，这么多媒体，一起赶着圣诞节前总觉着有点过头。

　　“比灵斯电视台，布顿电视台，博慈电视台。”

　　李汉，说道。“这么多报社，还有这么多电视台。”

　　“这倒是有些意思。”

　　李汉，总觉着，这事不简单。

　　“电视台？”

　　两人，心里嘀咕，怎么回事，难道，最近没什么新闻，还是慈善事业太高大上，电视台也想沾沾气。

　　Pandora慈善之名，算是出去了，这不，一上午，光光采访电话接了不下二十个。洛杉矶时报，这边，安排采访，正在进行。

　　李汉直接一堆小报采访全给拒绝，不是第一次，这帮记者暗地骂两句，拿着李汉没辙。

　　伯德利和贝弗利，再次来到汉克农场，只是依旧吃了闭门羹。“这个混蛋。”伯德利骂了一句，掉头就走。

　　贝弗利紧跟着。“伯德利，别这样。”

　　“贝弗利，别担心。”

　　伯德利说道。“我知道怎么做。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚，咪咪子。蜜雪儿几个小人，接受完洛杉矶时报采访，坐着车子回着农场，嘟嘟小人向着玛利亚和咪咪子，蜜雪儿，宣布自己要导演汉克农场动物选美大赛的事。

　　“哇，Pandora姐姐好厉害。”

　　蜜雪儿拍着小手，大眼睛闪着星星点点，满是小崇拜。

　　“嗯。”

　　嘟嘟小嘚瑟说道。“嘟嘟都学会拍了。”

　　“Pandora，选美是什么？”

　　玛利亚，小声问道。

　　“嘟嘟也不知道，选漂亮，会好多东西的。”

　　嘟嘟，说道。

　　“这样嘛，要比赛。”咪咪子想想说道。

　　“嗯，比赛。”

　　五个小人，想着比赛，比什么。

　　几个小人，拖着小下巴，趴着桌子上努力想。“翻跟头。”宝宝，第一个举手，说道。

　　“不行，不行。”

　　嘟嘟摆手。“大嘴，小嘴它们都不会。”

　　“唱歌。”咪咪子，说道。

　　“小黑黑它们不会。”

　　几个小人皱着小眉头，瘪着小嘴，比赛都办不了了。

　　“漂亮比赛。”

　　蜜雪儿，小声说道。

　　“嗯，好吧。”

　　嘟嘟点点头。“一个漂亮比赛。”

　　“还有？”

　　“才艺表演。”

　　宝宝说道。“大嘴唱歌，小黑黑翻跟头。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟高兴点点小脑袋，记下来，还有。

　　几个小人，你一嘴，我一句的，提着建议，一会功夫嘟嘟记下，一张纸。“好多哦。”

　　“嘟嘟妹妹，找选美比赛看。”

　　宝宝小人，小声说道。

　　“电视里都没有。”

　　李汉订购电视节目不多，至于娱乐几乎没有。

　　“娜塔莉姐姐知道。”

　　嘟嘟想到娜塔莉。“找娜塔莉姐姐。”

　　一群小人，收拾一下，蹬蹬下了树屋，直奔娜塔莉工作室。


第1454章 嘟嘟大导演

　　“动物选美？”

　　娜塔莉握着大扳手，一身机油味，几个小人捏着小鼻子，点点头。

　　“简单啊，动物美不美，不止看大腿。”

　　娜塔莉的话，几个小人都不明白，疑惑看着说怪怪话的娜塔莉姐姐，娜塔莉被看的有点不好意思，笑着说道。“呵呵，逗你玩的，这样吧，比赛，才艺表演，嘟嘟你不是拍视频吗？”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟点点头。“嘟嘟要拍好多。”

　　“好多啊，初赛，半决赛，决赛，这样可以拍下很多很多视频，不过家里动物有点少。”娜塔莉捏捏下巴，嘟嘟小手伸来拉拉娜塔莉。

　　娜塔莉有点疑惑看着，小人。“Pandora怎么了？”

　　“娜塔莉姐姐你手上好多油油。”嘟嘟，指指娜塔莉的手。

　　“啊，差点忘了，谢谢你哦。”娜塔莉笑说道。

　　“这样吧，你们去找阿尔塔阿姨，让她帮你们写一个比赛方案，阿尔塔阿姨很擅长的哦。”娜塔莉笑说道。

　　“嗯，那好吧。”

　　嘟嘟小人，一想，阿尔塔阿姨比娜塔莉姐姐要大人的多。

　　“娜塔莉阿姨再见。”

　　几个小人，挥挥小手，转身就走。

　　“小世故。”

　　娜塔莉撇了撇嘴，继续忙活起来。

　　嘟嘟小人，宝宝小人，玛利亚和咪咪子，蜜雪儿小人来到阿尔塔小书房，找着阿尔塔。“动物才艺比赛方案啊。”

　　“嗯，娜塔莉姐姐说，阿尔塔阿姨都很会比赛。”

　　嘟嘟小人说道。

　　“呵呵，这个娜塔莉，好吧，等一会，阿姨给你送去。”

　　阿尔塔笑着，摸摸嘟嘟小人。“嘟嘟要成大导演了，可不要忘记阿姨哦。”

　　“嘟嘟不会忘掉阿姨的。”

　　小人，似乎笃定自己能成为大导演的。

　　阿尔塔笑了笑。“那好，阿姨现在就帮嘟嘟做方案，好了，你们回去吧，做好阿姨送过去。”

　　“嗯，阿姨再见。”

　　五个小人出了门，上了小雪车，沿着小路，回到小楼。

　　“约翰叔叔，巴乔叔叔。”

　　“哦，是Pandora你们啊。”

　　约翰和巴乔，笑着和一群小人，打招呼。

　　“Pandora做什么呢？”

　　李汉，笑问道。“帮爸爸拿下水果来。”

　　“嗯。”

　　几个小人，去厨房准备水果盘。“嘟嘟妹妹，阿尔塔阿姨要好久做好。”

　　“嘟嘟也不知道。”

　　嘟嘟跳下凳子，端着水果盘。“灵娜阿姨都在忙。”

　　“嗯，灵娜阿姨也会。”

　　宝宝点点小脑袋。

　　“嗯，爸爸都说灵娜阿姨，好忙没有时间陪嘟嘟玩。”嘟嘟，撅着小嘴。“嘟嘟才不是玩呢，嘟嘟要当大导演。”

　　“嗯。”

　　宝宝举着小手，支持嘟嘟妹妹当大导演，宝宝当大演员。“玛利亚妹妹，咪咪子姐姐，蜜雪儿妹妹都当副导演。”

　　“宝宝姐姐当主角。”

　　嘟嘟端着水果盘，送着客厅里。

　　“说什么，导演，主角呢？”

　　李汉笑说道。

　　“汉，你真不打算让Pandora参加节目？”

　　约翰，算是看出来，这是TLC造势，打算用舆论绑架Pandora，你不是慈善小天使吗，你不是慈善小女王，来参加《选美小天后》比赛吧。

　　节目组愿意出一千顶蚊帐，为了非洲小朋友，你赶紧来吧。约翰猜测没有错，这点李汉这会哪里还不明白。

　　“本来，我倒是无所谓参不参加，不过TLC电视台有点不地道，一千顶，或是再加三个零，Pandora可能回去参加。”

　　李汉，不高兴了。

　　“一千顶，加三个零，那不是一百万顶？”巴乔，震惊了。

　　“一千万出场费？”

　　约翰愣住了，这么高，别说电视台，足够电影公司邀请一位顶级的影帝参演一部电影了。“不说这些，地下乐园宣传视频，该时间，准备，上传了。”

　　“汉，你放心，灰熊网站一定会全力支持的。”

　　“没错，灰狼网站没有二话。”

　　“这就好，多谢了，吃水果。”

　　李汉笑着说道。

　　“咦，汉，你们都在啊。”

　　阿尔塔，拿着文件夹，走进来，见着李汉和约翰，巴乔，正在谈事情，对着小人，招招手。

　　“阿尔塔，你这是？”李汉，见着阿尔塔手里文件夹，好奇问道。

　　“哦，Pandora找我，帮忙做个比赛方案。”

　　阿尔塔笑说道。

　　“比赛方案，选美比赛？”

　　李汉，微微皱眉。

　　“呵呵，不是，是动物才艺比赛。”

　　阿尔塔笑问道。“Pandora没有和你说吗？”

　　“动物才艺比赛？”

　　约翰和巴乔眼前一亮，汉克农场动物，一个个聪明的很，比起一般马戏团还马戏团。

　　“能看我看看吗？”

　　李汉笑说道。

　　“哦，Pandora可以给爸爸看吗？”阿尔塔笑问道。

　　“好吧。”

　　嘟嘟点点头。

　　“爸爸你看吧。”

　　李汉接过来，打开。“咦，赞助商？”

　　“这是哪里来的？”李汉，哭笑不得。

　　“嘟嘟打电话，卢卡斯爷爷，还有拉里爷爷，比尔爷爷都答应嘟嘟赞助比赛。”嘟嘟小声说道。

　　“哦，还有哈雷摩托公司。”

　　阿尔塔笑说道。

　　“乔安娜，米拉，阿姨也赞助嘟嘟。”

　　嘟嘟补充道。

　　“还有教母。”

　　嘟嘟小人掰手指。“帕丽斯阿姨也要赞助哦。”

　　“妮基阿姨。”

　　宝宝补充道。

　　“贝拉阿姨也说要赞助的。”

　　嘟嘟小声说道。

　　“还有大卫爷爷。”

　　“迪斯尼。”

　　李汉，约翰，巴乔，全都一愣一愣，连着阿尔塔都没想到这么多赞助商，这几个小人只是说，有几个爷爷给钱嘟嘟办比赛。

　　阿尔塔还以为嘟嘟找外公，外婆，要知道，斯坦利和安妮可是足够钱，沃尔顿家族几个老人，不缺这点钱。

　　珍妮弗这个妈妈，或是李汉这个爸爸足够的钱来举办，这样比赛了。

　　“上帝，汉，灰熊网站愿意无偿直播这场比赛，全部广告收益，用于赞助比赛。”约翰，最近权力大增，开口就是无偿直播。

　　“灰狼网站同样愿意如此，我个人拿出三千美元做赞助。”巴乔，更是，直接压宝。

　　“我愿意出四千美元赞助。”

　　“五千。”

　　“好了，约翰，巴乔，别这样。”

　　李汉，无奈，摆手，这件事，闹的好像有点大。“这样啊，我想想。”边说，边打开方案。“征集动物？”

　　“阿尔塔，你的意思，不仅仅是汉克农场动物参加，这次比赛，还有向外部征集动物参加。”

　　“当然。”

　　阿尔塔，说道。“你看，嘟嘟有足够多的赞助商，我想，不在乎这点钱，我们可以通过比赛晋级获取奖金。”

　　“这不是和选美小天后一个样子了。”

　　李汉，疑惑嘀咕。

　　突然，李汉乐了。“好好好，这个主意好，我愿意拿出十万美元赞助这场比赛。”

　　“这场比赛，一定好好办。”

　　李汉，笑说道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟高兴，爸爸都同意了。

　　阿尔塔眼里闪过一丝疑惑，刚刚汉似乎还不太支持，怎么一转眼就变的这么积极了。

　　约翰和巴乔，同样疑惑，不过两人，随即高兴起来，这些好了，有了这场比赛，两家网站至少奇闻趣事版面多了一个固定节目。

　　“嘟嘟，去找妈妈。”

　　李汉交给小人，趴着小家伙耳边说了几句。

　　“嗯，嘟嘟知道了。”

　　嘟嘟大眼睛闪着光点点。

　　“宝宝姐姐，找妈妈去。”

　　“哦。”

　　宝宝，玛利亚，咪咪子，蜜雪儿蹬蹬跟着嘟嘟向着后院花园跑去。

　　“真没想到，外边雪堆着老厚，这里花竟然还开的这么艳丽。”

　　李梅，采摘，花朵，放到花瓶了。

　　“或许是这里有一个小温泉的原因吧。”

　　珍妮弗，笑着，说道，边舀水浇花。

　　“妈妈。”

　　“妈妈。”

　　“嘟嘟。”

　　“宝宝？”

　　李梅笑着，问道。“你们不是出去玩了，怎么跑这里来了。”

　　“嘟嘟妹妹找舅妈。”

　　宝宝，小小声说道。

　　“呵呵。”李梅瞥了一眼珍妮弗。

　　珍妮弗微笑，并没有异样。“妈妈。”

　　“嘟嘟找你有事哦。”

　　“什么事啊？”

　　珍妮弗乐了。

　　“嗯，回去说。”

　　嘟嘟想想说道，谈事情都要，坐下来，不能随便，那是小孩子做的事，嘟嘟现在都是大导演，要和大人一样坐下来说。

　　“好吧。”

　　珍妮弗对着李梅歉意一笑。

　　“正好，我摘着花拿回去，一起回去吧。”

　　李梅笑着，拉着宝宝小声。

　　一行人回到小楼，嘟嘟拉着妈妈去书房。“这么正式啊，说吧，什么事情？”珍妮弗，笑着坐下，小人，推着大椅子，过来，爬上去做好。

　　“Pandora和要妈妈合作。”

　　嘟嘟，正襟危坐，正式严肃奶声奶气说道。

　　“和妈妈合作？”

　　珍妮弗乐了。

　　“嗯，谈判。”

　　小人，说道。

　　“哈哈哈，好，那Pandora你说说，你要和妈妈合作什么？”珍妮弗，是真的有点好奇了。

　　“合作节目。”

　　嘟嘟，说着想起什么，跳下椅子。“妈妈等一会。”

　　说着，一溜烟跑回到客厅。“爸爸，方案。”

　　“什么方案，我知道了。”

　　李汉笑了说道。“还挺正式。”

　　“嘟嘟都是大导演。”

　　“是是，嘟嘟是大导演，要不要爸爸给你当小秘书啊。”

　　李汉笑着逗着小人。

　　“什么大导演，小导演的，小汉，你别跟着嘟嘟胡闹。”

　　李梅把花瓶放好，左看看右看看，真好看呢。

　　“姑姑，嘟嘟没有胡闹，嘟嘟做大导演和妈妈谈判。”小人，鼓鼓小嘴，姑姑小看人。

　　“是吗，还谈判呢。”

　　李梅给逗乐，捏捏嘟嘟小鼻子。“多大点小人，谈判了。”


第1455章 如意算盘不如意

　　嘟嘟大人和妈妈谈判的时候，比灵斯电视台新闻小组办公室德克斯特，一脸笑意。“不错，不错，伯德利，这次你干的不错。”

　　伯德利木然点点头，贝弗利悄悄碰碰伯德利。“组长，后续报道，你看？”

　　“继续跟进。”

　　德克斯特，笑说道。“今天的报道收视率增加零点五个百分点，这是不错势头。”

　　“我打算做一起特别报道，伯德利，贝弗利，专访的事就交给你们了。”德克斯特，说道。

　　“组长，汉克农场似乎没有打算接受采访的意思。”贝弗利小声说道。

　　“这件事，我不管，无论如何，专访一定要拿到手。”德克斯特，说道，德克斯特可打算靠这件事和TLC拉上关系，如果能借机跳槽那就更好。

　　比灵斯媒体集团和TLC简直是一个天上，一个地下。

　　“好吧，组长，我们试试。”

　　贝弗利拦住，脸色涨红，似乎忍不住的伯德利。

　　出了办公室，伯德利，大声质问贝弗利。“贝弗利，你为什么拦着我们，你知道，我不会再去采访那个狂妄家伙。”

　　“伯德利，别这样啊。”

　　贝弗利说道。“或许你可以换个角度想一下，这次专访是逼迫汉，选择，而不是为了给他歌颂功德。”

　　“贝弗利，你的意思。”

　　“没错，TLC电视台可不是比灵斯电视台。”贝弗利，说道。

　　“你说的对，贝弗利。”伯德利，点点头，眼珠转悠，或许该联系一下TLC电视台的人。

　　TLC电视台《选美小天后》节目中副导演之一，强尼此时满脸笑意翻看报纸。“电视台的情况怎么样？”

　　“比预期还要好。”

　　助手，小声说道。

　　“一千顶蚊帐，我们得到一个这么有卖点的孩子，多棒交易。”强尼，笑说道。“汉克农场有答复吗？”

　　“这个……”

　　“怎么，想提要求，告诉他们，我们TLC电视台可不是蒙大拿这种小地方电视台。”强尼，撇了撇嘴。“还有告诉他们，这一千顶蚊帐，汉克农场最好提供赞助。”

　　“不是，导演。”助手有点小急切说道。“汉克农场经理说他们Boss从来没听说过TLC，别去烦他，说是打扫牛棚，没时间理会苍蝇，蚊子。”

　　“什么？”

　　强尼愣住了。“混蛋，这家伙太狂妄了。”

　　助理，缩缩脑袋，就知道会这样。

　　“你给这个混蛋打电话，告诉他，TLC电视台，这次不仅仅要一千顶蚊帐，还有十万美元赞助。”强尼，说道。“告诉他们。”

　　助理点头，连连说好。

　　“现在就打。”

　　“好的。”

　　小助理无奈，拨打电话。“黑名单？”

　　“疯了，疯了。”

　　强尼，简直不敢相信，竟然有人敢这么对待TLC电视台，这简直不可思议。“导演怎么办？”

　　“我会让他们付出代价的。”强尼，怒吼着。

　　“还有条件啊？”

　　珍妮弗乐了。

　　“嗯嗯，嘟嘟都是大导演。”

　　嘟嘟点点小脑袋说道。

　　“好，说吧？”

　　“电视台。”

　　小人，说道。

　　“外公电视台。”

　　“呵呵，小鬼头。”

　　珍妮弗乐了。“没问题，我会帮你要个时间段的。”

　　“太好了。”

　　“可以说了吧？”

　　珍妮弗笑问道。

　　“嗯。”

　　小人，把方案摆放出来。“妈妈，你看吧。”

　　“不错，挺不错的方案。”

　　珍妮弗接过来翻看。“Pandora，这里是赞助人？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟掰手指，算算。“格拉舍曼爷爷，卢卡斯爷爷，拉里爷爷，还有比尔爷爷，还有好多好多。”

　　珍妮弗没想到嘟嘟人脉这么广，想想管这些赞助人，足够保证这档节目不会默默无闻，或许电视台接下这档节目电视台播放权是一件稳钻不赔的好事。

　　“妈妈？”

　　嘟嘟拉拉妈妈，小声说道。

　　“Pandora加油，妈妈支持你。”

　　“谢谢。”

　　嘟嘟小得意。“爸爸说，电视台先大广告。”

　　“呵呵，真聪明好，妈妈现在就找人帮你做广告。”

　　珍妮弗笑着点头。

　　“嘟嘟还要拍短片。”

　　小人，说道。“爸爸说，要拍好短片打广告。”

　　“拍谁啊？”

　　“大嘴，大嘴现在都会做好多动作，翻圈圈，吹泡泡，打弹珠，堆积木。”嘟嘟掰手指，说道。

　　“还有小黑黑，学会吹萨克斯了。”

　　嘟嘟说道。“小黑黑可以吹萨克斯，弹钢琴，演小丑，踢足球，和小熊熊摔跤，打拳击。”

　　“小黑黑会这么多啊。”珍妮弗都有些惊讶。

　　“还有好多好多，小黑黑都学会写字了。”

　　嘟嘟说道。“会写名字。”

　　珍妮弗知道小黑黑会弹琴，会演戏，拳击，可萨克斯，写名字，还真不知道。“小粉球会穿衣服，会玩球球，还有亲亲。”

　　“亲亲？”

　　珍妮弗乐了。

　　“嗯嗯，嘟嘟都看到，小粉球和老婆熊猫亲亲了。”

　　嘟嘟爬到椅子上，悄悄说道。

　　“哈哈哈。”

　　珍妮弗捏捏嘟嘟肉肉小脸。“下次不许偷看了。”

　　“哦。”

　　嘟嘟点点头。“妈妈，嘟嘟偷拍下来了。”

　　“小调皮，这段也放到宣传片里吧。”

　　珍妮弗，可以想象倒是底是怎么场景，或许，汉克农场要出一波明星动物。“Pandora加油。”

　　“嗯。”

　　小人拿好文件夹，蹬蹬跑出去。“爸爸，妈妈答应了。”

　　“真棒。”

　　李汉笑说道。“我给贝拉打电话。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟乖乖坐好。

　　李汉拨通贝拉电话。“哦，贝拉，有件事和你说一下，你现在有时间，那好，过来一趟，小楼。”

　　“贝拉阿姨一会过来，去帮爸爸煮点咖啡吧。”

　　李汉笑说道。

　　“宝宝帮嘟嘟妹妹切水果。”

　　“咪咪子也帮忙。”

　　几个小人，一个个积极帮忙。

　　嘟嘟大导演欢快点点小脑袋，跳下沙发，跑去厨房。

　　“汉，TLC电视台，似乎买通了蒙大拿媒体。”

　　贝拉，小声的说。“打算逼迫你让Pandora和宝宝参加《选美小天后》这档节目。”

　　“买通到不一定，这些媒体是故意想看我笑话，或许想看我态度，这里是蒙大拿，这帮家伙，真是蠢货。”

　　李汉，说道。“别管他们，贝拉，Pandora打算做一档动物才艺比赛节目。”

　　“Pandora也要做节目？”贝拉，惊讶，张大嘴。

　　“汉，你确定，你说的事Pandora。”贝拉，有点难以置信。

　　“没错，Pandora作为节目总监制，总导演，总摄影师，外加总化妆师，宝宝和蜜雪儿，咪咪子，玛利亚做副导演，主要演员，主持人出演节目。”李汉，笑说道。

　　“主要拍摄地，汉克农场，包括旅游区，贝拉，这件事，我和你说一下，农场提供十万美元赞助。”李汉，说道。

　　“十万美元？”

　　贝拉苦笑，这是瞎胡闹啊。

　　不过见着汉，完全没有征求意见的意思。“如果农场资金不够，可以走我的私人账户出这笔钱。”

　　“公告尽快在官网发布。”

　　李汉说道。“这次动物才艺大赛，分预赛，初赛，动物分组冠军赛，总冠军赛，预赛第一奖金一千美元，预赛分五十二组，代表美国五十一个州和一个直辖区。”

　　“初赛分十三组，代表美国开始十三州，动物分组冠军赛包括淘汰，或是未能晋级动物，熊熊一组，马一组，狗一组，十二种主要动物分组冠军，直接决赛，冠军获得三千美元外加金牌一枚。”

　　贝拉点头。“总冠军，五十万美元。”李汉见贝拉微微点头，竟然没有一丝惊讶，笑说道。

　　“什么？”

　　贝拉差点没吓傻了。“汉，五十万美元？”

　　“没错。”

　　“总冠军五十万美元外加一尊冠军金身。”李汉，说道。“完全按着动物身形缩小二十倍制作。”

　　“如果大黑黑获胜，或许光这个黄金金身就价值不菲。”

　　李汉笑说道。

　　贝拉完全震惊了。“预赛获奖动物主人将得到报销车费，旅费，汉克农场三日免费游览的机会。”

　　“分组冠军同样待遇，初赛除此之外奖励五千美元，总决赛冠军，除却这些和奖金之外，有金牌赠送，价值五万美元。”李汉，说道。“并且赠送夏威夷最浪漫的萤火婚礼豪华套餐。”

　　“上帝。”

　　贝拉，都震惊说不出话来了。

　　“汉，你真打算这样。”

　　“当然，而且没增加一百名报名者，节目组将会拿出十倍蚊帐捐赠给只要蚊帐协会。”李汉说道。“哦，最有一条，先别确定具体数目。”

　　贝拉总算松了一口气，要是有一万报名，那不是要捐十万顶，要是十万人报名，一百万顶，太恐怖了。要疯了，不过，贝拉，心里却有一个声音大喊。

　　“或许汉这样做会为汉克农场带来更多惊喜和收获。”

　　贝拉现在不仅仅惊讶，还有兴奋，汉克农场，如果节目成功，并且每年都办下去，那么汉克农场旅游，不可米星旅游业绝对火爆。

　　这是个疯狂的主意，贝拉激动，兴奋，还隐隐有些担心，可一个声音告诉她。“贝拉，你一定要抓住这个机会，没错，这是千载难逢的机会。”

　　贝拉，兴奋全身发抖，一定要办好，一定要成功，一定要。

　　“贝拉阿姨，咖啡。”

　　“水果。”

　　嘟嘟和宝宝，几个小人出现贝拉面前。“啊。”

　　当贝拉陷入幻想不可自拔时候，强尼正打电话回着TLC电视台《选美小天后》节目组。“太狂妄。”节目组总导演听了强尼述说，简直气疯了。

　　“Boss，你看怎么办？”强尼暗暗得意，汉克农场。


第1456章 汉克农场冬日游渐热

　　动物雪仗，大灰熊咖啡厅，熊熊咖啡店员，麋鹿雪车，现在推出一系列动作旅游项目，贝拉这边被旅行社催的烦的很。

　　贝拉可以春风得意，这个混蛋，解约时候，嘴脸，看看，一个个牛气冲天，这会为了和汉克农场合作，一个个都成龟孙子。

　　没办法，一天十几二十个游客报名要去汉克农场，这帮家伙，只能干干眼馋，没他们的份啊。这不，当时没解约的两家，一天至少发两辆大巴车到汉克农场，这还是因为风雪，要是晴朗天气，少数四辆车。

　　这可就光光布顿小城一家，比灵斯，听说光光报名人数，一天就有一百多，这可都是钱啊，其他旅行社羡慕眼睛都发红了。

　　“贝拉经理，你看，这合约。”布顿小城旅行社主管约翰一改前些天傲慢的样子，放低姿态笑眯眯说道。

　　“约翰，你知道，合约的事要Boss来定，这几天Boss心情不太好。”贝拉，摇头。“我也无奈，再等两天吧。”

　　贝拉，瞥了一眼合同，改了些，不过，还是不太满意，微微摇头。“那好吧。”约翰，无奈，这个女人胃口太大，怪自己当时太势利眼了些。

　　这不以为可米星旅游要完蛋，汉克农场要被玩残了，谁想到现在，汉克农场和蒙大拿整个媒体杠上了，不仅仅没事不说，还玩的风生水起。

　　冬日项目，是一个接一个，旅游开发不落人后，陪着克里斯庄园和罗斯狩猎场各种活动，可米星旅游竟然不比开始差，而且似乎越来越好。

　　要知道，蒙大拿北部，旅游项目本就少之又少，对比如果汉克农场在洛杉矶，或是迈阿密，夏威夷这样地方，这点项目能维持温饱就不错。

　　可这里是蒙大拿，最为偏远的西北州，靠近加拿大，地广人稀，荒山野岭成群，有这么一个不错农场，有一群可爱的动物，外加不错项目。

　　美食，美酒，上帝，或许不会来，可是可米星四周小镇居民却心向往之。尤其圣诞节假期到了，不多不少，出远门，假期不太够，要知道蒙大拿相对保守，更愿意在家里过圣诞节。

　　汉克农场又适合儿童玩乐的地下乐园，没有什么比这里更合适地方。约翰离开，贝拉助手小声说道。“贝拉小姐，我们这样做，会不会得罪这些家伙。”

　　“别开玩笑了，至于汉克农场一如既往吸引游客，这些家伙就不会放弃，追随，别担心，对了，招聘的事，准备怎么样了？”

　　贝拉，问道，汉克农场走了一批员工，对于这些员工，或是该说抱歉，更多贝拉觉着，这些人不适合汉克农场，没有一点职业道德。

　　这令人惋惜，又让人感到幸运，汉克农场危机，足够多时间看清楚汉克农场问题。贝拉打算去一趟华盛顿州，洛杉矶，或许更好，但是汉克农场至少现在还不需要，花高薪酬去洛杉矶招聘员工，华盛顿和蒙大拿临近，靠近太平洋。

　　拥有更多农场和旅游企业，金融危机，令华盛顿旅游产业萎缩不少，大量旅游人才需要一份可以养家工作。

　　汉克农场可以给一份看起来，还算不错薪酬，这里人想来不会拒绝。“是，贝拉小姐，招聘事已经安排好了，我联系两家公司，他们明天会发送一些资料过来。”

　　贝拉点点头。“告诉他们，尽快安排面试，圣诞节前，办好这件事。”

　　“好的。”

　　助手点点头。

　　贝拉安排好事情，给李汉打了电话。

　　“约翰这个混蛋还会回来，这还不是他的底线。”

　　李汉，笑说道。“贝拉，圣诞节，农场不会再签一家旅行社，我要等到圣诞节后，要他们拿出更好条件。”

　　贝拉，明白李汉意思，地下乐园开业，绝对利器，不用，简直暴殄天物。“好了，我要去看看Pandora大导演，拍摄宣传片了。”

　　李汉挂了电话。

　　“走吧。”

　　“嗯，妈妈和娜塔莉阿姨，阿尔塔阿姨都等好久了。”

　　嘟嘟，走在爸爸前头，回转小脑袋，说道。

　　“是嘛，那我们要快点了。”

　　“嗯。”

　　拍摄地选在地下乐园广场，一众小选手，已经召集起来。松鼠小队，熊熊一组，还有球球一家，外加猫头鹰小队。

　　四队，会进行一轮比赛，Pandora负责拍摄，宝宝，玛利亚，咪咪子和蜜雪儿，负责道具，后勤等工作。

　　“这是要拍摄什么项目啊？”

　　上了雪车，李汉笑问道。

　　“秘密。”

　　嘟嘟嘻嘻笑比划小手。

　　“汉，别想从Pandora这里问道什么，你知道，我可以问了半个小时都没有得到答案。”娜塔莉捏捏嘟嘟肉肉小嘴。“小铁嘴巴。”

　　“Pandora要生气了。”

　　嘟嘟拍开娜塔莉姐姐的坏手，嘟嘟都说过，不要捏嘴巴。

　　“好吧。”娜塔莉举起手，做出一副不会再犯这样的错。

　　“那嘟嘟原谅娜塔莉姐姐一次。”

　　小人，说道。

　　“Pandora真宽容啊。”

　　娜塔莉嘻嘻笑。“能告诉姐姐，你要拍什么吗？”

　　“不。”

　　嘟嘟小嘚瑟说道，不告诉姐姐。

　　来到地下乐园，几个小人，就忙活准备了。“嘟嘟要爸爸帮忙吗？”李汉笑问道。

　　“不要，不要。”

　　嘟嘟用力摇头。

　　“舅舅坐着。”

　　宝宝，小人，说道。

　　“真不要舅舅和妈妈帮忙？”

　　李梅被拉着坐在边上休息，笑问道。

　　“嗯，不用，宝宝和嘟嘟妹妹，咪咪子姐姐，玛利亚妹妹，蜜雪儿妹妹够了。”宝宝，说道。

　　“这几个小人，算了，姐，让她们自己忙去，咱们去咖啡厅喝点咖啡。”

　　李汉笑说道。“这几天，店铺全都营业了，时不时还有熟客过来，休息一下，坐坐，不少地下乐园照片都是游客上传网上的。”

　　“这挺好，免费帮着宣传。”

　　李梅笑说道。“珍妮弗，娜塔莉，阿尔塔，你们要来点什么？”

　　“珍妮弗，娜塔莉，喝果汁。”

　　李汉，说道。“两杯水果汁，用汉克水果。”

　　“汉克水果？”

　　“是有种有机水果，味道好，没有污染，没牌子，我随口起一个，算是套个牌子。”

　　李汉笑说道。

　　“三杯热咖啡。”

　　李汉，说道。“我留着了咖啡。”

　　“好的，Boss，马上来。”

　　服务生，笑着，点头，立马去准备。

　　“还有点心啊。”

　　“这是店长为几位Pandora和宝宝小小姐准备的。”

　　服务生笑说道。

　　“还挺周到，先放着一会送过去，再准备三份。”

　　李汉，说道。

　　李汉消费卡递过去，现在开始试营业，账目要清楚。

　　服务生理所当然接过消费卡，去刷卡。“小汉，怎么自己地下还有钱啊。”

　　“呵呵，算是亲兄弟明算账，这样账目不会出现不清不楚情况。”

　　李汉，说道。

　　“姐，咖啡和果汁不用钱，点心要钱。”

　　咖啡和水果，是李汉带过来，加工免费，点心是消费卡消费。

　　李梅闹不明白，自己家开的店铺还要钱。“姐，你尝尝刚刚烤的曲奇，嘟嘟和宝宝她们每次来都要点。”

　　“味道是挺不赖。”

　　李梅捏着一块放嘴里。

　　珍妮弗，阿尔塔尝了一块之后，微微点头。

　　“这位点心师傅，先前在一家一星米其林工作过，罗伯特发了不少力气才请到的。”

　　李汉说道。“蒙大拿，这种地方，人家师傅，还不愿意来呢。”

　　“这倒是，哪里有洛杉矶，纽约好，这样的师傅，在那里都能找到一份不错工作。”

　　阿尔塔点点头。

　　李汉笑了笑，这位师傅有个肥胖症的儿子，李汉得知，开出一个这位点心师拒绝不了条件。

　　几人喝着咖啡，等着嘟嘟几个小人。差不多半个小时，嘟嘟几个小人跑了过来。“看累的，下次别逞能，来妈妈擦擦。”

　　李梅招呼满头大汗小人。

　　“呵呵，擦擦喝杯果汁，休息一下，吃点曲奇。”

　　李汉笑说着，边拉着嘟嘟小人过来。“准备好了？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟有点小得意。“一会就比赛。”

　　“Pandora，你这次比赛是什么该告诉姐姐了吧？”

　　娜塔莉捉着，小人，笑问道。

　　嘟嘟嘻嘻一笑。“赛车。”

　　“赛车？”

　　娜塔莉乐了。“小鸟有会开车？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟得意点点小脑袋。

　　熊熊开车，马戏团见过。

　　老鼠开车，松鼠开车，这个还真没怎么见过，至于小鸟开车，这个就算奇闻了。

　　娜塔莉好奇心上来，拉着小人，问个不停，嘟嘟小人，小脸皱成一团，娜塔莉阿姨都是十万为什么。

　　“娜塔莉一会拍摄，我们过去不就能看到了吗？”

　　阿尔塔笑说道，总算让嘟嘟解放出来了。

　　“这倒是。”

　　拍摄，小人，挥舞小旗子，宝宝，咪咪子，玛利亚和蜜雪儿，四个小人，各自站好位置。

　　赛道，是在地下广场，原有碰碰车场地隔离出来。四辆车奇异玩具车摆放，赛道出发点。“咦，这是汽油模具车？”

　　娜塔莉可是一名机械师，扫了一眼，顿了一下，所谓汽油模具车，完全缩小版赛车，价格不菲，当然不少都是限量版。

　　“Pandora，你确定小黑黑它们能驾驶这种车？”

　　娜塔莉一脸担心，再缩小也是赛车，对比小黑黑，这些动物，想要驾驶这样车子，难度可想而知。“小黑黑都很快开的。”

　　嘟嘟说道。


第1457章 熊赛车手

　　娜塔莉撇了撇嘴，一脸不相信，一只熊能开这种高难度赛车，那还要阿隆索这样赛车手做什么，放一堆黑熊上F1去省钱省力。

　　别说娜塔莉，阿尔塔和李梅听完娜塔莉，介绍完赛车性能和特点之后，纷纷摇头。

　　“嘟嘟，要不要换电动玩具车好了。”

　　李梅，可是知道，学个驾驶多不容易，自己好几个月，天天琢磨，没少被教练说。

　　“姑姑，小黑黑和小粉球真的会开的。”

　　嘟嘟小嘴嘟着，姑姑怎么都不相信嘟嘟。

　　“宝宝姐姐也知道。”

　　“嗯，妈妈，小黑黑和小粉球都会开车。”

　　宝宝点点小脑袋，说道。“宝宝都有拍照片。”

　　“还真是啊。”

　　李梅接过照片，小黑黑坐着车子，好像还真是开动着。娜塔莉瞥了一眼，撇撇嘴，说道。“只是姿势而已。”

　　“才不是呢。”

　　嘟嘟不理娜塔莉姐姐了，臭姐姐。

　　“小黑黑，开车。”

　　嘟嘟小人，蹬蹬跑到赛道边，拍拍小黑黑选手。

　　小黑黑，立马爬进赛车了，用力拍拍熊掌。“咦，还真有点样子。”娜塔莉愣了一下，发动，档位，快速的坚持一遍扣上安全带。

　　“这个小黑黑，真能开车？”

　　珍妮弗，也是一次见着，转头问着身边的李汉。

　　“这事，我也不清楚，或许能吧。”

　　李汉笑了笑，家里动物，能耐，除了嘟嘟，别人还真不知道。

　　“还真启动了。”

　　汽车发动机声响，让边上关注李汉等人精神一振。

　　“开起来了。”

　　小黑黑发动模具车，速度起来了，不到一分钟，速度从0达到二十公里的样子，速度不少小了，要知道，这可是缩小版汽车。

　　娜塔莉都看愣了，小黑黑一连串的动作，直接一个弯道漂移，娜塔莉眼珠都要蹬出来了，小黑熊骑着自行车，不算多稀奇。

　　可是一只小黑熊驾驶汽车，那就是，太神奇了。

　　嘟嘟小人得意。“娜塔莉姐姐，小黑黑厉害吧。”

　　“厉害。”

　　“这个小家伙什么时候学会啊？”

　　李汉没想到小黑黑的车技竟然如此出神入化啊。

　　“嘟嘟天天教的。”

　　嘟嘟说道。“塞思叔叔说，小黑黑电影里都要开车，嘟嘟就教小黑黑开车了，小黑黑都好笨，嘟嘟都要教累死了。”

　　“你教的？”

　　娜塔莉，看着，模具车玩的风生水起的小黑黑，瞥了一眼嘟嘟小人，这个点大小人能教出这样徒弟熊，太不可思议了吧。

　　“嗯，嘟嘟教的，好累哦。”

　　小人，满是小辛苦晃晃小手。

　　“小黑黑都笨笨，学好多天才会。”

　　嘟嘟小人看爸爸开车就会了。

　　“只有十天。”

　　宝宝比划小手小声和妈妈说道。“嘟嘟妹妹都只教两次就跑掉了。”

　　“两次能学会开车。”

　　娜塔莉觉着，自己智商有点不够用，自己算机械天才，学车用了三天功夫，可还没达到小黑黑如此车技，要是把小黑熊放大。

　　“Pandora，大灰熊，是不是也会开车？”

　　娜塔莉想到，要是哪天坐观光车，猛地一抬头看到司机，竟然毛茸茸，对你傻笑，太恐怖。

　　“大黑黑会开拖拉机。”

　　嘟嘟小得意说道。

　　“大黑黑也学会开车了？”

　　这些别说娜塔莉一帮人，李汉，都有点愣神。

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点头。“嘟嘟教会小黑黑，就教大黑黑学开车了。”

　　宝宝小小声告诉妈妈，嘟嘟妹妹偷偷用着自己汽车拉了拖拉机出去，草地上开，大黑黑都开不好，开跑掉，嘟嘟妹妹都没有撵上。

　　“拖拉机没有油了，才撵上。”

　　“真的，多危险啊。”

　　李梅，吓到脸色发白。

　　“嗯。”

　　“大黑黑开五天才学会，好笨哦。”

　　宝宝，小人说道。“宝宝都会开小拖拉机。”

　　“你会开车？”

　　李梅还真没注意。

　　“嗯，妈妈，宝宝有汽车。”

　　宝宝小嘴鼓鼓的。

　　缩小版悍马，可以装五到六个十岁以下小朋友，马力十分强劲。

　　“还有汽车，你多大点。”

　　李梅被女儿逗乐了。

　　珍妮弗笑了笑，通用送给两个小人，小人汽车前因后果说给李梅听。“这事我听我妈，说过，不是说，不给开了吗？”

　　“两个小人，偷偷开的。”

　　李汉说道。“平时自然开卡丁车，围着小楼玩，小汽车，妈，不让，不过两个小人，有着办法，偷偷开出去玩。”

　　“这怎么行，要是出事，可怎么办？”

　　李梅，一脸担忧。

　　“姐，你就放心吧，这两个小家伙车技不比我们差，再说农场这边，平时没有多少车，尤其是牧草区，地方宽广着呢。”李汉，笑说道。

　　两个小人，齐齐点头。“嘟嘟都开好慢。”“宝宝也开好慢的。”

　　“你们俩啊。”

　　李梅，知道，拿两个小鬼头没办法。

　　“嘻嘻。”

　　两个小人，嘻嘻笑，小黑黑已经把车子停靠下来。

　　“比赛。”

　　小人，想起比赛的事。

　　“小黑黑能开车，小熊熊它们会吗？”

　　“小熊熊会慢慢开。”宝宝，说道。

　　“呵呵，那比赛可没有意思了。”娜塔莉笑了笑说道。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，不告诉娜塔莉姐姐，小粉球也会开飞车。“小黑黑，小粉球，小熊熊，熊老婆站好。”

　　六只小熊，小黑黑和熊老婆一组乘坐一辆车，小熊熊一人一组，小粉球一组，粉球两个老婆熊猫一组。

　　嘟嘟，挥舞小旗子，小熊熊们上车，开赛。

　　“哈哈哈，老爷车。”

　　小熊熊和熊猫老婆，简直用蚂蚁跑步的速度启动，速度慢点的让人挠头，倒是小粉球起步速度一点不比小黑黑慢了。

　　嘟嘟小人，举着相机，紧跟着拍摄，宝宝和玛利亚，咪咪子，蜜雪儿几个小人，一遍挥舞小旗子，一遍拍摄照片。

　　整个比赛全程拍摄下来，用了不到五分钟，虽然小熊熊和老婆熊猫熊速度奇慢无比，不过还是被拍摄下来。对比小粉球和小黑黑比快，这边完全比慢，逗乐。

　　小熊熊时不时擦擦眼镜，挪地方，让开快车，一副老爷爷样子。

　　老婆熊猫充分向着世人展示，女士熊猫开车小心谨慎，那个速度慢的让人伤心，一点点，紧张，谨慎，当然，不是还碰碰围栏，似乎到位扮演了马路杀手的角色。

　　小黑黑和小粉球几次因为两只熊猫女士的杀手本色，减速，让行，一度要比赛停滞。两只熊猫女士依旧不紧不慢，紧张有序的开着晃悠汽车前进。

　　逗着娜塔莉大乐，熊熊赛车太有意思了。

　　真正有意思，还是下面，换了电动玩具车，小松鼠比赛，可要精彩多了，简直是不要命加速，事故不断，一个玩起高难度，不要命了。

　　松鼠摔飞，车子还在加速不见少，精彩程度甚至比熊熊赛车还要激动人心。“厉害啊。”

　　“豆豆加油。”

　　嘟嘟挥舞小手，豆豆驾驶一零零，一直处于领先，别看电动玩具车，一辆车造价接近一万美元，车子性能极佳，加速和刹车性能好。

　　刺耳刹车时，转弯，马达声，如同参加一场真正赛车比赛，比起精彩程度，堪称一场华丽动物F1。

　　球球一家更是亲子游，比赛，更多好玩，闹腾。

　　猫头鹰，赛车简直，更是，加上猫头鹰煽动翅膀带起风来，相对猫头鹰能用嘴巴掌握方向盘十分厉害。整场比赛，可谓，有笑点，有激情。

　　“不错，不错剪接一下，做个三分钟的短片视频还不错。”

　　李汉回看了，视频，笑着说道。

　　嘟嘟小失望，小人还要拍大片呢。“呵呵，好了，下次咱们去拍大黑黑开车。”

　　“嗯。”

　　视频李汉交给贝拉，处理发送到官网上，做宣传视频，足够了。

　　只是没想到，视频一出来，引起不小轰动。

　　“黑熊会开车，母猪会上树啊。”

　　“这着特效视频吗？”

　　“真的吗？”

　　贝拉早早就想到，安排工作人员回复。

　　引来，不少人关注，甚至有很多打算假期过了，一睹熊熊驾驶员。

　　“熊熊驾驶员。”

　　“好名字。”

　　李汉笑着说道。“明天看来要拍着大黑黑驾车视频了。”

　　“对了，贝拉报名情况怎么样？”

　　李汉笑问道。

　　“报名人数已经超过五百人了。”

　　贝拉笑说道。“光光可米星小镇就有上百人报名，你知道可米星小镇各家农场都有自己的牧羊犬，这些动物聪明劲，各有各的特点和绝技。”

　　“看了最激烈要说，汪汪组的比赛了。”

　　李汉笑说道。

　　“其他组呢？”

　　“猫咪组报名超过一百。”

　　“还有马车组超过五十。”

　　牧场农场多，马匹多，总有出色，这点李汉早想到。

　　“松鼠组也挺激烈。”贝拉，看看资料，说道。

　　乌龟，蛇，老鼠，黑熊组，各有十多名报名者。

　　汉克农场公告刚刚发布不到五个小时，竟然有五百人报名，可见奖金的吸引力之大。

　　其他媒体，见到，巨额的奖品和许诺捐献额度。“太疯狂了，这个家伙，打算和TLC打擂台吗？”

　　“《选美小天后》每周的冠军奖金也不过一千美元，月冠军才五千美元，即使季冠军不过一万美元而已，这家伙一个动物比赛，冠军竟然可以超过一百万美元，这家伙一定是疯了。”

　　疯不疯不知道，汉克农场，再次出名，吸引几乎整个蒙大拿和周边州关注，甚至可能越来越多人关注，要知道，动物，在美国，宠物，绝对是美国社会一份子。


第1458章 动物开车人坐车

　　宣传片，出去陪着汉克农场官网的公告，一时间，TLC电视台《选美小天后》导演组也只能傻眼，没想到好办法前。

　　这些家伙，只能大骂汉这个混蛋，完全不当钱是钱，这家伙简直就是疯了，百万美元奖金直接砸出去，外加可能需要十万或是数十万的捐赠款。

　　这家伙，就是疯子，导演组一众人得出结论，TLC电视台当然不惧李汉财力，可这家伙完全蛮干，电视台可没有这么多经费。

　　“强尼先回来，这件事，慢慢想办法。”《选美小天后》导演组负责人之一安妮和着强尼，说道。

　　强尼脸色有些不好，这次事，丢人了，众多媒体面前，没见着蒙大拿的一帮子媒体都等着。这帮家伙可算不了好人的。

　　只不过，现在没办法，总不能拿出十万，或是数十万美元来和汉克农场打擂台，这家伙，说不定正等着，至于说请着Pandora和宝宝。

　　没听人家说嘛，当导演呢，去你那里选美，别开玩笑了，强尼强忍着怒意，让助手整理东西。比灵斯电视台这边本想，汉克这次发疯行为得罪TLC能闹出风波。

　　没想到，这么是这样结果，其实这件事TLC电视台本意可不是这样，只是上层得知Pandora动物比赛赞助名单里几个人之后，立马闭上嘴。

　　一帮认，闹不明白，小小汉克农场，闹一个胡闹节目，这么多令人不敢相信的人，参合进去，要知道，或许面对一个，TLC电视台，还能说上两句。

　　可面对，这一群人，别说他们，abc，或是哥伦比亚都敢。

　　李汉从贝拉得知，TLC电视台的人，撤走了，笑了笑，果然，这帮家伙，小气劲。“嘟嘟，贝拉阿姨刚刚打电话过来，明天有好多小朋友来坐雪车，看表演哦。”

　　“嘟嘟知道了。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋。“大野猪和大黑黑都要穿盔甲了。”

　　“铠甲，谁弄的。”

　　李汉哭笑不得。“娜塔莉姐姐？”

　　“嗯，娜塔莉姐姐说，大黑黑是大熊王，大哼哼野猪王，都要和魔兽一样，装备盔甲。”嘟嘟小疑惑抬头纹着爸爸。“魔兽是什么，盔甲好累吗？”

　　李汉捣鼓不明白，娜塔莉，是做什么。“爸爸不清楚，走，爸爸带你去问问娜塔莉姐姐。”

　　“嗯。”

　　“盔甲啊。”

　　娜塔莉比划。“很威风，很威风。”一脸兴奋，说道。“我可是费了不少力气制作，你们看，这里就是。”

　　“这是给大黑黑，这是野猪王垫子。”

　　娜塔莉，指着放在边上，熊盔甲，不如说，熊套装，头盔，裙甲衣，熊掌手套。“这还别说，要是大黑黑穿上这一套，还真是威武的很。”

　　大野猪是蹄套，身体套着垫甲，全牛皮和金属材料。“轻，坚，这可是机车改装用的上好材料。”

　　“真不赖。”

　　李汉试试，一套只有二三十斤，这对大黑黑和大野猪来说，小意思。“好，不错。”“嘟嘟，去找大黑黑和大野猪来试试。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟看着洗好，蹬蹬跑出去，骑着白狼王没着多大会功夫，大哼哼和大黑黑就被嘟嘟，带回来。

　　李汉，帮着，装备穿上，别说，大黑黑一下就成了人形怪兽了，大野猪更是如同攻城巨兽，别说，威风啊，就是猛地看着吓人啊。

　　“要是再长两大牙就更威风了。”

　　“当熊是野猪了。”

　　李汉哭笑不得。“这套拍些照片还凑合，光光穿着出去就能吓的小家伙哇哇哭。”

　　“哼，不懂欣赏。”

　　娜塔莉撇了撇嘴。“这可是我十来天的成功。”

　　“不错，不错。”

　　李汉笑着说道。“嘟嘟开给大黑黑和娜塔莉姐姐拍照照片。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟从包包里掏出拍立得，立马拍了几张照片出来。“姐姐，照片给你，大黑黑衣服脱掉吧。”

　　“你……”

　　娜塔莉，指着小嘟嘟。

　　“呵呵，说的没错，这衣服出去吓人不说，大黑黑都动弹不得了。”

　　李汉，心说，这多难为熊啊。

　　“大哼哼的倒是不用取下来了。”

　　李汉笑说道。“垫子不错。”

　　“嗯，嘟嘟和宝宝姐姐，玛利亚妹妹，咪咪子姐姐，还有蜜雪儿妹妹都能坐下了。”大野猪个头大，垫着大垫子盔甲坐着四五个孩子，小意思。

　　“喂，这是盔甲，不是软垫。”娜塔莉，说道，只是李汉父女俩可不管，大黑黑，这一套纯属闹着玩，大哼哼这套挺好的，可以用。

　　娜塔莉见着李汉取下大黑黑盔甲，带着大黑黑和大哼哼出了工作室，嘟嘟小人，骑着大哼哼身上，高兴咯咯笑拍着大哼哼。“大哼哼快点，嘟嘟找宝宝姐姐呢。”

　　果然，几个小人，见着大哼哼盔甲，一个个兴奋很，被李汉一个个举着放到大哼哼背上，坐着，稳当，那里是盔甲啊，完全是订做的座位垫呢。

　　“这谁做的，挺有心事。”

　　李梅笑说道。

　　“娜塔莉，姐你要不要上去坐会。”

　　李汉笑说道。

　　“我还是算了。”

　　李梅笑说道。“多大人，还坐猪啊，说出去不怕人笑话。”

　　“这有什么啊。”

　　李汉笑说道。“要不着这里不适合，我还想养些骆驼呢，没事骑着，慢悠悠比马还舒服。”

　　“这倒是，养几头骆驼，骑着，比马好学，怎么说骆驼性子比马要软些。”李梅笑说道。

　　“妈妈。”

　　宝宝小人，站在大哼哼背上挥舞小手，乐的嘴都合不拢。

　　“别闹，掉下来了。”

　　“没事，没事，有把手。”

　　宝宝，挥舞小手，盔甲隔层，带子成了安全带了。“这设计的，娜塔莉这丫头还挺有心思。”

　　“呵呵呵。”

　　李汉乐了，要是娜塔莉听着不知道，怎么样了。

　　野猪王，成了孩子们移动的雪中车。

　　嘟嘟带着去了趟旅游区，不少来玩游客见着，纷纷拿起相机拍照，不少孩子嚷嚷要坐野猪，少不了网络上引起一阵热议。

　　小人，得意洋洋，点着平板，嘿嘿小，拍着小视频上传。

　　第二天，一早，农场第一波游客高峰来临，贝拉，一早就赶着过来。“你说多少人？”

　　“上午有五辆大巴车，少说二百多人。”

　　“下午还有三辆车，远着些地方，至少一百五人。”贝拉，说道。

　　“这么多人啊。”

　　“不仅仅这些，还有周围小镇，这次少数八九百人。”贝拉，估计，没错，一早，可米星小镇居民带着孩子来了。

　　Pandora幼儿园的小朋友们，詹姆斯，奥尼尔，小胖妹，约翰，小黑妹，胖墩，树屋会的几个小家伙，全来了。

　　全是接到了嘟嘟邀请，不仅仅如此，还有布顿小城福利院小朋友，一早车子也到了。“格雷特哥哥，这里哦。”

　　嘟嘟，挥舞小人，开着观光车，只是加了玻璃，不透风，小人，挥舞小人。过来迎接大家，只是当车子停下来，下了的司机。

　　一群小孩子，被高壮的黑司机吓到哇哇大叫。“这是，灰熊，好大灰熊，快跑。”福利院的工作人员，吓得愣住，反应过来大声喊道。

　　“阿姨，这是Pandora家养的。”

　　嘟嘟，鼓鼓小嘴。“大黑黑当司机的。”

　　福利院阿姨，得知一只熊当司机，说啥，不让孩子上车，好不容易几个小人，偷偷跑上车，又被拉了下来。

　　好在，李汉过来，嘟嘟蹬蹬跑过来，拉着爸爸，过来。“爸爸，你说嘛，大黑黑开车都好厉害。”

　　“呵呵，没错，你放心，我家大黑熊，开车比一般人都要好呢。”李汉笑说道。

　　“真的？”

　　女孩还是有点不放心。

　　“这样，我陪着你们一起。”李汉笑了笑。

　　要说，李汉对大黑黑车技，还真不放心，可昨天的事，李汉算是真正见识大黑黑车技，要说，熊脑袋，还真有头劲。

　　玩车熊熊，本分，开车一本一眼，还真是样子呢。昨天，坐着大黑黑开着车，沿着农场转了好半天愣是没找出半点错处呢。

　　李汉趁着没人还想和大黑黑交流交流，看看，这家伙是不是人装的，会不会说人话，闹的最后，才放弃，这真是一头熊。

　　一头开车不比人差的熊，你没处说理去，这熊能耐的。昨天晚上吃晚饭，家里一说，一家人，说啥不相信，别说李梅，张秀英。

　　珍妮弗满脸不可思议，娜塔莉更是饭都没吃玩，捉着小人，去找大黑黑，说是看看真的，熊能开人开的车。

　　要说小黑黑和粉球开着模具车，惊讶归惊讶，可毕竟，这个车子，不是真正汽车。

　　这见识大黑黑，真开着拖拉机满世界转悠，娜塔莉世界观都要崩溃了。“真的会开车，除却拖拉机，还会开其他的吗？”

　　“观光车。”

　　嘟嘟比划小手，指着大观光车。

　　这不，一早，雪车全给遇到了，布顿小城福利院孩子来了，嘟嘟找不到雪车，就把大黑黑，捉着开着大观光车来了。

　　这不，惹着福利院跟着过来照顾孩子的女孩，说啥不让孩子们上，李汉来着说自己陪着一起，这不才上车。

　　这会，贝利尔这会好惊奇。“真没想到，熊还能开人开的车子呢。”


第1459章 火爆大黑黑观光车

　　“贝利尔阿姨，大黑黑都会做好多事情。”嘟嘟，小得意说道。

　　“真的？”贝利尔，满是好奇。“还会些什么啊？”

　　“还会砸冰河，搬东西，偷喝啤酒，跑腿，巡逻。”嘟嘟掰手指说道。

　　贝利尔，不太明白，砸冰河，巡逻是什么意思，搬东西，偷喝啤酒，跑腿倒是明白。“会这么多啊，这真是大灰熊吗？”

　　“嗯。”

　　“Pandora的大灰熊大黑黑。”

　　嘟嘟一脸小得意摸摸大黑黑，大黑黑嗷嗷叫了两声。“大黑黑生气了，嘟嘟别碰。”李汉笑说道。“要说，大家伙开车，别提多用心，谁打扰它都不高兴呢。”

　　“真的。”

　　贝利尔越加觉着，这只大灰熊有意思呢。

　　果然，嘟嘟碰一下，大黑黑哼了一声，满是不高兴样子，逗着一群孩子和贝利尔哈哈大笑。

　　车子停靠车站，一群孩子下车，当大黑黑从驾驶室下来，被一群小人围着，周围游客好奇看着，打听得知，这辆车是这只大灰熊开着过来。

　　一个个游客，全然不信。“这怎么可能，熊会开车，别说笑了，玩具车我还信啊。”

　　“官网的视频，是不是真的，还不能确定。”一名中年拉着，要凑上去的儿子。

　　“没错，从来没听说，熊能开车的。”

　　“骗人的吧。”

　　一群成人，完全不相信，倒是一群小孩子，围着大黑黑，嚷嚷要做大灰熊开的观光车。

　　小家伙们都相信熊可以开车，大人哭笑不得。李汉见着，笑着，走出来说道。“嘟嘟，你带阿姨和大家去地下乐园玩，爸爸一会和大黑黑过去。”

　　“嗯，爸爸快点哦。”

　　嘟嘟小声说道，挥舞小手。

　　“知道了。”

　　李汉笑说道。“大家想不想坐大灰熊开的车啊？”

　　“想。”

　　十多孩子，齐声喊道。

　　“呵呵，熊真会开车？”

　　“当然，耳听为虚，眼见为实，大家一起上来，免费送大家一趟，不知道大家要去哪里？”

　　李汉笑问道。

　　“去钓鱼。”

　　“钓鱼，可不近啊。”

　　李汉笑说道。

　　“要是你这头巨熊，真能开车过去，我愿意出双倍车票。”一个中年白人牵着儿子，笑说道。

　　“那好，咱们可说好，要是路上熊出一点问题，车票，我一分不收，还送你们一张免费的地下乐园游玩票。”

　　李汉和面前中年人打赌。

　　不少人，被吸引过来，议论纷纷，有些人更是举起相机。

　　“好。”

　　其他人听着，纷纷表示，愿意出双倍车票，这些人打着好主意，要知道，熊开车，这事说来，真没人信。

　　即使真的，两倍车票，能坐着熊开的车，算值了。

　　一个个排队上车，到最后，还有不少人没上了车。李汉只能说抱歉，大黑黑上了车，直接坐到驾驶员位置上，李汉笑着，说道。“大家可看清楚了。”

　　李汉站起身来，笑着，说道。

　　车子缓缓启动，一群小朋友，见着，真是大灰熊开的车，欢呼拍手，一个个大人愣愣看着聚精会神开着车的大灰熊。

　　简直不可思议，这太令人难以相信了，这一幕，简直是个奇迹啊。

　　“这是真的？”

　　“上帝，这是你宣扬你的奇迹吗？”一个天主教教徒，大声，叫道。

　　“真是一个大惊喜。”

　　有高兴，有着担忧，不过，随着车子出了农场生活区，进入大雪覆盖的牧草区，人们真正相信，眼前一切是真的。

　　“简直太棒了，十美元车票，太值了。”

　　“没错，没有比这个更值的旅程了。”

　　“快拍照。”

　　一位母亲叫着儿子，这些可了不得，一群人，全都反应过来。

　　好在李汉拦着。“大家别靠太近，大黑黑开车，最不喜欢别人打扰，呵呵，大家在这里拍就好，一个一个，总归不能影响大黑黑，安全第一不是，下车有的机会，一起拍亲密照。”

　　“说的，没错，大家，先被靠着太近。”

　　虽然，这么说，还是不少举着相机拍视频，或是照片，发布脸谱，或是youtub上。车子还没到，网络议论开了，如同刚刚一样，几乎九成人不相信。

　　可是越来越多人，上传照片，视频，这些由不得这些人不行，尤其是随着汉克农场官方网站上传大灰熊开车视频之后。

　　这些可真是引爆网络了，巴乔和约翰，愣住，忙打电话给李汉，只是李汉这会可没有时间。“到了，哈哈，谢谢大家的惠顾。”

　　李汉笑着，收钱。

　　即使出了两倍车票，这些游客，还是挺高兴，能乘坐一头巨熊开着观光车，可以说，今年圣诞节的话题全有了。

　　想想一大家说着聊着，自己拿出相机，得意说道，自己做过巨熊开着车子，多有面子。

　　网络上，网友热情，高涨，视频不仅仅蒙大拿流传开了，四周州转载，越来越多，洛杉矶时报记者，这边还没赶回去，得知这个消息。

　　立马调转头，直奔可米星，这可是件奇事，奇闻趣事板块绝对能占着头条呢。“啊，贝拉，呵呵，电话响个不停，我啊，刚刚送着一群游客来着黄溪河。”

　　李汉笑说道。“正赶着回去呢。”

　　李汉开着车，大黑黑在边上蹭蹭，这家伙还想开，开车上瘾了这事。“什么，要求做大黑黑开的观光车，怎么雪车不够了。”

　　“指定要做熊开的车，不坐雪车了。”

　　李汉哭笑不得。“怎么会这样啊。”

　　贝拉无奈，这事谁知道。“汉，大黑黑真能开车？”

　　“不是视频给你了吗？”

　　李汉问道。“怎么还没上传？”

　　“上传是上传了。”

　　贝拉声音越来越小。

　　“不相信是吧，哈哈，好，我这还是十分钟就能回去，你让大家等着，不过这一次只能装三十来个人。”李汉，说道，挂了电话。

　　“巴乔，约翰，这俩家伙，不会也是为这事吧？”

　　果然，李汉电话一打过去，约翰，就说个不停。

　　“汉，大灰熊真能开车，这视频，怎么不联系灰熊网站，汉，你知道灰熊网站肯定会大力宣传，一定会为汉克农场吸引更多游客呢。”

　　约翰说道。

　　“哈哈，这事，我没想到这么大动静，昨天不是上传小黑黑它们赛车视频，没见着引起这么大反应啊。”李汉笑说道。

　　“汉，那可是巨熊，开人类开的车和小熊开玩具车能比嘛。”约翰哭笑不得，说道。

　　“呵呵，视频，你找贝拉，我这里还有事。”

　　李汉说完和抱歉一声，挂了电话又给巴乔打了电话，说的话都差不多。

　　“那好，谢谢汉，我这就给贝拉打电话。”巴乔，说道，视频一定第一时间拿到，最好马上上传到灰狼网站。

　　李汉笑着摇了摇头，路上遇到雪车，竟然停下来，瞅瞅，见着和李汉开车，一个个摇头。李汉笑着摸摸大黑黑熊脑袋。“你个大家伙，这些可要出名了。”

　　大黑黑茫然摇晃着熊脑袋，蹭蹭李汉，想要坐会驾驶员的位置。“等回去就给你，今天要你开车开够够的。”

　　只是大黑黑不太懂，见着李汉似乎没有让给自己打算，有点不告诉趴着边上，哼哼，李汉哭笑不得饿，回到农场。

　　贝拉和贝莱车站入口等着，除了两人，还有五六十人旅游队伍。“这么多人啊。”“汉，大黑黑呢？”贝拉伸头看看，没见着巨熊。

　　“哈哈，在车上，坐在驾驶室不下来。”

　　李汉被大黑黑弄的哭笑不得，这家伙怕自己出去再回来，愣住坐在驾驶员位置不撒腿。

　　“哈哈哈，大黑黑可真有意思啊。”

　　贝莱说道。“汉，大黑黑驾驶技术怎么样？”

　　“顶个顶稳定，别说，开车还真平稳，不比一个经验丰富老司机差。”

　　李汉笑说道。“不过，这家伙脾气不小，开车，不需要被打扰，要不吼人，吓人的很。”

　　“真的，哈哈，这样挺好的。”

　　贝莱笑说道。“光光这点就比不少司机要好。”

　　“呵呵，可不是，贝拉，这些游客是？”

　　李汉，问着。

　　“这边刚刚过来十多人，听说大灰熊开车，这不也想看看。”

　　“呵呵，大家先上车，大灰熊，在车里，不愿下来。”

　　李汉笑说道。

　　“大灰熊。”

　　一群小朋友，立马撒腿就向着车上跑，后面一群家长追着，喊着。“呵呵，没关系，大家别担心，这是农场养的大灰熊，没见着伤过人，不过，我提个醒，一会开车之后，大家别靠这个大家伙太近，拍照，拍视频，没关系，不过不打扰。”李汉，不忘说道。

　　“贝莱，这次辛苦你了。”

　　“不辛苦。”贝莱笑说道。“能坐着大黑黑开的车，我高兴还来不及呢。”

　　李汉不打算跟着过去，正好需要熟悉的人，贝莱和大黑黑关系还不错，这个大家伙没少偷冰淇淋吃，少不了的和贝莱打交道。

　　“那就好，这是大黑黑爱吃肉干，别给多。”

　　李汉笑说道，这心里还有点不放心，索性掏出一包在空间泉水里炮制的牛肉干。

　　“牛肉干，我见过Pandora拿过这种，大黑黑和小黑黑它们都挺爱吃。”贝莱接过来。

　　“不好意思，人已经满了。”

　　“我出三倍票钱。”

　　“先生，这不是钱的问题。”

　　李汉笑着，说道。

　　“你谁啊？”


第1460章 生日蛋糕游戏

　　说来不光光国内有闹腾的游客，国外同样，眼前这位就是，嚷嚷要上车，说什么都不行，可车上位置已经满了。李汉拦着，总不好强硬，好在大黑黑这家伙，帮着解决问题。

　　面对无理取闹的人，人类不好解决，动物来解决，算一件奇事。可在汉克农场，这事常有的事，李汉叫着大黑黑下来，大黑黑一下车就给眼前闹腾游客一个下马威，愤怒拍击地面，这家伙一愣，脸色变的煞白。

　　一头，趴着两米多高，站起来接近四米大家伙，满嘴大牙，嗷嗷对你吼叫，这事，谁碰着也吓得两腿打颤。“你要做什么，别过来？”刚刚嚷嚷，李汉算什么东西，这会，吓得脸色惨白，不停向后退，差点摔在地上。

　　“大黑黑。”

　　李汉哼了一声，走出来。“不好意思，不好意思，大家别紧张，这只大家伙，时间观念强，眼见要到了发车时间，这位朋友，嚷嚷要上车，可车上位置坐满了。”

　　“抱歉啊。”

　　“啊，没关系，你让它离我远点。”

　　这位，现在可没有心情闹了，这家伙，刚刚大黑黑，直面闹事的游客，冲击，可不是别人能明白。“大黑黑，开车出发，贝莱，照顾好大家。”说着转头和剩下游客说道。“不好意思各位，下一班车要再等半个小时，不过，这边有雪车，麋鹿拉着雪车也别有趣味，大家路上还可以欣赏牧场雪景，却也是一番风味。”

　　果然李汉一说，还真有不少游客选择坐雪车，甚至有些人笑说，坐着雪车去，坐着熊车回来，算是一种特殊旅游不是。

　　李汉笑了笑，打了马虎眼。“贝拉，地下乐园发放的可米星免费迷宫参观券还有吗？”

　　“昨天派发完了。”贝拉，说道。

　　“本想今天游客多，是不是派发一些，算为地下乐园打打广告。”李汉，说道。

　　“这倒是好主意，这样，我现在就安排，前期准备的地下乐园票，还有不少。”贝拉说道。

　　李汉点点头，这事贝拉和罗伯特说一声的事，李汉没打算参合。“这边你们多照看下，我去趟地下乐园，Pandora邀请布顿小城的福利院孩子们来参观，游玩，我准备些水果，送去。”

　　“汉，这或许是个不错宣传机遇。”

　　贝拉小声说道。

　　“算了，拿这个做宣传，我总觉着不好，好了，地下乐园宣传渠道多，不差这一茬。”李汉，说道。

　　“那好吧。”贝拉，虽然对李汉心思不太明白，不过Boss决定，贝拉没想着去改变。再有汉说的没错，地下乐园声势打出去，今天不少游客问关于地下乐园的事。

　　李汉这一走，贝拉就开始安排派送参观券，介绍地下乐园人员安排。李汉这边来着地下乐园，问着工作人员。

　　“这会就去了游乐场了？”

　　还真挺快的，李汉嘀咕，回到小楼，趁着家里没人，从空间捣鼓出两大箩筐水果。“咦，这么多水果，刚刚送来的？”

　　李梅提着篮子和珍妮弗，走进来，珍妮弗手里还拿着一束漂亮百合。“刚刚送来，正好，Pandora和宝宝邀请布顿福利院孩子们来地下游乐场玩，我打算拿些送过去给孩子。”

　　“那可要好好洗洗。”

　　李梅放下篮子，过来帮忙，珍妮弗插好花，笑着走过来。“这水果可真水灵啊。”李梅拿着一个桃子，笑说道。

　　“刚刚摘，说是空运过来的。”

　　“姐，不要洗，这是有机水果，没有农药和化肥，而且都清洗过了。”李汉，笑说道。“姐，珍妮弗，你们坐会，我去送水果。”

　　“一起过去吧，这会离这中午饭还早。”

　　“那好，我去叫人把车开过来。”

　　李汉笑说道，拨打电话，工作人员没一会，电动车开着门口。“交给我吧，你先回去。”

　　“好的，Boss。”

　　“姐，珍妮弗，这些够了，多是小十岁孩子，大冷天可不能多吃。”李汉笑说道。“再说了，嘟嘟和宝宝，说不定早准备好了点心和饮料，送些权当餐后水果，多了可就吃的闹肚子了。”

　　“这话倒是，呵呵，一会，咱们也凑着吃点，不是还有服务员嘛，大家伙都吃点。”李梅笑说道，满篮子水果放到车上。

　　“司机没来？”

　　“姐，要着司机做什么，我来开，一路说说笑笑，挺好的。”

　　李汉两个大篮子水果放好了，笑着关好门。

　　“要说，嘟嘟这个小家伙，还真能来事，多远邀请过来。”

　　李梅笑着说道。

　　“呵呵，说不定就是贪玩，孩子多些。”

　　李汉笑说道。“镇上小朋友也来了不少，这会说是去冰河，要过会再来。”

　　“那这水果，还不定够呢。”

　　李梅说道。“对了，许阿姨做了不少冻梨，说是东北家家这么做，好吃。”

　　“是挺好吃，嘟嘟和宝宝，一早起来就啃了咔咔响，被我捉着，姐，你不知道一个小人，包包里塞了三。”

　　李汉笑着说道。

　　“冻梨？”

　　珍妮弗一脸疑惑。

　　李汉微微转头，说道。“是梨子放在窗台上冻着些时间，咱们安西那块也这么弄，秋天梨子酸味浓摘下来，冻着，可以放着一两年吃，不会腐了。”

　　“水果放一两年。”珍妮弗，还是一次听说。

　　“说话到了，Pandora包里还有冻梨，一会泡泡，你尝尝，味道挺不错的。”李汉笑说道。

　　车子停靠下来，地下游乐场，一群小人，又玩小过山车，海盗船，碰碰车，骑小牛，坐大马，或是玩着小摩天轮，欢声笑语。

　　“Pandora。”

　　“宝宝。”

　　两个小人，正在城堡里钻了钻去，玩着滑滑梯，身后还有几个小小人追着。胖妹和小胖墩，外加蜜雪儿，咪咪子，玛利亚，这几个小家伙也来了。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟从滑滑梯滑下来，一路小跑过来，小脸红扑扑，不知道是兴奋还是玩着累了。“爸爸和妈妈，姑姑，给你们送水果来了。”

　　“哇，好多桃子，苹果，樱桃。”

　　嘟嘟欢呼喊着小朋友过来吃水果。

　　“嘻嘻，谢谢爸爸，妈妈，姑姑。”

　　“呵呵，真乖。”

　　李梅笑着说道。“慢点，别乱了。”

　　“走吧，去咖啡厅，这会没人，我让水果切一下。”

　　李汉，说道，桃子，苹果，个头都不小，一个小人，吃一个太多了，别闹肚子。

　　来着咖啡厅，李汉水果交给服务员送到后面，切好上来，一桌一个果盘。“嘟嘟去和科林叔叔说，要十份点心。”

　　“嘟嘟都说好了。”

　　小人，一脸小得意，说道。

　　“这么厉害啊。”

　　李汉接过咖啡，道了声谢。“一桌摆一盘，剩下你们也尝尝。”“谢谢，Boss。”服务员笑着，点头，水果盘放好。

　　“先等一下吃水果，点心上来了。”

　　嘟嘟见着送上了点心，拍着小手，说道。

　　“呵呵，先吃点心。”

　　“咦，怎么还有蛋糕啊？”

　　李汉见着科林端着大蛋糕上来。“嘻嘻，爸爸，是米琪妹妹生日。”

　　“是吗？”

　　李汉笑着，说道。“等一会，爸爸出去一下。”

　　李汉去着边上玩具店，买了一只泰迪熊，回来。“米琪，送给你。”“谢谢叔叔。”米琪乐的眼睛眯着眼笑。

　　“米琪妹妹快来，吹蜡烛。”

　　嘟嘟，挥舞小手，招呼。

　　“嗯。”

　　一群小人，过生日，李汉和李梅，珍妮弗还有福利院跟着过来照顾孩子贝利尔笑看着。“哇，嘟嘟妹妹。”宝宝鼓鼓小嘴。

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟都嘻嘻笑，小手抓住奶油摸在宝宝姐姐鼻子上。

　　“别跑。”

　　“爸爸。”

　　李汉一愣，猛地一回头，一个白团扔了过来，手一伸，一接，哭笑不得。“小调皮。”

　　“科林，这蛋糕？”

　　“按着Pandora说的做了两个，这个是给孩子们玩的，吃的一会送过来。”科林笑说道。

　　“是嘛。”

　　李汉一转身，一把奶油摸上科林脸上。

　　“哈哈。”

　　科林哭笑不得摇头，这父女俩。“科林叔叔，嘟嘟帮你擦擦。”

　　“哦，好。”

　　谁知道，小人，两只小手抓着不少奶油，哪里是擦擦全抹到科林脸上了。科林哭笑不得，这父女俩太狡猾，太顽皮了。

　　“嘻嘻，科林叔叔上当了。”

　　嘟嘟咯咯笑跑开，留下一脸无语苦笑的科林。“科林先生。”“谢谢。”科林接过服务生递过来的湿手巾，擦擦，只是越擦越觉着不对劲。“洋葱水。”

　　“哈哈，科林先生，生日快乐。”

　　“嘻嘻。”

　　“生日。”

　　“科林叔叔，你今天生日哦。”

　　嘟嘟比划小手，端着蛋糕，上面描着科林生日快乐，只是有点歪斜，可比不上自己的。“科林，你不会忘记了吧？”

　　李汉笑说道。

　　今天不仅仅米琪生日，还是咖啡厅点心大师科林生日，当然，蛋糕，是嘟嘟几个从火车餐厅定制，名字是嘟嘟写的。

　　“哦，谢谢你们。”

　　科林自己都给忘记了。

　　“吹蜡烛。”

　　科林笑着低头。“要许愿哦。”

　　科林一闭眼，嘟嘟小人对着边上一群小人，打眼色，嘿嘿笑，一个个小人手上抹着奶油。“科林叔叔吹蜡烛。”

　　小人，端着蛋糕，矮矮的，科林弯下腰，蜡烛刚刚吹灭，一堆小手就抹了上面。“啊。”

　　“哈哈。”

　　小人得手，得意哈哈哈大笑。

　　科林哭笑不得，捉着小嘟嘟，用着脸蹭蹭小人。“啊，科林叔叔，Pandora不敢了。”“呵呵，谢谢你啊，Pandora。”

　　科林挺高兴的。“等一下，科林叔叔做了些小蛋糕，味道可好了。”

　　“真的吗？”

　　“当然了。”

　　科林笑说道。


第1461章 熊司机爱豪车

　　“哇，是冰淇淋小蛋糕。”

　　一人小人，欢呼围着过去，科林笑着说道。“每人一个。”

　　李梅看着，有些担心。“小汉，大冬天吃冰淇淋，这些孩子肚子能受得了吗？”

　　李汉笑了小笑。“姐，没关系，地下游乐场这边挺暖和，你不知道，现在冰淇淋小屋生意还挺好呢，冰天雪地吃冰淇淋算不上什么。”

　　“真的，不闹肚子。”李梅一脸惊异，问道。

　　“可能身体好，没见着闹肚子的。”

　　李汉笑说道。“不过不能多吃，嘟嘟，爸爸看到了哦。”

　　“嘻嘻，爸爸，嘟嘟帮大黑黑拿一个。”

　　嘟嘟小人，说道。“大黑黑开车都好累的。”

　　“是吗？”

　　李汉一千个怀疑，一万个问号。

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋。

　　“那好，给爸爸，爸爸一会带去给大黑黑。”李汉笑眯眯，说道，果然嘟嘟小人小嘴撅起来，送给大黑黑不假，可嘟嘟大人打算路上吃掉一半再给大黑黑。

　　不情不愿，把冰淇淋蛋糕送到李汉手里，小人，瘪瘪小嘴。“嘟嘟妹妹，快点吃，科林叔叔说教大家做冰淇淋小蛋糕。”

　　“哇，真的吗？”

　　嘟嘟见宝宝电话，欢呼一声，高兴了，小嘴吧嗒吧嗒，快快吃着手里冰淇淋蛋糕。小人想的美好，一会自己学会做了，做好多个，吃掉，爸爸都不知道。

　　李汉顿了一下。“这些小鬼头，姐你要不要尝尝。”

　　“我还是算了，这么冰，吃下去，胃可受不了。”

　　李梅摇头，至于珍妮弗，李汉自己就给否定了。“汉，我们出去，这样小家伙玩的更随性些。”

　　“这倒是。”

　　李汉笑着举举手里冰淇淋蛋糕。“科林，我们先走了，谢谢你的冰淇淋蛋糕。”

　　“别客气。”

　　科林笑着，挥挥手。

　　“这家伙。”

　　只是趁着李汉放松精神，扔了一团奶油，算是报复刚刚李汉趁其不备，抹了一脸奶油的仇。“呵呵，这人挺有意思，小汉，我帮你擦擦。”

　　“谢谢老姐。”

　　李汉笑着，说道边接过餐巾纸。“姐，我自己来吧。”

　　李梅笑了笑，瞥了一眼身边的珍妮弗。“珍妮弗，累了吗，要不休息一下，坐会。”

　　珍妮弗点点头。“前边不远是蘑菇小屋，要不去坐坐。”

　　“蘑菇小屋？”

　　李梅笑问道。“就是嘟嘟和宝宝，说的，开着餐厅蘑菇小屋。”

　　“没错，姐，挺好玩的。”

　　李汉笑说道。

　　“那可要去看看，后天就回去，还没来过一趟呢。”

　　李梅笑说道。

　　蘑菇小屋生长各奇异蘑菇，尤其奇异是餐厅里，竟然全是蘑菇桌子，蘑菇椅子，甚至灯都是蘑菇灯。宛如一片神奇的蘑菇世界。

　　“这些都是真蘑菇？”

　　“除却桌子和椅子，其他都是。”

　　李汉笑说道。“姐，你看。”

　　灯蘑菇突然变亮了，李梅惊讶捂着嘴。“这是怎么回事？”

　　“这是灯蘑菇，有个特性，一遇到温热的物体就会变亮了。”

　　李汉笑说道。“这里还没营业只有咖啡和果汁。”

　　“呵呵，真有意思。”

　　李梅，好奇的很，凑近看，还别说，人一靠近点，灯光就亮点。

　　“真神奇。”

　　比说李梅，说第一次见着都是这感觉，当时珍妮弗第一次来，也是惊讶不已。“这间房不开吗？”李梅打量，似乎没整理干净。

　　“晚点。”

　　李汉心说，这些蘑菇弄的自己都头大了，要是开出去，说不定闹出多大风波，还是稳当点好。没见着一只大灰熊开车，闹的整个蒙大拿都知道，眼看着，说不定闹出美国，真闹到天涯海角，那也不定的事。

　　奇闻轶事啊，多好的题材，只是，一帮子蒙大拿媒体，可是郁闷坏了。“又是汉克农场，这家伙，到底想做什么，这不是存心恶心大家吗？”

　　“可不是，这上好的新闻题材，可怎么都没好心情。”一帮着记者，聚在一起，嘀咕着说道。

　　“你们听说没有，那个狂妄家伙这次动真格，起诉布顿晨报律师团，可是洛杉矶知名的律师所，光光律师费用少说十万美元以上。”

　　“这家伙，是不是疯了，布顿晨报，虽然不算大报社，可后面Boss，不是好打交道的人。”

　　几名记者，嘀咕说道。

　　“说不定，这次的事，布顿晨报被抓到病脚，不好办啊。”

　　“说这些做什么，熊开车的新闻，你们跟不跟？”

　　“跟，这么好新闻，不跟，说不定便宜谁家去呢。”

　　“灰狼和灰熊网站，似乎有独家视频？”

　　“这两家和汉克农场关系，你们不是不知道，光光，这些天，多少汉克农场消息是他们放出来，听说下午还有汉克农场宣传短片要放出来。”

　　“不知道，怎么样？”

　　虽然，一群记者，恨着李汉，恨的牙痒痒可对于汉克农场新闻，消息，那是时刻关注。一有点动静，立马巴巴跑去。

　　“嘿，快看，汉克农场又更新公告，上帝，这家伙真的疯了，一千万美元的赔偿金，布顿晨报全部赔给他不够啊。”

　　“什么，一千万美元？”

　　“真的，没看错。”

　　“当然。”

　　这些这帮记者，坐不住，这个时候，即使被骂出来，那也得去。“汉克农场召开记者会，主持人是贝拉小姐。”

　　“好事啊。”

　　一群记者，哪里还能等下去，一个个，通知各自报社，电视台，立马出发赶往汉克农场。

　　比灵斯电视台，德克斯特傻眼了。“一千万美元，别说布顿晨报，比灵斯电视台都卖不出这么高的价格来。”

　　“通知伯德利和贝弗利，到我办公室来一趟。”德克斯特，可不管这些，上次汉得罪欧亨利，自己欠着人情，还人情。

　　虽然德克斯特对李汉没多少好感，可这家伙，真正媒体人，有新闻，绝对厚着脸皮上，能这么年轻上到新闻中心组长位置，靠的可是真正本事，别说不说，脸皮之厚就不是伯德利和贝弗利比得了的。

　　“这是汉克农场发布新闻，这是邀请信。”

　　德克斯特把平板递给伯德利，上面是电子邀请函。

　　“邀请我们参加记者会？”

　　伯德利，撇了撇嘴。

　　“是贝拉主持。”

　　贝弗利，松了一口气，好在不是那个狂人，混蛋。

　　“这次是关于起诉布顿晨报，赔偿的事。”

　　伯德利和贝弗利，微微有点不明白，赔偿，这算不了大事，起诉上次不是还起诉比灵斯电视台呢。

　　“这次汉克农场动了真格的，而且赔偿金高达一千万美元。”

　　“什么，这个混蛋想钱想疯了吗？”

　　伯德利，瞪大眼。

　　“这和我们无关，我只有新闻。”

　　德克斯特，说道。“伯德利，贝弗利，你们立即出发，一定给我弄会足够量的新闻，还有这个，熊司机的事。”

　　“这不是奇闻趣事住组的是吗？”

　　贝弗利，微微皱眉。

　　伯德利，哼了一声没说，贝弗利明白，上次闹的乌龙的事，伯德利被奇闻趣事组给下了面子，心里恨上了。

　　贝弗利没再问和伯德利，出了。“这个混蛋，为什么总是闹出这么多事。”伯德利，现在对李汉恨意虽然不减，可不是天天挂在嘴边。

　　“伯德利，这样不是很好吗，事情闹多了，最会出意外不是吗？”贝弗利，笑说道。

　　“没错，总会有出事的时候。”

　　伯德利，露出一丝笑意。“贝弗利，我们走吧。”

　　贝弗利见伯德利恢复理智，笑了笑，这才是最好搭档。

　　汉克农场这边，李汉端着果汁递给珍妮弗和老姐。电话响了，李梅笑着接过果汁。“小汉，给我吧，你接着电话。”

　　“好，贝拉，发布了？”

　　李汉问道。

　　“是，汉，邀请函，一并发送出去，记者会放在下午三点。”贝拉，说道。

　　“布顿晨报，什么反应？”

　　李汉笑问道。

　　“说来奇怪，布顿晨报，这两天反应有些奇怪，多次打电话交涉，汉，布顿晨报换了一位主编，似乎是个女人。”贝拉，说道。

　　贝拉有些犹豫。“似乎是个华裔。”

　　“华裔？”

　　李汉不知怎么的突然脑海里跳出一个人来。“回很快见面的。”“不会吧。”李汉嘀咕。

　　“汉，怎么了？”

　　“姓什么？”

　　贝拉还真不清楚。“柳青，至于姓名，似乎是汉语。”

　　“柳青，果然是她。”

　　李汉苦笑。“怎么会是她呢。”

　　“汉，你认识？”

　　贝拉，有些疑虑。

　　“算是朋友，不过布顿晨报，这件事，不会因为她有什么改变。”

　　李汉，说道。

　　“我明白。”

　　贝拉放心了。

　　“对了，贝莱刚刚打电话，大黑黑罢工了。”

　　贝拉笑说道。

　　“罢工，这是怎么回事，不好开的好好的吗？”

　　李汉疑惑了。

　　“这事说来有些让人哭笑不得。”

　　贝拉忍着笑说道。“大黑黑嫌弃观光车，不如悍马。”

　　“悍马？”

　　李汉越加疑惑了。

　　“你越说，我越迷糊了，这事怎么和悍马扯上关系的。”

　　李汉，满脑问好。

　　贝拉，笑着，说道。“这件事，是这样……”


第1462章 大灰熊要开悍马

　　“克里斯？”

　　李汉有点迷惑。“怎么又和克里斯扯到一起了。”

　　“事情是这样的。”

　　贝拉笑说道。“克里斯先生，开着悍马，去冰河参观冰洞跳鱼，说是要看看，冰洞跳鱼是什么情景，路上碰上观光车，见着大黑黑开车，克里斯先生觉着有意思，有意逗逗大黑黑，不时超车，戏弄大黑黑，这不几次下来，大黑黑生气，加速和克里斯悍马飙车。”

　　“你知道，观光车怎么可能和悍马飙的上啊，最终输了，这不大黑黑观光车开的车站，就不干，罢工，这还不算了，罢工就罢工，还缠着克里斯先生想要开克里斯先生悍马，最后更是堵着车门不然克里斯先生开车。”贝拉哭笑不得，说道。

　　当时贝莱打电话，告诉自己的事，贝拉，当时是怎么也不相信，直到贝莱拍了视频传给贝拉，不得不信啊。如同现在李汉一样，这是真的，怎么会闹出这么一出的。

　　“好，我知道了，我这还有点事。”

　　李汉挂了电话，接通克里斯电话。“克里斯，怎么了？”

　　“汉，你家这头巨熊可真有点无赖啊。”克里斯，郁闷坏了，大灰熊堵着车门，自己这边要赶着回庄园，刚刚过来，想看看，参观一下，看看克里斯庄园能不能弄，看完以后克里斯摇了摇头。

　　这里鱼比自己那边可多了不少，而且说来奇怪，这里鱼，似乎不怕人。这一看，克里斯，打消效仿汉克庄园的主意，这不，庄园这边又来了不少客人。

　　还有老顾客，克里斯，这不赶着回去，安排一下，谁想，自己路上无意逗逗大灰熊，竟然闹出这么一出，堵着车门，自己是走也不是，不走也不是。

　　这么大家伙，总不能拉开，要是惹恼它，车给拍了还小事，人给拍了，那可是活不成了。“哈哈哈。”李汉听完克里斯说的，乐坏了。

　　“要不克里斯，你这车借着大黑黑开两天，我这边派人给你送辆车过去。”

　　李汉笑说道。

　　“别，你别开玩笑，你家的大家伙，我这车可装不下。”

　　克里斯无语，这办法，够烂的。

　　“哈哈哈，这事你别担心，我这就找人，帮你座位调换一下，绝对装的下。”

　　李汉故意似得。

　　克里斯，无语，真是有什么样的熊就有什么样的主人。算了，自己还赶着有事，这车，就先放着，算了。“那行，我这车可就放这了。”

　　“没问题，保证好好的。”

　　李汉笑着，说道。

　　挂了电话，李汉拨打娜塔莉电话。

　　“什么？”

　　娜塔莉乐的不行，边上阿尔塔，满是疑惑，这丫头是怎么笑成这样了。“娜塔莉，怎么了？”

　　“阿尔塔，你一定想不到，汉刚刚和我说什么？”

　　娜塔莉说话，忍不住笑出了声。

　　“说了，是不是又和记者，对上了，这次汉有说了什么话。”

　　阿尔塔笑说道。

　　“不是，这次可不是那些讨厌记者，是大黑黑。”

　　娜塔莉脱下手套说道。“我和你说，克里斯来着农场观看冰洞跳鱼……”

　　“真的？”

　　阿尔塔，有些不敢相信。

　　“当然，这会克里斯正等着汉派车过去，正好，我们带着工具过去，帮着调整一下椅子，悍马足够大，只有我们调整座位，大黑黑开着还真没问题。”

　　今天观光车座位，就是娜塔莉调整，还别说，说起玩这些，娜塔莉还真是不让人，绝对没说的。

　　“走。”

　　阿尔塔，笑着，说道，工具搬运皮卡车上。娜塔莉开车，阿尔塔，绑好安全带，就打算出发，路口，遇到李汉去送车。

　　“咦，汉，怎么是你。”

　　“娜塔莉姐姐，还有嘟嘟哦。”

　　李汉，本来打算派个人，想想，大黑黑，一会别犯脾气，最后还是决定自己去，这不和李梅和珍妮弗说着一声，就打算过去。

　　谁想到，遇到小嘟嘟来找爸爸，喊着大黑黑回来开车，送着大家去冰河，看冰洞跳鱼，烤鱼吃。索性，李汉就把嘟嘟一起带上了，至少有嘟嘟在，大黑黑，乖些。

　　“嘟嘟也在啊。”

　　娜塔莉笑了笑。“汉，现在就走吧？”

　　“没错，现在就走。”李汉笑着，点点头。

　　两辆大皮卡，突突出发了，赶着去黄溪河小码头。“汉，拉姆湖今天的游客挺多的啊。”

　　路过拉姆，娜塔莉笑说道。

　　“这里好多虾米，还有烤箱。”

　　嘟嘟说道。“一会，嘟嘟带格雷特哥哥他们来这么烤鱼。”

　　“这里本来是做着春天烧烤的地方，没想到冬天用上了，烤鱼烤虾比起黄溪河更方便，更暖和些。”

　　李汉笑说道。

　　当然，拉姆湖里鱼虾量多也是一个原因，可不是任何地方都有跳鱼，至少，可米星小镇只有流经汉克农场黄溪河一段有跳鱼。

　　娜塔莉和阿尔塔，瞅了一眼，拉姆四周有小亭子，烤箱，还有桌椅，是挺方便，这冬天有个亭子，可比光光河面舒服多了。

　　“一会咱们也来玩玩。”

　　娜塔莉笑着和阿尔塔说道。

　　“好啊。”

　　滑冰，钓鱼，烧烤，确实挺有意思的。

　　嘟嘟小人，更是，安排好了福利院孩子们的行程。小人，这会，去找大黑黑开车，小朋友都喜欢坐大黑黑开的车，嘟嘟小人，拍着胸脯保证，找来大黑黑开车带大家出来玩。

　　来着小码头，克里斯真一脸愁容，瞅着大黑黑，这大家伙，还真是，站在边上不懂，你要说，不闹腾，倒是让克里斯少了份担心。

　　“克里斯。”

　　李汉车子停靠下来，抱下小人。

　　“哦，汉，你可来了，这个大家，性子太能等了。”

　　克里斯，说道。“钥匙给我，庄园还有急事等着我呢，下次再聊。”

　　“克里斯叔叔。”

　　“Pandora，这是送你的礼物，下次去叔叔那里，请你吃好吃的蛋糕。”

　　克里斯笑着，摸出一个似乎绿宝石项链，递给嘟嘟，笑着，挥手。

　　“嗯，克里斯叔叔再见。”

　　小人，最喜欢刘明叔叔和克里斯叔叔，两人总是会给嘟嘟带好多礼物。

　　漂亮绿宝石小人项链，嘟嘟往脖子一挂。“哎呀，Pandora好漂亮了啊。”娜塔莉和阿尔塔下了车，打量悍马，好车啊，而且还是改装过的，大师手笔啊。

　　娜塔莉心痒痒的，想要上去试试车，只是看看大黑黑，娜塔莉还是打消这个念头，不过转头见着嘟嘟，娜塔莉眼珠一转，有了。

　　娜塔莉趴着阿尔塔耳边，嘀咕几句。“你啊，好吧。”

　　这不，两人大声夸赞小人，嘟嘟小人，最喜欢被夸奖，果然很高兴。“谢谢阿尔塔阿姨，娜塔莉姐姐。”说着，小得意，回头喊着爸爸。“爸爸，爸爸，你看，克里斯叔叔送嘟嘟的。”

　　“真漂亮。”

　　“嘻嘻。”

　　“Pandora，你看大黑黑，怎么了，挡着门。”

　　娜塔莉笑了笑，指着大黑黑。

　　“大黑黑过来。”

　　嘟嘟招招小手，大黑黑犹豫一会。

　　小人，鼓着小嘴，生气了，跺跺脚。“大黑黑不乖。”

　　大黑黑一听嘟嘟大人口气不对，立马屁颠跑了过来，不过视线还没忘记悍马车。“Pandora，姐姐看看车。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力拍拍大黑黑熊脑袋，大黑黑不得不低下头，娜塔莉从李汉手里要了钥匙上了车。李汉还以为，娜塔莉是改装座椅，谁想竟然开飞了。

　　“娜塔莉，你这是干什么？”

　　李汉有点无奈，大声喊道。

　　“哈哈哈，汉，我转一圈就回来，好不容易遇到一辆好车。”娜塔莉笑着说道。“我会很快回来的。”

　　嘟嘟可不管，继续教训大黑黑，大黑黑嗷嗷叫，可娜塔莉，早开车跑了，阿尔塔，无奈摇头。“汉，娜塔莉一会就回来。”

　　“算了，算了。”

　　李汉无奈，这丫头。

　　“嘟嘟，你带大黑黑去开观光车回去吧。”

　　李汉，说道。“我在这里等娜塔莉姐姐。”

　　“嗯，好吧。”

　　嘟嘟骑着大黑黑，去码头开观光车，大黑黑虽然百般不情愿，万般不愿意，可是面对嘟嘟大人，这家伙，只有屈服嘟嘟大人魔威之下。

　　不得不开车观光车，回地下乐园出口，嘟嘟路上就给宝宝姐姐打电话，等着车子到了出口，嘟嘟和玛利亚一群小人带着福利院孩子已经等在出口了。

　　“Pandora。”

　　贝利尔挥舞手。

　　“哇，是大灰熊开的车。”一群孩子，欢呼叫道。

　　对于大灰熊开车，这些孩子，最是喜欢，开始贝利尔还担心，来着一路上一点事都没有，这第二次，可是一点不带担心。

　　这边又是拍照，又是合影，上传脸谱，引来不少朋友关注，询问，当贝利尔把大灰熊开车，视频发送上去之后，一众朋友，惊奇连连。

　　不少人还羡慕贝利尔，这令贝利尔，十分得意，高兴，自从在福利院工作，这还是第一次，让朋友们羡慕，不少人问着，这是哪里。

　　贝利尔耐心一一回复，竟然十多人，打算也来汉克农场，体验一下坐熊开的车是啥么感觉。这倒是出乎贝利尔意料之外，不过这事好事不是吗？

　　汉克农场主人这么好人，能为他带来些游客，贝利尔感觉挺高兴。这丫头可不知道在农场外不远，一群人，在心里大骂她心里好人，善良的人，汉克农场主人，汉克。

　　“该死的琼斯，主编，说了，如果你不能平息汉克农场怒火，那么你以后别回布顿晨报了。”布顿晨报，几名记者和满脸铁青布顿晨报的第一记者，琼斯说道，满脸幸灾乐祸。


第1463章 拉姆湖冰车赛

　　嘟嘟小人，押着不情不愿的大黑黑，开着观光车，来到拉姆湖，小人已经安排好了，一早就早早给负责拉姆这片的工作人员打了电话，留了一个大亭子。

　　“这里，这里。”

　　小人，挥舞小手，招呼小朋友们。“哇，好多好吃的。”亭子，大石桌上摆放各种小吃食，嘟嘟格外得意。

　　“咦，这么多吃的。”

　　被宝宝叫着跟着过来，李梅，见着笑说道。

　　“宝宝和嘟嘟妹妹一起弄的。”

　　宝宝小得意说道。

　　“嗯嗯。”嘟嘟一脸小傲娇。

　　“这么能干啊。”

　　李梅笑着夸赞两只小人，果然两个小家伙，笑开了花，高兴的眼睛都笑没了。

　　“咦，这亭子，怎么还到温度啊？”

　　娜塔莉和阿尔塔，走进亭子，愣了一下，一进来就觉着和四周明显不一样，暖暖的。

　　“嘻嘻，娜塔莉姐姐你猜。”

　　嘟嘟小狡猾笑笑，歪着脑袋和娜塔莉说道。

　　“空调？”

　　娜塔莉四处看看没有啊。“不可能啊？”

　　“难道是地暖？”

　　阿尔塔，有些惊疑说道。

　　“咦，阿尔塔阿姨你怎么知道的？”

　　嘟嘟一脸小佩服看着阿尔塔。

　　“真有？”

　　“呵呵，小鬼头，地暖太耗气，这是地炕。”

　　李汉笑说道。

　　“地炕？”

　　阿尔塔和娜塔莉，边上珍妮弗，李梅满脸疑惑。“妈妈，这里哦。”嘟嘟，拉拉妈妈，指着亭子边的烤箱。

　　“烤箱？”

　　珍妮弗，走过来，一看。“这是个绝妙的设计。”

　　“烤箱？”

　　娜塔莉和阿尔塔，李梅围着过来，怎么都没能把烤箱和暖和亭子，联系一起啊。“四周烤箱都有这么小机关，如果扯掉这个东西，烤箱热量会散到空气，如果加上，烤箱热量就会流入亭子里，令亭和石桌椅，比其他地方暖和些。”

　　“这是谁设计，简直太棒了。”

　　娜塔莉，一脸钦佩。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟得意，说道。

　　“怎么可能？”娜塔莉一脸不相信。

　　“这算不上我的设计，是我借鉴国内火炕，找了些人帮忙，才弄成这样的，平常没用过，这次冰洞跳鱼，正好用上了，效果还算不错。”李汉打开烤箱，里边烤鱼已经好了。

　　“嘟嘟，宝宝，玛利亚，咪咪子，蜜雪儿，把烤鱼分给大家尝尝。”

　　李汉笑说道。

　　“嗯。”

　　“格雷特哥哥，米琪妹妹，安妮妹妹，虾米烤的最好吃。”嘟嘟举着十多只虾米，分割小人们。珍妮弗，李梅，李梅，分到一只。

　　阿尔塔手里也有一只，只有娜塔莉，空空，娜塔莉鼓着嘴，气鼓鼓的，如同小孩子。李汉见着笑着摇头，嘟嘟叫着姐姐，真没错，孩子脾气。

　　“娜塔莉，我的给你。”

　　李汉笑着把手里的烤虾递给娜塔莉。

　　娜塔莉哼了一声，倒是没有拒绝。“味道还好吧。”“一点都不好。”虽然嘴上这么说，可动作不慢，没几下虾米就吃光了。

　　“嘻嘻，娜塔莉姐姐骗人都吃掉了。”

　　嘟嘟，挥舞虾米烤串。

　　“小鬼头，你别跑。”

　　娜塔莉，还生着小人气，竟然剩下这么多，竟然还敢故意不给自己。

　　“嘻嘻，娜塔莉姐姐来捉嘟嘟啊。”

　　小人，挥舞烤虾，边吃边叫。

　　“嘟嘟别闹，外边冷，快进来。”

　　李梅笑着，叫道。

　　亭子里还是挺暖和，虽然比不上家里，可比外边暖和些。

　　“姑姑，嘟嘟不冷。”

　　小人笑嘻嘻说道。

　　一帮小人，哪里怕冷呢，一个个，蹬蹬跑着出去，追逐玩耍，没一会就跑到湖面上。“滑冰。”嘟嘟，挥舞小手。

　　工作人员早为嘟嘟大人，准备好了，滑冰工具，冰车，小麋鹿拉着，或是狗狗拉着，或是直接人拉着。冰面不少人，玩，麋鹿拉一圈要五美元。

　　狗狗拉要三美元，圈圈小，自己拉着，只有购买一美元的冰块车就行了。“还真有有意思啊。”娜塔莉和阿尔塔见着觉着挺有意思。

　　“没想到汉还是奸商，一块冰块，一美元。”娜塔莉撇撇嘴，不过视线瞟了瞟，果断拉着阿尔塔去买着冰块。

　　要说，这事还真不是李汉想的，这事贝莱，没错，贝莱想到，没想到还真挺受欢迎，这一上午，光光这块收入超过三百美元。

　　“小汉，这是你想到的？”

　　李梅对这个弟弟，突然有点陌生了，当然隐隐还有点骄傲。

　　珍妮弗都有点惊讶，竟然生意做到冰块上，这想法，似笑非笑瞥了一眼李汉。

　　“这个，是农场贝莱想到，没想到效果这么好。”

　　李汉笑说道。“这些冰块都是用冰模倒出来的，不容易翻到破碎。”

　　“姐，珍妮弗，你们要不要试试？”

　　李汉笑说道。

　　“好啊。”

　　珍妮弗难道露出一丝儿童调皮劲。

　　李梅一眼看出珍妮弗心情，笑着点头。“麋鹿车。”

　　两个要了三辆车，一人一个。“站着就行了吗？”李梅站在冰车上，不由有点担心。

　　“姐，你放心，没关系，这些小麋鹿速度不快。”

　　何止不快简直慢的够呛，不过，这些并不影响大家情趣，整个拉姆湖上，看跳鱼，钓鱼的人占着一半，另外一半就是玩冰车。

　　尤其是一群小鬼头，嘟嘟和宝宝带着福利院小鬼头，遇到可米星小镇幼儿园小鬼头，兴奋哇哇叫，这下更不得了，四五十个小鬼，聚在一起，惊天动地泣鬼神啊。

　　湖面一大片地方被一群小人占领了，称王称霸，好在拉姆湖足够大。游客们当着这些小人是另一番冬天景色，却是不错的。

　　李汉和珍妮弗，李梅驾驶小麋鹿冰车，慢悠悠，这被娜塔莉见着，这丫头嘿嘿笑。“阿尔塔，我们去找汉玩去。”

　　“娜塔莉。”

　　阿尔塔，抬眼看看不远处的李汉，李梅，珍妮弗三人，无奈摇头。“要不算了。”

　　“阿尔塔，你不觉着这样很好玩，看他们那慢腾腾样子。”

　　娜塔莉，可是下定决心，哪里会改变，一拉缰绳，麋鹿速度加快些，没着一会撵上了李汉。“汉，我们比比怎么样啊。”

　　娜塔莉笑眯眯凑着过来，打破李汉三人宁静，这丫头冰车，不时的碰撞一下李汉冰车。李梅被吓着，连连摆手。“慢点，慢点，别碰坏了。”

　　“没事的，这冰块结实着呢。”

　　娜塔莉笑着摆摆手。

　　李汉无奈，这个丫头玩心起了。“那行，比比就比比。”“姐，珍妮弗，你们等一会，我去教育教育这个小丫头。”

　　“切，还不知道谁教育谁呢。”

　　娜塔莉哼了一声，有点不屑，作为有着赛车手资质的娜塔莉来说比赛车，不管什么车，汽车，机车，还是冰车，娜塔莉都不觉着自己会比谁差。

　　“阿尔塔，帮我喊。”

　　娜塔莉拉着麋鹿停下来和李汉并排。

　　“好吧。”

　　阿尔塔拿着娜塔莉没好办法。

　　“开始。”

　　“汉，我先走了哦。”

　　娜塔莉嘿嘿一笑，冰车一个甩尾撞击李汉冰车。

　　李汉无奈，这丫头，还真是。“小汉，怎么慢悠悠的。”

　　“呵呵，或许汉有其他想法。”珍妮弗眼里闪过一丝金光。

　　娜塔莉回头看看离着自己，好一段距离的李汉，嘿嘿一笑。“娜塔莉慢点。”阿尔塔，有点担心。

　　“没事。”

　　娜塔莉笑着说道。“阿尔塔，看我赢了汉，这个家伙。”

　　“谁赢谁输还不一定呢。”

　　李汉笑说道。

　　“切。”

　　娜塔莉里冰车比李汉至少多五六个车身。娜塔莉依旧加速，李汉不紧不慢。娜塔莉哼了一声，大半圈下来，李汉开始加速。

　　娜塔莉顿了一下，可不打算让着李汉超过去，猛地一撞，咔。

　　“咦。”

　　娜塔莉一脸惊异。“娜塔莉，冰车。”

　　“冰车？”

　　娜塔莉一低头，果然冰车裂开一块。

　　“怎么会这样。”

　　“速度太快了，冰车摩擦太厉害了。”

　　李汉笑了笑。

　　“这块磨薄了。”

　　李汉笑着说道。“我先走了。”

　　冰车撞碎一角，速度明显下来的娜塔莉哼哼地叫道。“汉，你作弊。”

　　“呵呵，这可不算，作弊，阿尔塔。”

　　李汉笑着，说道。

　　阿尔塔无奈点头，汉只是对于冰车了解多一些而已，用厚角撞薄角，取得胜利啊。

　　“呵呵。”

　　李梅笑了笑。

　　珍妮弗笑了笑。“没想到冰车挺好玩的。”

　　“是啊。”

　　拉姆湖面，冰车，烤鱼，跳鱼，吸引二百多名游客，而且人数，有越来越多趋势。贝拉，这会，正准备下午记者会，介绍视频，资料，为着地下乐园做宣传的照片和视频。“这些在十二点之前，整理好送到我办公室。”

　　“好的，贝拉小姐。”

　　助手，点点头，抱着一堆资料出去。

　　“不知道，拉姆和黄溪河上情况怎么样？”

　　贝拉，不知道，拉姆湖，冰车视频已经被游客上传网上了，动物雪仗，冰车比赛，暖和石头亭子，各种惊喜不断。

　　游客满意极了，网络上义务帮忙宣传，引来不少网友关注，很多人对汉克农场充满好奇，有些更是打算明后天也过来看看。

　　一时间，汉克农场热度，提高了一层，预订来汉克农场游玩电话不断，约翰这家伙急的眼睛都红了。“一定要拿下汉克农场，这都是钱啊。”


第1464章 记者们的震撼

　　有想法和汉克农场合作的可不子约翰的布顿旅行社，比灵斯，大瀑布城，博慈都有意合作。只是其他几家因为解约的事，汉克农场一直拿着架子。

　　李汉和贝拉，说过，这些家伙，别客气，想签约可以，这次，一定拿到最好的条件。贝拉当然知道，这些混蛋，没有必要客气。

　　真正合约出来，贝拉送给李汉看看，李汉都有点惊讶，这个合同做的汉克农场便宜简直太大。这不，合同拖着现在。

　　约翰，实在等不及给贝拉打电话，咬咬牙，竟然同意，贝拉都有些不敢相信。“什么，约翰同意了？”李汉，接到贝拉的电话，都有点愣神。

　　“没错，汉，约翰同意了。”贝拉笑说道。“这两天来着汉克农场游客增加的速度，让约翰坐不住了。”

　　“太好了，有了一家，其他家就好说了。”

　　李汉笑说道。“贝拉，这个消息要尽快的宣扬出去。”“我已经个人主页更新，官网也已经更新。”贝拉说道。

　　果然，贝拉做事，越来越圆润了。“小汉，什么事怎么高兴，嘟嘟和宝宝叫你帮她们打冰洞呢。”“来了。”李汉和贝拉说着一声，挂着电话。

　　“在哪里啊？”

　　李汉问道。

　　“这里。”

　　嘟嘟挥舞小手。

　　几个小人已经在冰面画好圈圈。“米琪妹妹，你的圈圈太大了。”

　　“呵呵，是挺大。”

　　李汉笑着，用冰铲，敲掉圈圈里的冰。“这冰还真挺深。”

　　“将近二十厘米。”

　　李汉，说道。

　　“离着河口，那里冰面更厚些。”

　　边说，边把冰沫子的铲出来。“Pandora，好了哦。”

　　“嗯，冰洞洞好了，一会就有鱼跳出来了。”

　　嘟嘟一脸小得意向着其他小朋友，介绍道。

　　“真的吗？”

　　米琪一脸期待，盯着冰洞，问道。

　　“嗯，还有虾米。”

　　小人一脸小高兴，说道。

　　“嗯嗯。”

　　宝宝，玛利亚几个见过冰洞跳鱼的小人，点着小脑袋，向着其他小朋友说着跳鱼的场面。

　　一群小人热闹，说笑，盯着冰洞，等着跳鱼，果然，一只小虾米跳出，一群小人，欢呼，争抢捉拿小虾米。

　　“慢点。”

　　李梅笑着，说道。“这些孩子。”

　　“小汉，多挖几个冰洞。”

　　“姐，我知道。”

　　一群小人，李汉挖着十多个冰洞，一个小冰洞，围着两三个孩子，不时发出欢呼声，一只只鱼虾被捉着，捏着，押送到小亭子，送进烤箱，进入小家伙肚皮里。

　　一上午，玩的别提多高兴了，滑冰，拉冰车，开冰洞，捉鱼虾，靠自己捉着鱼虾，吃着小肚皮鼓鼓，笑声不断，别提多高兴，热闹了。

　　临了，贝利尔都有些舍不得，离开汉克农场，别说一群孩子。“Pandora，礼物给大家。”送着福利院孩子们，李汉，招呼嘟嘟把小点心和水果组成礼盒，送给大家。

　　一群小人，泪眼汪汪的，满是不舍。“下次圣诞节，再来玩，叔叔派车接你们。”李汉笑着，说道。

　　“真的吗？”

　　小米琪，满是期待看着李汉。

　　“当然了。”

　　“爸爸都说话算话的。”嘟嘟，小人和宝宝，一群小人，作证道。

　　“太好嘞！”

　　一群小人欢呼叫道。

　　送着福利院孩子们上车，可米星小镇孩子们，一个个恋恋不舍，挥舞小手。“这些小家伙，玩着一上午就有些舍不得了。”

　　“是啊。”

　　李汉笑说道。“姐，珍妮弗，要不要再吃点。”

　　“呵呵，算了，我肚子早吃饱了，珍妮弗，你要不要喝点汤。”李梅，问道。

　　珍妮弗笑着摆手。“Pandora烤着虾子，我吃了不少，可不饿了。”

　　“娜塔莉，阿尔塔，你们要不要再来点。”

　　李汉，问着，阿尔塔和娜塔莉。

　　娜塔莉和阿尔塔，齐齐摇头，一上午，烤鱼，烤虾吃的可真不少，肚子那里饿了。这会，还鼓鼓的呢，按着娜塔莉说法，晚饭都不带要吃的。

　　“呵呵，喝点山楂水，散散食。”

　　李汉笑说道。“嘟嘟，宝宝，玛利亚，过来端着。”

　　“来了。”

　　几个小人，屁颠屁颠跑过来。“爸爸，小胖妹，说都好喜欢嘟嘟家。”“真的啊？”李汉笑说道。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟小人，用力点头。

　　“小胖妹都好想自己家变成和嘟嘟家一样的。”

　　嘟嘟小傲娇说道。

　　“呵呵。”

　　李汉笑着摸摸嘟嘟小脑袋。“小胖妹家，可变不了咱家们。”

　　“嗯，小胖妹家都没有大黑黑，小黑黑，好多动物。”嘟嘟，小小声说道。“爸爸，小黑黑都去玩冰车了哦。”

　　“小黑黑啊？”

　　“嗯嗯。”

　　“舅舅，宝宝也看到了，小黑黑开冰车。”宝宝，接口说道。

　　“还有小松鼠大豆豆和球球它们。”

　　玛利亚说道。“表演，都赚好多钱。”

　　“真的啊？”

　　这事，李汉还真不知道。

　　其实，这则视频，已经上传网络上，冬日动物雪仗，冰车比赛，不知道多少小朋友见着人嚷嚷要来。一帮蒙大拿的媒体记者，对着汉克农场，是又恨又爱啊。

　　恨着，汉克农场那个狂妄家伙，几次作贱记者，说话狂妄至极，爱吧，汉克农场，时不时的闹出点新闻，这作为记者，光光报道汉克农场事，就不愁没新闻。

　　你说，这帮记者，是恨还是爱，不论如何，一个个听到汉克农场新闻，立马追着上来。“真有意思啊，呵呵。”

　　黑熊冰湖赛车，冰面跳鱼，各种冰面节目，冬天里，越加吸引人了。“要说，汉克农场，动物一个个是聪明。”

　　一群记者，采访拍摄完拉姆湖冰上节目，这边回到农场，参加农场发布会。“贝拉，来了。”

　　“你们说这次记者会，是不是说着布顿晨报的事？”

　　“我看没错，你们看到布顿晨报琼了，满脸铁青。”

　　“这家伙，想抢头条，这些惨了，我看，八成要倒霉，你们知道，汉克农场那位，可不是好相与的人，这次布顿晨报被他捉了病脚，这事九成九过不去。”

　　琼满脸铁青看着四周幸灾乐祸的家伙。“混蛋。”“琼，别这样。”边上布顿晨报实习记者，小声提醒道。

　　“汉克农场。”

　　琼此时，恨的牙痒痒，当然威尔金斯，这家伙，更是恨入骨，琼这次被威尔金斯害的可是够惨的。威尔金斯，主编早做不成，这家伙，不在乎得罪汉克农场。

　　琼被威尔金斯这么一弄，新来的主编，一下子拿住病脚，没的办法，琼面对汉克农场咄咄逼人，巨额赔偿，只能亲自上门。

　　谁想，贝拉，一听琼的来意，满脸笑意，说着，依法办事，有什么事，法庭说。琼完全不敢相信，汉克农场真的打算和自己打官司啊。

　　这一闹，好嘛，琼完全傻眼了，骑虎难下，贝拉，强硬，是琼没想到。记者高三分，琼还以为汉克农场只是吓唬吓唬人，谁想来真的。

　　“贝拉小姐，来了。”

　　一帮记者，见着贝拉，来了，立马起身。

　　“大家好，真是抱歉。”

　　贝拉笑着，说道。“各位下午好。”

　　面对众多记者，贝拉慢慢习惯，笑着，说道。“今天召开记者，是向大家介绍汉克农场，地下乐园。”

　　“地下乐园？”

　　不少人还是第一次听说地下乐园。

　　贝拉笑着，对着工作人员点点头。“请大家，随我来。”

　　一排排电动车，开着过来。

　　“咦，汉克农场，打算做什么？”

　　“地下乐园是什么地方，不是关于布顿晨报的事吗？”

　　“是吗，我不太清楚。”

　　一帮记者，糊里糊涂上了车。

　　车子直奔地下乐园入口，众多记者，见着气势恢宏的大门，顿了一下。车子进入迷宫，一众记者才闹明白地下乐园意思。

　　“地下迷宫，这工程量可不小啊。”

　　“太不可思议，没想到汉克农场，还留这么个大招啊。”

　　“没错，我刚刚看了下，四周装饰完成，按着迷宫地图，地下面积之大，超乎想象啊。”一名记者说道。

　　“这么大迷宫，尤其是地下迷宫，别说蒙大拿，美国都罕见啊。”

　　“没错，这要是一开放，绝对吸引游客眼球，你们看，迷宫便利店，你们在注意到没有，我们坐着车子走了半个多小时了，这地方，要是平常人，没有地图，至少数个小时都不一定摸到地方。”一名记者，惊愕说道。

　　“啊，难道迷宫真的这么大？”

　　“呵呵，迷宫总路线超过五十英里，即使最短路线好过十英里。”开车工作人员说道。

　　“五十英里？”

　　一帮记者，全被惊到了，将近上百公里，人要是走迷糊，别说几个小时了，一天功夫都不一定能走出去。

　　车子，出了迷宫，一帮记者还在晕乎，当车子，停靠下来，记者们，完全震惊。“这怎么可能？”

　　“上帝，这么大洞庭，人力真的可以挖着出来吗？”

　　震惊无以复加，巨大洞庭，贝拉，笑着说道。“欢迎大家来到汉克农场地下乐园洞庭游乐场，请跟我来。”

　　“上帝，贝拉小姐，这是真的吗？”

　　一名记者，大声问道。

　　“当然，如你看到一样。”贝拉笑笑。

　　琼脸色变的极其难看，光光洞庭，想要汉克农场旅游垮掉几乎不可能了。


第1465章 汉克农场扬名之日

　　巨大洞庭，地下儿童游乐场，休闲一条街，千人舞台广场，最最最令人惊叹的恐龙化石餐厅，你可以边用餐边观赏最最原始状态下的恐龙化石。

　　一暮暮呈现众多记者面前，这时候，再没有一个人抱怨，太震撼，震撼之余，无以复加的喜悦。“上帝，我想明天的报纸的头条一定都是它了。”

　　“没错，美国至今最大的地下迷宫，地下乐园，上帝，不敢想象，这需要花费多少时间才能完成的工程。”

　　“笨蛋，这肯定是天然形成的洞穴，真是大自然的造化。”

　　“不，不，这是上帝向着人们展示他的奇迹。”一位宗教徒，大声说道。

　　“布顿晨报，这下真的踢到铁板了，光光这个地下乐园就能让汉克农场成为蒙大拿最具有代表性的旅游农场之一，甚至没有之一。”一名来自比灵斯的记者，叹了口气，说道。

　　琼斯，此时心里是哇凉哇凉的，蒙大拿最具代表，别小看它，要知道，有了这么名头，别说不说，州政府，议员们，都会关注这里，对于对这里另眼相看。

　　哪家媒体不长眼，别看政府，平时就那样，议员一个个都和气，平易近人，惹恼的这些人，或许ABC，哥伦比亚这样巨型传媒大亨不会怕。

　　这些小报社，小电视台，心里可真要掂量掂量，一时间，众人看着琼斯，眼神啊。“这家伙，还真倒霉。”

　　“这家伙，自找的，听说威尔金斯竟然收受贿赂，并且发钱请人再闹出狼群袭人的事，事后有百般辩解不说，还污蔑着汉克农场。”

　　“难怪了，我可听镇上居民说，汉克农场主人，李汉的脾气挺不错东的。”

　　“没错，八成是被布顿晨报这帮败类的给气着，竟然连累我们。”

　　“可不是，可不是。”

　　一众记者，纷纷点头，李汉是好人，狂妄，是被布顿晨报的威尔金斯给气的，难怪了，大家都误会了。

　　贝拉听着，众人议论，忍着笑。“呵呵，大家，这边请，休息一下，我的Boss，说了，前些天，整个人都给捣乱的人给气到了。”

　　“这不，本来挺尊重记者这个行业，可狼群袭人事情闹的，满脑子全是火了。”贝拉笑着解释道。“我在这里代表Boss，向大家说声包涵，咖啡，Boss请的。”

　　“谢谢，前些天的事，是事出有因，大家早不放在心里了。”一名看似领头的记者，笑着说道。

　　“没错，没错。”

　　“那就多谢各位了，以后可要多关照哦。”

　　贝拉笑着，说道。“喝咖啡。”

　　“贝拉小姐放心，我们以后一定多多支持的汉克农场，贝拉小姐，汉克农场有什么新闻，可不能忘记我们啊。”几名颇具威望记者，笑着，说道。

　　“当然，本来，今天是汉克农场自拍宣传片在灰熊和灰狼网站上传的日子，按着合约，本不该开这个记者会，Boss说，上次说了些不太和适宜的话，所以这次，专门开着记者会，向着大家通报。”贝拉笑说道。

　　这次可不得了，地下乐园宣传视频，不少人，脑子里，一顿。“一定要第一时间看到视频，不，第一时间，发布消息出发。”

　　一帮记者，不由注意请身边的同行，紧张起来，消息可不能发慢了，一个个摸出手机。贝拉笑眯眯，看着一众记者，嘴角楼出现笑意，端起咖啡，小口抿了一口，瞥了一眼拐角的躲闪的家伙。

　　“这个无耻的混蛋，犹大。”伯德利，握着咖啡杯，怒气冲天，整个脸颊因为愤怒有些变形，满是狰狞，微微低头，咖啡里倒映一章愤怒扭曲的魔鬼一般的脸。

　　“伯德利，别这样，我们该忘记几天的事了，伯德利，你看看，这里是哪里，汉克农场竟然一直没有向着世人展示这里，伯德利，你知道，只有这里向着世人展示，一定会吸引整个蒙大拿的关注，不不，甚至整个美国西部，甚至整个美国。”贝弗利，说道。

　　“伯德利，忘了它吧。”

　　贝弗利，无奈，说道，汉克农场，拥有蒙大拿，甚至美国独一无二的地下乐园，这一切简直是个不敢相信的奇迹。

　　伯德利，怎么可能咽下这口气，贝弗利见着微微叹了口气，无奈，或许，真的该考虑换个搭档，虽然，这是艰难的决定，但是，贝弗利看着满眼被嫉妒，愤怒充满大脑的伯德利，不得不为着自己考虑一下了。

　　贝拉似笑非笑的看着拐角的琼斯，摸出电话。“汉，布顿晨报来人了？”

　　“来人了，看起来布顿晨报，没太把我们放在眼里，这都过去两天了。”李汉笑说道。

　　“对了，记者会开的怎么样？”李汉，端着茶杯，喝了口茶。“嘟嘟，别捣乱了，爸爸正和贝拉阿姨说正事呢。”

　　“哦，好吧，爸爸说完正事要陪嘟嘟玩。”嘟嘟，握着水弹枪，歪着小脑袋，说道。

　　“好好好，小调皮。”

　　李汉笑着，捏捏小人鼻子。

　　“汉，记者会很成功，这帮人全被地下洞厅给震住了，目瞪口呆，一个个简直恨不得立即飞回报社和电视台，把这里拍摄照片，带子，整理出来，立即就播放。”贝拉笑说道。

　　“汉，你一定想不得，这帮记者，刚刚说什么，一个个低声下气，说了一堆好话，还有……”贝拉呵呵笑着，没说。

　　“是不是为我说了不少好话，甚至把我发火，骂人的事都给美化了？”李汉笑说道。

　　“汉，你怎么知道的？”

　　贝拉有些意外。

　　“呵呵，贝拉，这是我的一个朋友告诉我的，如果你想要赢得别人的尊重，光光，说好话是不够，有些人就是贱骨头，不骂两句是不行的。”李汉的话，令贝拉，哈哈哈大笑。“没错，这些家伙，就是这样的人。”

　　“贝拉，这些家伙，你就陪一会，约翰和巴乔，过来，我去见见。”

　　李汉对着凯斯点点头，指了指会客室的方向。

　　凯斯点点头，出去迎着巴乔和约翰，来着会客室。

　　李汉这边挂了电话，端了壶咖啡，笑着，走进会客室。

　　“约翰，巴乔，怎么这时候过来，是不是视频上传出了问题，没关系，要是效果不好，我再拍些。”李汉笑说道，给两人一人倒了一杯咖啡。

　　“不不，汉，效果好的简直令人惊讶。”约翰，摆手，一脸激动地说道。“汉，你一定想不到，简直不敢相信，视频一经上传，点击，评论，增长速度，简直可以用坐飞机来形容，一举打破灰熊网站多个记录，最快十万点击记录，最快一千条评论留言记录。”

　　“简直不敢相信，现在的点击量已经超过五十万，或许，晚上之前会有一百万点击。”约翰，说道。

　　巴乔坐着边上也忍不住了。“一百万，你也太小看汉这段视频了，我肯定，晚上之前，灰狼网站点击能超过一百万，今晚十二点之前，达到二百五十万。”

　　巴乔一脸得意，说道。“灰狼网站的十万点击时间比灰熊网站足足快了三分钟。”

　　“三分钟，巴乔，你以为我不知道，这十万点击里有多少水分。”约翰，说道。

　　“水分，这样好的视频还需要水分。”

　　巴乔一脸似笑非笑看着约翰。

　　约翰一下反应过来。“汉，我可不是那个意思。”

　　“说不定呢。”巴乔，说道。

　　“巴乔，约翰，好了，别为这点小事伤了和气。”

　　李汉笑着摆摆手。“约翰，别担心，我明白你的意思，喝咖啡。”

　　“看起来，宣传片，算是成绩不错了。”

　　李汉笑说道。

　　“当然，简直可以用震撼形容。”约翰，说道。“汉，效果之好，会超出你所有想象，或许，明天，不，可能今年汉克农场就有接到无数电话。”

　　约翰，说的一定没错，整个汉克农场官网和电话接听都处于超负荷运行，官网，留言的刷新速度，简直令人眼花，一条留言，三秒钟都停留不了，就会被刷下去。

　　电话更是一个接一个，预订门票，预订乐园开业当天迷宫门票，洞庭游乐场门票，甚至订餐，贝莱和一帮人员工都跑过去帮着接电话。

　　平时可没有见过这么多电话进来，几乎全是订购门票的，很大一部分，都是圣诞节左右的。“这下，没休息天了。”

　　贝莱脸上带着笑意，说道。

　　一众担心，失业的员工满脸笑意，太高兴了，汉克农场活过来，而且活的精神十足。好的令人难以相信，一帮人员工干劲十足。

　　贝拉此时，接待记者提问，送着众人离开，电话也没断过，全是旅行社电话，都打爆了。“我知道，合同啊，真不好意思，你知道，这边，太忙。”

　　“你要过来，这个不太好吧？”贝拉笑说道。“你这样Boss，怎么有时间来这么偏远小农场啊。”

　　这话，是这位比灵斯旅游大亨原话，贝拉直接还给他。

　　“你看你说的。”

　　这位笑眯眯说道。“这不去看看你嘛，合同是小事。”

　　“对你来说是小事，可对我却是大事。”

　　贝拉笑说道。“为了，这事我差点没引咎辞职啊。”

　　“对不住，对不住。”

　　这位连连道歉。

　　贝拉笑了。“你太客气，这样，如果明天有时间。”“有，一定有，你放心。”


第1466章 庆功酒叫喳喳

　　贝拉挂了电话，得意一笑，比灵斯最多旅行社，蒙大拿数一数二的大旅行社经理，竟然低声下气和自己说话，这令贝拉一时间都不敢相信。

　　“上帝，这是真的？”

　　贝拉拍拍有些涨红脸。“贝拉小姐，有人找。”

　　“谁？”

　　“约翰，你怎么有空过来。”贝拉看着眼前的人，布顿小城最大的旅行社Boss。

　　“贝拉小姐，我过来签合同。”约翰，说道，刚刚路上接到电话，说报名来汉克农场旅游的人又增加数倍，简直不可思议。

　　约翰开始还有些闹不明白，可看了宣传视频，立马明白，汉克农场旅游要崛起了啊。视频里地下乐园，迷人的挑战难度指数几乎达到顶级的迷宫，巨大的洞庭儿童乐园和休闲一条街，约翰看到这简直就是一座金矿，上帝，汉克农场地底下竟然有一座这样金矿。

　　难怪汉有这么大的底气，上帝，我错过了什么，约翰手颤抖着，眼睛瞪大溜溜。钱啊，这些可全是钱，自己怎么会一时冲动，没有调查竟然就解除合约。

　　约翰后悔简直想要撞墙，要知道，先前签的合约，布顿旅行社那可是占了大便宜，要知道游客款项结算周期三个月，而且合作提成是七成。

　　这些不说，还有优先权，甚至短期买断权力，要是合同不变，地下乐园的旅游买断足够约翰，风风光光的好吃好喝好几年。

　　这简直要了约翰的命，上帝，我干了什么，这简直太愚蠢，从来没有人会这么愚蠢，该死的都是那个小猫儿混蛋。

　　小猫儿一个寒颤，好吧，约翰在狼王事件当天晚上，正是和这个小猫儿金发美女说了这件事，这个愚蠢肮脏的女人，给了约翰一个愚蠢现在想要杀人的主意。

　　“这个令人作呕的女人，该死的肮脏的污水一般生出一堆苍蝇幼崽女人，不，这是一团烂肉的女人。”约翰，诅咒，辱骂，可这一切都发生了。

　　该死，这一切都不会再回到从前，约翰，知道，自己该做出决定的时候了。这不，约翰，立即拨打的贝拉电话，虽然贝拉的语气，并不让人感到高兴。

　　可这个时候，约翰，可不会在乎这点令人不高兴的话语，对比满满的富兰克林来说，上帝，这些就是甜言蜜语一般令人高兴的话。

　　贝拉挂了电话之后，笑了笑，这个混蛋，果然，汉猜测的没错，这帮混蛋，都会回来，一个个都会，上赶着签约，一份并不算公平的合约。

　　“真是令人高兴的事。”

　　贝拉倒了一杯红酒，举杯，好吧，李汉可不知道，在贝拉办公室，会有自己的照片，不然，这家伙一定会高兴的。

　　或许，这是第一个女人在自己办公室，放着李汉照片，当然李汉并不知情，这家伙，正听着约翰和巴乔，介绍视频的发布之后的情况。

　　“太好了。”

　　李汉，有些高兴，是的，汉克农场和可米星小镇都得救。

　　“看起来，我们成功了。”

　　李汉笑说道。“似乎不该喝咖啡，喝一杯庆祝一下，怎么样？”

　　“这是绝妙的主意。”约翰说道。

　　“没错，汉，约翰，这杯，我来请。”巴乔，说道。

　　“不不，该我请。”约翰，大声说道。

　　汉，笑着摆手。“这里是汉克农场，你们知道，我是中国人，按着我们的传统，我是主人，客随主便。”

　　“我这里有瓶不错好酒放在酒吧。”

　　李汉笑说道。

　　“好酒，那太棒了，约翰，你知道汉是个美酒收藏家，他说的好酒，一定令人垂涎欲滴。”巴乔，笑说道。

　　约翰小鄙视一眼巴乔，这个混蛋，不过，说好话，这个时候，约翰可不会破坏气氛。“当然，我当然知道。”

　　李汉笑着，摇头。“巴乔，我知道个不太董酒的啤酒酿造师，或许，你们可以帮我鉴定一下，那是不是一瓶好酒。”

　　“乐意之极。”

　　两人笑说道，此时两人心情大好，副主编的头衔令两人心情十分越快，尤其是巴乔，这简直是不敢相信，要知道，年初，巴乔只希望自己有一份稳定工作，甚至对于薪酬，只是要求，能吃饱有个还算舒适的地方住下了，这就足够了。

　　只是出门的时候，一只小人，鼓着小嘴，小跟屁虫一样跟着爸爸。“爸爸说话不算话。”一路笑小话嘀咕着，李汉无奈，这个小人。“好了，爸爸和约翰，巴乔，叔叔喝杯酒就回来陪你练习。”

　　“嘟嘟也去。”嘟嘟点点小脑袋，说道。

　　“好吧，宝宝姐姐呢？”

　　李汉笑问道。

　　“姑姑明天回家，宝宝姐姐陪姑姑了。”

　　嘟嘟小人，说道。“宝宝姐姐说，明天才练习。”

　　“这样啊。”

　　这事，李汉都差点给忘记。“好了，一会，咱们早点练习好，去找姑姑，带姑姑去玩。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟小人，用力点头。

　　来着酒吧，人还不少。“嘿，Boss。”

　　“新来的？”

　　“是的，我是西尼。”

　　西尼是个不错小伙子，开朗，爱笑，会调酒。

　　“哇，西尼哥哥，好厉害。”

　　嘟嘟坐下来，看着西尼调酒，拍着小手，哇哇叫。

　　“爸爸，嘟嘟可以学吗？”

　　嘟嘟小小声问道。

　　“这个嘛，要问妈妈和奶奶哦，不然，回去会被打小屁股，小孩子是不能喝酒的。”李汉笑着，说道。

　　“杰克，把我存着那瓶八二珍藏拿出来。”

　　李汉笑道。

　　“八二珍藏是？”西尼小声问道，他并不知道，边上幽兰一脸惊讶。“Boss，你真的打算开了它，上帝，这不是真的吧？”

　　“当然，今天是个不错日子。”

　　李汉笑说道。“幽兰要来一杯吗？”

　　“啊，当然，上帝，Boss你真是世上最最慷慨的Boss，我爱你。”幽兰，激动有点语无伦次，这更令人西尼惊讶，难道是八二拉菲。

　　“是八二拉菲，没错，只是这瓶拉菲和世面可不一样，拉菲庄园主人珍藏，最顶级的八二拉菲，现存不超过五十瓶。”幽兰，说道。

　　“上帝。”

　　西尼，惊讶忍不住叫出声来。“真的，太难以置信了，Boss，我可以看看，不闻闻吗？”“当然，不过我建议你来一杯怎么样？”

　　“谢谢你，Boss，幽兰，说的没错，你是这个世界上最慷慨的Boss。”西尼心里大喊，这可真是来对了，或许来汉克农场酒吧做一名调酒师，是自己人生最正确选择。

　　八二年拉菲，还是拉菲庄园主人，最好珍藏，杰克，拖着酒瓶走着出来，身边跟着大个子安德鲁。“安德鲁叔叔，你又偷偷睡觉了？”

　　嘟嘟小人，挥舞小手和安德鲁打招呼。“不，可爱的天使Pandora，我在辛苦的工作，你可以从杰克这里知道。”

　　“嘻嘻。”嘟嘟咯咯笑。“Pandora和安德鲁叔叔开玩笑。”

　　“这可不好笑玩笑。”

　　安德鲁瞥了一眼李汉，眼角余光却一直没离开杰克手里酒瓶，李汉见着一笑。“杰克，开了吧。”

　　“好的。”

　　杰克，亲自动手，开过，没上手只给李汉。“幽兰杯子。”“来了，Boss。”幽兰立马送上杯子，李汉倒进醒酒器里。

　　好酒可不能浪费，当然做的最好，新酒时间，摇晃次数，味道和颜色变化全都要做的最好，所谓差之毫厘谬以千里。

　　杰克全程操作，三分之一的拉菲醒酒完成，一人一杯。“约翰，巴乔，来。”

　　幽兰和西尼，安德鲁，杰克一人也倒了一杯，其中西尼，最为激动，懂酒人才知道，杯中酒的价值。“西尼感觉怎么样？”

　　幽兰端着酒杯笑看着西尼。

　　“简直棒极了，从来没有这么好过。”

　　西尼，说道。

　　“西尼，你会为你的决定感到高兴的，汉克农场拥有最好啤酒，当然我们Boss，收藏的名酒之多，之好，令人惊讶，你会有机会看到它们的。”幽兰笑着，说道。“现在，让我们来享用它吧。”

　　西尼点头，一众人，为着美酒发狂，嘟嘟小人，瘪着小嘴，用力吸吸吸管喝果汁，发出咕噜咕噜声响。

　　“真是好酒，味道醇厚。”

　　“没错，无论是纯度，还是厚重感，都令人叫绝。”巴乔，说道。

　　“咕噜咕噜。”

　　嘟嘟发出声响更大了，李汉无奈，苦笑。“约翰，巴乔，如果喜欢再来一杯。”“当然。”两个齐齐点头，李汉转着头，捏捏嘟嘟小鼻子。“淘气鬼。”

　　“嘻嘻。”

　　小人，嘻嘻笑。“爸爸，都好多时间了。”小人，搂着爸爸的胳膊用力摇了摇。

　　“汉，我和约翰，在这里再喝两杯，你陪Pandora吧。”巴乔笑着说道。

　　“没错，Pandora都等很久了。”

　　约翰笑着说道。“差点忘记了，Pandora，叔叔给你带了些小礼物，一会给你送过去。”

　　“谢谢，约翰叔叔。”

　　小人，举着果汁。“干杯。”

　　“真是个可爱小天使，干杯。”

　　约翰笑着说道。

　　巴乔，不甘示弱，礼物，早准备好了。

　　小人，高兴极了，一杯果汁，几口喝光了，咕噜打个泡泡，李汉笑着揉了揉小人宝塔头。“好了，别脑袋，走吧，我们去排练京剧吧。”


第1467章 旅游小火车

　　李汉陪着嘟嘟练习玩圣诞节前表演节目，小人去花园找姑姑和宝宝姐姐，去坐小火车，吃牛排。“姑姑。”

　　“这么快就练习好了？”

　　李梅正和珍妮弗，剪梅花，提前开的拉美，漂亮极了，各色颜色，花骨朵，剪下来几支插着花瓶，却是挺漂亮。

　　“哇，好漂亮。”

　　嘟嘟最喜欢粉红色，欢呼一声，跑过去就要掰下来。“嘟嘟妹妹，不能这样哦，要剪下来，不会坏树枝。”

　　“哦。”

　　嘟嘟点点小脑袋，拉拉妈妈，帮嘟嘟剪掉，小人一会功夫，满手全是梅花枝条了，完全忘记来做什么的了。围着梅花树打转，打算再剪一枝下来。

　　“嘟嘟，你爸爸呢？”

　　李梅剪下一支不错的梅花，笑问着小人。

　　“爸爸，爸爸在家里等。”突然，小人哇呜一声，捂住小嘴。“怎么了？”

　　李梅有点疑惑，这丫头，怎么一惊一乍的。“姑姑，快走。”嘟嘟一把拉住李梅，就要出花园。

　　“怎么了这是？”

　　李梅哭笑不得。

　　“宝宝姐姐，妈妈快回家，爸爸都要等急了。”

　　嘟嘟边拉着李梅，向着小楼拽，边大声喊着宝宝姐姐和妈妈。

　　“小汉让你来叫我们回去？”

　　李梅大概知道点什么，笑问道。

　　“嗯嗯，爸爸都等着姑姑，一起去坐小火车，吃牛排，喝酒。”嘟嘟，说道。

　　“哇，小火车又开了。”

　　宝宝拍着小手，跑着撵上嘟嘟妹妹和妈妈，一起加入拉李梅军团。珍妮弗，笑着，跟着后面，回到小楼，小人偷偷瞅瞅爸爸。

　　见着李汉一脸小严肃，小脑袋低着，蹭蹭进了客厅。“是不是玩忘记了。”李汉无奈，这个小鬼精装着小可怜样子，真是无奈。

　　“能，嘟嘟剪梅花，插花，梅花都好漂亮，忘掉爸爸说的话了。”小人，奶声奶气比划，谁能忍心这责备这么个小人呢。

　　嘟嘟捂着小屁屁，凑到李汉身边。“嘟嘟错了，爸爸你打嘟嘟屁股吧。”说着，小屁股撅撅，只是一双小手，却没有从小屁股放下来。

　　李汉哭笑不得，这怎么打，谁家，想被打屁股，还捂着的。“你啊，下次不许这样了。”李汉心说，下次估计又给忘掉了。

　　“好了，小汉，你就别吓唬嘟嘟了。”

　　李梅笑着，拉过被李汉，揉着小脸，捏着小鼻子，头乱乱乱的小可怜。“姐，小火车今天下午恢复开通，正好，我打算这几天弄个美食节，梅花为主题，正好，我们先去品尝品尝。”

　　“美食节，梅花主题？”

　　李梅一听，还真动心了，自己名字梅花，从小又挺喜欢梅花的。“姑姑，大胡子叔叔都回来，牛排可好吃了。”

　　小人拉拉李梅的手，说道。

　　“嗯，妈妈，点心也好吃哦。”

　　宝宝，说道，小嘴吧嗒，嘟嘟更是听到点心小脑袋如同安装小马达，点点频率之高，超出平时少说一倍速度。

　　“是嘛，那我就去尝尝。”

　　李梅被两只小馋猫给逗乐了。

　　“嗯。”

　　嘟嘟说着，就往外边跑。“嘟嘟，你做什么去啊？”

　　“嘟嘟去套大雪车。”

　　小人，挥舞小手，说道。

　　“慢点。”

　　“这孩子。”

　　李梅笑着，说道。“珍妮弗，咱们先把梅花给插上。”

　　“梅花，姐，我这里刚好有几只宋朝梅瓶，插个花挺好的，我去拿。”李汉，笑着，站起身来，打算去杂物间，把梅瓶取出来。

　　“宋朝，那不是有一千来年了？”

　　李梅惊讶说道。

　　“差不多吧，南宋的，八九百年。”

　　李汉，说道。

　　“八九百，那也算是古董，我听说，这两年古董可不便宜，别给打碎了。”李梅说道。

　　“没关系，只是几只民窑器，算不上多好。”李汉，说道，其实李汉几只梅瓶，至少算是民窑精品，少数好几万，甚至十多万呢。

　　李汉，没等着李梅答应，去了杂物间，梅瓶给拿出来。

　　“瓶子挺好看。”

　　珍妮弗，笑说道，等着梅花插上，珍妮弗更是，点点头，十分搭配。“书房一瓶，珍妮弗，这瓶，放你房间吧。”

　　珍妮弗点点头，一瓶，放李梅房间，另外一瓶，放在客厅茶几上，别说，还真挺好的，客厅感觉一下就出来了。

　　淡淡香味，一只红梅，从梅瓶伸出，却是别有一番味道。“或许，那天学着拉里，建个中国宫殿式房屋，或许更有味道。”

　　“爸爸，你在做什么？”

　　嘟嘟，伸进小脑袋。“蜜蜂爸爸？”

　　“什么蜜蜂爸爸？”

　　李汉哭笑不得，小人又发明了新词语了。

　　“蜜蜂才喜欢趴着花朵上。”

　　嘟嘟进来见着趴着嗅着花味道爸爸，嘻嘻笑说道。

　　“呵呵，是嘛，车子都好了。”

　　李汉，笑着捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“嗯，大麋鹿都来了，雪车都套上了。”

　　嘟嘟，说道。

　　“真能干，去叫姑姑，姑姑在楼上放梅花呢。”李汉，笑着摸摸嘟嘟小脑袋，说道。

　　“嗯。”

　　小人，点点头，转身跑着上楼。“姑姑，姑姑，车子都好了哦。”

　　“知道了。”

　　李梅笑着，答应道。“宝宝，走吧，嘟嘟妹妹一会要等急了呢。”

　　“妈妈。”

　　嘟嘟，跑进妈妈珍妮弗房间。“哇，梅花，Pandora也要放一个。”

　　“好，回来妈妈帮你放一个。”

　　珍妮弗笑着，说道。

　　“嗯。”

　　“好了，走咯。”

　　李汉笑着，对下楼一众人说道。

　　“小汉，妈不去吗？”

　　“姑姑，奶奶和许奶奶都去教堂了。”

　　嘟嘟，说道。“今天星期五哦。”

　　“这样啊。”

　　李梅还真不知道，今天是什么日子。

　　“姐，妈经常和嘟嘟，宝宝她们一起去坐小火车的。”

　　李汉笑说道。“姐，这次主要是你。”

　　“那好，那我享受一次贵宾待遇。”李梅笑说道。

　　“嘟嘟。”李汉，笑着，对着小人，说道。

　　“嗯。”嘟嘟用力点点小脑袋，跑去打开门。“姑姑，上来。”

　　“呵呵，谢谢你啊，嘟嘟。”

　　李梅坐下来，嘟嘟，打开格子，拿出饮料和水果，端着出来，放好。

　　“还有水果和饮料啊。”

　　“嗯，姑姑是贵宾。”

　　说着，小人，还拿出一瓶红酒来。

　　“哈哈哈，还有酒。”

　　李梅笑着，说道。

　　“嘟嘟，酒就不用拿了。”

　　李汉笑着，摇头。

　　“坐好了，要出发了哦。”

　　豪华大雪车，缓缓出发，沿着小楼饶了一圈，向着车子而去，一路上竟然遇到不少驾驶雪车的游客，小人门挥舞小人，打招呼。

　　“今天游客还真不少？”

　　“估计有四五百人。”

　　李汉说道。“明后天可能有上千人。”

　　“这么多？”

　　别说李梅，珍妮弗都有些意外。

　　“地下乐园宣传视频，网上反响不错。”

　　李汉，少不得带点小得意，说道。

　　“大卫叔叔拍的，嘟嘟和宝宝姐姐都有演戏。”

　　小人，得意洋洋的比划小手。

　　“是是是，嘟嘟最厉害。”

　　李梅笑着，轻轻点点嘟嘟小鼻子，笑说道。

　　“嘻嘻，爸爸，妈妈，姑姑又夸嘟嘟了。”

　　小人，还真是越加得意。

　　“姐，这丫头可不知道，真夸假夸，都当着夸自己呢。”李汉笑着，拉着嘟嘟坐下，小家伙，真是，最爱人夸赞。

　　“呵呵。”

　　李梅笑说道。“小孩子，喜欢夸的，嘟嘟，再给嘟嘟说说，小火车的事。”

　　“嗯，姑姑，小火车有好多表演。”

　　小人，想到什么，打开边上格子，摸出一双小拳头，挥舞两下。“今天有口袋和拳头，比赛。”

　　“口袋，拳头？”

　　李梅笑问道。“这是什么啊？”

　　“袋鼠，两只半大袋鼠，嘟嘟的拳击陪练。”

　　李汉笑说道。“今天安排到小火车做表演，两场拳击赛。”

　　“嗯，姑姑，你可以压拳头胜利哦，拳头今天都吃好多哦。”

　　嘟嘟，说道。

　　“押注？”

　　李梅笑着问道。“和压马一样吗？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟说道。“五十美元最多，最少一美元。”

　　“小鬼头，是你开的？”

　　李梅捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“爸爸说，小孩子都不能开。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“拳头和口袋表演一场比赛，爸爸给嘟嘟十美元。”

　　“呵呵，那不是今年嘟嘟有二十美元收入了。”

　　李梅笑说道。

　　“不是的，还有豆豆表演，小野猪哼哼，小马小小白，还有贪吃的小球球表演，嘟嘟有六十美元。”嘟嘟，小得意，说道。

　　“这么多钱啊，嘟嘟，真能干。”李梅夸赞。

　　边上小宝宝忍不住，说话了。“妈妈，宝宝也有三十美元的。”

　　“宝宝你也有？”

　　“嗯嗯，宝宝姐姐都有帮小野猪和小白白，化妆，穿衣服的，还有豆豆的小帽子，宝宝姐姐弄的。”嘟嘟，说道。“真是，宝宝比妈妈赚的钱都多了。”李梅笑说道。

　　“嗯，宝宝赚好多钱，帮妈妈买机票，妈妈和爸爸就不要工作赚钱了。”

　　小人，说道。

　　李汉和李梅，珍妮弗，齐齐一顿。

　　小人看着妈妈，有些疑惑，李梅眼圈微微发红，拉着宝宝小人亲了一口。

　　“嘟嘟都把赚的钱借给宝宝姐姐帮姑姑买机票，看宝宝姐姐。”

　　嘟嘟小人，不忘说道。

　　李梅，一手拉着嘟嘟一手拉着宝宝。“呵呵，两个小鬼，好了，不说这些，快说说，今天火车都有什么好吃的。”

　　果然一说吃，嘟嘟小人就来劲了，小手一划拉。“好多好多好吃的。”


第1468章 嘟嘟和宝宝开店铺

　　“好吃的牛扒，羊排，小鱼，松露奶油蘑菇汤，还有小菜都可好吃了。”说着，小人小嘴巴亮晶晶闪着晶莹。

　　“嘟嘟妹妹，口水流下来了。”

　　宝宝，拿着小手绢帮着嘟嘟擦擦小嘴。“哦，宝宝姐姐骗人。”

　　“嘻嘻。”宝宝得意，嘟嘟妹妹都上当了。

　　“嘟嘟不和宝宝姐姐好了。”小人，小屁股一扭，小嘴鼓鼓，小眼偷偷瞥了一眼宝宝姐姐，要道歉嘟嘟才和宝宝姐姐好。

　　“好吧，嘟嘟妹妹，宝宝下次不骗你。”

　　宝宝，拉拉嘟嘟小人，两个小人立马有好了。

　　李梅和李汉，珍妮弗，三个大人见着，相视一笑。“这两个孩子，嘟嘟，还有什么好吃啊，再给姑姑说说，不过不能再掉口水了哦。”

　　“点心，好多好多种哦，嘟嘟爱吃的冰淇淋蛋糕也有，还有巧克力曲奇饼，慕斯，海绵馍馍，焦脆饼，很多哦，嘟嘟都数不完。”嘟嘟，吧嗒小嘴，比刚刚还馋嘴的样子。

　　“嘟嘟妹妹小馋猫。”

　　宝宝，嘻嘻笑指着吧嗒嘴小人。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，才没有呢。“宝宝姐姐都最爱吃水果冰淇淋，都吃掉好多。”

　　“是刨冰。”宝宝，说道。“吃好多冰淇淋会变小胖妹的。”

　　嘟嘟立马担心看看自己肉肉小腰，嘟嘟没有成小胖妹，小人可是吃了好多冰淇淋的。李梅见着被逗得哈哈哈大笑，两个贪吃小人。

　　“呵呵，车站到了。”

　　李汉笑说道。“别玩了。”

　　“小火车。”

　　嘟嘟和宝宝，两个小人，先跳下来，挥舞小手。“妈妈，快点，快点。”

　　“爸爸。”

　　“呵呵，这两个孩子，慢点。”

　　李梅笑说道。

　　“小汉，这边怎么没什么人啊？”李汉，打量四周，似乎没多少游客。

　　“姐，小火车停了一阵子，今天试运行，没对外出售票。”

　　李汉，说道。

　　“专列啊？”

　　李梅还真有点没想到。

　　“嗯嗯，请姑姑吃好吃的。”

　　嘟嘟小人，点点小脑袋说道。

　　“那谢谢你哦。”

　　李梅笑说道。

　　“姐，我们上去吧。”

　　李汉，对着工作人员点点头。“Boss，贝拉小姐刚刚过来，正在休息室等你。”

　　“贝拉过来，正好，我还有事情想问她呢。”李汉笑说道。

　　“嘟嘟，宝宝，快点过来，别玩了。”

　　“嗯。”

　　两只小人，飞快跑过来。“姐，珍妮弗，我们也上去吧。”

　　火车，装饰还是仿的十八世纪风格。“姐，我们直接去休息室。”“姑姑，爸爸留自己的。”嘟嘟小人，笑说道。

　　小火车，两头，一个是会所，高档餐厅，另外一个是独立的包厢和休息室，装饰和小楼几乎一致。客厅，休息室，餐厅，酒吧，应有尽有，平时可不对外开放。

　　除却重要节日，或是客人来，李汉会邀请来到私人空间。“贝拉阿姨。”“Pandora，宝宝你们也来了。”贝拉笑着，说道。

　　“贝拉，正好，一起尝尝新的菜品。”李汉笑说道。

　　“汉，你说的新菜单，我听说，定价超过先前三倍有余。”贝拉，问道，要是以前，三倍有余的价格，贝拉一定会极力反对。

　　不过，地下乐园的事，贝拉改变不少。“嘟嘟，去告诉叔叔，可以准备，四个大人，两个小人。”李汉笑说道。

　　“嘟嘟能吃掉大人份的。”

　　嘟嘟鼓着小嘴说道。

　　“那好，五个大人份，一个小人份。”

　　李汉笑着，捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“嗯。”

　　嘟嘟蹬蹬跑出去，去找着大胡子叔叔。

　　宝宝也跟着去了，两个小人，打算去偷偷吃点小点心和水果的。

　　李汉看着两个小人背影，对着老姐，笑了笑。“两个小馋猫。”“姐，一会你一定要好好尝尝，食材全部是有机食材。”

　　李梅对着有机蔬菜之类，并不怎么看好，要知道，国内说着有机蔬菜，真正有机，还真不多，价格极为昂贵。

　　相对美国这边有机蔬菜，制度严格，假冒有机蔬菜，在可米星这样小镇，几乎没有。李汉陪着李梅，珍妮弗，贝拉聊了一会，嘟嘟和宝宝两个小人，蹬蹬跑过来。

　　“拳头和口袋。”

　　两个小人，不仅仅自己回来了，还带了表演小嘉宾。“哈哈哈，宝宝，这是你和嘟嘟妹妹帮着穿的衣服吗？”李梅给逗乐，两只袋鼠竟然穿着唐装，只是，衣服穿的有点，对，一个词，吊儿郎当了点。

　　“口袋和拳头长的太慢了。”

　　嘟嘟，一脸小无奈摇摇小脑袋。“嘟嘟都长的好快，比宝宝姐姐高了。”

　　“才没有，嘟嘟你都垫脚了。”

　　宝宝，说道，嘟嘟妹妹量身高都偷偷垫脚，才比宝宝高的，一般高。这事李梅知道，嘟嘟小人，小抢粮，什么都想得第一。

　　这不三个月一次测量身高，小人，先前总是比宝宝矮一点点，上个月测量时候，小人都长的和宝宝一般高了，小人高兴坏了，当然，一般高都不是嘟嘟要的，小家伙，垫脚，然后高兴，宣布，自己比宝宝姐姐高，三厘米。

　　宝宝都不理嘟嘟好半天，可小人，就是不愿意承认，最后小屁股挨了几下，还是小倔强，说自己比宝宝姐姐高。

　　小家伙，这么做可不是没有原因，嘟嘟比宝宝重了两磅，嘟嘟不比宝宝姐姐高，就是小胖妹了，嘟嘟不要小胖妹，这是小人心里想的。

　　李汉和张秀英开始都不清楚，小屁股挨打，都不承认，最后还是宝宝偷偷告诉舅舅，李汉才明白，张秀英知道后，也是哭笑不得。

　　说起这件事，两人就乐，这会，李汉把事情前因后果和李梅，珍妮弗，一说，逗着两人，笑的不停，贝拉也是哭笑不得看着撅着小嘴嘟嘟大人。

　　“Pandora真是太可爱了。”

　　贝拉笑着，拉着小人，过来。“对了，Pandora，你带两只小袋鼠来做什么啊？”

　　“表演。”

　　嘟嘟说道。“拳击。”

　　小人，比划小拳头。“可好看了。”

　　“是吗，拳击啊。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟拍拍小手。“拳头，口袋，准备哦。”

　　两只小袋鼠，站在台上，刚刚随行立马变化了，活动前肢，比划拳头。

　　“咦，袋鼠都有肌肉了。”

　　李梅瞪大双眼，盯着比划着握拳架势的两只袋鼠，简直不可思议。

　　“嘻嘻。”

　　“姑姑，拳头和口袋天天都有练习，肌肉。”

　　嘟嘟，小得意说道。“宝宝姐姐帮拳头戴拳套。”说话，嘟嘟跑上台，帮着口袋，套上拳套。

　　两个小人帮着两只袋鼠套上拳套，两只小袋鼠，开始比划上了，宝宝蹬蹬跑下台。“嘟嘟，快下来。”李梅，见着小嘟嘟，还留着台上，担心叫道。

　　“妈妈，嘟嘟妹妹是裁判。”

　　宝宝，小声说道。

　　“裁判？”

　　李梅有点难以置信。“嘟嘟，是裁判？”“嗯嗯，嘟嘟妹妹都打过拳击，参加比赛，都知道。”宝宝小人说道。

　　“姐，你就放心，就是台上两只巨熊打架，也伤不到嘟嘟的。”

　　李汉一脸置信，说道。

　　“贝拉，我们赌一赌，我压五十美元口袋。”

　　李汉笑着和身边的贝拉，说道。

　　“五十美元，可真不少，那我压拳头吧。”贝拉笑说道。

　　珍妮弗，李汉看着珍妮弗，珍妮弗笑了笑。“姐，你呢？”

　　“你们玩吧。”

　　李梅笑了笑。

　　“妈妈，你压嘛，宝宝有钱。”宝宝，掏出小钱包，里边十美元，二十美元，一百美元票子，还真不少，花花绿绿的。

　　“这么多钱啊，宝宝，都成了小富婆了。”

　　李汉笑着，说道。

　　“嘟嘟妹妹也好多。”宝宝，说道，小钱包先后躲躲。

　　李汉笑了，小机灵鬼，李梅笑了笑。“不许乱花钱。”“宝宝没有花钱，宝宝赚的钱都投资了。”宝宝说道。

　　“投资，你听谁说的投资？”

　　李汉也乐了。

　　“嘟嘟妹妹。”

　　宝宝小小声说道。“嘟嘟妹妹都租下来洞庭里店铺了。”

　　“小汉，这事你不知道？”

　　李梅见李汉一脸意外。

　　“嘟嘟妹妹没有告诉舅舅。”

　　宝宝小小得意说道。“嘟嘟妹妹和宝宝投资的，卖嘟嘟牌蔬菜。”

　　“这个小鬼头。”

　　李汉，估计是小人和罗伯特，说好，罗伯特知道，这件事瞒着Boss。Boss也不会为此生气，要不然，嘟嘟小魔鬼，罗伯特也是得罪不起。

　　要是闹腾，不定怎么烦恼呢，李汉，还真拿着小人没办法，总不能捉着，打几下小屁股吧。“蔬菜，能赚多少钱。”

　　“嘟嘟妹妹说，做好吃蔬菜沙拉，还有小菜，蔬菜果汁，还有菜饭团团，好多好吃的，嘟嘟妹妹都找到好多人了。”宝宝说道。

　　“招工了？”

　　李汉还真想不到。

　　“这两个小家伙。”

　　李梅完全给惊呆了，这两个小鬼头，加起来还不到十岁，就开始创业了。

　　“真是，这年代孩子啊。”

　　“姐，是我们家两个小人，胆子大。”

　　李汉笑说道。“宝宝，说说，招了几个人。”

　　宝宝，偷偷瞥了一眼台上嘟嘟妹妹，比划小手。“三个。”“一个大姐姐，两个小叔叔。”

　　“还真挺有本事的。”

　　李汉瞥了一眼台上小人。


第1469章 嘟嘟大老板

　　“别说，这两个小家伙，还真本事，员工都找了，宝宝告诉妈妈，你投资多少钱？”李梅笑着拉着宝宝小人，问道。

　　宝宝瞅瞅台上，挥舞小人，比划，拉开袋鼠拳击手的嘟嘟小人，伸出一个小手指。“一千美元？”宝宝摇摇头，李梅瞪大眼睛。“一万美元。”

　　“嗯，嘟嘟妹妹一万五千美元。”

　　宝宝小小声说道。

　　“这么多？”李梅，真的惊到了。

　　别说李梅，淡定的李汉手都一抖，这两个小人胆子太大了点，本来李汉以为三二千，没想到一下成了二三万美元。

　　贝拉微微张大嘴，珍妮弗，捏着水果微微用了些力气，嘴角露出一丝笑意。“宝宝，这么多钱，你们用来做什么？”

　　“装修。”

　　宝宝小人小声说道。“嘟嘟妹妹说，要装成可爱的蔬菜园，大白菜桌子，还有萝卜椅子，小黄瓜筷子，还有小南瓜碗和洋葱灯，还有，还有，大冬瓜台子，小佛手勺子。”

　　碗碟都用蔬菜造型，特制，订制，瓷器啊，难怪这么贵，这些不定是嘟嘟通过那个叔叔买的，小鬼头，要知道，光光这些瓷器桌椅凳子，二万五千美元都不定够呢。

　　“这样的店铺，倒是挺有特色。”

　　李梅笑着，说道，自己小闺女什么时候比自己这个妈妈都有投资眼光，这样店铺，只有游客足够，肯定会有很多人关注。

　　尤其是汉克地下乐园，孩子云集，这两个小人可真成了小Boss了。“宝宝，你告诉舅舅，还有谁帮你们？”

　　宝宝，偷偷瞄了一眼台上嘟嘟妹妹，低着小脑袋，摇摇头。“嘟嘟妹妹不让宝宝说。”

　　“是刘明叔叔？”

　　“还是克里斯叔叔？”

　　李汉，问道。

　　“都不是的。”

　　宝宝，说道。

　　“咦，这倒是奇怪了。”

　　李汉，突然想到，似乎隔壁老先生回来了。“是格拉瑟曼先生？”

　　果然，宝宝猛地抬起头，不过小人，还是瞟了一眼台上小嘟嘟。“宝宝不知道。”

　　“小鬼头。”

　　李汉喊着嘟嘟下来。

　　嘟嘟满是小疑惑，小不满，下来，鼓着小嘴。“爸爸，拳头和口袋都在比赛呢。”

　　“是比赛，告诉爸爸，蔬菜会所什么时候开业啊？”

　　李汉笑眯眯看着嘟嘟。“嘟嘟大老板。”

　　“啊。”

　　嘟嘟小人捂住小人，大眼睛转悠，偷偷瞄了一眼宝宝姐姐，见宝宝姐姐眼神躲闪，小人，小嘴撅这。“抱抱你姐姐都不说好的。”

　　“宝宝都没有说。”

　　宝宝，小小声地说道。

　　“嘟嘟不理宝宝姐姐了。”

　　小人，一副生气小模样，小眼神偷偷瞄瞄爸爸，见爸爸盯着自己，嘟嘟小手，握着一起，忸怩。“罗伯特叔叔说都没有租掉小房子。”

　　“是吗，那嘟嘟真乖，帮爸爸忙了？”

　　李汉似笑非笑看着嘟嘟。

　　“嗯，嘟嘟都和宝宝姐姐一起的。”

　　小人，用力点点小脑袋，一副，不要感谢我的模样。

　　李汉没好气，拉着小人，对着小屁股给了两下。“小猪肚子里钱都拿出来了？”

　　“没有。”

　　嘟嘟说道。“宝宝姐姐你说。”

　　“舅舅，这是嘟嘟妹妹和宝宝，赚的钱，不是小猪肚子里的钱。”

　　宝宝说道。

　　“这么多钱都是你们赚的？”李汉，还真拿不住。

　　“嗯嗯，Pandora动物跑腿公司，人多一天都赚五百美元。”小人一脸小傲娇，说道。

　　“还有还有，小黑黑和小豆豆它们都好多小费。”嘟嘟说道。

　　“这个店铺还有小黑黑它们投资？”

　　李汉乐了。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点头。“三千美元。”

　　“强制投资吧？”

　　李汉，笑看着小人。

　　“没有，嘟嘟都有要分钱给小黑黑它们的。”嘟嘟，才不会说呢，嘟嘟抢小黑黑和大黑黑它们的私房钱，可是让农场动物哭诉好几天呢。

　　小黑黑这个大头，被嘟嘟搜刮将近八百美元，那几天见着嘟嘟可怜劲，以至于嘟嘟小人，那几天都躲着小黑黑，多可怜啊。

　　“难怪，我还以为是降温，农场小动物们怕冷，原来是你，你问问贝拉阿姨，那几天小黑黑它们表演，出了多少状况。”李汉，捏着嘟嘟小鼻子。

　　“呵呵，好在那几天人不多。”贝拉笑了笑。

　　“好了，小汉。”

　　李梅拉过低着小脑袋，嘟嘟小人。

　　珍妮弗端着饮料递给嘟嘟。“下次告诉妈妈，妈妈也投一股。”“嗯。”嘟嘟小人，高兴点点小脑袋，偷偷瞅瞅爸爸，见李汉还是一脸严肃。

　　小脑袋又低了下来，李汉无奈，这个小人。“好了，格拉瑟曼爷爷的钱呢？”

　　“没有钱。”

　　嘟嘟小声说道。“格拉瑟曼爷爷都没有投资钱。”

　　“那谁帮你们订购蔬菜瓷器餐具的？”

　　李汉问道。

　　“格拉瑟曼爷爷。”小人，说道。“嘟嘟都有给钱。”

　　“珍妮弗，格拉瑟曼是？”李梅问着身边珍妮弗。“格拉瑟曼先生是Pandora一位朋友，是一位令人尊重老先生。”珍妮弗笑说道。

　　“小汉，这钱不能让人家出。”

　　李梅刚想说，自己来出。

　　“格拉瑟曼爷爷说，以后有时间就来Pandora蔬菜会所吃东西，嘟嘟都说不要钱了。”嘟嘟小人，说道。

　　“你知道就好。”

　　李汉笑了。“姐，这钱，就算了，格拉瑟曼先生不差这点钱，嘟嘟以后多邀请格拉瑟曼先生来吃东西哦。”

　　“嗯。”

　　小人，用力点点小脑袋，偷偷瞅瞅爸爸，见爸爸都笑了，小人，立马抬起小脑袋，扑倒李汉怀里，蹭蹭。“你啊，下次不许偷偷的。”

　　“嗯。”

　　“Pandora下次有投资项目可以告诉妈妈。”

　　珍妮弗，笑着说道。“妈妈支持你。”

　　“谢谢妈妈。”

　　小人高兴坏了。

　　“告诉贝拉阿姨也可以哦。”

　　贝拉的话，让珍妮弗和李梅，都微微一顿，李汉倒是没注意着。

　　“好了，口袋和拳头还等着你呢，回去带爸爸和姑姑去看看你的蔬菜会所。”李汉笑说道。

　　“可是都没有好呢。”

　　嘟嘟小人，说道。

　　“没关系，姑姑，看一下就好。”

　　李梅笑说道。“下次姑姑来，嘟嘟请姑姑吃蔬菜饭。”

　　“好啊，那可要好好经营。”

　　“嗯。”

　　“妈妈，宝宝给妈妈寄照片。”宝宝，拉着妈妈，说道。

　　“真乖。”

　　嘟嘟跑上台，继续当着拳击小裁判。“还别说，这两只大袋鼠打的真是有模有样的。”李梅说道。

　　“是挺好的。”

　　说话的功夫，开胃菜，小小一碟，不多，却十分的精致些。“姐，你尝尝。”“这是？”李梅，有点疑惑，有点像汤，却又有点粘稠。

　　“妈妈，是蔬菜汤。”

　　宝宝握着小勺子，小小一口。

　　“蔬菜汤？”

　　李梅拿过勺子，味道真是不错。“这是我吃过最美味的蔬菜汤。”

　　如同旋转的星空一般蔬菜汤，鲜美极了，要知道，小火车的食材九成换成汉克农场出品，蔬菜更是全部用Pandora牌有机蔬菜。

　　牛羊肉用的汉克自己生产，还有鹿肉，鸡鸭肉，除却一部分海鲜之外，几乎全部来之汉克农场自己生产的有机食材。

　　一道道美食，令人恨不得吞下舌头，珍妮弗和贝拉都被美味给征服了。贝拉觉着，三倍价格，享受如此美食，似乎并不是不能接受。

　　珍妮弗，带着点意外看着，一脸笑意的李汉，这个看起来普通男人，总是能时不时给自己带了点惊喜。或许灵娜说的对，上帝和他同在。

　　这是一个幸运的男人，当然，幸运并不能代表一切，同时，这并不少一个没有自己思想男人。珍妮弗，嘴角含笑，抬头看了一眼对面的女孩。

　　贝拉似乎感到珍妮弗在打量自己，微微抬起头。“要来点酒吗？”

　　“当然。”

　　“Pandora去帮爸爸把爸爸放在这里红酒取来好吗？”

　　李汉笑着，说道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟拿来的红酒，可不是拉菲，或是一号，或是罗曼尼，而是一瓶汉克农场葡萄园葡萄酿造的新酒，只是在空间里放了三个月。

　　“新酒？”

　　李汉打开，贝拉顿了一下，微微有些意外。

　　“第一瓶，试试味道。”

　　李汉笑说道，打开，嗅了一口，还算不错。“珍妮弗，贝拉，姐。”

　　珍妮弗端起来，看了一眼，有些惊讶。“今年新酒？”

　　“呵呵，算是去年的。”

　　还真不是今年，这些去年秋天酿造，只有一桶多，不到五十瓶。全部用空间泉水，而且葡萄一部分是空间种植的。

　　珍妮弗，抿了一口，满脸享受。“真是不错的葡萄酒。”

　　贝拉点点头，李梅对于红酒，完全没有太多感觉，只有感觉好喝的。“挺好喝的，嘟嘟，你想做什么？”

　　嘟嘟缩回小手，嘻嘻笑，李汉刮了刮小人鼻子。“果汁呢？”

　　“这里。”

　　嘟嘟举着小杯子。“姑姑，干杯。”

　　“好，干杯。”

　　李梅笑说道。

　　“妈妈，干杯。”

　　“一起吧。”

　　李汉见珍妮弗，李梅举杯，笑着和贝拉，说道。

　　“干杯。”

　　火车依旧走，路过一处梅花林。“嘟嘟，去告诉司机，停车。”

　　“真漂亮。”

　　整片的梅花林，漂亮极了，几乎全部开放了。


第1470章 可米星商机

　　当李汉一家享受美食，观赏梅花的时候，整个蒙大拿旅游企业全部被一则视频给震惊了。“这不可能，这么大的天然溶洞，蒙大拿从未发现过。”质疑者，说道。

　　“这是一次预谋已久的宣传炒作，令人感到惊讶的，是媒体竟然如此一致的站在汉克农场一边，这不得不令人怀疑，先前的官司炒作成分。”

　　“没错，布顿晨报和汉克农场恩怨或许只是吸引眼球的一种方式。”布顿晨报，再看到网络关于汉克农场炒作的猜测之后。

　　柳青立即意识到，这是一个难得机会，或许，引动舆论把布顿晨报和汉克农场纠纷归结到炒作上，法官会有不同的判定。

　　“愚蠢的家伙，汉克农场就在可米星小镇，上帝，如果这是假的，我想说，那个中国人真是个蠢货，但是我要是说，蠢货们闭嘴吧，这一切都是在很的。”一名来自大瀑布城的记者，说道。

　　“没错，尼尔顿，说的没错，闭嘴，这将是今年蒙大拿，不，是整个西北部，最大的惊喜，多么美好的圣诞节，带上你的孩子去汉克农场，那里有上帝为孩子们创造的奇迹。”博慈报的一名记者在自己推特说道。

　　“嘿，这可真是好主意，来可米星，那里有你想要一切。”

　　“如果你喜欢，迷宫探险，如果你一个迷宫爱好者，去汉克农场，上帝，那是我见过最大地下迷宫，是的，那是上帝奇迹。”

　　脸谱和推特，汉克农场地下乐园照片，一点点被爆出来，地下乐园视频威力开始慢慢展现。不仅仅蒙大拿，临近几个州，甚至中国国内，不少人关注这则视频。

　　最大的网站土豆和优酷，更是首页推介，引来一群夜猫子关注。

　　“这些小动物简直太可爱了，我喜欢那只小黑熊，真是聪明小家伙。”

　　“没错，多么可爱小动物们，还有那个大家伙。”

　　“上面两个二货，这明明是假的，一眼就能看出来，网站的工作人员，真是可以去吃便便了，这种明显假视频竟然都发出来。”

　　“就是，我美国的朋友都说了，这是宣传视频，都是特效做出来的。”

　　一时间，国内倒是多数人，认为这则视频，是满满水份的，几个说着好的留言都被刷到没影了。赞和反对，比例竟然达到出奇一比一千。

　　一个赞，竟然又要上千人点差评，只是视频点击依旧不低。甚至很多网站都转发，微博等等，速度极快，这边刘明还真睡着好觉呢。

　　手机震动响个不停，这家伙。“靠，是谁啊？”

　　“哦，王总啊，你这是，大半夜给我打电话，有什么急事吗？”

　　刘明撇了撇嘴，这混蛋，上次狼群事件，这件事，竟然打电话过来，说因为汉克农场没有及时通报，可能造成旅行社信誉受损，游客人身安全没有保障，要求，立即终止合同。

　　当时，刘明可是个气着了，这不，还亲自给李汉打电话，解释这件事，当时，李汉二话没说，立即解除合约，闹的刘明挺不好意思。

　　“呵呵，刘总，你是开玩笑了，汉克农场宣传视频你看了？”

　　王涛笑说道。“要说，效果可真不赖。”

　　“宣传视频？”

　　刘明心里疑惑，什么东西啊，一脑门的雾水。“王总，你说的是？”

　　“刘总，你是开玩笑吧，上次，是误会，你看，能不能再继续合同。”王总，这位分区经理笑说道。

　　刘明要不是看这家伙父辈和自己家有点渊源，真想开口骂人了。“呵呵，王总，王大老板，这事，我可没脸说，人家看我脸给面子，解除合同，你这是要闹哪一出，一趟趟，你当着，我这脸面真好用啊。”

　　“还是你当着人家软柿子，捏，那里是美国，不是咱们国家，说着，你捏捏还成。”刘明，大声说道。

　　“别啊，刘哥，大家不是朋友吗，上次是误会。”王总，说道，作为中青旅分区总经理，开拓业务那是上升资本，东南亚和韩国，日本，欧洲一些国家，竞争相当激烈想要拿到更高份额别想了，国内竞争，这两年没消停。

　　美国，尤其是美国西部旅游，还是处女地，汉克农场曾经是桥头堡，只是上次狼群事，闹得，对接旅行社全部解约，汉克农场提出直接对接方案。

　　王涛直接撇了撇嘴，笑话，一个农场要和自己这么大个旅行社直接对接，直接接触合同。谁想到，风云突变，先是汉克农场靠着狼王视频一举扭转形象，接着大告起诉十八家媒体，汉克农场主人，更是大骂记者，风头一时无二。

　　接着各种冬日项目齐齐上马，更加没想到，还有这么一个大招，简直是吸金利器，宣传噱头足够大，王涛眼馋。

　　“别，我可当不起，这事，别说哥哥，不地道，我可没脸去找人家。”刘明，说道。“再说，前几天中旅的李老二，人家可是上门，这会估计都到了美国。”

　　“李二蛋，这个混蛋。”

　　王涛，没想到，这个家伙，竟然趁着自己和汉克农场闹矛盾功夫，来这么一手，可真够不地道的。“这事，还真怪不到李老二，人家说了，你王哥，要是没解决，他说啥，不会蹚水，可你这边解决，人家，再上，你可以一点理都说不上。”

　　“刘哥，这事，你多帮帮，我相信，你一句话比李老二跑断腿都管用。”王涛笑说道。

　　“别去，这事，我说了不管了，上次可就说好了，面子是自己留的，我可不想没脸没皮。”刘明说着，打了大哈欠。“行来，哥们睡觉了。”

　　王涛无奈，挂了电话。“我还不信，一个没根没底穷小子，有两钱还能给我嘚瑟上，不要你帮忙，我还办不成事了。”

　　“小汉，这么多梅花，按我想着，可以酿些梅花九。”美国蒙大拿，李汉一家，正走在梅林小道。

　　“梅花酒，我试试看。”

　　还真，不太懂这些。“姐，前边有个小亭子，咱们去坐坐。”

　　“是暖暖的亭子。”

　　宝宝小声说道。

　　“是吗？”

　　“这会还真不知道，要烧火。”

　　李汉笑说道。“来着时候，忘记派个人过来。”

　　来着梅林是临时的计划，来着小亭子，李梅，珍妮弗，贝拉领着两个小人，梅花林拍照，李汉点燃柴火烧些水，暖亭子。

　　水烧开，亭子暖和了，一家人坐下来，边赏梅花，边喝着茶水，吃着嘟嘟和宝宝带来小点心。“哇，梅花鹿。”

　　几只小梅花鹿，梅花林下，散步，见着嘟嘟小人和宝宝小人，掉头就跑。“这些梅花鹿是从国内买来，家养，胆子特别小，前一段时间，嘟嘟带着训练一阵，我还以为胆子大了呢。”

　　嘟嘟和宝宝小人，捉着一只小小梅花鹿回来。“姑姑，这是小花花，最笨了，每次都跑不掉。”

　　“真可爱。”

　　干干净净漂亮，毛发整洁，带着点小鹿角，半大个子，萌呆呆的。李梅接过小花花，挺重，难道胖嘟嘟的。

　　“妈妈，宝宝帮你拍照。”

　　“好啊。”

　　李梅笑说道。

　　一只小梅花鹿，身后是漂亮梅花林，开着各色梅花，李梅露出大大笑脸。李汉，坐着亭子，笑看着玩闹的老姐，嘟嘟和宝宝三人。

　　“珍妮弗，试试这个，梅花糕。”

　　李汉笑着，捏了一块梅花糕递给珍妮弗，没忘记找到贝拉。

　　贝拉笑了笑，突然手机响了起来。“哦，这么快，这些人都是挺精明。”“汉，我这边有事，要回去一趟。”

　　“怎么了？”

　　“孟山都前一阵购买两家小镇餐厅，现在开始改建，装修，似乎有意开设一家大的西餐厅。”贝拉说道。

　　“孟山都欧亨利？”

　　李汉皱了皱眉头，这个混蛋，上次狼王事件被弄的灰头土脸，被艾伯特借着机会，一顿狠臭，李汉，更是亲自打了电话过去。

　　欧亨利，可谓丢脸丢到了家，业内不少人，知道这事，本来以为欧亨利要乖乖缩起来当一阵子乌龟，没想到这么块就有动作。

　　“不，汉，前天我得到消息，说欧亨利要调任，这件事，可能是新来的继任者手笔。”贝拉说道。

　　“是嘛，资料有吗？”

　　李汉，皱了皱眉头，孟山都这个巨无霸，虽然是农业生物集团，可渗透各行各业，汉克牛的事，就能看出孟山都实力。

　　当然蒙大拿，李汉不惧它，只是懒得纠缠。“这个继任者挺神秘，似乎是来自一家连锁酒店。”“酒店，这倒是奇了。”

　　李汉，皱了皱眉头。“孟山都难道想要涉足餐饮。”

　　“或许，孟山都只是想要在可米星餐厅界打下一个钉子。”珍妮弗说道。“孟山都实力想要请到一两名顶级大厨并不是难事。”

　　“上次的事，孟山都丢了面子，或许这次想要找回来。”珍妮弗，说道。

　　“餐饮，哈哈，有意思。”

　　李汉，还真不怕。

　　边上嘟嘟小人，眼里闪着小星星，似乎对这么大巨无霸挺喜欢的。


第1471章 嘟嘟蔬菜会馆开业之试菜

　　可米星小镇旅游开发进入繁荣期，这些不光光李汉看出来，不少都看出来。狼谷开发，罗斯狩猎场，木屋度假区，高尔夫球场，克里斯庄园相继开业。

　　整个可米星，成了蒙大拿西北部，最耀眼明星，几次媒体事件，更是提前引爆了人气，尤其是地下乐园一出，简直是天雷勾地火，火爆了。

　　李汉和李梅，珍妮弗，带着两个小人，刚刚来到铜矿小景区，欣赏这片梅林风光，贝拉电话就过来。“明天预订人数超千人？”

　　李汉有点怀疑，自己是不是听错了。“贝拉你确定？”“汉，是的，数字还在增加，我预计到晚上可能达到一千五百人。”贝拉说道。“我已经联系了克里斯，预留了三百间房间。”

　　“三百间，这可真不少。”李汉都被贝拉豪气给震住了。

　　“汉，地下乐园是不是提前开业，有将近五分之三的游客，是奔着地下乐园来的。”贝拉，说道。

　　“提前开业，这件事我要问一下罗伯特。”李汉，说道。“预订是圣诞节平安夜当天开业，现在提前将近十天，我怕罗伯特这边准备不足。”

　　“贝拉，你和罗伯特，商量过了吗？”

　　李汉问道。

　　“我打算一会给罗伯特打个电话，商量一下，你知道，这么多游客要求。”贝拉，欲言又止，李汉当然明白，只是没想到这么快。

　　“那好，你先和罗伯特商量一下，我再给罗伯特打个电话。”李汉，说道。

　　“爸爸，地下乐园要开业了吗？”

　　嘟嘟小人，问道。

　　“是啊，怎么你的蔬菜会馆都装修好了？”

　　李汉笑着，摸摸嘟嘟小脑袋。

　　“嗯。”

　　嘟嘟小人，小得意说道。“罗伯特叔叔都帮嘟嘟先装好了哦。”

　　“看了，还有不少店铺没有完工啊。”

　　李汉，点点嘟嘟小鼻子。“贝拉阿姨刚刚打电话过来，明天有好多好多游客来要农场，说不定回去你的蔬菜会馆哦。”

　　“哇，真的吗？”

　　嘟嘟小人，挥舞小手。“宝宝姐姐，快来。”

　　“怎么了，嘟嘟妹妹。”宝宝，抱着几只梅花，粉色和粉红色两种最漂亮。

　　“小汉，这梅花林，是什么时候种下的啊？”

　　李梅打量四周，实在是太漂亮，将近三百亩梅花尽数开放，雪山点缀一片梅林风光，石板路，蜿蜒，四处分布小暖厅，烧壶水，泡一杯茶，或是咖啡，真是难得享受。

　　“姑姑，去年种的，嘟嘟也帮忙哦。”

　　小人，拉着宝宝，嘀嘀咕咕说了好一些话，宝宝大眼睛闪着亮光，握着小拳头，大有大干一场架势。

　　“是吗，这么能干啊。”李梅笑说道。“你刚刚和宝宝姐姐说什么呢？”

　　“妈妈，嘟嘟妹妹说，蔬菜会馆明天都要开业了。”宝宝，说道。“妈妈，你不要走好不好？”

　　李梅顿了一下摸摸宝宝小脑袋。“妈妈都和好多人说话，不能说话不算话的，这样，妈妈每天和你视频，好不好，每天都多十分钟。”

　　“嗯。”

　　“嘟嘟妹妹，今天开业好不好？”宝宝，微微泛着小眼泪，回头看着嘟嘟。

　　“嗯，回家去开业。”

　　小人，用力点头，说着就要下山，坐车回去。“呵呵，慢点，别滑了。”李梅笑说道。

　　“姐，走吧，我们也去看看嘟嘟和宝宝捣鼓公司什么样子。”

　　李汉笑说道。“珍妮弗，下次再陪你来赏梅花，好吗？”

　　“没关系，我也挺好奇Pandora的蔬菜会馆。”珍妮弗笑说道。

　　这边，没停留，直接上了火车，回到小火车站，下午三点半，赶回小楼，将近四点了。“开业，要放鞭炮。”

　　“嘟嘟，你忘记那是在山洞里了。”

　　李汉笑着，拿过嘟嘟手里提着鞭炮，小人，最爱玩这个，这下捉到机会了。“哦。”嘟嘟小失望，撅撅嘴。

　　“小汉，嘟嘟说什么开业啊？”

　　张秀英提着菜篮进来。“这梅花可真漂亮了。”“奶奶，是嘟嘟摘的哦。”“是嘛，真能干。”张秀英笑说道。“开的挺早的。”

　　“差点被你小人绕过去，开业怎么回事？”

　　张秀英笑着摸摸小人。

　　“姥姥，蔬菜会馆店开业。”

　　宝宝，说道，小人都换了一身红色小旗袍。“这衣服好看。”“蔬菜会馆？”张秀英，这名字怪的，闹不清楚卖啥的。

　　“奶奶，你要去看吗？”

　　嘟嘟说道。“要开业哦。”

　　“奶奶还要做饭呢。”

　　张秀英笑着说道。“你和姑姑，妈妈，爸爸去看吧。”

　　“奶奶是嘟嘟的哦。”

　　嘟嘟说道。

　　“你的？”

　　张秀英，一脸惊讶。“小汉，嘟嘟说的真的？”

　　李汉点点头，把两个小人，偷偷瞒着自己，开店的事和张秀英一说，张秀英眼睛瞪大，愣了好一会。这对张秀英冲击挺大，两个加起来还不到十岁孩子，捣鼓几万美元，开店铺。这事，可是闻所未闻的事，张秀英没想到，只有报纸和故事里见到事，竟然发生自己身边，自己外孙女和孙女身上。

　　“你们俩，胆子太大了。”

　　好半天，张秀英，说道。

　　“嘻嘻。”

　　两个小人，躲在李梅身后，探着小脑袋，嘻嘻笑。“小汉，下次不许她们这么胡闹了。”李汉苦笑，自己哪里知道，老妈还以为自己暗地给两个小人支招呢。

　　“奶奶，你去看吗？”

　　嘟嘟小人，小声问道。

　　“当然去了，嘟嘟和宝宝都开店铺，我能不去看看吗？”

　　张秀英，小嘀咕一声，说道。

　　“太好了。”

　　“奶奶快走吧。”

　　嘟嘟，挥舞小手，高兴极了。

　　一家人乘坐电动车来到洞庭，嘟嘟和宝宝带路，沿着休闲小街道，中心拐角，一家不错门面前停了下来。门面装修，一个透着卡通味道大南瓜门面，出现众人面前。

　　大南瓜各种可爱卡通蔬菜小人，走进店铺，如同进入了童话世界，各种蔬菜卡通人物，大白菜桌椅，南瓜桌椅，各种蔬菜造型的物件。

　　“这些都是瓷的？”

　　张秀英走进店铺就被地上铺着瓷砖给吸引力，每一块瓷砖上都有一只漂亮的蔬菜卡通人物。桌椅，价值，台子竟然都是瓷的。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“奶奶，你快坐。”

　　“宝宝姐姐。”

　　“来了。”

　　宝宝蹬蹬跟着嘟嘟跑进后台去，制作有机蔬菜汁。“奶奶，妈妈，鼓鼓。”没一会，就端着蔬菜汁出来了。

　　“这能喝吗？”张秀英，有些不确定，蔬菜榨汁，听说过，真没喝过。

　　“可好喝了，嘟嘟自己配的哦。”

　　嘟嘟小得意，说道。

　　“爸爸先喝。”嘟嘟见着奶奶和姑姑，盯着蔬菜汁，都不动，小眉头皱皱端起大杯子，递给李汉。

　　李汉苦笑，这个小人，捏捏嘟嘟肉肉小脸。“好了，你啊，咦，味道还不错。”李汉抿了一口，还别说，淡淡清香味，里边加了不少蔬菜，层次感还挺浓了，而且还加了，没错，小人竟然是用空间蔬菜制作的蔬菜汁，而且添加一些空间水。

　　珍妮弗笑着端起喝了一口，眼里闪过一丝惊讶，这个蔬菜汁，味道太好了吧。李梅和张秀英在嘟嘟和宝宝小人，小眼神小，端起蔬菜汁皱着眉头喝下一口。

　　“不比水果汁差，而且还有点奇异香味，嘟嘟你怎么弄的。”李梅一脸惊讶，说道。

　　“这是嘟嘟配的，不能告诉别人。”

　　嘟嘟说道。

　　“呵呵，秘方。”

　　李梅笑着，点点嘟嘟小鼻子。“好，姑姑不问了。”

　　“嗯，小姐姐和大叔叔明天才来。”小人，说话手机响了，摸出手机看看，嘟嘟小嘴，说道。

　　“宝宝姐姐，嘟嘟和你一起做菜。”

　　“嗯。”

　　“奶奶，妈妈，姑姑，爸爸，嘟嘟和宝宝姐姐去做菜哦。”

　　小人，临走不忘记开业的事。“爸爸摆花篮，还有挂条条。”

　　“知道了。”

　　李汉哭笑不得，自己成了苦力，还是免费的。“嘟嘟大老板，可别忘记给工资哦。”

　　“爸爸都不要工资的。”

　　小人，嘀咕一声，李汉无奈苦笑。

　　两个小人，没一会捣鼓一个蔬菜汤，一个蔬菜沙拉，外加蔬菜颗粒饭。“看起来不错哦。”李梅接过蔬菜餐具，餐具眨巴水汪汪大眼睛蔬菜卡通人物，弄的李梅都有点下不了手去吃了。

　　“妈妈，先吃饭哦。”

　　宝宝，指着沙拉饭。

　　“好，我尝尝。”

　　李梅装了一小碗。“嗯，米饭做的好啊，颗颗晶莹剔透，香味浓烈，搭配玉米透着香甜，蔬菜清香味，不错，不错，好吃。”

　　“汤。”

　　“蔬菜汤，清单却带着点清香味，吃一口饭喝一口汤，真不错。”李梅，这一刻完全化身美食家，蔬菜沙拉，更是极品。

　　不仅仅李梅，珍妮弗和张秀英也被这道蔬菜沙拉被迷住了。“嘟嘟，这里放了什么，真好吃。”

　　“嘻嘻。”

　　小人，点点小脑袋。“嘻嘻，嘟嘟自己做的沙拉酱。”

　　小人，用的是农场的有机鸡蛋，用油更是空间油，添加水里加入空间泉水精华，简直可以说，沙拉酱做到极致。

　　而且还用了空间蜂蜜，可以说，这不大一碗蔬菜沙拉，所有材料都是世界独一无二，最好的。“不错，不错。”

　　李汉也跟着点头。“可以开店了。”


第1472章 地下乐园提前开放

　　Pandora蔬菜会馆，开业，这样大事，嘟嘟小人可不会，这么简单，脸谱和推特上更新发布消息，一时间上百人转发。

　　这可不是普通人，有好莱坞万人迷级别的明星，汤姆克鲁斯，莱昂纳多，大导演乔治卢卡斯，罗伯莱纳，社交名媛希尔顿姐妹，教母伊万卡特朗普，银行家大卫洛克菲勒。

　　名人云集，一时间，Pandora蔬菜会馆竟然成了脸谱热点，推特热点，不少人好奇，打听这个有些其他的店铺。

　　蒙大拿汉克农场，随带跟着聚集不少名气，尤其是蒙大拿，引起不小轰动，灰熊和灰狼网站更是专门为Pandora蔬菜会馆置顶广告。

　　Pandora和宝宝的粉丝，更是送上祝福，当场网上约定蔬菜套餐就多大一百三十五份，一份五十五美元套餐和一百五十美元豪华套餐，竟然销售殆尽。

　　嘟嘟小人和宝宝小人，高兴，笑眯着眼，李梅和张秀英，惊讶不已。“这就卖完了？”李梅瞪大眼睛，盯着平板。

　　“嗯，妈妈，你看，没有了哦。”

　　宝宝一脸小高兴，点点平板销售额。“将近一万五千美元？”“这么多。”张秀英，瞪大眼睛，一万五千美元，换成人民币十万啊。

　　普通家庭，一年收入，这还没两小时呢，就赚到了。“好少哦。”嘟嘟，瘪瘪小嘴，一万五千美元，除却成本，嘟嘟和宝宝两个小人，只能赚不到三千美元。

　　可一百三十多套套餐，两个小人，至少要做好几天呢，两个小家伙，都有点不开心。

　　“小贪心鬼。”

　　李汉笑着点点嘟嘟小鼻子。

　　“你爸爸说的没错，不能太贪心，这已经不少了。”

　　张秀英，说道。

　　“对了，小汉，你帮着算算，能赚多少钱。”张秀英，问道。

　　“我估计，二千美元是有的。”

　　李汉，说道，除却蔬菜和泉水成本，店铺和员工工资，二千美元只多不少。

　　“一万多块，嘟嘟你知道能买多少东西。”

　　张秀英，直接换成人民币。

　　“打折买蚊帐，三百顶。”

　　小人，说道。

　　“嘟嘟妹妹，要先买小床哦。”宝宝，说道。

　　“买床做什么，家里两层儿童床都能睡下七八小娃娃了。”嘟嘟和宝宝，两个小人房间，都换成原木的两层公主床，还带着小书桌，柜子，漂亮又实用，两个小人，挺喜欢，上层不用摆放不少玩具，平时来小朋友都能睡下好多。

　　“送给米琪妹妹。”

　　嘟嘟，说道。

　　“米琪是谁啊，小汉，你知道吗？”张秀英对嘟嘟和宝宝一群小朋友和树屋会员都知道。

　　可没听说有叫米琪的，一脸疑惑看着儿子。“是布顿福利院的一个小女孩，昨天嘟嘟邀请他们来农场玩过。”

　　李汉说着转头。“上次爸爸不是捐了很多东西吗？”“嗯，可是床都没有买，米琪妹妹都床都坏掉了。”嘟嘟，说道。

　　“那买床要多少钱？”

　　张秀英问道。

　　“三百美元，嘟嘟和宝宝姐姐都去问过了。”

　　嘟嘟说道。“可漂亮了。”

　　“还送玩具熊。”

　　宝宝补充道。

　　“呵呵，那好，三百美元，剩下的钱不能乱花哦。”张秀英说道。

　　张秀英对嘟嘟和宝宝，献爱心，花钱从来都不管，这是好事，当然钱不能乱花，要花的有意义，花多少钱，没关系，不浪费，不花没意义的钱。

　　这是张秀英对嘟嘟，宝宝，也是对儿子李汉的唯一要求，这点李汉十分完美继承下来，对着小人花钱，平时管着挺严格。

　　当然该花，花的有意义，爱心，慈善，李汉从来不会吝啬。“嗯。”两个小人，高兴。“爸爸，西红柿灯笼挂好了吗？”

　　“挂好了，怎么还要检查爸爸挂的灯笼合不合格啊。”李汉笑说道。

　　“嘟嘟要拍小短片，发到网上去。”

　　嘟嘟小嘴，摄影机举着。

　　“好好好，嘟嘟大导演。”

　　李汉笑说道。“嘟嘟妹妹，小黑黑它们来了。”

　　“小黑黑都来好慢。”

　　嘟嘟敲敲小黑黑熊脑袋。“姑姑，一起拍。”

　　小人，拉着小黑黑和小粉球，来到李梅面前，说道。

　　“嗯，妈妈一起拍。”

　　宝宝小人，提前开业，小人打着这个主意。

　　“好。”李梅，笑着，点头。

　　“妈妈当Boss。”

　　宝宝，推着妈妈去换衣服。

　　“还有衣服啊？”张秀英，笑问道。

　　“嗯，店长姐姐穿的。”

　　嘟嘟，说道。

　　“哇，姑姑好漂亮。”

　　黑色女士西转，绣着金色的龙纹蔬菜纹缕。“真不错。”

　　“谁当客人？”

　　李梅笑这说道。

　　“小黑黑和小粉球。”

　　嘟嘟，说道。“嘟嘟拍，宝宝姐姐服务员。”

　　“爸爸大厨师。”

　　嘟嘟分派事情。“妈妈呢？”珍妮弗，笑问道。

　　“妈妈当小黑黑和小粉球翻译。”

　　嘟嘟歪着小脑袋，想想说道。

　　“呵呵，奶奶打扫。”张秀英，笑说道。

　　“一家人一起拍，这个好，这视频，我要带回去。”李梅，说道。

　　“嗯。”

　　开始拍摄，罗伯特找人过来，告诉其他员工，别打扰嘟嘟大导演工作。

　　Pandora蔬菜会馆，出现镜头里，店长李梅正指挥小服务员宝宝和大服务员张秀英打扫卫生。切换镜头，珍妮弗作为秘书兼翻译，跟在小黑黑和小粉球两个Boss身后。

　　“哇，来客人了。”

　　“快去招呼客人。”

　　宝宝小人，拿着菜单跑过去。

　　珍妮弗，说话，自己Boss，得了厌食症，最近肉食吃不下，要换换胃口，来点素菜。小黑黑和小粉球，珍妮弗说话时候，比划哑语手势，拍拍肚子，做出一副难受样子。

　　李梅和张秀英差点没忍住笑出来，拍摄进展十分顺利，两只熊老板的厌食症，通过吃Pandora蔬菜会馆蔬菜套餐，一举治愈。

　　为了感谢Pandora蔬菜会馆，两只熊老板表演熊街舞，并为此题词留念。“咦，小黑黑和小粉球什么时候学会写毛笔字的？”

　　“嘟嘟妹妹教的。”

　　宝宝小声说道。“嘟嘟妹妹都不让宝宝告诉别人。”

　　“这个小鬼头。”

　　视频拍摄完成，小人直接上传自己的脸谱上，没多一会就刷出一堆留言。“是苏瑞姐姐和露西妹妹。”汤姆克里斯女儿和慈善小明星说出慈善不是钱，而是心的露西。

　　“哇，苏瑞姐姐想要小黑黑写的字。”

　　嘟嘟小人看完苏瑞留言，大声说道。

　　“露西妹妹想要小黑黑签名熊掌。”

　　小黑黑和小粉球写完题词，没有用章，直接是熊掌压到纸上。

　　“快看看，还有，呵呵，小黑黑和小粉球好可爱。”李梅，读到。“这人竟然知道小黑黑和小粉球的名字。”

　　“这是嘟嘟粉丝。”

　　嘟嘟一脸小得意。“四十万粉丝，这么多。”

　　李梅瞅瞅嘟嘟粉丝数，惊讶叫道。

　　“妈妈，宝宝也有好多。”

　　宝宝点点自己的平板，果然，宝宝粉丝并不比嘟嘟少多少，小人留言十分多。“宝宝穿的白菜裙子，真漂亮。”

　　“真可爱，好想亲一下。”

　　“哼，臭乔尼，宝宝才不要给你亲。”

　　宝宝鼓鼓嘴，点了吐舌头头像发出去。

　　“乔尼是谁啊？”

　　李梅一脸关心问道。

　　“姑姑，嘟嘟知道，乔尼哥哥都喜欢宝宝姐姐。”

　　嘟嘟，小声说道。

　　“多大点孩子，还喜欢。”

　　李梅，哭笑不得。

　　不过李梅还是记下，可不能闹幼儿园恋情。

　　“宝宝才不会喜欢乔尼，都好小孩子。”

　　宝宝说道。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点头。

　　“乔尼多大了？”

　　“九岁。”

　　嘟嘟说道。

　　李梅和李汉，哭笑不得，你们说别人小孩子，你们加起来还不定有人家大呢。

　　两个小鬼头，嘟嘟和宝宝，可没有时间和爸爸，妈妈争辩什么，小手点的飞快，回复消息。“爸爸，苏瑞姐姐说来嘟嘟家玩。”

　　“好啊。”

　　汤姆克鲁斯要是能来汉克农场，那可是件大新闻，至少在蒙大拿，要知道，蒙大拿这样偏僻地方，这样大明星可少有光顾。

　　“嘟嘟请苏瑞姐姐坐小火车可以吗？”

　　“当然可以了。”

　　“太好了。”

　　小人，立马高兴，小手点点回复消息。

　　两个小人，回复完差不多用了一个小时，即使如此，还有好多都没有回复道。“哇，又卖掉五十个套餐。”

　　“小黑黑和小粉球吃的套餐？”

　　珍妮弗笑问道。

　　“嗯，妈妈你看。”

　　嘟嘟举着平板。

　　“宝宝卖掉六十个。”

　　宝宝一脸小得意说道。

　　嘟嘟不相信，瞅瞅，小嘴鼓鼓。

　　“嘟嘟也要卖掉六十个。”

　　“好了，好了，都能干。”

　　李汉赶紧拉着打算继续回复，卖套餐嘟嘟小人。“时间不早，我们该回去，明天地下乐园就有游客进来，要早点起来。”

　　“嗯，嘟嘟都给咪咪子姐姐，玛利亚妹妹和蜜雪儿妹妹发信息，来帮嘟嘟开业。”小人，说道。

　　“是嘛。”

　　李汉笑着点点嘟嘟小鼻子。“嗯嗯，还有小黑黑和小粉球，小熊熊都过来帮忙。”

　　“明天都会好多人，对不对爸爸？”

　　嘟嘟歪着小脑袋看着爸爸，问道。

　　“当然了。”

　　李汉笑着，说道。

　　第二天一早，李汉带着嘟嘟，宝宝，乘坐直升机送着李梅去布顿机场。“姐，机票我都订好，到洛杉矶，你打这个电话，我已经安排好了。”

　　李梅点点头。“宝宝，要乖哦，听舅舅和姥姥的话。”“嗯，宝宝都好乖的。”宝宝小眼圈红红。

　　“嘟嘟也一样。”李梅抱着宝宝亲着一下，拉着边上嘟嘟说道。

　　“嗯，嘟嘟也好乖。”

　　嘟嘟，搂着姑姑亲一口。“宝宝姐姐，不哭，嘟嘟都陪你玩。”


第1473章 地下乐园盛况开放

　　送着李梅回来，李汉被眼前一幕给惊呆了。“爸爸，好多人。”车子堵了，堵的老长，没见过，在可米星从来没有见过这么堵的时候。

　　要知道，可米星小镇可不是什么多繁华的地方，堵车绝对百年难得一见啊。“堵车了。”嘟嘟和宝宝两个小人，第一次在可米星见着堵车，好奇伸出小脑袋。

　　“这是怎么了，出事故还是？”

　　李汉，疑惑问着，走过来的威力。

　　“威力叔叔。”

　　两只小人，挥舞小手打招呼。

　　“哦，上帝，是Pandora大Boss和宝宝大Boss，见到你们，真是荣幸。”威力搞怪和两个小人玩笑。

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟掏出一张印有自己卡通头像的卡片递给威力。“威力叔叔，Pandora请你去吃蔬菜套餐。”

　　“哦，那真是太好了。”威力笑说道。

　　“威力，这到底怎么了，我可没见过可米星堵成这样。”

　　李汉，打断两个继续耍宝的大人和小大人。

　　“汉，你竟然不知道，上帝，这怎么可能，难道贝拉没和你说吗？”

　　威力，说道。

　　“这些都是汉克农场的客人。”

　　威力指着堵着一众车子，说道。

　　“汉克农场客人？”

　　李汉一愣，这么多，太不可思议了吧。

　　“要不是该死堵车，我都准备好了，挑战一下汉克农场地下迷宫，你知道，我和小米奇对迷宫是多么着迷。”威力，说道。

　　“威力叔叔，Pandora有票，送给你和米奇哥哥。”

　　嘟嘟说道。

　　“噢，谢谢你，可爱大Boss。”

　　威力笑着，接过来。“汉，我看你要等一会了。”

　　“那好吧。”

　　李汉笑说道。“我都不知道该说，是快点，还是慢点好了。”

　　“没错。”

　　威力笑说道。

　　堵车，是的，可米星建镇以来，出去小镇纪念日花车，从来没有一次像现在一样，堵成这样，上帝，堵车堵的令人兴奋，开心。

　　或许这也是第一次，李汉和嘟嘟，宝宝，坐着车里，喝着果汁，听着音乐，读着小故事。“OK，汉，可以走了。”

　　“似乎该再堵一会。”

　　李汉抬手看乐看时间。

　　“汉，我不得不说好在汉克农场有足够大的停车场。”威力，笑说道。

　　“威力叔叔再见。”

　　两个小人挥舞小手。

　　“再见可爱小天使。”

　　威力笑着，挥舞手里餐券。

　　回到小楼，上午十点了。“小汉，今天人可真多。”

　　“是啊。”

　　李汉笑着说道。

　　宝宝和嘟嘟两个小人，一回到小楼，直奔楼上，去换衣服，没两分钟就蹬蹬跑了下来。“奶奶，咪咪子姐姐和玛利亚妹妹，蜜雪儿妹妹呢？”

　　“娜塔莉带这她们去看表演了。”

　　“娜塔莉姐姐。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“嘟嘟都要去开店。”

　　“好了，你们去吧，爸爸帮你找咪咪子姐姐回来。”

　　李汉笑着，揉揉小气鼓鼓小人，说道。

　　“嗯，爸爸快点哦。”

　　嘟嘟说话摸出小手机。“诺拉姐姐，嗯，Pandora和宝宝姐姐都回来了。”

　　“好多客人。”

　　嘟嘟小人哇呜一声。“宝宝姐姐快点，好点客人。”

　　“嗯。”

　　宝宝点点小脑袋，抱起小粉球。

　　“慢点。”

　　“外边谁跟着呢？”

　　“汤姆。”

　　李汉说道。“妈，我也去看看。”

　　“你去吧，今天人多，你好好和工作人员说说，我看孩子多，可别出事。”张秀英，说道。

　　“妈，你放心，安全方面，贝拉早就有准备。”

　　李汉笑说道。“我只怕人手不够。”

　　“谁能想到这么多人。”

　　贝拉现在急着满头大汗，看着助理递过来的资料。“二千五百，你确定没有看错？”

　　“是的，贝拉小姐。”

　　助理肯定说道。

　　“上帝，没想到会有这么多人。”贝拉，说道。“去打电话，今天所有休息的人，全部上班，工资按双倍算。”

　　“好的，贝拉小姐。”

　　“不，办公室留下一人就行，其他全部去帮忙。”

　　贝拉说着。“好了，有事情，给我电话，我要去农场一趟。”

　　贝拉，整理好资料，出了办公室，乘坐着雪地摩托车，直奔汉克农场。

　　说着，贝拉提着背包，急匆匆出门了。

　　此时，珍妮弗和灵娜，站在动物表演舞台边。“真没想到，才一天时间，竟然就有这么大变化。”

　　“珍妮弗，狼谷旅游客源，有了。”

　　灵娜一脸兴奋，看着汉克农场，密密麻麻的游客，说道。

　　珍妮弗点点头。“汉克农场会成为蒙大拿最大最成功的旅游农场。”

　　“没错。”

　　这点灵娜不再怀疑，真没想到，短短一年时间，汉取得这么大的成就，蒙大拿最成功旅游农场。

　　“或许汉克农场会是蒙大拿最成功的农场。”

　　灵娜，淡淡说道。

　　汉克牛，如果成功，将会为汉克农场带来巨大名望，那时，汉克农场真的会成为令所有农场羡慕的兼顾旅游和牧业综合性大农场。

　　“珍妮弗，灵娜。”

　　李汉，笑着走过来。

　　“汉，我听说Pandora开了自己第一家店铺？”

　　灵娜笑着，说道。

　　“没错。”

　　李汉，扫了一眼。“今天人可真不少。”“Pandora呢？”珍妮弗，笑问道。

　　“去了Pandora蔬菜会馆，两个小家伙，可是很忙的。”

　　李汉说道。

　　“哦，是嘛，汉，我们也过去，或许可以帮帮忙。”

　　灵娜笑说道。

　　李汉笑了笑。“当然，不过在此之前，我要找到娜塔莉和阿尔塔，她们把嘟嘟请来小帮手给拐带走了。”

　　“汉，你在说我们吗？”

　　李汉一转身，见着娜塔莉，哼哼说道。

　　“李汉叔叔。”

　　咪咪子，玛利亚，蜜雪儿，三个小人，齐齐喊道。“Pandora妹妹回来了吗？”

　　“是的，回来了，正要找你们呢。”

　　李汉笑说道。“蔬菜会馆来了很多客人。”

　　“咪咪子去帮忙。”

　　咪咪子说道。

　　“玛利亚也去。”

　　“蜜雪儿不看表演，帮忙。”蜜雪儿，这个最小的小人，握着拳头，说道。

　　“呵呵，汉，走吧，我们也过去看看。”

　　灵娜笑着说道。

　　“走吧，车子就在边上。”

　　一行人，乘坐电动车，赶往地下乐园，途中李汉接到贝拉电话。“什么，二千甚至接近三千人，这么多？”

　　“三千人？”

　　灵娜眼神都变了，一个旅游景点，单天过三千，绝对都是知名景点，汉克农场，上帝，一个兼职做旅游的农场，单天可能游客人数达到三千人。

　　灵娜绝对想不到，珍妮弗，娜塔莉，阿尔塔，同样一脸惊讶。“好多人哦。”三个小人，倒是不清楚，三千人含义，只是觉着自己不懂数字肯定好多人。

　　“贝拉，我知道，一定要准备妥当，我这就给黛娜打电话。”

　　李汉，说着挂掉电话。

　　“黛娜，我是汉，是这样，今天农场游客数可能超过二千五接近三千，不，没开玩笑，你带着人过来，休假双倍工资。”

　　李汉，说道。

　　“我还要和安娜说一下。”

　　李汉，挂了电话又给安娜打了电话。“真的？”安娜，正在家里，培训班的事，搁置之后，安娜，一直没过来农场。

　　“没问题，汉，我现在就过来。”

　　安娜二话没说，就赶着过来帮忙。

　　这边，威力通知凯迪和比利，辛西娅，几人带着朋友汤姆，开车赶到农场，找到贝拉。“太谢谢你们，辛西娅。”

　　“别这么说。”

　　辛西娅说道。“能有一份工资不错的临时工，对我来说，可是一件不错的事。”

　　“是啊，贝拉，需要我做些什么？”

　　凯迪笑说道。

　　“辛西娅，你带着大家去入口，找贝莱她需要人帮忙。”贝拉，说道。

　　“好的。”辛西娅，说道。

　　一众人来到贝莱这边，贝莱高兴坏了，正缺人手。“太好了。”“这边游客太多，车票，还有引导的人数都不够。”贝莱说道。

　　“辛西娅，你有经验做引导。”

　　贝莱说道。“凯迪，比利，你们负责出售车票。”

　　“没问题。”

　　凯迪和比利，打个OK的手势。

　　“太谢谢你们，下班我请你们喝一杯。”贝莱，说道。

　　“太棒了。”

　　比利和汤姆，笑说道。

　　“对了，辛西娅，Pandora开了蔬菜会馆，你们班几个小家伙今天也过来帮忙，一会得空，我带你去看看。”贝莱笑说道。

　　“是嘛，没想Pandora这么厉害。”辛西娅，没多少时间聊天，来着一队人，立马带队，忙活起来。

　　李汉能找着人都找了，还是缺人，这不拨打克里斯电话。“多少人？”克里斯，正坐着办公室，品着刚刚送过来古巴雪茄。

　　这一下整个从沙发站了起来，雪茄呛的，咳咳好几声，可这会都顾不上了。“可能达到三千人。”

　　“三千人，上帝，这是真的？”

　　克里斯，整个人有点激动发颤。“汉，你知道，这意味什么，汉克农场会成为蒙大拿最大旅游农场，可米星小镇会成为蒙大拿西北部最大旅游城镇。”

　　“这些或许会成真吧，不过克里斯，我现在需要你的帮助。”

　　李汉农场缺少人手现实和克里斯一说。“没问题，我这就组织人手。”

　　“对了，克里斯，贝拉打算再加订一百个房间。”

　　李汉说道。“四百房间，克里斯庄园还有吗？”

　　“多少？”

　　克里斯，还真不清楚贝拉订房的事，这会听说四百房间，整个人都愣住。“汉，你说真的？”

　　“怎么，昨天贝拉就预订下三百间房，难道你不知道。”

　　李汉，一脸疑惑。

　　“我……”

　　克里斯，立马想到，酒店经理早上过来，似乎说起这事，只是当时自己只顾着雪茄的事。“汉，这下麻烦，你知道如果预订四百间房，克里斯庄园很难再抽出足够人手帮你。”

　　“或许你可以打个电话给罗尔。”克里斯，说道。

　　“好吧，这个好办法。”李汉说道。“希望罗斯农场有足够人手。”


第1474章 忙的团团转的小黑黑服务员

　　罗尔，正喝茶呢，上次李汉送着茶叶，这家伙，没想几天功夫，竟然品上瘾了，这不一早就弄了一壶，这都泡三趟水了。

　　“咚咚咚。”一阵急切敲门声，罗尔皱了皱眉头，那个混蛋打扰自己喝茶。“进来。”

　　“Boss，出事了。”助理，喘息，说道。

　　“出事了，游客，还是猎人？”罗尔，猛地坐下起问道。

　　罗斯狩猎场，平时生意还算可以，一天多着三五十游客，少着二十来人，这些人消费水平都还可以。平均三五百美元一天消费，当然其实罗斯狩猎场除却运行成本，这样游客数量，并不赚钱，或多或少还有贴补些进去。

　　“啊，不，Boss，是可米星公路堵了。”

　　助理，喘息几口，说道。

　　“混蛋。”

　　罗尔，差点没把茶泼到这个混蛋脸上，说话，喘大气，狩猎场最近光光贴钱，要是出事，那就更亏大了。“堵了，出了什么事，是校车撞了，还是警匪枪战？”

　　“Boss，都不是，你猜猜。”

　　小助理，小得意，摇头说道。

　　罗尔，一口茶水喷过去。“猜你个混蛋，快说。”

　　“Boss，是这样，我打听是因为汉克农场游客太多，导致堵车，足足堵了半个小时。”

　　助理低声说道。

　　“说话声音大点。”

　　罗尔突然顿了一下。“你刚刚说什么，汉克农场游客太多，堵着，怎么可能，汉克农场最近不是没人去吗？”

　　“Boss，你的消息太落后。”

　　小助理花样作死，说道。“前两天汉克农场连续发布宣传视频，有人数量增加不少，据说每天都有二三百人。”

　　“什么？”

　　罗尔。“李汉，这个家伙，还真有点本事。”

　　“不对，这么点人想堵这可不容易。”

　　罗尔，瞥了一眼自己这个奇葩的助理。“有屁快放。”

　　“我……”

　　“你等等，屁先憋着。”

　　罗尔，接通电话，对着助理，指了指，坐下，闭嘴。“嘿，汉，最近过的好吗？”“哦，还不错，罗尔，我有件事需要你帮个忙？”

　　李汉，说道，这家伙，搞什么。

　　“是吗，汉，我们可是不错朋友，你送我茶，味道真是棒极了。”罗尔，说着，对助手指指茶杯。

　　助理立马站起来，端起茶杯，递到罗尔手里。“汉，有什么我可以帮到你的。”

　　“是这样的，今天农场接待游客太多，你知道，汉克农场刚刚因为狼王事件，一些职工辞职，现在人手不够，我想如果罗尔狩猎场有足够的人手，或许可以帮我一下。”李汉，说道。

　　“我要问一下，我的助理。”

　　罗尔，对着边上助理，招了招手。“去帮我找十五个人，送到汉克农场。”

　　“好的。”

　　“汉，我这边有十五个人，我这就派人送过去。”

　　罗尔，笑说道。“如果不够，再给我打电话，对了，汉克农场今天游客数超过五百了吗？”

　　“超过些，快三千了。”

　　李汉，说道。

　　罗尔，噗嗤一口茶喷出去，边上助理，满是小幽怨的看着自己Boss。“三千，汉，别开玩笑，你知道，这一点都不好笑。”

　　“Boss，我正想跟你说，汉克农场，真的可能有这么三千游客。”小助理，小声说道。

　　“什么，你个混蛋不早说。”

　　罗尔，真想一脚踹飞这个混蛋。“汉，恭喜。”

　　“谢谢。”

　　李汉笑说道。

　　罗尔，这边挂了电话，拿着文件追着助理一阵猛打。“你个混蛋。”罗尔，一阵发泄。“三千游客，这事有几分可能？”

　　“Boss，以我估计，至少二千以上，三千可能接近八成。”

　　助理边擦着眼镜，边扭动脖子，小声说道。

　　“这家伙，做了什么，三千游客，难道，花钱请人来玩。”

　　罗尔，说道。

　　“Boss，视频。”

　　助理小声说道。

　　“又是视频？”

　　罗尔，瞪了一眼助理。

　　“说啊。”

　　“昨天，灰熊和灰狼网站首页置顶了汉克农场地下乐园宣传视频引起巨大反响。”助理边说边把视频调出来。

　　罗尔，看了一会，里边无限商机，罗尔口水都要流出来。“汉，这个混蛋，竟然手里握着王牌，难怪敢和整个蒙大拿媒体对上。”

　　“这个家伙。”

　　罗尔，摸摸下巴。“或许，这对罗斯狩猎场也是个好机会，通知，开会。”

　　李汉，这边接到罗尔派过来的十五个训练有素的员工，总算人员紧张的情况缓解一下。“汉，需要我帮忙吗？”

　　“不要，灵娜，已经解决，快走吧，Pandora要等急了。”李汉，说道。

　　“幸好有这条捷径，没想到迷宫，人这么多。”灵娜说道。

　　“将近五百人，好在迷宫足够大。”

　　李汉说道。“没想到，一次涌入这么多游客。”

　　罗伯特，都忙疯掉了，游客太多，工作人员虽然经过培训，可是具体操作，还是有些手生，频频出问题，好在，游客们注意力都在迷宫，一时间倒是，没有出多少大纰漏。

　　即使如此足够罗伯特忙的，好在现在一切都进入正轨，游客分流，整个农场正常运转起来。罗伯特大大松了一口气，可真够悬的。

　　李汉到达洞庭休闲街，这边还没有多少人，多数人都迷宫转悠。“Pandora店铺在这里？”

　　“正是符合Pandora的风格，小屁孩就是小屁孩。”

　　娜塔莉挑挑眉头。

　　咪咪子，玛利亚，蜜雪儿，欢呼一声，跑进蔬菜会所。“哦，瓷砖？”阿尔塔，一进入蔬菜会所就被地下瓷砖地板给吸引了。

　　“真漂亮。”

　　“呵呵，阿尔高你快看，桌子和椅子，全是蔬菜，不会碗碟都是蔬菜吧。”

　　娜塔莉，打量四周，大笑说道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟跑出来，小人穿着白菜装。“爸爸，妈妈，阿尔塔阿姨，你们来了。”

　　“喂，小鬼头，没看到我吗？”

　　娜塔莉捉着小人。

　　嘟嘟吐吐舌头。“娜塔莉姐姐。”

　　“这还差不多。”

　　娜塔莉打量蔬菜会所。“挺有新意的，不错，Pandora。”“Pandora是个小Boss，恭喜。”阿尔塔笑着，说道。

　　“谢谢阿尔塔阿姨。”

　　嘟嘟小高兴，点点小脑袋。“阿尔塔阿姨，Pandora请你吃蔬菜套餐。”

　　“娜塔莉姐姐，你要吗？”嘟嘟，转头问着娜塔莉。

　　这倒是让娜塔莉有些不好意思。“噢，谢谢。”

　　等着嘟嘟走，娜塔莉小声和阿尔塔说道。“不知道蔬菜套餐味道怎么样，我就牺牲一下为两个小人尝尝菜，只要我能入口的，我想出售该是没问题的。”

　　娜塔莉，还真不是说笑，这丫头的品味还是挺令人信服的。没一会，小黑黑穿着一身燕尾服，端着托盘，端着蔬菜浓汤和一碟蔬菜沙拉，走了出来。

　　“哇，快看，是小黑熊。”

　　“表演那只小黑熊。”

　　两名游客，走过来，惊讶叫道。

　　“欢迎光临Pandora蔬菜会馆。”

　　诺拉店长，笑着，招呼客人。

　　“你好，这只小黑熊，是视频那只可爱小家伙吗？”年轻游客，对于蔬菜会馆并不太感兴趣，虽然蔬菜会馆挺有趣。

　　不过两人更多注意力是放在小黑黑身上。“没错，这是小黑黑。”

　　小黑黑，似乎知道在说自己，微微弯腰，竟然很是绅士行礼，两名年轻游客，惊讶捂着嘴。“上帝，你们看到没有，它在向我们行礼，是欢迎我们吗？”

　　“是的，先生。”诺拉，笑说道。

　　“简直不可思议，上帝，我们可以和它拍张照吗？”两名游客，一脸激动，惊喜，说道。

　　“当然，不过需要小黑黑，工作闲暇的时候。”诺拉，笑说道。“今天小黑黑工作是服务员。”

　　“是嘛。”

　　两人这才注意店铺里装饰有些不同寻常。“这些都是蔬菜？”

　　“真可爱。”

　　“是的。”

　　“这是我们菜单。”

　　诺拉适时的送上菜单。

　　“蔬菜沙拉，价格可真不便宜。”女孩子，有些惊讶捂着嘴。

　　“是的，小姐，这里所有食材全部来自Pandora有机菜园，你可以品尝一下，如果你感到不满意，我们将不会收取任何费用。”诺拉说道。

　　“咦，真的？”

　　“我们试试这个。”

　　“好的，请稍等。”

　　小黑黑送着蔬菜浓汤来着娜塔莉和阿尔塔，桌上。“真漂亮，不知道味道如何？”

　　“灵娜要不要也尝尝。”

　　李汉和珍妮弗都品尝嘟嘟手艺。

　　“好啊。”

　　“这个小南瓜碗可真好看。”

　　“佛手勺子也很有趣。”

　　灵娜接过碗勺，舀了一大勺，送进嘴里。

　　娜塔莉撇撇嘴，随意塞进嘴里，突然娜塔莉眼睛猛地睁大。“这，味道，真……”

　　“娜塔莉，味道不好吗？”

　　阿尔塔，有些疑惑，娜塔莉怎么这么激动。

　　“不，这味道，是我吃过最好的蔬菜浓汤。”

　　娜塔莉说道。

　　边上两个游客，低下头，小声议论道。“这些人，好像和店里那些孩子认识啊。”

　　“她们是在演戏吗？”

　　“我想是的。”

　　“一会，如果味道不好，我们立即就走。”

　　“真的有些遗憾，这么好的地方，为什么有这样店铺的。”年轻女孩，有点小失望。

　　“是啊，多么聪明可爱小黑熊。”另一名女孩，也是一脸感慨说道。

　　“你的蔬菜炒饭。”


第1475章 奇异Pandora沙拉酱

　　两名来自博慈蒙大拿大学的女学生，接过勺子和叉子。“餐具很有趣。”“好吧，让我看看，傻上帝，这里竟然没有一点肉，这可不妙。”黑皮肤女孩，握着叉子，翻找一番。

　　白人女孩，说道。“蒙妮卡，别这样，这是蔬菜馆，好吧，虽然，我也没想到，这里竟然真的一点牛肉都没有放，还是让我来品尝一下吧。”

　　“真是令人遗憾，我都准备好为它付钱了。”

　　蒙妮卡，一脸遗憾说道，拿过黄瓜勺子，舀了一勺子，有些勉强送进嘴里，边嘀咕，该死的蔬菜，我恨你们，对于肉食的蒙妮卡来说，来块牛排，似乎更合自己胃口。

　　“咦。”

　　蒙妮卡顿住了，什锦炒饭，似乎带着奇异魔力，瞬间在蒙妮卡嘴里炸开。“蒙妮卡，怎么了？”奥莉，小声问道。“别这样，蒙妮卡，我们或许该离开这里。”

　　“不不，奥莉，上帝，我从来不知道蔬菜和米饭，竟然会迸发出如此美味，米饭，怎么会这么美味。”蒙妮卡，说着，又挖了一大勺子什锦炒饭塞进嘴里。

　　奥莉一脸惊讶看着嘴巴鼓鼓蒙妮卡，米饭，对于奥莉来说，这可陌生的东西，虽然，刚刚店主介绍米饭这种奇异食物。

　　蒙妮卡一口一口，奥莉多了一些好奇，挖了一勺子，送进嘴里。“或许是蒙妮卡吃的太多肉，或许是饿了。”奥莉，怎么没想到，一小勺子炒饭，竟然带着奇异魔力。

　　“真好吃。”

　　奥莉，从来没有如此体验，或许，上次是在米其林餐厅，或许是一处十分不错西餐厅，没错，这味道令人回味。

　　“两个小姐，味道还好吗？”

　　诺拉，笑着，走过来，送上两杯蔬菜汁。

　　“是的，上帝，味道令人惊讶，没错，我想，我愿意为它付出三倍价格，它值得，付出。”蒙妮卡，擦擦嘴角，端起蔬菜汁。

　　“这是？”

　　“蔬菜汁，选用汉克农场出产的Pandora有机蔬菜，请品尝，你是第一位光顾Pandora蔬菜会馆的人，我们Boss为了表示感谢，免费请两杯蔬菜汁，请品尝。”诺拉，说道。

　　“谢谢。”

　　这次蒙妮卡，可没有再说，别的，端起蔬菜汁，嗅了一口。“淡淡清香味，奥莉，或许，我们真的来对了。”

　　“没错。”

　　奥莉，最好一勺子炒饭吃掉，端起蔬菜汁，抿了一口。“真是不错味道。”

　　清香味，淡淡酸甜，各种蔬菜特有香味，而且没有古怪令人不舒服的清气，这令两人惊讶。“蔬菜汁，处理简直太棒了。”

　　“真想再来一杯。”

　　“这是好主意。”

　　两人挥手，小粉球穿着滑轮鞋，端着托盘一个扭屁股转身，停靠下来，蒙妮卡和奥莉看愣住了。“熊猫？”

　　“粉色熊猫。”

　　“好可爱。”

　　小粉球小熊掌拍掉摸上来两只黑白手，拍拍胸脯，铭牌上几个字，逗着蒙妮卡和奥莉哈哈大笑。“No Visitors。”

　　“哈哈哈。”

　　“游人止步？”

　　“不对，不对。”

　　嘟嘟小人。“不许动小粉球。”

　　“这可真有意思。”

　　蒙妮卡打量小厨师装嘟嘟小人。“哇，好可爱。”

　　“嘟嘟也有。”

　　嘟嘟指着胸口明白，只许看不许摸。“可以拍照。”

　　“哈哈，真有意思。”

　　不仅仅动物，还有小人。

　　“汉，这些都是Pandora自己做的？”

　　娜塔莉笑着直不起腰。“这些标语，太有意思了。”

　　李汉只能哭笑不得点头，小人，不知道从哪里看到这么些标语，竟然乱用的。

　　嘟嘟拉着小粉球和蒙妮卡，奥莉拍了几张照片，蒙妮卡和奥莉，付了钱，恋恋不舍离开了Pandora蔬菜会馆。“Pandora，我们可是等了很久了哦。”

　　“娜塔莉姐姐，你要吃什么？”

　　“当然是大套餐了。”

　　娜塔莉笑说道。“姐姐肚子可是很饿的。”

　　“好吧。”

　　“咪咪子姐姐，套餐。”

　　嘟嘟，拍拍小粉球，对着厨房方向，说道。

　　“小黑黑和小粉球，可真可怜。”

　　娜塔莉感慨，说道。“又要表演，表演完了，还有当服务员。”

　　“是小黑黑自己要赚钱。”

　　“会馆都有小黑黑股份。”

　　嘟嘟，说道。

　　“是嘛，小黑黑还有股份啊？”

　　珍妮弗，灵娜，阿尔塔，娜塔莉，可都不知道。

　　四人齐齐看着嘟嘟，好奇的问道。“有多少啊？”

　　“嗯，嘟嘟算算。”

　　小人，掰手指，点点。“四个点。”

　　“百分之四？”

　　李汉算算不对啊。“不是百分之三吗？”

　　“小黑黑又加二百美元。”

　　嘟嘟小得意说道。

　　“嘟嘟妹妹。”

　　宝宝拉拉嘟嘟妹妹。“小黑黑都闹脾气了，表演的钱，不给它。”

　　“入股了。”

　　嘟嘟说道，捂着小口袋。

　　“哈哈哈，我就知道。”

　　娜塔莉拍手。“好可怜小黑黑啊。”

　　“嘟嘟赚钱都会分给小黑黑的。”

　　嘟嘟撅着小嘴说道。

　　“好了，嘟嘟给小黑黑点，不然小黑黑真闹脾气了。”

　　李汉笑到。

　　“好吧。”

　　嘟嘟，摸出几张小票子塞给闹着脾气，不愿意出来端菜做服务员的小黑黑，果然小黑黑数数钱，高兴塞进自己小花裙口袋了。

　　继续开始小黑熊女仆装服务员的工作之旅。“这衣服，真逗。”

　　可不是，小粉球，穿着粉红女仆装，小黑黑竟然弄个白色女仆装，好家伙，一只粉粉，一只白加黑，两只小熊，不仅仅服务员，还兼职逗乐。

　　两只小熊还给换上了滑轮鞋，送菜送饮料，玩的小花活，还真是有点意思。“果然是汉克农场养出来小黑熊，小贪财。”

　　娜塔莉瞥了一眼刷钱，高兴吼吼叫，转圈的小黑熊，不屑撇撇嘴。“娜塔莉。”阿尔塔，无奈摇头，好吧，惹着小嘟嘟撅着小嘴老高。

　　娜塔莉嘀咕两句，余光瞄了一眼珍妮弗，见珍妮弗，似乎没太在意。“Pandora，快点哦，一会游客都要来了。”

　　“嗯。”

　　没着一会，一套试吃套餐就上了。“咦，为什么，我的这么少。”

　　“娜塔莉姐姐是小孩子，要用小孩子套餐。”

　　嘟嘟嘻嘻笑说道。

　　娜塔莉被嘟嘟说的一愣，随即反应过来，嘟嘟小人，已经嘿嘿笑跑进厨房，闲人免进，娜塔莉拿着小人没办法。

　　“哼，少点更好。”

　　娜塔莉，心说自己才不爱吃什么蔬菜。

　　“娜塔莉，快试试，味道真不错。”

　　阿尔塔，笑说道。

　　“蔬菜有什么好吃的。”

　　说着，用叉子叉了些蔬菜沙拉送进嘴里。“咦，这个味道。”

　　“挺不错吧。”

　　李汉笑说道。“这些蔬菜是汉克农场Pandora有机菜园生产，平时家里吃的都是，不过，这里加了些特别的东西。”

　　“Pandora沙拉酱。”

　　李汉带着小得意，说道。

　　“沙拉酱是Pandora自己做的？”

　　阿尔塔，有些惊讶。

　　这下连灵娜也挺惊讶。“汉，Pandora做的沙拉酱味道这么好？”

　　“何止味道，还有一项奇异的功能。”

　　李汉，笑说道。

　　“什么功能？”

　　娜塔莉好奇问道。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟撅着小嘴。

　　“好好好，爸爸不说。”

　　李汉笑说道。“哦，有客人来了。”

　　“妈妈，这里一点都不好玩，我们去游乐场好不好。”

　　一个白人夫人，拉着小男孩走了进来。

　　只是小男孩有点重量级。“蔬菜会馆。”

　　小男孩撇了撇嘴，他可不喜欢吃蔬菜，只爱肉。

　　“刚刚两个大姐姐，不是说了，这里蔬菜汁很好喝吗？”

　　白人夫人笑说着。

　　“我们喝杯蔬菜汁再过去吧。”

　　白人夫人说道。“现在游乐场，人太多，排队都要等很长时间。”

　　“好吧，不过，我想吃牛肉汉堡。”

　　“欢迎光临Pandora蔬菜会馆，两位想来点什么？”

　　“一杯蔬菜汁，哦，再来一个牛肉汉堡。”

　　夫人笑说道。

　　“真是不好意思，Pandora蔬菜会馆，只提供蔬菜素食，小朋友来个蔬菜酱汁汉堡好不好，味道很棒哦。”

　　诺拉笑说道。

　　“不，我只要牛肉。”

　　小胖墩一扭头，大声说道。

　　“吼吼。”

　　小黑黑，托着托盘，吼吼上了场。

　　“好丑。”

　　小胖墩，瞥了一眼。

　　“小姐，这是一只黑熊？”

　　“没错，小黑黑，汉克农场的小明星。”

　　诺拉笑说道。

　　“哦，真是，我听过，真有意思。”

　　白人夫人，笑说道。

　　“它在做什么？”

　　小胖墩指着，弯腰行礼小黑黑。

　　“小朋友，小黑黑在向你问好。”

　　诺拉笑说道。

　　“真是太可爱了。”

　　白人夫人，夸赞道。

　　小胖墩哼哼两声。“妈妈，我要汉堡。”

　　“或许，夫人你可以考虑一下我们蔬菜酱汁汉堡。”

　　诺拉笑说道。

　　“好吧，来一个。”

　　白人夫人，笑说道，光光小黑黑行的一个礼。

　　“好的。”

　　白人夫人瞥了一眼价格表，并没有一点异样。

　　“这是位有修养的贵妇。”

　　娜塔莉说道。“只是小胖子，可真不讨人喜欢。”

　　“对，汉，沙拉酱到底有什么奇异的地方。”

　　娜塔莉心里好奇，猫抓心似得。

　　“一会你就知道了。”

　　阿尔塔顿了一下，嘴角露出一丝笑意。“娜塔莉，你不觉着蔬菜沙拉很美味吗？”

　　“是啊，比吃牛排还要美味。”

　　娜塔莉说道。

　　灵娜眼珠转悠，明白，如果这是真的，上帝，这将是一个令很多兴奋消息。


第1476章 竞争对手出现

　　小胖墩闹着吃牛肉汉堡，怎么都不愿意吃面前的蔬菜汉堡。“不要，不要，除非这只小熊跳舞。”小胖墩，有点烦躁摆摆手。

　　白人夫人有些无奈，自己胖墩儿子，太娇惯了些。“小朋友，说话可要算话哦。”诺拉笑说道。“Boss，有个小朋友想看小黑黑跳舞。”

　　“小黑黑跳舞都是表演节目，要加钱哦。”嘟嘟鼓鼓，小嘴，正忙着制作蔬菜饼饼，小手小脸满是面粉点点。

　　“Boss？”

　　妇人满是意外。“上帝，你说的Boss是这个小女孩。”

　　“是的，女士，Pandora蔬菜会所的Boss之一Pandora。”诺拉笑着点头。

　　小胖墩瞥了一眼嘟嘟，小屁孩。“这是你家的小黑熊嘛，卖给我。”

　　“不要。”

　　嘟嘟摇头。“小黑黑，不卖，小黑黑是蔬菜会馆的Boss。”

　　“哈哈哈，说谎，小黑熊是动物，不能当Boss。”小胖墩一脸嘲讽看着嘟嘟小人。

　　“小朋友，Pandora说的没错，小黑黑是Pandora蔬菜会馆的股东之一，Boss之一。”诺拉，说道。

　　“这家店铺可真有意思。”

　　妇人笑说道。“或许这就是那两个女孩，说的好玩好吃的原因吧。”

　　“不，夫人，Pandora蔬菜会馆，以Pandora品牌有机蔬菜为原料，用最完美搭配方式配制令人回味的沙拉酱和番茄酱，制作最美味蔬菜组合。”诺拉笑着说道。

　　“是个不错的店长人选。”

　　灵娜小声和珍妮弗，说道，珍妮弗微笑着点头。“汉，你觉得呢？”

　　李汉苦笑着，这可是罗伯特好不容易请来的。本来打算管理休闲街最大咖啡厅，被嘟嘟给缠着要走了，罗伯特无奈，为此还去了一趟比灵斯，重新聘请一位咖啡厅店长。

　　“是啊，是啊。”

　　李汉出了笑着点头，还能说什么好呢。

　　“蔬菜，怎么会有肉好吃。”

　　胖墩撇撇嘴。

　　白人夫人似乎觉着，说的挺有道理。

　　“小黑熊都不买。”

　　小胖墩，还想烤小黑熊吃呢。

　　小黑黑似乎感觉到小胖墩，不善嗷嗷对着小胖墩挥舞两下熊掌。

　　“妈妈，小熊发火了。”

　　“这可不是秒。”

　　娜塔莉，小声说道。

　　“Pandora会处理好的。”阿尔塔笑说道。“蔬菜沙拉味道真是不错，娜塔莉你要再来一点吗？”

　　“当然。”

　　小胖墩，猛地站起来。“我不要在这里。”

　　说着，就要离开，嘟嘟搂着小黑黑，丑胖墩，嘟嘟不要你这样坏客人。“好吧，这是你们的钱。”白人夫人一脸失望，摇头。

　　“该死。”

　　“这个女人好像一个人？”

　　娜塔莉突然，想到什么。

　　“对，我想起没事杂志的编辑，威廉夫人。”

　　突然，娜塔莉，惊叫道。

　　“威廉夫人？”

　　珍妮弗，皱了皱眉头。“洛杉矶的一家不错美食评论杂志。”

　　“真的是她。”

　　娜塔莉有点担心。

　　“或许，只是一次意外。”

　　“好可惜。”

　　“点着菜都没有动。”

　　边上诺拉，叹了口气。

　　“没动？”

　　李汉皱了皱眉头。“这事透着古怪啊。”

　　“诺拉，给我吧。”

　　李汉笑说道。“要不要再来点？”

　　“好啊。”

　　“浪费太可惜了。”

　　娜塔莉笑说道。

　　“汉，沙拉酱的奇异之处，可以告诉我们了吧？”灵娜，切着一块蔬菜汉堡，送进嘴里，笑问道。

　　李汉笑着说道。“可以帮助人们改善一下对于蔬菜恐惧，尤其是肉食偏好的人。”

　　“果然如此，可惜。”

　　灵娜，说道。

　　刚刚一对母子，令人遗憾。“只是有些奇怪，洛杉矶美食杂志，来着蒙大拿，而且会到汉克农场，可真是令人意外。”

　　李汉脑海闪现孟山都餐厅，难道是他们。

　　这件事只是小小插曲，李汉没太放在心上，随着洞庭游客越来越多，Pandora蔬菜会馆客人开始多起来，嘟嘟和宝宝一群小人，开始忙活起来。

　　小黑黑和小粉球组成的服务二熊组，引来不少游客，尤其是孩子，很多孩子都看过小黑黑和小粉球各种视频。

　　几乎每个进入蔬菜会馆小朋友都要和小黑黑，或是小粉球留下合影。“汉，看起来，我们该走了。”

　　“没错。”

　　客人越来愈多，李汉等人占着两个桌子，可不太方便了。“诺拉，告诉Pandora我们先走了。”

　　“好的。”

　　诺拉，点点边收拾李汉等人留下餐具，招呼客人坐下。

　　“上帝，怎么会有这么多人。”出了蔬菜会馆，几人打算去洞庭逛逛，谁想，整个洞庭到处是人，游乐场更是人满为患。

　　“这是怎么回事？”

　　李汉，虽然，不太清楚，这么具体多少人，可见这架势，至少一千人以上，再加上迷宫的人，整个农场游客铁定要过三千人了。

　　贝拉预计出问题了，李汉摸出手机。“贝拉，出了什么是，游客人数好像暴增很多？”

　　“汉，这个该死混蛋，你知道，约翰和汉克农场刚刚签下合同。”贝拉说道。

　　“没错。”

　　李汉点点头，这事贝拉早上和自己说过。

　　“这个家伙接了三个团，这可大团一个团将近三百人。”

　　贝拉说道。“现在农场游客数量超过三千五百人，远远超过农场接待能力。”

　　三千五百人，李汉愣住了。“真不知道该高兴，还是烦恼了，贝拉，培训的人立即调回来。”

　　“我正打算和你说这件事，人已经在路上了。”

　　贝拉说道。“按着现在势头，今晚之前，汉克农场游客数量将会突破四千人。”

　　“看来要分散大家注意力了。”

　　李汉说道。“贝拉，小火车立即开通，梅花林视频寄送到灰熊和灰狼网站，我立即给他们打电话。”

　　“官网及时更新，小火车美食赏花之旅。”

　　李汉，说道。

　　“好的，汉，我会立即去办。”贝拉，立即叫来助理，梅花林拍摄视频上传汉克农场官方网站，并发布通知小火车冬日赏花品美食美酒一日游开通。

　　乱了，整个可米星农场全乱套了，罗纳德，马布里，接着一个接一个电话。“这到底怎么回事？”罗纳德接着最多电话就是可米星入口的道路又堵了。

　　“汉克农场游客，怎么会一下增加怎么多？”

　　罗纳德问着马布里。

　　“罗纳德，或许，我们该打个电话问问汉。”

　　马布里笑说道。“不过，这对可米星来说，真是件最好的圣诞礼物。”

　　“没错。”

　　罗纳德，大声笑道。“大家终于可以过个开心的圣诞节了，狼袭事件，对可米星影响，我想从今天过后，这一切都将过去。”

　　“没错，只是罗纳德，孟山都在可米星开了一家西餐厅，这令人感到担忧。”马布里，说道。

　　“不不，我想汉会有办法，再说游客游玩，吃只是一小部分，不是吗？”罗纳德，最近过的可不太妙，多家旅游小农场生意惨淡。

　　是不是打电话抱怨，好吧，罗纳德还能怎么做，安慰，时间长，整个人一听到电话，就有些烦躁了。

　　“马布里，你该坐下喝一杯，汉，说的没错，一切都会过去，我该给那几个令人讨厌家伙打个电话了。”罗纳德说道。“现在到时候了。”

　　尤因，安德烈，还有拉姆，还有令人烦躁的山姆。“嘿，山姆，我是罗纳德，意外，是的，你该来小镇看看，你会更多意外。”

　　罗纳德笑说道。“什么，开玩笑，不不，可米星小镇今天游客数量，我想会超过三千人，难道你不该来看看吗？”

　　“这不可能。”

　　山姆，立即，起身，不顾外边还飘着小雪，开车皮卡直奔可米星小镇市政小楼，只是让他傻眼的事，路口被堵住了。

　　这是怎么回事，下车一打听，全是去汉克农场。“上帝，汉干了什么？”山姆，完全不敢相信。

　　随着尤里，安德烈，接到罗纳德电话，越来越多人，知道汉克农场游客猛增的事情，一个个全都不敢相信，可等着见到堵着长队的私家车。

　　好吧，这一切都是真的。“不敢相信，汉，怎么做到的。”安德烈，挂了电话，自言自语说道。

　　“嘿，安德烈，你该上上网，拍的可真棒，Pandora这个小鬼头，竟然忘记给我留个角色，我见到她一定好好捏捏她的肉肉小脸蛋。”莉丝，说道。

　　“莉丝，你做什么？”

　　“安德烈，难道你忘记，今天是周末，我现在去汉克农场。”说着莉丝，骑着四轮摩托车出发了。

　　“似乎，我也该去看看，或许先去找罗纳德，喝一杯。”

　　安德烈，想到。“这是好主意。”

　　李汉这边接到罗纳德电话。“是的，呵呵，这是好消息。”

　　罗纳德说话，高兴极了，这帮混蛋，一个个惊讶，惊奇，难以置信，令被这些家伙烦着好些天，罗纳德，大大出了一口气。

　　“汉，汉克农场游客今天会达到三千吗，我刚刚接到威力电话，你知道，路口又堵住了。”罗纳德说道。

　　“三千，不。”

　　李汉苦笑说道。

　　“太可惜了。”

　　罗纳德还打算安慰一下汉。

　　谁想汉，开口说道。“我想至少四千人，或许更多。”

　　“什么？”

　　罗纳德，差点没把电话摔了。


第1477章 Pandora蔬菜会馆的厌食症奇迹

　　超过四千人，快赶上可米星小镇总人口了，罗纳德不激动才是怪事呢。“汉，你确定？”

　　“确定，罗纳德叔叔，我这边员工忙的没时间用午饭。”李汉说道。“现在游客太多，好在分流一部分，农场这边刚刚平稳下来。”李汉，说道。“凯迪，比尔，辛西娅，甚至刚刚从洛杉矶回来凯莉和米琪都过来帮忙。”

　　汉克农场牛仔们几乎一半过来，休假全部跟着黛娜一起过来，艾伯特更是从饲料厂调来十多人帮忙。李汉估算，为着迎接客人忙活的员工超过二百五十人。

　　即使如此，时不时还是出现人手紧张情况，以至于办公室，只留下不到五个人，接着电话都忙不过来。“真没想到，汉，这到底是怎么回事？”罗纳德，到现在还没闹清楚，发生什么，为什么这么多游客来到汉克农场。

　　李汉把地下乐园开业事说给罗纳德听，罗纳德听完愣了一下。“地下乐园，马布里，汉，说着地下乐园到底是什么东西？”罗纳德低头问着马布里。

　　“这事，我不太清楚，说是网络宣传，你知道，我对这些并不感兴趣。”

　　马布里，说道。“罗纳德，比灵斯电视台两名记者在外边等着，说要采访你。”马布里，想起件事，说道。

　　“记者？”

　　罗纳德，皱了皱眉头，狼袭事件弄的，罗纳德对记者还真没多少好印象。“什么事，你问了吗？”

　　“好像是关于汉克农场的。”

　　马布里，说道。“要不要说你今天有事？”

　　“算了，我这会还要去一趟酒吧，安德烈，尤里，山姆，拉里这帮人还等着我呢，采访就算了。”

　　伯德利和贝弗利，等着好一会，马布里出来告诉两人，罗纳德今天有事没有时间。说完，马布里，摆摆手，自己还有事情要忙，有什么事，明天再来。

　　“这个混蛋。”

　　伯德利，气的脸涨红。

　　比灵斯电视台，什么时候连一个小镇的镇长都敢拒绝，不，都会拒绝比灵斯电视台采访，要知道州议员都巴不得接受比灵斯电视台的采访呢。

　　没想到，一个偏远小镇的镇长，竟然不拿自己当回事，再想到汉克农场李汉，伯德利，简直要疯了。“伯德利，你要去哪里？”

　　贝弗利，大声喊着。“回比灵斯，该死的可米星，我呆不下去了。”

　　伯德利愤怒，打开车门，不等着贝弗利，追上，开车子赶着回比灵斯。“该死的。”贝弗利，看着远处的车子，无奈叹了口气。

　　“组长，去洛杉矶？”

　　贝弗利，挂了电话。“算了，先去汉克农场，走吧。”贝弗利，对着身边助手和摄像师说道。

　　伯德利，回着路上，整个人如同烈火，被怒火刺激伯德利，拨打了欧亨利继任者强尼电话。“我帮你，不过，你也要帮我，一定要让汉克农场身败名裂，尤其是汉。”

　　伯德利，回到比灵斯，迅速写了两篇报道，接着德克斯特名头，上了时事新闻。一时间，引起不小关注，要知道汉克农场，可是最近几天蒙大拿媒体关注焦点。

　　一些小报社，见着比灵斯电视台，竟然带头黑着汉克农场，兴奋极了，光是夸赞，这些小报社，完全赶不上趟。

　　这下好了，负面报道，大报社没有确凿证据，不会随意报道，可这些小报社可不管，为了销量，绝对无所不用，至于起诉。

　　去看看布顿晨报，汉克农场起诉，现在还挂着，可布顿晨报，还不是一样，屹立不倒。随着一波负面新闻，汉克农场地下乐园Pandora蔬菜会馆，一时间，名气大震。

　　虽说不是好名气，可总归是名气不成，随着一张张关于Pandora蔬菜会馆的价格表照片爆出来，天价蔬菜成了不少报社转载的话题。

　　这可是实实在在的证据，一时间，倒是引起不少媒体关注。贝拉，下午时分得到消息，不得不拨打汉克电话。

　　“Pandora蔬菜会馆价格偏高？”

　　李汉，笑了笑。“贝拉，你知道Pandora蔬菜会馆味道和蔬菜来源，这个价格，说起来，我都觉得低了。”

　　“汉，别开玩笑了，你知道，这个时候，可不是开玩笑的时候。”

　　贝拉笑说道。

　　“别理这些家伙，这样倒是挺好，为Pandora蔬菜会馆打响了名头，所谓真金不怕火练。”李汉，笑说道。

　　“这些小报社八卦没人会关注，或许能吸引更多人，去品尝一下蔬菜套餐呢。”李汉，说道。

　　贝拉，不知道，李汉，说的这事，现在就发生着。“我到要去问问，什么菜这么贵。”一名有点正义感爆棚的年轻人，带着女朋友走进Pandora蔬菜会馆。

　　“咦，这么多人？”

　　整个蔬菜会馆，位置全部坐满不说，还有十多人排队。“这是怎么回事，这么贵的菜，你们为什么来这里，边上可是有几家餐厅。”

　　“你嚷嚷什么劲。”

　　边上一个年轻牛仔，皱了皱眉头。“真是个蠢货，那些小报社的消息竟然会相信，上帝，我真为他爸妈担心。”

　　“该死混蛋，你说什么？”

　　“真是，年轻人，别冲动。”

　　一名老年人，笑着，站起来。“这个位置，让给你，亲身体验会让你感受更多，别太相信别人说什么，而是要自己去感受。”

　　“真是个幸运的家伙。”排队的年轻牛仔，带着点羡慕。

　　这位有点怒气的年轻，向着老人道了谢。“我要一份最快的套餐。”

　　“好的。”

　　没一会，一只小熊端着托盘滑了过来，年轻人的女朋友，捂着嘴，兴奋叫道。“是小黑黑，没错，是它，真是太可爱了。”

　　“哦，上帝，它在向我们问好。”

　　女孩激动，无以复加。

　　年轻人，撇了撇嘴。“蔬菜，还真是全蔬菜，这样一份蔬菜套餐，竟然要五十美元，上帝，这是抢劫。”

　　女孩倒是觉着不贵，有小黑黑，多好啊，年轻人拿起叉子，叉了些蔬菜沙拉送进嘴里，咀嚼，突然，顿住了。“这怎么可能？”

　　“怎么了？”

　　“味道不好吗？”

　　“差点忘记你从来不爱吃蔬菜。”

　　女孩刚说完，年轻人已经叉了第二叉沙拉塞进嘴里，女孩捂住嘴，一脸意外。“味道简直太好，如同天天吃这个，我宁愿做个素食者。”

　　几样饭菜全尝了一遍，年轻男孩子，说道。“真的这么好吃？”这下全部注意都放在小黑黑身上的女孩，带着点疑惑挑了一些蔬菜沙拉送进嘴里，好吧，别说话，安静吃套餐吧。

　　这么一对男女最后，美滋滋的再花了五十美元，要了第二份套餐，边上年轻牛仔，撇了撇嘴。“怎么样，味道还好吧。”

　　“你说的没错，好吧，我们位置让给你。”

　　两人，吃好了，真是太棒了，自己一个月吃的蔬菜都没有这么一顿来的多。

　　女孩出门时候才惊讶叫道。“上帝，你喜欢吃蔬菜了，这怎么可能？”

　　“或许，只喜欢吃着这里蔬菜。”

　　一幕幕这样情景在Pandora蔬菜会馆发生，其中最最令人惊讶，是一个厌食症孩子，竟然吃了两份套餐，上帝，孩子母亲感动哭了。

　　以至于小粉球，这个负责端菜小熊熊，得到五十美元的小费，羡慕坏了嘟嘟和宝宝，这群小厨师们。

　　“嘟嘟妹妹，没有菜了。”

　　宝宝，小声说道。

　　“诺拉阿姨。”

　　嘟嘟小人，喊着诺拉过来。

　　“这样啊。”

　　“真是不好意思。”

　　诺拉，说道。“今天蔬菜已经用完，谢谢大家对Pandora蔬菜会馆的支持。”

　　“没了？”

　　“怎么会？”

　　“我们可以等了很久的。”

　　“不好意思，真是不好意思，今天客人太多。”

　　“我加钱。”

　　一位拉着孩子，中年男子，说道。“我买你们这份套餐。”

　　正打算品尝最后一份蔬菜套餐的一对夫妻，顿了一下。“这可不行，我们可是从华盛顿过来，难道来一次。”

　　“就是，一百美元，我们不差这点钱。”

　　“先生，夫人，真是抱歉，你们一定有自己孩子？”

　　“当然。”

　　两人说起自己孩子满脸骄傲。“他在加州上大学，他是好孩子。”

　　“没错，是我们骄傲。”这对中年夫妻，说道。

　　“你们一定能体会一位当父亲对孩子的爱。”

　　说着，这位父亲拉着自己孩子。“皮特，我的孩子，他患了厌食症，上帝，我刚刚听说，这里蔬菜可以治疗厌食症，我就赶过来了。”

　　“这些套餐可以治疗厌食症？”

　　这对夫妻还真不知道。

　　“是的，先生。”

　　边上诺拉，小声说道。

　　“真的，这真是奇迹。”

　　“好吧，先生，你可以得到它。”

　　这对夫妻站起来。“谢谢你们。”

　　“不，这算我们请你和你的儿子。”

　　这对夫妻说道。“如果，是我的孩子患病，我想我会比你更疯狂。”中年夫妻丈夫说道。

　　“谢谢你。”

　　“皮特，快坐下，你尝尝。”

　　皮特对着食物天生带着厌恶，扭着头，似乎不愿意，可是见着父亲渴望眼神，张嘴，只是难受样子令人心疼。

　　中年人，忍着不忍，什锦炒饭送到皮特嘴里，皮特本以为会恶心吐出来，可是没有，淡淡香味，似乎令自己产生一点食欲。

　　皮特瞪大眼睛，中年父亲见食物在皮特嘴里呆了足足三秒，皮特没有吐出来，激动全身发颤。

　　“上帝，感谢你，这是真的。”

　　站在边上中年夫妻愣住，这真的可以，五十美元，不，或许五百美元都有愿意够买。“或许，我们该留在这里，它值得我们等一晚上不是嘛，亲爱的。”

　　“没错，亲爱的。”

　　妇女点头。

　　外边比灵斯电视台和小报社依旧在大肆抹黑Pandora蔬菜会馆，而一些大报社开始网络转载，只是语言用了不确定语气。

　　“贝弗利，我们真的要去一趟Pandora蔬菜会馆吗？”

　　“必须，伯德利，这个白痴。”

　　贝弗利，说道。“希望，这次，他不会干了一件蠢事。”


第1478章 女儿风头盖爸爸

　　“你们听说了没有，地下乐园休闲街拐角的Pandora蔬菜会馆出售天价蔬菜套餐？”一名游客说道。

　　“比灵斯电视台和多家报社都报道这件事，我们当然知道，没想到汉克农场，出现这样的事。”边上几名游客叹了口气。“本来还想这边挺不错的。”

　　“比灵斯电视算了吧，你们知不知道，现在天价蔬菜套餐，不到一上午全卖光了，好些人排队都没排上。”另外一个游客，撇了撇嘴，说道。

　　一车游客，好奇问道。“价格这么高，怎么会这么快卖光，年轻人，你说的这是真的？”

　　“当然了，你们不知道吧，Pandora蔬菜会馆蔬菜套餐，味道简直美妙极了，几乎所有光顾的人都给出十分。”

　　“不满意是因为什么啊？”

　　“不满意，没买到呗。”年轻人一脸得意说道。“五十美元套餐，简直没有比这个更值的了，下次有机会，我一定还去。”

　　“咦，小伙子，你去了？”

　　“当然，上帝，我足足等了一个小时，好在我排上了，太值了，别说一个小时，只要有，三个小时，都值。”年轻人说道。

　　“没错。”女朋友点头说道。“或许大家不知道，保罗从前只吃肉，这是第一次吃这么多蔬菜，那味道简直美妙恨不得把舌头吃下。”

　　“我真不明白，比灵斯电视和报社报道，为什么不告诉大家，那是多么美妙味道。”女该说道。“再有，Pandora蔬菜会馆用的蔬菜全部是Pandora牌有机蔬菜，我查了一下价格，比普通有机蔬菜贵二到三倍，五十美元一份套餐，我想除却汉克农场这块Pandora牌有机蔬菜生产地，别的地方，可真不一定吃的上。”

　　“对了，还有件事，令人惊喜，Pandora蔬菜会馆的蔬菜套餐竟然可以令厌食症孩子，喜欢上它，上帝，这可是真的。”年轻男孩子说道。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　贝弗利，惊讶叫道。

　　“小姐，这是真的，我亲眼所见，或许，网络已经有人发了推特，或是脸谱，该死，我怎么给忘记。”说着，掏出手机忙着发起脸谱和推特来。

　　贝弗利，顿了一下，该死，这可不是好消息。等着车子停靠迷宫出口，贝弗利，望着巨大的洞庭愣愣发呆。“贝弗利小姐，现在我们该怎么办？”

　　助手和摄像师，刚刚听到车上年轻说的话。“伯德利，你又干了一件愚蠢的事。”“走，去Pandora蔬菜会馆。”

　　“可是现在？”

　　“我们必须这么做。”

　　贝弗利，说道。“伯德利的愚蠢让这件事变的复杂，我可不想因为他，让比灵斯电视台成为笑柄，如果你们想丢掉这份工作的话，你们就回去吧。”

　　“不，贝弗利小姐，你说的对，我们不能因为伯德利犯的错，惩罚自己。”

　　助手说道。“我跟你贵哦去。”“我们也跟着你。”

　　“太好了，或许，我们会有意想不到收获。”

　　贝弗利说道。

　　此时Pandora蔬菜会馆，诺拉，一脸抱歉和眼前一名母亲说道。“夫人，真是不好意思，今天的食材全部用完，或许你可以等明天再过来。”

　　“不，你看看我的女儿，上帝，她多么可怜，难道你们没有一丝同情心，我愿意出双倍价格。”白人夫人说着掏出一百美元递给诺拉。

　　“夫人，不，真是抱歉，厨房里真的没有一点食材了。”

　　诺拉，无奈。

　　“诺拉阿姨。”

　　“阿姨，姐姐和嘟嘟一起吃吧。”

　　嘟嘟端着饭盒。“这是嘟嘟自己的。”

　　“太谢谢你了，小妹妹。”

　　夫人一把接过饭盒。“诺拉阿姨帮Pandora拿两个小碗。”“好的。”

　　“安吉拉，尝尝，很好吃的。”

　　夫人，笑着说道，要知道，平常安吉拉，喂着安吉拉吃一点东西，简直如同打仗一般，上帝，看看可怜安吉拉。

　　“打开摄影机。”

　　这一幕，正好被贝弗利赶上，太棒了，贝弗利，握着拳头，无论成功还是失败，对自己都有好处。

　　安吉拉十分抗拒，似乎不愿意尝试，边上嘟嘟小人挖着一大勺子，什锦炒饭送进嘴里。“小姐姐，可好吃了。”

　　女孩看着嘟嘟，似乎被小人，好胃口感染，竟然奇迹般张开嘴，女孩母亲，兴奋极了，炒饭送进女孩嘴里，女孩，皱着眉头咀嚼，似乎，炒饭发生什么化学反应一般。

　　时间一点点过去，围观人群越来越大，贝弗利握着拳头。“吃下去，快吃下去。”

　　“快看，真的吃下去了。”

　　女孩母亲，见到这一幕，激动全身发颤，眼角竟然流出一丝激动，欣喜的泪水。“上帝，上帝，这是真的。”

　　“妈妈，我还想要。”

　　女孩说话微微有些怯弱，沙哑。

　　“还有，还有。”

　　女孩母亲，慌乱，一个大人竟然连着勺子和碗碟都有点拿不稳。“谁来帮帮我。”

　　“夫人，我来吧。”

　　诺拉笑着，帮着从饭盒里装了一小碗什锦炒饭递给这位有点兴奋，欣喜不知道该做些什么的母亲。“谢谢，谢谢。”

　　“小姐姐，对吧，很好吃哦。”

　　嘟嘟小人，说道。

　　厨房里，咪咪子，宝宝，玛利亚，蜜雪儿，四个小人和两只熊熊服务员，也端着饭盒走了出来。“嘟嘟妹妹，你在做什么？”

　　“宝宝姐姐，这个姐姐都不爱吃饭。”

　　嘟嘟说道。

　　“真的吗？”

　　宝宝瞪大眼睛。“可是都好吃。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟说道。“嘟嘟都告诉姐姐好吃了。”

　　“哇，嘟嘟妹妹你都吃光了。”

　　宝宝端着黄鸭子饭盒，握着勺子，挖着什锦炒饭，大口大口吃掉。“嘟嘟分个小姐姐吃了。”

　　“哦，嘟嘟妹妹，宝宝分你。”

　　咪咪子，玛利亚跑过来分给嘟嘟点，蜜雪儿，瞅瞅自己饭盒都没有多少。嘟嘟小人，见着蜜雪儿眼巴巴举着小饭盒，给自己看。

　　“蜜雪儿妹妹，嘟嘟都好了。”

　　嘟嘟举起自己饭盒，果然比自己多，蜜雪儿哦了一声，继续吃掉。

　　那位激动母亲，一口一口喂着自己女儿，吃了将近八口炒饭，上帝，这比平时三天吃的东西都多。“谢谢你们，谢谢你小朋友。”

　　说着，掏出一百美元要塞给嘟嘟。

　　“不要钱，Pandora请小姐姐吃。”

　　嘟嘟摆摆小手，说道。

　　这位母亲见着嘟嘟不收钱，又要递给诺拉。

　　“夫人，这是我们Boss，她说了请你们吃的。”诺拉笑着说道。

　　“Boss。”

　　“是Pandora和宝宝，她们，真可爱，没想到，这家店铺是她们开的，难怪这么美味，Pandora有机蔬菜，可是号称最好有机蔬菜。”

　　“这么一说，Pandora蔬菜会馆价格一点都不贵啊。”

　　“是啊，我刚刚还听说电视台报道添加蔬菜套餐的事，真是，一点不调查。”

　　贝弗利脸色微微泛红，有些不好意思，更多是兴奋。“太棒了，这一定是个轰动整个美国，甚至全世界消息。”

　　“没错，贝弗利，这里蔬菜套餐，真的可以让厌食症患者吃下去食物。”

　　“不是食物，是Pandora蔬菜会馆的蔬菜套餐。”

　　“神奇蔬菜套餐。”

　　“魔力蔬菜套餐。”

　　“美味蔬菜套餐。”

　　比灵斯电视时事新闻报道天价蔬菜，各家小报社和一些媒体网络平台，抹黑Pandora蔬菜会馆，抹黑汉克农场同时。

　　脸谱，推特，各种标题，神奇，魔力，美味各种形容词，连接着Pandora蔬菜套餐。尤其是一则不同寻常消息，战胜厌食症的蔬菜套餐，魔力小女孩，Pandora。

　　一时间引起重大反响，厌食症，虽然近些年多起来，可这种说病不算病，可得了比病更算病的病症，医院都拿着没好办法。

　　这则新闻一出，几乎所有美国人都当着笑话，可随着一些人照片，留言出来，不少人开始关注。尤其是一些患有厌食症的人，一个个都在打听汉克农场再哪里。

　　贝弗利，此时更是租借直升机，直奔比灵斯，等着直升机时候给德克斯特拨打电话。“混蛋，伯德利疯了。”

　　德克斯特，得知伯德利干的事之后，大声怒吼道。“这个混蛋，我会让他卷铺盖滚蛋，不，现在，贝弗利，你告诉伯德利，现在立即给我滚蛋。”

　　“德克斯特，别这样，或许，我们还要其他办法。”

　　贝弗利握着一个巨大新闻，有资本和德克斯特，谈条件。

　　“贝弗利，你和伯德利是搭档，你该知道，伯德利做出这样的事，你也富有责任，或许，你觉得我太的仁慈吗？”德克斯特，整个人都要气爆了。

　　这次的事，闹起来，上帝，自己组长位置可就危险，至于伯德利，铁定要滚蛋，要知道，刚刚台长才说过，关于汉克农场接下来报道该怎么做。

　　伯德利就该死做了一件令人愤怒的事，德克斯特都吓尿了。“组长，或许你看看我传过的视频，你会冷静下来。”

　　贝弗利，视频发送给德克斯特，德克斯特，本来继续骂两句，谁想贝弗利竟然直接挂掉了。“该死。”不得，等过了几分，德克斯特，惊讶叫了出来。“这是真的？”


第1479章 哄抢的Pandora有机蔬菜

　　贝弗利赌赢了，伯德利输了，丢了工作，贝弗利成为新闻组第一记者，拥有选择搭档权力。新闻一经播出，立即引起巨大反响。

　　汉克农场，处在风暴中心却出奇平静，小楼，几个小家伙，正在愉快工作，不，数钱，算账，嘟嘟小人和宝宝小人乐的大眼睛都找不到了。

　　小黑熊和小粉球，围着，一群小女娃打转悠，想要挤进去加入数钱大军。客厅，李汉端着茶杯和喝着咖啡珍妮弗，灵娜，娜塔莉，阿尔塔笑聊着。“汉，你猜猜Pandora这次赚多少钱，我刚刚偷偷瞄了一眼，还真不少。”

　　娜塔莉瞅瞅壁炉边几个小人，回头笑着和李汉说道。

　　“这一上午，上午嘟嘟店里有人吧？”张秀英，端着水果盘过来。

　　“呵呵，阿姨，你不知道，一上午蔬菜会馆都在排队呢。”娜塔莉说道。“你看看，几个小家伙在那里说钱，可不少。”

　　“是吗，几个孩子能赚多少钱。”

　　张秀英，笑说道。

　　“妈，这你可就小看嘟嘟和宝宝，我估摸一上午少数能赚一二千美元。”李汉，说道，当然，一些隐性成本，没算上，算上的话，估摸不亏钱，李汉就谢天谢地了。

　　“这么多啊。”

　　张秀英，还真有点不敢相信，走过去瞅瞅。“还真不少。”

　　“奶奶，都是上午嘟嘟和宝宝姐姐，咪咪子姐姐，玛利亚妹妹和蜜雪儿妹妹卖掉的哦。”

　　小嘟嘟一脸小得意，满是百元大钞，少数有四五十张，加上边上宝宝几个人手里，上万美元肯定有了。

　　两只小熊嗷嗷叫，似乎对嘟嘟没有提到它们有点意见。“还有小黑黑和小粉球。”

　　嘟嘟拍拍两只小熊。“工资。”

　　嘟嘟一熊给了一叠小钞票，小黑黑和小粉球，还分不清楚，票子大小，只是数量上够了，两只小熊就开心了。

　　“哇，Pandora，你给小黑黑工资，就这么点啊。”

　　娜塔莉瞥了一眼，两只乐颠颠小熊，一人手里一叠，全是一美元看着和嘟嘟，宝宝几个手里差不多，可真数下来四五十美元顶天了。

　　“小黑黑和小粉球都有小费。”

　　嘟嘟，撅着小嘴，说道，小费，两只小熊可不打算交出来。

　　“是嘛。”

　　娜塔莉，还真不清楚。

　　“嗯，小黑黑都有二百美元小费。”

　　“二百美元，还真不少。”

　　“小粉球也有好多，不给看。”

　　宝宝说道。

　　“这一上午，还真挣钱了。”

　　张秀英笑说道，摸摸两个小人。“中午饭，吃的什么？”

　　“炒饭。”

　　“怎么就吃炒饭，奶奶给你们做饺子吃，好不好。”

　　张秀英笑说道。

　　“嗯。”

　　“饺子。”

　　五个小人，屁颠屁颠跟着张秀英去下小饺子。

　　“小汉，你们饿不饿？”

　　张秀英没忘记问着李汉一众人。

　　“要不要来点。”

　　李汉笑说道。“妈，一人你给下个七八个吧。”

　　“行。”

　　“咦，电话，这会谁打电话过来。”

　　李汉接通电话。“约翰，什么事，你说清楚点，Pandora蔬菜会馆，厌食症？”

　　“真有这事？”

　　李汉，有点愣神。

　　“汉，怎么了？”

　　“比灵斯电视台播放一则视频，是关于Pandora蔬菜会馆的。”

　　李汉，说道。

　　“怎么，比灵斯电视又再说天价菜的事？”灵娜问道。

　　“这次不是，这次播放是一名厌食症儿童吃了Pandora蔬菜会馆的什锦炒饭。”李汉，说道。“你们知道这意味什么吗？”

　　“Pandora蔬菜会馆的蔬菜套餐可以帮助厌食症人群摆脱厌食症？”娜塔莉，愣愣问道。

　　“这是真的？”

　　“我想问问嘟嘟她们就知道。”

　　李汉一众人走的早，没赶上趟。

　　“嘟嘟，过来，爸爸有事问你。”

　　李汉招招手，小人，眨巴眨巴踮着脚看看冒泡泡的饺子汤。

　　“爸爸，什么事？”饺子都要飘起来，可以吃了。

　　“嘟嘟，刚刚是不是不爱吃饭姐姐去蔬菜会馆，你给她吃了炒饭。”

　　李汉问道。

　　“嗯，阿姨说，瘦瘦的姐姐不喜欢吃饭，嘟嘟就把炒饭请她吃，都吃掉好多，嘟嘟都没有吃饱。”嘟嘟摸摸小肚皮，小可怜说道。

　　“这事没错了。”

　　李汉苦笑，这下估计要闹大了。

　　“汉，你说没错，这事大发了。”

　　灵娜拿出平板。“你看看。”

　　“这下麻烦了。”

　　李汉刚说完，电话就响了。“贝拉，怎么了？”

　　“汉，Pandora的事是真的？”

　　贝拉，说话有些急切。

　　“是啊。”

　　“上帝，这真是的，汉，我想汉克农场真的要出名了。”贝拉，激动无以复加，没错，地下乐园让汉克农场有了成为蒙大拿知名农场基础。

　　Pandora蔬菜会馆，或许会让汉克农场扬名美利坚，厌食症，这可是最近几年最令人头疼不是病的病。“贝拉，是不是有记者过来。”

　　“蒙大拿能来的记者全来了，还有洛杉矶日报几家大报社也打电话过来。”

　　贝拉，说道。

　　“这样啊，贝拉，你在官网发个消息，再开个记者会。”

　　李汉说完就打算挂了电话，谁想贝拉，竟然还有事。“汉，有不少游客想要购买Pandora有机蔬菜，你看？”

　　“购买Pandora有机蔬菜？”

　　李汉笑说道。“这个还真不好办，有机蔬菜产量不高，再说，现在这个时候，多半蔬菜都不能生长，产量就更低了。”

　　“这样啊。”

　　贝拉说道。“那好吧，我知道。”

　　挂了电话，李汉猛地一愣。“灵娜，怎么了？”“Pandora有机蔬菜，超市刚上货就被抢购一空，客人为这件事，正闹着呢。”灵娜，苦笑说道。

　　“灵娜，你刚刚听到，有机蔬菜要求太严格，反季节蔬菜，根本不算有机蔬菜。”

　　李汉，说道。“现在农场生产有机蔬菜数量，肯定不可能增加输送量。”

　　“这事闹的。”

　　李汉，揉了揉面前嘟嘟小人。

　　“真不知道，这事好事，还是坏事。”

　　李汉，纠结的时候。

　　克里斯庄园，办公室，克里斯，差点没从椅子摔趴下。“你这消息来源可靠。”

　　“Boss，比灵斯电视台报道，而且脸谱和推特，众多游客证明。”助理，说道。“九成九这个消息没错。”

　　“这个汉，太能来事了。”

　　克里斯，站起身来。“你觉着，这消息对我是好是坏。”

　　“Boss，如果从克里斯庄园角度来说，并不算好事。”

　　助理，说道。“汉克农场会越加出名和克里斯庄园差距会越拉越大，不过从盈利上来说，我们会接着汉克农场东风大赚一笔。”

　　“Boss，你知道汉克农场旅游项目越来越多，一天想要全部玩完，可能不大，游客想留下，只有来我们这里住宿。”

　　助理说道。“汉克农场现在没有能力为游客提供住宿。”

　　“你说的没错。”

　　克里斯转悠一圈。“这件事，我要去和汉，说说，你去安排一下，我想今天游客数量，比我们预计要多。”

　　“是，Boss。”

　　同样的事情在罗斯狩猎场也在发生，罗尔的喷了好几口茶。“这个家伙，汉克农场，看来要崛起了。”

　　“Boss，我们现在该怎么做？”

　　“按你说的，增加住宿区，汉克农场，想要开发住宿，难度不小，不行，我还是去一趟汉克农场，汉欠了我一个人情，这事，该好好谈谈。”

　　说着，几乎同时克里斯和罗尔拨打对方电话。

　　“罗尔。”

　　“克里斯。”

　　“看起来，我们要去一趟汉克农场。”

　　“没错，我也有这想法。”

　　比灵斯，同样有两个人和克里斯，罗尔一样。“巴乔，没想到，你这么快就得到消息。”“约翰你也不算慢。”

　　灰熊和灰狼两家网站采访车在出口，再一次碰上。“这次，我要常驻汉克农场。”约翰，说道，巴乔，同样暗暗下着决心。

　　两人后悔不已，地下乐园开业，这么大事，自己竟然没有过去，现在被比灵斯占了大便宜。“汉，竟然这么大事不告诉我们。”

　　“这件事，汉，似乎刚刚得知消息。”

　　“难道汉不知道Pandora蔬菜会馆提供的蔬菜可以治疗厌食症？”

　　约翰点点头。“如果知道，我想汉，绝对不是在这个时候发出来，地下乐园已经吸引足够多的眼球，按着汉的性格，这可是一张底牌，说不定留到什么时候。”

　　“真是便宜贝弗利。”

　　“没错，那个蠢货伯德利有一个好搭档，可是这个蠢货自己错过了。”约翰说道。

　　同样，巴乔和助理也再聊，两人观点相近。“虽说Pandora蔬菜会馆出名了，可麻烦也大了。”

　　没错，麻烦已经找上门来了，李汉，无奈苦笑。“这事怎么办？”

　　“留着两份套餐就是了。”

　　娜塔莉，说道，两名厌食症儿童，多大点事。

　　李汉挂掉电话，这可都是熟人，朋友，不帮面子上过不起，可这头一起，后面的事就难办。“留下两套是事，可后面说不定有多少这样电话。”李汉苦笑说道。

　　“那就再留就是。”

　　娜塔莉撇撇嘴说道，一样赚钱。

　　李汉有点无奈，你和这丫头，算是说不到一块去。“汉，别太担心，或许有其他办法。”

　　“现在只能走一步看一步。”

　　送钱太多，这也是麻烦事，李汉看着端着饺子，笑眯眯几个小人，无奈摇头。


第1480章 火爆人气聚集

　　汉克农场因为狼群袭人进入人们视野，而农场主人李汉，狂妄自大一举成为蒙大拿各家媒体头号‘通缉犯’。

　　汉克农场因此臭名远扬，几乎所有媒体都以抹黑汉克农场为乐，之后一连串的翻转，虽然各家媒体因为没脸，没多加报道。

　　可也为汉克农场，推广做了不小贡献，随之而来，各种动物宣传视频，汉克农场名声稳步提升，渐渐成了蒙大拿西部知名旅游农场。

　　最后地下乐园宣传视频，引爆所有人气，一举奠定汉克农场蒙大拿知名旅游农场地位，火了。汉克农场，真正火爆，成为各家媒体宠儿。

　　更加令人想不到，Pandora蔬菜会馆在这种情况下横空出世，完全引爆人气，火爆，火的没朋友的地步。当地下乐园开业不到一天时间，游客达到两千五，贝拉被吓到了。

　　罗伯特傻了，员工累的没说话的力气，奖金多到，不敢相信地方，小费拿到手发软不说。汉克农场刚刚签约的布顿旅行社和比灵斯旅行社。

　　两家旅行社，计调发送过来的数据，贝拉已经不知道该说什么。“三千人，光光两家旅行社就有三千人？”

　　晚上，还在为着Pandora蔬菜会馆和Pandora有机蔬菜发愁的李汉，接到贝拉电话，连问了几句。“是的，汉，克里斯庄园酒店，现在已经被预订满了，高尔夫球场别墅区，预订率也达到百分五十五。”

　　“我知道了。”

　　李汉说道。“小镇上汽车旅馆，你再打听打听。”

　　“各家旅游农场，都有联系吧？”

　　李汉，想到安德烈等人，说道。

　　“我现在就联系。”

　　贝拉，眼前一亮，没错，可米星小镇和汉密尔顿小镇有上百家旅游农场，足够住下上千人的。“贝拉，如果有时间，你联系一下大家，来着汉克农场开个会。”

　　“我明白。”

　　李汉意思，贝拉心里明白，汉克农场要成为可米星甚至整个蒙大拿西北部旅游农场龙头，现在是最好机会。

　　可米星旅游农场协会的副会长，李汉一直任着，现在可是增加话语权的好机会。“贝拉，这件事，你先和罗纳德叔叔说一下。”

　　贝拉点头，去处理这件事，李汉放下电话，揉了揉额头。“灵娜，珍妮弗和嘟嘟，宝宝她们呢？”

　　“Pandora她们去摘巧克力蘑菇。”

　　灵娜笑说道。“汉，汉克农场成功了，恭喜。”

　　“谢谢，只是有些超出我的预料。”

　　李汉，都不知道该庆祝，还是敢烦恼了。“这是？”

　　“几家旅行社发送过来游客数量。”

　　“三千人？”

　　光光旅行社，如果加上散客和留下游客，或许明天游客数量有望超过五千人。

　　这份数据，克里斯和罗尔晚些得到了，两人，愣住好半天。“五千人，蒙大拿似乎还没有如此大规模游客活动吧？”

　　“我想是的。”

　　克里斯助理，说道。“Boss，这是酒店今天预定情况。”

　　“是嘛，看起来不错，帮了预留十间商务套房。”

　　克里斯，扫了一眼，说道。

　　“Boss，抱歉，所有房间都预定出去了。”

　　“什么？”

　　克里斯差点没椅子掉下来。“你确定。”

　　“是的，不仅仅如此，高尔夫球场别墅，有一部分被预定出去了。”助理说道，高尔夫度假村，是刘明，李汉，克里斯合作项目。

　　一度被认为，是一个超前的疯狂项目，甚至不少人认为，这是铁定赔钱的。李汉曾经因为这件事再和大瀑布城小棒球联盟白洋队主席谈判时被嘲笑。

　　想要购买白洋队，先让你的别墅住满人，你的农场充满游客，要知道白羊队每场比赛，上座率还是不错，至少一千五百左右的观众。

　　李汉，为此还和这位主席打了赌，一年之内，如果别墅区入住了率达到五成，农场游客数量持续一个月达到二千人。

　　这位主席就不能再阻止李汉收购计划，这件事，克里斯知道，当听说别墅区预订数达到五成，克里斯乐了。“拉文，这个家伙，这次要倒霉了。”

　　“汉，果然，说道做到了。”

　　克里斯笑说道。“帮我预订三栋别墅，哈哈，太有意思了。”

　　助理，有点不闹不清楚，自己Boss笑个什么劲。这件事，知道人可不多，当然包括罗尔，这家伙，无语翻了白眼，拉文算自己不错朋友。

　　罗尔，想来想去，还是给拉文打了电话。“什么，这可不可能。”“好吧，拉文，冷静点，白羊队对你来说并不算什么。”罗尔，深怕拉文后悔，闹出事端。

　　要知道，现在李汉不是那好糊弄的。“不，这一定是那个黄皮猴子的阴谋，没错，这才刚刚开始，我可不相信可米星这样小城镇会有足够观众支持白羊队。”拉文，说道。

　　“或许吧，拉文，如果，我说如果，汉做到，你要做好离开的准备。”罗尔，现在不确定，汉克农场盛况能保持多久。

　　“好吧，我知道怎么做，虽然，这不可能。”

　　拉文说道。

　　罗尔挂掉电话，笑了笑，如果白羊队加入汉克农场，或许，这是好主意，没错，对于罗斯狩猎场，这真的没有什么害处不是，没见着狩猎场今天客人增加到将近八十人，比平时多了近一倍，这可是好现象学。

　　可米星其他地方，各家小旅游农场主家里，激烈讨论，正在进行着，尤其是酒吧，多名小农场主聚集在一起。

　　“汉的表现令人惊讶。”

　　“没错，我想汉克农场这次一定会赚一大笔。”山姆端起啤酒灌了一杯。“嘿，再来我来一杯。”

　　“山姆，或许汉今天赚的钱足够买下你的那个拳头大的农场。”边上拉姆，晃悠肥胖身体，笑说道。

　　“该死的黑拉姆，或许汉会看上你那块不错草场，你愿意卖给汉吗？”山姆，撇了撇嘴说道。

　　“不，我可不愿意。”

　　拉姆，说道，摆手，眼里闪过一丝忧虑。

　　“别这样，汉是个不错小伙子，我想他不会这么干的。”

　　安德烈说道。

　　“没错，安德烈说的对，汉或许愿意和我们合作。”尤因说道。

　　“合作，上帝，尤因，难道你现在还没有睡醒吗？”

　　拉姆，说道。“看看，汉克农场，上帝，那里满是金钱，上帝，你们知道，今天有三千人去那里，三千人，尤因你的农场一年有这么多人吗？”

　　“好吧，拉姆，我承认，我只有一个不大小农场。”

　　尤因，说道。

　　“嘿，别这么说，尤因。”

　　安德烈，摸出电话。“上帝，莉丝，你在哪里？”“该死，安德烈你又在喝酒。”莉丝撅着小嘴，坐着李汉对面，李汉哭笑不得看着放在边上小背包，这个麻烦女孩，又来了。

　　虽然，嘟嘟和宝宝，咪咪子这帮小人，十分欢迎，甚至娜塔莉这个丫头也对莉丝到来表示充分善意，可李汉，还是有点挠头。

　　“汉克农场。”

　　安德烈得知莉丝所在地方，一哆嗦，人明显多了一丝异样。“没错，汉，让我告诉你，汉克农场愿意和安德烈农场合作，当然，任何小农场都可以加入竟来。”

　　“真的？”安德烈有点激动。“汉真的愿意和大家合作。”

　　“没错。”

　　“安德烈，你在说什么？”

　　十多名小农场主凑了过来。“汉说愿意和大家合作，上帝，没错，汉克农场没有这么多马车，没有这么多骑乘马。”

　　“骑乘马，马车，没错。”

　　“还有住宿，汉克农场似乎没有这方面条件。”

　　一群小农场主听完安德烈说大话，胸口一口郁结之气，一扫而空，汉克农场留给这些小农场足够的空间，住宿，马车和骑乘马。

　　“汉，打算明天召集大家去汉克农场，讨论一下合作具体事项。”

　　安德烈说道。

　　“没问题，该死，天不早，我该回去准备一下，我要看看我的马儿还好吗，还有打扫一下落了尘土的床铺。”说着，山姆晃悠起身就要离开。

　　其他人，一个个和山姆差不多，兴奋加上酒劲，大声举杯，好吧，镇上不少居民，得到不错机会，免费来一杯。

　　安德烈，尤因，即使吝啬的拉姆都愿意拿出一百美元来请大家喝一杯。酒吧里，不时爆发尖叫声，叫好声，没错，这一定是哪位农场主，为大家出了酒钱。

　　多么美妙，这个是美好冬日夜晚，不少家的主妇发现，自己丈夫喝醉了，可钱包却没有少一美分，这可是足够令主妇惊讶的事。

　　李汉，这边得到安德烈态度，大大松了一口气。“怎么样，请我当你的助理吧。”莉丝晃悠手机，笑眯眯和李汉说道。

　　“这只是件小事。”

　　李汉笑说道。“或许你可以问问Pandora，她现在缺少一个助理。”

　　“小屁孩。”

　　莉丝突然想到什么，凑到李汉身边。“汉，Pandora今天是不是赚的很多钱？”“算是吧？”

　　“有五百美元嘛？”莉丝，问道。

　　“多一点点。”

　　李汉笑着，端起茶杯抿一口茶，嘴角露出一丝笑意。

　　“真的，难道有一千美元？”莉丝惊讶，嘴巴微微张大。

　　“可能更多一点，或许有三千美元吧。”

　　“真的，好吧，汉，你的建议，我会考虑，我要去找Pandora。”莉丝嘀咕，三千美元，足够暑假游览整个美国了。


第1481章梅花林华人聚

　　这天晚上，可米星是疯狂的，少有男人们十点之后回家，酒吧和餐厅，火爆异常，不仅仅游客，还有兴奋农场主和牛仔们。

　　冬天里，可是牛仔们最为清闲时候，当然清闲以为，这帮家伙，喝一杯威士忌都要考虑半天，或许一美元一大杯的啤酒才是首选。

　　无论是年轻，还是上了年纪的牛仔们，讨论最多，汉克农场幸运的家伙们，冬天还有一份工作，上帝，那是多么幸运和美妙的一件事。

　　看看，那些喝着威士忌的家伙，一帮人没有工作牛仔们，只能带着羡慕目光，端起啤酒。只是今天，似乎幸运女神，光顾酒吧。

　　三十多名牛仔，不仅仅满足自己尽情喝着威士忌的愿望，还得到一份短工，虽然只有五天，一天只有不到三十美元，但是这对这些每天一美元收入都没有牛仔来说，这不外乎是天降馅饼，如果能和汉克农场牛仔们一样，有一份稳定工作那就更好了。

　　当然，安德烈，山姆，这些农场主，可不是汉，上帝，谁知道，过些天会不会还有这么多游客。这些负责赶车，或是照顾马匹的牛仔，有一份五天临时工，似乎没有什么不满。安德烈等人可不会，为此增加一点风险，当众人举杯感谢汉克农场为可米星带来一切。

　　汉克农场小楼，一群孩子，正在为明天工作，努力着。“明天，厨师叔叔要来，嘟嘟和宝宝姐姐不去蔬菜会馆。”

　　“那你们去哪里啊？”

　　莉丝，问道。

　　“Pandora动物跑腿公司。”

　　边分类小蘑菇，边说道。

　　“小黑黑和小粉球明天也不去了吗？”

　　莉丝，看是都看了短片视频。

　　“去，一会，嘟嘟和宝宝姐姐，咪咪子姐姐，玛利亚妹妹，蜜雪儿妹妹都去一会。”

　　嘟嘟小人把巧克力蘑菇，装到边上篮子，拿过一张小贴纸写上，冰淇淋小屋。“爸爸，嘟嘟摘好巧克力蘑菇，贝莱阿姨说，六点半送去。”

　　“知道了，爸爸会送过去的。”

　　李汉笑说道。“Pandora蔬菜会馆用的蘑菇，都清洗好了吗？”

　　“一会去洗掉。”

　　小人，说道。

　　边把Pandora会馆用力制作蔬菜沙拉蘑菇，捡出来，要味道好，可以生吃，香脆蘑菇。“Pandora，这些小蘑菇用来做什么？”

　　“做蘑菇饼饼可好吃了。”

　　嘟嘟，说道。“可是厨师哥哥都不会做。”

　　“姥姥会做。”宝宝，小人，补充道。

　　“说什么呢，你们几个小家伙。”

　　张秀英，笑着，走过来。“怎么今天摘这么多蘑菇啊。”

　　玩具角，中间偌大地方，摆放各种小塑料筐子，餐布满是各色蘑菇。

　　“奶奶，明天用的。”

　　嘟嘟说道。“明天都好多人来。”

　　“是吗？”

　　张秀英，看看。“这些小蘑菇，用来做煎饼好吃。”

　　“嗯。”

　　宝宝和嘟嘟，两个小人，齐齐点头。

　　“厨师哥哥不会做。”

　　嘟嘟说道。

　　“奶奶你要去工作吗？”

　　嘟嘟突然想到。“一个饼饼买五美元。”

　　“五美元？”

　　张秀英，算算，自己和许大妹子，一天做个上百个，用不了多少时间。“行，奶奶和你许奶奶一起做。”

　　“哇，太好了。”

　　嘟嘟欢呼一声。“咪咪子姐姐，玛利亚妹妹，帮嘟嘟捡小蘑菇。”

　　几个小人，小蘑菇捡出来，嘟嘟端着跑出去，放到水里冲洗干净晾起来。“蘑菇不能冻坏了。”李汉，见着端着蘑菇出去小人，说道。

　　“嘟嘟送去小人屋。”

　　“慢点。”

　　“小汉，你说我和你许阿姨做去蘑菇饼，行吗？”

　　李汉，顿了一下，看着老妈，哭笑不得，说道。“妈，谁给你提的啊？”“舅舅，宝宝和嘟嘟妹妹都喜欢吃姥姥做的蘑菇饼。”宝宝，说道。

　　“我就知道是你们两个小鬼头。”

　　李汉笑说道。“妈，你和许阿姨做蘑菇饼当然没问题，不过，说好了，一天只能做五十个，别太累着，当着空闲时间，玩玩。”

　　“那行。”

　　张秀英笑说道。“蘑菇饼一个五美元，五十个二百五十美元，这不是成了二百五，这样，做六十个。”

　　“六十就六十个。”

　　李汉，笑着说道，老妈最近没太多事做，要知道。“妈，明天下午，咱们去赏梅去，你不知道，矿山那边满山梅花，漂亮极了。”

　　“嗯嗯，宝宝也看了，姥姥，宝宝都想吃梅花饼了。”

　　宝宝小人，小声说道。

　　“小馋猫，好，明天姥姥就去摘些梅花给我们宝宝做梅花饼吃。”张秀英点点宝宝小鼻子，宝宝嗯嗯点头。“姥姥，我们给妈妈也寄梅花饼吃好不好。”

　　小人，小声说道。

　　“嗯，都寄，妈妈，爸爸，还有姥爷。”

　　张秀英笑说道。“还有爷爷奶奶。”

　　“嗯，全都有。”

　　“二太爷爷，小花姐姐。”

　　“全有。”

　　张秀英笑说道，自己老街坊，也要送些。

　　想想，张秀英满是期待明天去梅花林的事。

　　宝宝小人，见着嘟嘟妹妹回来，跑过告诉这个好消息。“哇，梅花饼。”嘟嘟小嘴巴，吧嗒吧嗒。

　　“Pandora，梅花饼是什么啊？”

　　莉丝，正帮着嘟嘟整理蘑菇，要知道刚刚莉丝从嘟嘟小人这里得到一份不错工作，明天可以去地下乐园Pandora蔬菜会馆做一天服务员。

　　小费加一餐蔬菜套餐，作为条件，莉丝从娜塔莉嘴里得知，Pandora蔬菜会馆的小费是多么恐怖，一天可能又要三百美元。

　　上帝，莉丝觉着，自己似乎离着三千美元越来越近，或许在自己上高中之前就能实现游览整个美国的计划。

　　“梅花做的饼饼。”

　　嘟嘟，歪着小脑袋想想，嘟嘟也不知道。

　　“梅花是什么？”

　　莉丝还没有见过梅花。

　　“嘟嘟有照片。”

　　嘟嘟摸出手机，打开递给莉丝。“哇，太漂亮了。”

　　“真的。”

　　边上娜塔莉凑着过来。“真漂亮，阿尔塔快过来看，Pandora告诉阿姨，你在哪里拍到的？”

　　“梅花林。”

　　嘟嘟，小嘴撇撇嘴，大惊小怪的。

　　“梅花林，真的很漂亮。”阿尔塔，接过手机，翻看照片。“Pandora这在哪里啊？”

　　“梅花林都好多，院子后面花园都有。”

　　嘟嘟，说道。

　　“这些是嘟嘟在梅花林拍的。”

　　小人，比划上。“汉，你也去过这里？”

　　娜塔莉摇着手机，里边有李汉等人合影。

　　“你说这里啊，小火车今天开通，标语不就是观花品美食，你没有看吗？”李汉说道。

　　“在汉克农场？”

　　娜塔莉还以为是其他沿海城市，或是南部城市。“冬天怎么会有这么多花啊？”

　　“腊梅，冬天开的。”

　　嘟嘟，小骄傲地说道。“嘟嘟和爸爸一起种的。”

　　“这么厉害。”

　　“看起来，真不错。”

　　“嗯嗯，里边都修小路，还有好多好多暖亭子。”

　　嘟嘟小人，说起没完。

　　“很大吗？”

　　“几百英亩。”

　　几百英亩，张秀英都愣了一下，换成亩不就是几千亩，这么多。“这一定美国最大梅花林。”娜塔莉说道。“阿尔塔，明天我们去玩怎么样？”

　　“好吧。”

　　边上莉丝有点郁闷，明天她要为Pandora工作一整天。“正好，下午一起过去吧。”张秀英，笑说道，上午制作蘑菇饼下午一起过去采摘些梅花回来。

　　梅花林，虽然大了广告标语，可对于美国人来说，梅花，只是文字，并没有立体的影响。难怪小火车美食之旅，没什么人光顾着。

　　“嘟嘟，你拍的梅花林小视频还有吗？”李汉，问道。“有小梅花鹿的那段。”

　　“有。”

　　嘟嘟拍蹬蹬跑进屋里，拿出小摄影机。

　　“爸爸给你。”

　　李汉打开看了一会，真不错。“爸爸用一下，好吗？”

　　“嗯，爸爸用吧。”

　　李汉看看时间，给贝拉打了电话。“贝拉，上次那段梅花鹿梅花林视频，你那里有吗？”

　　“上帝，汉，我差点忘记，视频，我从Pandora那里复制一份，该死，我忘记给安东尼，上传了。”

　　贝拉，说道，急匆匆挂了电话。

　　没着一会，汉克农场官方网站，多了一段新视频，对于汉克农场，各家媒体都十分关注。“这是哪里，可真漂亮了。”

　　“汉克农场梅花岭五百亩梅花竞相开放，邀你品味美食，观花美景。”小火车美食赏花之路，欢迎你，最后是广告语。

　　这段视频，被多家媒体转载，网站转载，一时间引起巨大反响，皑皑白雪，粉红，粉色，大红梅花，加上漂亮可爱梅花鹿。

　　这一幕景色，很多人喜欢，甚至不少年轻新婚夫妻，打算去拍一组婚纱照。视频上传，不到两个小时，留言多达上千条。

　　不少人打算来梅花岭拍摄婚纱照，一时间，梅花不仅仅成了人们追逐美景，还成了不少新人首先婚纱拍摄地。

　　这些还真是出乎李汉预料之外，贝拉打电话过来，激动说道。“汉，我们成功了。”“没错，贝拉，我想你该给黛娜和安娜打个电话。”

　　“没错，哪里缺少个管理者。”现在贝拉，最缺的就是人手。

　　谁想到，汉克农场一夜之间，如同梅花绽放，香飘四方。李汉挂了电话，看看时间。“Pandora，你们别玩，睡觉去。”

　　“嘟嘟发照片。”

　　嘟嘟举着平板，脸谱发着拍摄拍照家庭插着梅瓶梅花照片，还真不赖。“好多点赞。”

　　“是吗？”

　　“嗯。”

　　“汉，快看，好多华人留言。”

　　阿尔塔，笑着，说道。

　　“还真是。”


第1482章 三千亩梅花林

　　三千亩梅花林，一夜之间尽数开放，一时间去汉克农场观花品美食，一下成了蒙大拿圣诞节假期首选。

　　“梅花制作的食物，你怎么会有这样的想法？”

　　一早李汉接到贝拉电话，有些意外，贝拉怎么想起梅花套餐。

　　“汉，这难道不是个好主意，你知道，梅花是中国特有文化符号，华裔一定会喜欢不是吗，你知道昨天梅花视频中留言有多少华裔，你一定想不到，超过五百人，超过五百人，上帝，或许会有更多华裔关注汉克农场，甚至会有华人愿意来这里。”贝拉有些兴奋，华裔虽然在蒙大拿占的比例真的很小，可华人却很多，尤其是这一年，华人消费水平令贝拉感到惊讶。

　　“好吧，或许你可以和盖伊商量一些。”糕点大师盖伊，或许有办法做到吧。

　　李汉想，即使不行，或许梅花可以用来作为装饰，好吧，这也算一个特殊标志不是嘛。

　　“我会的汉。”贝拉，似乎打定主意这么干，李汉当然不会拦着，这是好事不是，或许可以做些梅花茶和梅花糕。

　　这么多梅花浪费可是很可惜，只是李汉明显想到，刚刚下楼就听嘟嘟和宝宝几个小人，嘀咕给蜜蜂搬家的大计划。

　　“Pandora，这可不是好主意。”

　　李汉，说道。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟小人，捂着小嘴，一点点转身，慢慢后退。“别想混过去。”“说吧，蜜蜂是怎么回事？”李汉，问道。

　　“宝宝你说。”

　　“舅舅。”

　　宝宝瞥了一眼嘟嘟小人，低下头。“说吧。”

　　“嘟嘟妹妹说，家里梅花都好少，小蜜蜂都采不到好多，没有蜂蜜。”

　　宝宝说道。

　　“现在蜜蜂还在采花蜜吗？”

　　李汉，还真不太懂，蜜蜂节气。

　　“嗯，好多哦。”

　　冬天还有，或许这就是空间蜜蜂的后代不同之处吧。“不过，你能保证蜜蜂不会叮咬游客吗？”李汉，看着小嘟嘟。

　　“嗯，蜜蜂都很乖，不咬人。”

　　嘟嘟，说道。

　　“那好吧。”

　　李汉说道。“爸爸同意了。”

　　“哇，太好了，梅花蜜。”

　　嘟嘟挥舞小手。“梅花蜜，这名字挺好的。”李汉笑说道。

　　“汉你和Pandora说什么呢，这么高兴。”

　　灵娜，走下来，笑问道。

　　“灵娜阿姨，Pandora请你吃梅花蜜。”嘟嘟，说道。

　　“梅花蜜是什么？”灵娜，有些疑惑。

　　“蜂蜜，采梅花。”

　　嘟嘟小高兴，说道。

　　“蜂蜜，这个时候？”

　　灵娜，看看外边，满地白雪。

　　“嗯。”

　　嘟嘟养的蜜蜂都是强壮小能手，天气影响并不大，当然蜂蜜消耗不小，最近这段时间，几乎没有多余的蜂蜜。

　　最近花园梅花开放，蜂蜜多了些，小人才有这么大胆子的举动。

　　宝宝拉拉嘟嘟妹妹，趴在嘟嘟耳边说了几句。“嗯，Pandora去拿梅花蜜。”小人，这几天收集一瓶子，蹬蹬跑过去。

　　“梅花蜜都放沙拉酱里，只有这么多。”

　　嘟嘟，说道，举着瓶子，李汉接过来倒了杯，稀释冲茶。“清香淡雅，不错。”

　　“或许用红茶，更美妙。”

　　灵娜接过来，点点头，是不错的味道。

　　“或许这可以作为汉克农场特产。”

　　李汉笑说道。“汉克核桃，蜂蜜，梅花糕，Pandora有机蔬菜。”“还有啤酒。”嘟嘟小人，说道。

　　“看起来，我该和贝拉说一下。”

　　李汉笑说道。

　　“是该有个特产店铺了。”

　　灵娜点点头。“先前那个太小了，而且包装不具有特色。”

　　“说的没错，我打算去找顾师傅帮忙，雕刻些具有中国特色礼盒。”李汉，说着，拿出手机，找出礼盒和漆盒的照片。

　　“真漂亮。”

　　灵娜看完，大赞。

　　“爸爸，嘟嘟也要看。”

　　“好，给你看。”

　　李汉笑着手机递给小人。

　　“哇，好漂亮。”

　　“嘟嘟也要。”

　　小人，拍着小手。

　　“呵呵，那好，爸爸和顾爷爷说一下，多雕刻些。”

　　李汉笑说道。

　　“嘟嘟也要雕。”

　　“那好，一会咱们去找顾爷爷说去。”

　　“嗯。”

　　礼盒要做的具有中国特色，还有高大上，想来，任何地方都一样，再有美国人对中国艺术品还是挺偏爱的。

　　张秀英见着李汉和嘟嘟，出门，说道。“小汉，你带嘟嘟去做什么啊？”“奶奶，爸爸带嘟嘟找顾师傅爷爷，雕礼盒。”嘟嘟，回头说道。

　　“顾师傅那啊，小汉，正好，早饭快好了，你请顾师傅过来一起吃吧。”

　　张秀英说道：“最近顾师傅那些徒弟都回国，平时没什么事情做。”

　　“妈，我知道了。”

　　李汉，点点头。

　　来到顾师傅小院子，新的木屋小院子，摆放不少雕刻品，其中最大一块木头，上画着不少线条，李汉和嘟嘟大木头一头找到顾开元。

　　“顾爷爷师傅。”

　　嘟嘟嘻嘻笑。“顾爷爷师傅，你在做什么啊？”

　　“啊，是嘟嘟啊。”

　　顾开元拍拍手，笑说道。“爷爷啊，在做设计啊。”

　　“顾师傅爷爷你想雕什么？”

　　“弥勒佛，你听说吗？”

　　“嗯嗯，嘟嘟都有听过，西游记，弥勒佛都好可爱。”

　　嘟嘟，说道，比划大肚皮。

　　“哈哈，没错。”

　　顾开元笑说道。

　　“顾师傅。”

　　“是小汉啊。”

　　“顾师傅起这么早啊。”

　　“这两天外边吵闹的很，只有早上清静些。”

　　顾开元拍拍手说道。“有事？”

　　“顾师傅爷爷，嘟嘟请你吃早饭。”

　　嘟嘟，小人，拉拉顾开元笑说道。

　　顾开元刚想拒绝，李汉说话。“我妈做好了，顾师傅，走吧，正好，我还有件事和你商量一下。”

　　“那好，我去换件衣服。”

　　顾开元，说道。

　　三人回到小楼，李汉自己想法说给顾开元听。“这事我答应了，是好事。”“顾师傅，礼盒雕刻，用机器行吗？”

　　“机器倒是可以，不过艺术价值就低了。”

　　顾开元说道。

　　“顾师傅，要不这样，你看，你平时有空闲就雕刻些放在店里，其他出售特产包装礼盒用机器就行。”李汉，说道。

　　“这倒是个办法。”

　　顾开元，不可能全部精力放到雕刻礼盒上，再说即使全部精力都放上面，不足以支持特产店所用啊。

　　“顾师傅爷爷，吃饭了。”

　　嘟嘟招呼。“嘟嘟帮你装了米粥，好多好吃的豆豆哦。”

　　“是嘛。”

　　“呵呵，吃饭。”

　　顾开元接过嘟嘟递过来肉饼，笑着说道。“这味道，多少年没吃过了。”

　　“你喜欢，多吃些。”

　　“嗯，顾师傅爷爷，奶奶都做好多肉饼饼。”

　　嘟嘟说道。“还有哦，奶奶今天要做梅花饼饼，嘟嘟送给顾师傅爷爷吃，好不好。”

　　“好啊。”

　　“对了，顾师傅，有时间你也去梅花岭逛逛。”

　　“梅花岭？”

　　“是啊，小汉，你没和顾师傅说吗？”

　　“还真给忘记了。”李汉笑着，梅花岭的事和顾开元一说。

　　“还有这样好地方，我一定去看看，约上老王，喝一杯。”

　　“王师傅爷爷，嘟嘟帮你打电话。”

　　“你看你个小忙人，快点吃饭。”

　　李汉笑说道。“小黑黑它们还等着你们呢。”

　　“哦。”

　　小人，瘪瘪嘴，顾开元对着小人，挤挤眼，嘟嘟嘻嘻笑，大口吃起米粥。

　　老小孩子加上一只真小孩子，不热闹都不成，李汉笑着，摇头。

　　早饭吃过，顾开元给王东林打了个电话，王东林听说汉克农场竟然有一片几千亩的梅花林，高兴坏了，说是以后就过来，摘些梅花晾晒做梅花茶，再跑掉梅花酒，老哥俩明年就能梅花林里，喝梅花酒了。

　　嘟嘟小人蹭着电话，喊着王东林爷爷，快点来，奶奶都要做梅花饼饼好吃。

　　“呵呵，去上班了，别玩了。”

　　李汉点点嘟嘟小鼻子。

　　“嗯，顾师傅爷爷再见。”

　　“再见。”

　　嘟嘟，宝宝，玛利亚，带着小黑黑和小粉球两家和小熊熊，出发，咪咪子和蜜雪儿也跟着去Pandora动物跑腿公司帮忙。

　　两只小人都没有去呢，五个小人和六只小熊，爬上电动车。“汤姆叔叔，出发。”“坐好了，出发。”汤姆笑着，说道。

　　“嗯。”

　　车子出发，一群小人走了，小楼安静多了。来着办公室，嘟嘟吹响哨子，农场动物，没一会全部集合到办公室前，小人开始分配任务。

　　宝宝，玛利亚，咪咪子，蜜雪儿帮忙。“嘟嘟妹妹，都好了。”

　　“嗯。”

　　小人点点头。“那好吧，走吧。”

　　安排好这边工作，小人乘车，来到地下乐园蔬菜会馆。两名厨师都来了，嘟嘟沙拉酱送过来，制作过程交代清楚，小人就打算回着小楼。“莉丝姐姐，嘟嘟一会再来。”

　　“去吧。”

　　“对了，小黑黑和小粉球什么时候过来？”莉丝问道。

　　“一会表演完。”

　　“莉丝姐姐你帮小黑黑和小粉球穿衣服哦，在柜子里，都有写字。”嘟嘟，说道。

　　“没问题。”

　　莉丝笑着说道。“Pandora走了哦。”

　　莉丝挥了挥手，见着小人，走远，回头问着诺拉。“诺拉有什么要我做的吗？”“桌子擦拭一下，如果有多余时间，你可以去四周熟悉一下路径。”诺拉笑说道。

　　“好的。”

　　嘟嘟几个小人，出了地下乐园，直奔蜜蜂林。“哇，好多蜜蜂。”“嗯。”嘟嘟，看看手机，爸爸怎么还没有来。

　　“嘟嘟妹妹，舅舅来了。”

　　李汉开着雪地卡车，向着这边来。“爸爸，这里。”

　　十多箱蜜蜂，外加两个大蜂巢，搬运车上。“走咯。”嘟嘟欢呼说道。

　　“知道了，嘟嘟大忙人。”

　　李汉笑着点点嘟嘟小鼻子。


第1483章 快乐勤劳小蜜蜂

　　小卡车上，五只快乐大‘蜜蜂’拍着小手，唱着儿歌，嬉笑玩闹，几个快乐大‘蜜蜂’身后货架上十多箱的汉克蜜蜂和两窝野蜜蜂群。李汉驾驶货车，笑眯眯看着边上玩闹几个小人。“嘟嘟，一会把蜜蜂放远一点，今天来着梅花岭玩的游客可不少。”

　　“知道了，爸爸。”

　　嘟嘟，点点小脑袋，小手拍拍错掉了。

　　“嘻嘻，嘟嘟妹妹错了。”宝宝，兴奋点点小梅花片沾到嘟嘟额头上。“爸爸。”

　　李汉笑着说道。“呵呵，没关系，挺好看的。”

　　“真的吗？”

　　小人，不信，摸出手机照照。“哇，好漂亮，宝宝姐姐。”

　　宝宝几个小人，愣愣看着贴着梅花片的嘟嘟小人。“好漂亮。”蜜雪儿，满是小羡慕，拉着玛利亚姐姐帮自己贴一片。

　　本来是输掉惩罚，谁想李汉一句好看，几个小人都抢着贴，嘟嘟小得意，咯咯笑。来着梅花岭，这边已经有客人到了，零零散散。

　　“我们去那边。”

　　李汉绕着路，去着梅花岭深处。“就放这边小木屋。”“嗯。”几个小人抢着帮忙，不过都被李汉拦着，蜂箱一一搬下来，放到梅花树下。

　　两个大灯笼似得蜂巢被高高挂起，李汉拍拍手，回头见着嘟嘟小人，拿着小瓶子，正在四处点水。“嘟嘟妹妹，真的吗？”宝宝跟着边上，小声问道。

　　“嗯，点了水，小蜜蜂就不会跑掉了。”

　　嘟嘟一脸肯定说道。

　　空间泉水，李汉，心里明白，小家伙，想的挺周到。“好了，嘟嘟，宝宝，我们该走了。”

　　“爸爸，玩一会好不好。”

　　嘟嘟小人，看着满满山的梅花，小声说道。

　　“那好，不过这里没有暖亭，我们去下面玩吧。”

　　李汉，说道，山上本来就有点冷，又没有暖亭。

　　“嗯。”

　　几个小人爬上车，李汉驾驶车子来到山下梅花林。“这么多人。”“是黛娜阿姨。”嘟嘟指着，离着不远一个女孩子，大声叫道。

　　“汉，Pandora，你们怎么在这里？”

　　黛娜一脸意外。

　　“黛娜阿姨，Pandora送蜜蜂。”

　　嘟嘟笑眯眯说道。

　　“是吗？”

　　黛娜笑着蹲下亲着嘟嘟一口。“咦，这是梅花吗？”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟摸摸小额头梅花片，笑嘻嘻说道。

　　“真可爱。”黛娜笑说道。

　　“阿姨，Pandora帮你也贴一个。”

　　嘟嘟说着，摘一片梅花下来，水瓶水点点，贴到黛娜额头。“哇，黛娜阿姨都好漂亮了。”小人，贴好，小嘴微微张大，大声说道。

　　“真的吗？”黛娜一脸笑意，问道。

　　“好漂亮。”

　　“嗯。”

　　一群小人，齐齐点头。

　　李汉站在边上，也笑说道。“是挺好看的。”这会黛娜竟然多了一丝温柔之美和平时健康美一样，令人欣赏。

　　“黛娜经理。”

　　讲解员，走着过来，本想着喊着黛娜，突然顿了一下。“早上好，Boss。”

　　“早上好，维萨。”

　　李汉笑着点点头。

　　维萨一顿，她刚刚来没几天，没想到Boss竟然知道自己名字，满心激动。“维萨，这批来了多少客人？”

　　“五十六名，Boss，从布顿过来，是今天最早一批客人。”维萨一脸激动。

　　“看起来，你做的不错。”

　　李汉笑着，说道。

　　“谢谢你的夸赞。”维萨，满是激动。

　　“黛娜经理。”

　　维萨转头，见着黛娜额头。“你的额头上有一片梅花。”

　　“是Pandora贴的，维萨姐姐，你要吗？”

　　嘟嘟说道，维萨这会才发现，五个小萝卜额头都有梅花片。“是嘛，看起来挺好看的。”

　　维萨被嘟嘟贴上了，这边黛娜和维萨，离开，没一会，竟然梅花贴引起游客跟风模仿，一时间女孩，或是女人接受农场赠送剪摘梅花枝条之外，有多了一份梅花妆。

　　贝拉，还专程打电话过来和李汉说这事，李汉当时都愣住了。“这是真的？”“是啊，汉，你不知道脸谱和推特上，梅花妆可是引起不小轰动呢。”

　　“真是没想到。”

　　李汉笑说道。“几个小家伙玩闹竟然还闹出这么一出来。”

　　贝拉，挂了电话，李汉和珍妮弗，灵娜几个说起，这事。“呵呵，是挺好的。”灵娜笑着，指着自己额头，李汉哭笑不得，没想到灵娜都已经贴上了。

　　“珍妮弗，你要不要贴一片？”灵娜笑说道。

　　“汉，帮珍妮弗贴一下吧。”灵娜说着，挤挤眼。

　　“好啊。”

　　李汉接过梅花点点水，笑着，凑着过去，珍妮弗微微笑，只是当李汉手贴上额头，还是闪过一丝甜甜笑意。

　　“真漂亮。”

　　“没错，如同公主。”

　　灵娜和李汉赞美，倒是令珍妮弗，十分开心。

　　“哇，你们都贴上了啊。”

　　娜塔莉和阿尔塔，走进来，见着珍妮弗和灵娜贴上梅花贴，满是急切说道。“帮我贴一个，我刚刚就听人说了，没想到，有一片花瓣竟然还有这么好效果呢。”

　　李汉翻了白眼，梅花可不是谁贴上都好的。

　　娜塔莉嚷嚷，灵娜笑着，拿过一片梅花，帮着娜塔莉贴上，别说，多了一丝别样的调皮劲。“不错，不错，效果挺好的。”

　　阿尔塔，没想到，娜塔莉贴上，梅花贴，竟然多了一丝特制，似乎少有一丝女人味道。“真的，真的吗？”娜塔莉，小孩子脾气，患了，嚷嚷着。

　　李汉无奈揉揉额头，刚刚一点惊艳全没了。“你要不说话，还真挺好。”

　　“哼。”

　　娜塔莉对着李汉皱了皱眉头。“阿尔塔，我们去找Pandora玩去。”

　　“Pandora现在可忙了。”

　　阿尔塔笑说道。“好多工作要做。”

　　“汉，Pandora现在做什么呢？”

　　灵娜好奇问道。

　　“好像是忙活做Pandora蔬菜会馆表演。”

　　李汉，说道。

　　“表演？”

　　“嗯，动物厨师。”

　　“刚刚我见着嘟嘟和宝宝，她们几个带小黑黑和小粉球，小熊熊它们去洗澡。”阿尔塔，说道。“好像清洗干净，要去做动物厨师。”

　　“真的，太好玩了。”

　　娜塔莉，说道。“阿尔塔，我们快过去吧。”

　　“珍妮弗，我们也去吧。”

　　灵娜说道。“汉，你去吗？”

　　“好啊，一起吧，我去开车。”

　　李汉，说道，家里这边就有一辆电动车。

　　李汉准备车子，女孩子们已经等着了。“出发。”

　　来着地下乐园，这里人山人海了，好不容易来到Pandora蔬菜会馆，整个门前围满了人，不仅仅游客，还有十多名记者。

　　“约翰，巴乔？”

　　李汉有些意外，叫道。

　　约翰和巴乔竟然在人群中，身边扛着摄影机的摄影师，边上还有助手，这是采访标配啊。“灰熊和灰狼网站的记者？”

　　“没错，是他们。”

　　李汉笑说道。“真没想到，他们也来了。”

　　“这么多人，怎么进去啊。”

　　娜塔莉有点着急，都看不到了。

　　“等一下，我打个电话。”

　　李汉笑着，说道。“走，这边。”

　　“咦，这里还有门。”藤蔓墙，竟然是可以打开的。

　　“真有意思。”

　　“快点走吧。”

　　“啊。”娜塔莉一脸疑惑。

　　“快点，别给看到了。”李汉指了指边上游客和记者。

　　“啊，对啊。”

　　几个人快速进入Pandora蔬菜会馆关好后门。“店里人也这么多啊。”

　　“Pandora她们呢？”

　　娜塔莉瞅瞅没见着人。

　　“孩子路上，一会就来了。”

　　果然，没过五分钟，几个小人就来了，下了车就被记者团团围住了。梅花妆小人，穿着厨师服，可爱极不说，身后跟着一群小熊厨师，引的游客不时尖叫。

　　记者们，快门闪个不停，约翰和巴乔，靠着身体挤出一席之地，架设摄影机。“大家冷静点，请大家，排好队。”

　　“谢谢。”

　　嘟嘟几个小人挥舞小手，小熊熊厨师跟着挥手，引起一阵尖叫。李汉有点回到国内，追星那会时候，真有点想不到。

　　“哇，Pandora好帅气啊。”

　　娜塔莉，说道。“没想到Pandora这么多粉丝啊。”

　　“这不算什么，Pandora光灰熊网站和灰狼网站粉丝已经接近二十万，不说脸谱和推特几乎都达到四十万粉丝。”阿尔塔笑说道。

　　“真厉害。”

　　要知道娜塔莉关注不过五六百人，对比还不如四岁小朋友。“表演要开始了。”

　　“小熊厨师，真有趣。”

　　“小黑黑太可爱了。”

　　“你看，它们觉着的是，刚刚洗澡的照片，太有意思，小黑黑和小粉球，害羞了。”一群无良游客，哈哈大笑。

　　娜塔莉没心没肺跟着大笑。“真有意思，汉，你看到了没有，你家小黑黑和小粉球竟然因为洗澡照片害羞，简直太有意思了。”

　　“是挺有意思的。”

　　李汉笑着说道。“嘟嘟出来了。”

　　“咦，Pandora她们打算现场做蔬菜沙拉吗？”

　　阿尔塔，一脸意外。

　　“好像是啊，咦，快看，是免费请大家品尝啊。”娜塔莉有些疑惑。

　　“不是说，蔬菜都不够卖的吗？”

　　娜塔莉有些好奇。“汉，这是怎么回事啊？”

　　边上珍妮弗和灵娜见着，微微的点头，几个小鬼头营销做的挺不错，今天人这么多，做些免费请一众粉丝品尝免费蔬菜沙拉。

　　即使一会排不上队，或是出现蔬菜出售空的情况，想来大家不会生气，闹腾。


第1484章 动物厨艺大比拼

　　“嘿，快看，小黑黑和小粉球它们要做什么？”一群围观游客，见着小黑黑和小粉球，竟然加入了嘟嘟和宝宝，玛利亚一群小人组成小人厨师团，满是疑惑。

　　人群议论纷纷，有说，站着样子，逗大家乐呵，有说，是来打下手，忙着瞎忙活的。“我看说不定是来当厨师的，为大家制作蔬菜沙拉的。”

　　“别开玩笑了，这是小黑熊，要是这么聪明，赶明直接去幼儿园小班好了。”边上的人，笑说道。

　　“还别说，我看这几只小熊都赶上幼儿园小班孩子们了。”小黑黑和小粉球粉丝，笑哈哈说道。

　　一时间，人群争论不断，一会说这个，一会说那个，议论纷纷。记者们，更是打了鸡血似的，胶片不要钱的，拼命的按着快门。

　　约翰和巴乔，这些视频网站和电视台，记者更加急切，想要知道这些小动物到底做什么，要知道，这些人直接直播。

　　“上帝，快看，那只小黑熊和粉色小熊猫，穿上了厨师装，不可思议，它们要我们制作美味蔬菜沙拉吗？”约翰，一脸激动，说道。

　　巴乔比起约翰更加激情四射，声音拉的老高，弄的灰狼网站网友，一个个心都跟着提起来了。电脑前一个个宅男们，死盯着屏幕。

　　约翰和巴乔，这些主持人，占着大部分，相对冷静些，贝弗利等人，还有布顿晨报记者们。琼斯滚到出门，这次派过来布顿晨报记者可没有那么不懂事，客客气气。

　　即使贝拉，不好，赶人出门不是，官司照常打，采访，照常采访，赔偿，布顿晨报，答应，当然，数目上肯定要有大变动。

　　李汉没打算能得到一千万美元，只是事情闹大，打响汉克农场名头，没想到，地下乐园宣传片，这么火爆，一时间，这官司倒是成了鸡肋。

　　再有布顿态度转变，赔礼道歉，会做人，再有新来编辑，亲自打电话过来，还是老熟人，一时间，李汉索性这些事交给贝拉。

　　贝拉决定，相对李汉，更加考虑总体利益，这不布顿晨报给了一块广告位置，三年免费，再有派记者常驻汉克农场。

　　人家做的周全，看看，派一记者到你家，这事弄的，贝拉都有点意外，这不官司，没想起打的那么激烈，赔偿的事，到底如何。

　　李汉，不管着，想来，不会太多。

　　这会，这名常驻记者贝顿，笑眯眯拍照。“本来还以为得意苦差事，真没想到，说不定这能成为自己事业转折点。”

　　本顿，心想着。“这两只小熊一会不知道表演什么逗乐，看过去视频，乐器，表演都会一手。”

　　本顿边拍照片，边想着，突然，本顿手一顿。“咦，这是真要上台切菜啊。”

　　“小黑黑，你洗好熊爪爪了吗？”

　　嘟嘟小人，见着小黑黑上台，小嘴撅起，问道。

　　小黑黑，点点熊脑袋，引起一片惊呼，挥舞小熊掌。“快看，那只小熊竟然点头，上帝，它能听到人类语言吗？”

　　“或许是个外语专家熊啊。”

　　“外语专家熊，跨种族，这个太厉害。”

　　“你还当真的，开玩笑呢，可能是训练好的了。”

　　“是吗，这样挺厉害的。”

　　“哇，小黑黑你都洗干净了呀。”

　　嘟嘟小惊讶叫道。“好吧，不要切好好的哦。”

　　小黑黑点点头，拍拍胸脯，做出一副保证做好信心满满的样子。

　　围观的一众人全给逗乐，哈哈大笑。“真有意思，看起来，小黑熊信心满满啊。”

　　“汉，你说小黑黑，能切好菜吗？”

　　娜塔莉，好奇问道身边李汉。

　　“我想会切好吧，不然嘟嘟可不会让它上去。”

　　李汉，笑说道。

　　“是嘛，小黑黑端着托盘，没问题，可菜刀？”

　　娜塔莉有点挠头，熊掌拿菜刀，怎么想怎么看着不像那么回事啊。

　　“或许别的办法吧。”

　　阿尔塔，说道。

　　“可能吧。”

　　别说，李汉一时半会都想不到，小黑黑怎么办。

　　小黑黑上去，小粉球没停留，一会功夫，穿着厨师装，上台，相对小黑黑，小粉球，更是挥舞熊掌，向着围观游客和记者们打招呼。

　　笑声，叫好不断，小粉球，得意洋洋站起趴着台子上。“快点啊，Pandora，我们还等着小熊给我切菜呢。”

　　“是啊，是啊。”

　　“你们说，小熊，会不会用嘴叼着菜刀切菜啊。”

　　“呵呵，我看，掰菜还差不多。”

　　“没错，我也这么认为，你看，根本没有放菜刀嘛。”

　　“是啊。”

　　“还真是啊，汉，没有菜刀。”

　　娜塔莉，碰碰李汉。

　　“汉，你看，这是怎么回事？”

　　灵娜有些好奇。

　　李汉看了看，见几个小人，一脸自得，再看看小黑黑和小粉球，笑了。“汉，你知道了？”珍妮弗，小声说道。

　　“没错，你们注意到没有，Pandora一上来就问小黑黑和小粉球有没有洗爪子，呵呵，想来，是用爪子来切菜。”

　　李汉，说道。

　　“咦，真有可能。”

　　“快看，小熊拿菜了。”

　　“是土豆。”

　　“土豆，不是白菜？”

　　围观游客和记者们全愣住，本来以为是白菜，用爪子掰开就成了，那里想到会上土豆，土豆，这东西还比不上洋葱呢。

　　不少人疑惑，两只小熊用什么切去，没有菜刀，难道用嘴啃啊。“太有意思了。”

　　“哈哈，别说了。”

　　“这下有看头了。”

　　记者们更是激动，想要看看小熊，怎么切土豆。

　　只见，嘟嘟小人，握住菜刀。“小黑黑，小粉球要开始比赛了哦。”

　　大家这时候才注意到，一群小人面前摆放同样是土豆，只是多了一把菜刀。“比赛，Pandora你们要和小黑黑和小粉球比赛吗？”

　　“没错哦。”

　　几个小人，齐齐点头，两只熊，跟着点头，挥挥熊掌，别说，信心满满的。“看，这两个小家伙，可真有意思。”

　　“你们说，谁会赢啊。”

　　“那要看什么标准了。”

　　“切片片。”

　　诺拉，笑着，走出来，解答人们心里疑惑，举着一块土豆片在几个小人和小黑黑，小粉球面前转一圈。

　　“土豆片，这难道可不小啊。”

　　“均匀厚度适中，算完成。”

　　诺拉，说道。

　　“这下可真难了。”

　　“没错，这下两只小熊想要完成，完全没可能啊。”

　　不仅仅现场游客，记者们，这么想，电视前和电脑前的一众观众，同样这么想。“这太不公平了，两只小熊没有菜刀，想要切成土豆片，简直没可能啊。”

　　“就是啊。”

　　“说不定有其他办法呢。”

　　有些见识过小黑黑和小粉球厉害观众，说道。

　　“其他办法，别开玩笑了。”

　　“汉，这个难度太大了，小黑黑和小粉球就算用爪子，也不能切出厚度均匀的土豆片啊。”娜塔莉，说道。

　　灵娜，阿尔塔，纷纷摇头，珍妮弗，微微皱眉，李汉，眉头挑挑。“或许会成功，Pandora之前肯定训练过小黑黑和小粉球。”

　　“你们，其他小熊都没有参加，小熊熊只是跟着屁股后面打下手，说明其他小熊完成不了。”李汉，说道。

　　“小黑黑和小粉球是聪明，可这个难度太大了点吧。”娜塔莉，说道。

　　这时候，台上已经喊着开始了。

　　嘟嘟几个小人，开始削皮，准备清洗，切土豆片了。

　　小黑黑和小粉球，开始准备，一只熊掌按着土豆，一只熊掌，划拉土豆，众人都没看清楚，一会功夫，一只剥皮土豆就出现众人面前了。

　　“好快啊。”

　　“你们看清楚了吗？”

　　“好像苹果削皮似得。”

　　“对啊，真厉害。”

　　“说不定这两只小熊真能切出土豆片呢。”

　　“不可能吧。”

　　“好厉害，小黑黑，小粉球，加油打败Pandora。”娜塔莉，见着削皮完，白嫩嫩土豆，大声叫好。

　　这一叫可不得了，一群观众跟着喊起来，加油，加油，一个个全为着小黑黑和小粉球喊着加油了，惹着嘟嘟小人几个小嘴撅着老高。

　　“娜塔莉阿姨，嘟嘟都不要和你玩了。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，嘀咕着。

　　“嘟嘟妹妹，快点切，小黑黑和小粉球都会切好快的。”宝宝，说道。

　　“嗯。”

　　小人，憋着劲，本来嘟嘟不打算赢的，可是娜塔莉阿姨都好坏。

　　小黑黑和小粉球，速度还着不慢，爪子一划拉，土豆变着两半呢。“太漂亮了。”

　　“爪子真锋利啊。”

　　“幸好不伤人。”

　　“呵呵，还真是。”

　　“哇，汉，小黑黑和小粉球爪子这么锋利，小楼家具物件没见着被破坏，可真是奇迹。”娜塔莉说道。

　　“有Pandora在，它们可不敢。”

　　李汉笑说道。

　　“没错，Pandora这个大魔王，小黑黑和小粉球见到吓得直想躲起来。”娜塔莉笑说道。

　　“快看，切了。”

　　嘟嘟无影刀法，引起这一阵惊呼。

　　“好厉害刀工啊。”

　　诺拉和身后两个厨师，惊讶张大嘴，他们可不知道嘟嘟有这么厉害刀工，宝宝不赖，咪咪子也凑合，玛利亚和蜜雪儿也都算及格。

　　嘟嘟和宝宝，刀工好，速度快，土豆切的厚薄均匀，眼见着，两人夺冠。只是，镜头一转，不少记者，手里相机差点掉地上。

　　“这是真的？”

　　“上帝，这还是熊吗？”

　　一个个惊叫，观众更是疯狂了。


第1485章 嘟嘟小得意之作

　　“怎么可能？”娜塔莉，瞪大眼睛，盯着小黑黑和小粉球面前的土豆片，厚薄均匀，水灵灵，漂亮极了。

　　尤其是速度，一点不比快刀大魔王嘟嘟大人差，娜塔莉，揉揉眼睛，刚刚完全没看清楚。

　　土豆怎么切的，围观的游客一个个愣愣。“你们看清楚，土豆片是怎么切出来啊。”

　　“啊，我只看到小熊熊掌拍了几下。”

　　一名年轻女孩，愣愣说道。

　　“快看看，你DV。”

　　女孩一顿，没错，DV。

　　记者们纷纷的翻看自己拍摄的照片，电视台，视频网站主持人，一个个尖叫，电视机和电脑前的观众，更是惊讶捂住嘴。

　　“难道土豆是切好的不成。”

　　“不会吧。”

　　“我觉着有可能，不然怎么可能这么快就切好啊。”

　　“没错，我也这么认为。”

　　一时间，网络上讨论刷屏，速度快的，网站工作人员都愣神。电视台，电话不断，前方记者得到消息，一个个兴奋不已，不过心里对着小黑黑和小粉球如何切土豆，更加好奇。

　　“观众朋友，让我回放看看，上帝，速度太快了。”回放画面里，土豆被摆放台上上，小黑黑比划几下，寒光一闪，一闪，几下下来土豆就成了土豆片。

　　“刀子？”

　　“爪子？”

　　“爪子不会这么锋利吧？”

　　“这个土豆好像是完整啊？”

　　随着画面一次次回放，不少人，都疑惑了，土豆特写，不像作假。

　　“小黑黑，小粉球，休息一下。”

　　嘟嘟，摸摸额头，笑眯眯的。

　　台下一帮记者，看着笑眯眯嘟嘟小人，憋着一口气，差点没郁闷死。“这个Pandora可真不愧是那个狂人的女儿。”

　　一帮人记者，心里嘀咕，一帮人还等着看小熊切着第二个土豆，想看看，到底怎么回事，嘟嘟一句休息，这帮记者全傻眼了。

　　游客们却觉得嘟嘟真可爱，对小动物都这么友爱，怕累着。

　　“汉，Pandora是故意的吧？”

　　娜塔莉，看着嘻嘻笑的小人转头问着李汉。

　　“我也不清楚。”

　　李汉笑着说道。

　　“哼。”

　　娜塔莉，撇了撇嘴。“狡猾家伙教出来狡猾小屁孩。”

　　“哈哈。”阿尔塔和灵娜都被娜塔莉的话给逗乐。

　　珍妮弗瞥了一眼，一脸无奈李汉，嘴角弯出一道漂亮月牙。

　　“咦，怎么还有土豆。”

　　小人，似乎发现什么。

　　“表演太浮夸。”

　　娜塔莉，说道。

　　不过，嘟嘟表演，还是逗着观众和一群粉丝欢呼，可爱。

　　嘟嘟鼓鼓嘴，拿着土豆一脸的纠结。“水都好冷，谁帮Pandora洗洗土豆。”

　　嘟嘟小人，说完，小眼神，瞥了一群记者。“约翰叔叔，巴乔叔叔，你们帮Pandora洗土豆好不好。”

　　约翰和巴乔，一愣，随即大喜，边上直播电视台和视频网站记者，带着点羡慕，看着约翰和巴乔，上台。“要不要跟上。”比灵斯电视台摄影师小声问道。

　　贝弗利点点头。“跟上，多给土豆几个特写。”

　　“观众想要确定一下，土豆，是真是假，我们就给他们看。”贝弗利，说道。

　　“没问题吧？”

　　“没问题，边上那两个小子，嫩着呢。”

　　比灵斯电视台的摄影师，可是经验老到的很，跟着一挤，占着位置，一点不比灰熊和灰狼两家网站摄影师差，贝弗利，趁着机会说着两句。“观众朋友，请跟着我去看看，两只小熊切着土豆，是真是假，镜头来的在近一些。”

　　约翰和巴乔，更是，边洗土豆，边展示，没有一点破损。“来自汉克农场Pandora有机蔬菜园，最为正宗的Pandora牌有机土豆。”

　　嘟嘟小人，趁着镜头，大声说道。“没有一点破哦。”

　　“哈哈哈，小家伙为自己做广告了。”

　　娜塔莉，笑说道。“果然和某人一样狡猾。”

　　“这叫智慧，不叫狡猾。”

　　李汉翻了白眼，娜塔莉哼了一声。“一样的。”

　　灵娜笑着和李汉说道。“汉，别和个孩子较真。”

　　“说的也是。”

　　李汉和灵娜一唱一和，娜塔莉气的直哼哼。“好了，娜塔莉，快看，土豆鉴定完，要切土豆了。”

　　“没错。”

　　娜塔莉瞪大眼睛。“这一次，我一定要看清楚。”

　　嘟嘟小人，一脸小得意，Pandora牌土豆都上电视了，Pandora有机蔬菜土豆，是冬天保存最多，最好的几样蔬菜之一。

　　小人都和爸爸说好，Pandora超市里，出售有机蔬菜比例调整一下，土豆增多一些，小人，做沙拉，土豆不算什么好材料。

　　小人，小算盘打的啪啪响，这不，土豆玩起刀工，最合适，这会做起广告来，不含糊，一众记者出了苦笑，还是苦笑。

　　果然是有什么老子，生什么娃娃，一帮记者，心里嘀咕。游客和粉丝却觉着嘟嘟聪明，可爱，鼓掌，叫好不断，不过当土豆被摆放到小黑黑和小粉球面前。

　　围观不论是观众，还是粉丝，记者全都屏住呼吸。“哦，让我看看，小黑熊和粉色熊猫，是怎么样切开土豆，别走开。”

　　电脑前和电视机前的观众，一个个也放下手里的活，网站留言版留言都减少不少，不少人眼睛不眨的盯着屏幕。“开始了。”

　　嘟嘟一声，喊出来，记者们，握着手里摄像机，摄影师扛起摄像机，这次主角从嘟嘟大人，一下换成两熊，四周围观游客，观众越来越多。

　　“这么多人，做什么啊？”

　　“你们不知道啊，看两只小熊比赛切土豆。”

　　“小熊切土豆，你开玩笑呢吧？”

　　“玩笑，我可没有时间和你扯。”

　　休闲街上，这样对话，不断，人流，快速向着Pandora蔬菜会馆聚集，整个拐角街口，已经被堵塞住了。“人这么多？”

　　“外边的人都看不到了。”

　　娜塔莉，嘀咕一声。

　　“汉，有没有什么办法让外边人也能看到啊？”

　　灵娜说道。

　　“办法，我想想有了。”

　　李汉摸出电话，立即拨打罗伯特。“Pandora蔬菜会馆前的摄像头，调整一下，大屏幕打开。”

　　罗伯特立马去准备，休闲街头大屏幕，亮起，一众顿了一下。“快看，这里可以看到比赛现场。”

　　“真的，是小黑熊和小粉熊。”

　　屏幕上，两只小熊面前已经摆放好的土豆，开始动刀了。围观看不到里边情况的观众开始，向着街尾跑去，街尾这边，空旷地方比街拐角大多了。

　　一时间，街拐角，总算，有个下脚地方了。

　　“还真有办法。”

　　娜塔莉都有些惊讶，李汉办事效率。

　　“这下好了，呵呵，人少了不少。”

　　多数人走了，留下的人，至少百多人，围的满满实实的，谁不想亲眼见着，大屏幕，虽然是现场直播，可是比较没有亲眼看着比赛进行刺激。

　　可惜地方太小了，嘟嘟小人一说开始，两只熊，就开始忙活削皮。“咦，快看，爪子上是什么？”

　　“刀片？”

　　“熊爪套着刀片？”

　　“我说，熊爪怎么可能切出这么厚薄均匀的土豆。”

　　“不够套刀片，灵活度可大打折扣啊。”

　　“没错，我到想看看，这两只小熊，怎么用。”

　　不够，这家伙的话，刚刚落下，小黑黑和小粉球已经把土豆皮给削掉了。“这么快，怎么可能？”

　　“好灵活啊。”

　　“厉害，这是熊吗，人手没有这么灵活的。”

　　“小黑黑和小粉球，真厉害。”

　　娜塔莉看着李汉。“什么时候训练的？”

　　“这事，我可不知道，一会你问问Pandora和宝宝吧。”

　　李汉笑说道。“不过，这不算什么。”

　　“再难的小黑黑也行。”

　　李汉一脸小嘚瑟。

　　娜塔莉撇了撇嘴，这个家伙，嘚瑟尾巴都翘上天了。

　　李汉呵呵笑看着一脸郁闷的娜塔莉，这个小丫头。

　　小黑黑和小粉球，爪子套着刀片，十分锋利，土豆，不过操作要求极其严格，一不小心可就会伤到自己。“好灵活爪子。”

　　当土豆剥皮的画面被慢放之后，看着直播的观众，惊呼道。

　　灰熊和灰狼网站，更是留言刷爆的节奏，土豆确认之后，留言明显增多，这会剥皮，更是让一众观众过足了瘾，太厉害了。

　　爪子灵活的简直难以置信啊，尤其是当，切着土豆片动作被没有遮挡全部拍摄下来。“靠，这两只熊，耍我们呢。”

　　摄影师和摄像师，拍摄完，这段之后，心里蹦出想法，没错，第一次，明显一只熊掌遮挡着土豆，开始还以为压着土豆。

　　现在来看，完全是为了遮挡啊，两只小熊要逆天的节奏，这一幕，似乎被观众发现，纷纷留言。

　　“故意遮挡，制造噱头？”

　　“这怎么可能，那只是小熊，不是人。”

　　“我看，这两只小熊比楼上聪明多了。”

　　“没错，说不定是嘟嘟大人，教的。”

　　“没错，那个小屁孩，肯定是她。”

　　一帮记者瞄了一眼，笑嘻嘻的嘟嘟小人。“没错，就是她，这个小家伙，不比她爸爸好多少。”

　　“汉，这是真的，刚刚是Pandora故意的吧？”

　　娜塔莉，看着李汉，见李汉笑眯眯，不说话。“真是，太狡猾了，汉，你这个狡猾大骗子，Pandora就是狡猾小骗子。”

　　“哈哈，这可不叫骗。”

　　李汉一脸小得意。


第1486章 看完吃惊

　　李汉一脸得意说道。“这是智慧。”

　　娜塔莉翻了白眼，不去看得意的李汉。“小黑黑和小粉球还真是厉害。”这么说可不止娜塔莉一个，现场的观众，记者同样如此，一个个惊讶，发出惊异声。

　　“爪上套刀片，不仅仅没有影响灵活度不说，还能做到一次多片，厚薄均匀，简直不可思议，这是奇迹啊。”一名来自大瀑布城的记者，靠着最近，最为震惊。

　　其他记者纷纷点头。“没错，这是上帝的奇迹，这么一手，要练习多长时间，别说熊了，即使人类，想要练出这么一手也不容易。”

　　“可不是，光光想着，平常做饭，已经让人没有勇气拿起菜刀，更别说，练习如此地步，简直是出神入化。”一个厨房恐惧症患者，更是佩服无以复加。

　　观众和电脑前网友，更是用收视率和留言刷新速度来，表达自己的激动，兴奋，震撼之情。

　　比灵斯电视台，德克斯特，接到电话，愣了一下。“你确定，这个数字没问题。”“是的，组长，增加将近百分之十。”

　　“太好了。”

　　德克斯特，握着拳头。“好好好。”

　　“组长，伯德利，刚刚来了。”

　　“告诉这个愚蠢的混蛋，立马把自己东西收拾，滚出比灵斯电视台。”德克斯特，说道。

　　助理有些为难。“他想见你一面。”

　　“告诉他，滚蛋，我不会见他的。”

　　德克斯特，现在可是打算靠着汉克农场翻身。

　　伯德利，这个蠢货，以为靠山孟山都，要知道孟山都农业方面是厉害，可是媒体方面影响力有限。现在汉克农场，地下乐园一出，一跃成为蒙大拿的标志性旅游农场。

　　政府肯定会大力支持，即使面对孟山都，汉克农场也有了对抗的底气。

　　“是。”

　　助理出了门，德克斯特，拨打贝弗利电话。“贝弗利，做的好。”

　　现场贝弗利，接完电话，顿了一下。“贝弗利，怎么了？”

　　“收视率比平时增加同时段增加百分之十。”

　　“什么，太棒了。”

　　摄影师和助手，兴奋叫道，要知道，比灵斯电视台，将近一年上午时段，收视率没有增加百分之五以上的新闻消息了。

　　没想到，这次直播小熊切土豆比赛，竟然会提高百分之十的收视率，简直不可思议。贝弗利，松了一口气，总算缺少伯德利的情况下，独立完成一个不错新闻。

　　灰熊和灰狼网站，约翰和巴乔，接到网站电话，留言刷新网站记录，两人，听到这个消息，兴奋，全身发颤。“太好了。”

　　小黑黑和小粉球，一时间，粉丝大增，嘟嘟和宝宝几个小人，粉丝数都跟着增长不少。嘟嘟小人可没打算就这么玩了，土豆比赛，打平手。

　　小人组和小熊组比赛，可没有就是罢休。“比沙拉味道。”

　　诺拉和一名厨师，开始忙活起来，搬着餐具上太。“莉丝姐姐。”莉丝，这个临时服务员，更是全程跟在小黑黑和小粉球身边。

　　“小黑黑，小粉球一定要打败Pandora小鬼。”

　　莉丝，握着拳头说道。

　　莉丝，可是想捉着嘟嘟小人，对着小屁股给两下，别的不说，光光看看，一身粉丝女仆装，足够有理由，支持小黑黑和小粉球，打败嘟嘟小魔王。

　　嘟嘟小嘴撅撅，哼，莉丝姐姐都自己说好，要当服务员赚钱的。“Pandora都会打败小黑黑和小粉球的。”

　　诺拉，笑着，宣布，比赛开始。“蔬菜沙拉比赛，各位游客朋友，记者朋友，这次比赛规则，两队在十五分钟之内，用土豆等蔬菜材料搭配制作一种蔬菜沙拉。”

　　“我们将从现在抽取一百名幸运的观众，参与试吃投票。”

　　诺拉，说完，整个现场沸腾了。“试吃？”

　　一群人，沸腾了，别说，观众了，娜塔莉这个丫头都跃跃欲试。“嘿嘿，我要去弄张票给小黑黑和小粉球投票去。”

　　阿尔塔，哭笑不得。“娜塔莉，Pandora要生气了。”

　　“我可不怕她生气。”

　　娜塔莉撇撇嘴。

　　“是嘛，最近熬药的工作可是交给Pandora。”

　　李汉似笑非笑的看着娜塔莉。

　　果然一说药汤，娜塔莉的怂了。“哼，又是药汤，汉，你能不能换点新鲜的。”

　　“难道，药汤还不够吗？”

　　李汉笑的开心极了。

　　阿尔塔笑着拉着娜塔莉。“汉和你开玩笑的。”“票在这里呢。”阿尔塔，笑着掏出两张票。

　　“咦，阿尔塔，你哪里来的？”

　　娜塔莉一脸惊讶，有些疑惑，阿尔塔哪里来的。

　　“当然是Pandora给的。”

　　阿尔塔笑说道。“这张是给你的。”

　　“Pandora都猜到你要过去。”

　　“真的？”

　　娜塔莉有些，讪讪说道。“这个小鬼头，怎么会猜到的。”

　　李汉，几人全笑了，说不定小黑黑都能猜到，别说，几个小鬼精小人了。“开始了。”

　　抽取一百名观众，当然出去娜塔莉这边和约翰，巴乔，等几个记者票，观众有着八十多名。这些被抽中的观众，兴奋不已，拿着拍排在前面接受大家羡慕眼神。

　　不少没有抽到的观众，一脸遗憾的，满是沮丧，电视前和电脑前观众，更是嗷嗷叫，留言版一堆人，后悔没有去汉克农场，没有到Pandora蔬菜会馆，不然可以免费品尝小黑黑，或是Pandora制作蔬菜沙拉，这是多么美好的一件事啊。

　　一时间，去汉克农场，品尝Pandora或是小黑黑，小粉球制作蔬菜沙拉，成了留言区，最火热的帖子，回复高达数百条。

　　嘟嘟小人和小黑黑，小粉球，可没有心思关心抽取幸运观众的事，两组小人和熊熊组，人数相当，熊熊增加了小黑黑老婆熊，小粉球熊猫老婆，外加编外熊小熊熊，组成六六大顺熊厨师组合。

　　嘟嘟小人，这边，嘟嘟大人和宝宝大人，带头，小厨师咪咪子大人，后勤保障玛利亚大人，外加代言小厨师，可爱蜜雪儿大人。

　　两组实力相当，人数相当，刀工，刀法，都是旗鼓相当。“快看，Pandora开始炸土豆片了。”

　　“快看看小熊，该怎么办？”

　　“难道小熊掌也打算炸土豆片吗？”

　　“没错，小熊同样打算用油过一片土豆。”

　　“这是不错想法，过油的土豆片，脆生，金黄漂亮。”

　　记者们，对着镜头，激动，说道。“上帝，让我们看看，小熊是如何做的，快看。”

　　“来了，来了。”

　　镜头，对准小熊组，小熊组用的餐具和小人略有不同。“上帝，快看，小熊把土豆推入了油锅，看看，我们小黑黑，它在做什么？”

　　“难道是数爪子，计算时间？”

　　“上帝，这是真的吗，观众朋友，你们看到了，这是只被上帝饲养在伊利园中小黑熊，上帝，它真的再数数。”

　　画面切换对比，嘟嘟大人，如同小黑黑一样，掰手指，点点数。“这一定是Pandora教的。”娜塔莉，小声，咬牙说道。

　　“小坏蛋。”

　　娜塔莉说道，这些记者全被嘟嘟给耍了，还当着嘟嘟数数时间，完全是给记者们提醒，快看啊，小黑黑是数数算时间的。

　　小人，小得意笑容，娜塔莉见着真想上去捏捏嘟嘟肉肉小脸蛋，拍两下屁股。“太聪明了。”

　　“上帝，这是我见过最可爱，最聪明小熊。”

　　“来了，时间刚刚好。”

　　当嘟嘟把土豆捞出，小黑黑也一拍架子，土豆片瞬间从油锅里脱离出来。金黄色的土豆，漂亮极了，土豆熟了，或许刚刚脆生。

　　两边开始忙活为土豆配菜，如果细心看的话，一定会发现，两边配菜完全一样，只是放的次序不同。

　　“一场熊和人比赛。”

　　“关乎尊严。”

　　“无关种族，只说味道比赛。”

　　记者们，小人和小熊组，配菜的这段时间，极力渲染比赛，气氛，极力调动观众情绪。

　　网络，留言刷新爆棚，观众贡献收视率，节节攀升。

　　贝弗利，接到电话，收视率，又增加了百分之五，创下新闻组，同时段，三年收视之冠。“上帝，接近晚间新闻。”

　　当贝弗利得到这个消息，兴奋，傻了。

　　比灵斯，德克斯特，笑声从办公室传来，外边极力想要，挣脱保安的伯德利，得到收视增加百分之十五，愣住了。

　　“这不可能，这绝对不可能。”

　　伯德利，大声叫道。

　　“伯德利，贝弗利，做到你没做到的事。”

　　德克斯特，助理，看着一脸沮丧，大声呼喊的伯德利。“德克斯特，不想见你，你走吧。”

　　“这不可能，这怎么可能，那个卑鄙狂妄家伙，怎么会为比灵斯电视台带来高收视，这绝对不可能。”伯德利，说道。

　　“伯德利，睁开你的眼，看看，这是刚刚的数据。”

　　助理，数据资料递给伯德利。

　　伯德利忙接过，一张一张看，收视率一点点增加，看样子，甚至可能继续增加破掉五年记录不是不可能。“怎么样，这还是刚刚开始，破掉五年记录几乎是板上钉钉的事。”

　　“伯德利，你走吧，这里没有你的位置了，贝弗利做的比你好。”

　　德克斯特的助理轻蔑瞥了一眼这个比灵斯电视台新闻组的前第一记者。

　　“这怎么可能，不可能，我一定要去一趟汉克农场。”

　　伯德利，说道，他怎么都不相信，汉克农场真的火爆了。


第1487章 蔬菜投票战

　　汉克农场地下乐园休闲街拐角，Pandora蔬菜会馆门前人头攒动，好吧，刚刚去看大屏幕观众几乎全回来，堵的水泄不通。

　　谁不想被抽中，品尝一下特制蔬菜沙拉味道啊，抽奖很快完成，一百名幸运观众，满脸笑容站了出来。

　　一百名幸运观众，捏着号码条，满脸兴奋，激动，跃跃欲试，带着小得意，其他没有拿到号码条的观众，一个个牙咬着，遗憾，还有点羡慕看着捏着号码条好运的家伙们。

　　娜塔莉和阿尔塔，站着人群里，娜塔莉一脸小得意。“阿尔塔，你看，这些人。”“娜塔莉。”阿尔塔，无奈拉拉娜塔莉。

　　“怎么了吗？”

　　娜塔莉，嘀咕一声，这些人都没有号码条，一个个乱嘀咕。

　　无外乎，几个小屁孩，几只小熊做的菜有什么吃的啊。满满的吃不到葡萄说葡萄酸，虽说，多数人，都满是期待小人组和小熊组制作蔬菜沙拉，可总有几个吐酸水的。

　　阿尔塔，无奈摇头，这丫头，知不知道自己手里号码条来路不正啊，这可不抽签抽到，完全是暗箱操作啊。“前面的快点。”

　　娜塔莉，一转眼功夫，注意力转移到前边排队的幸运儿身上了，催促着。“别装这么多，后面都好没吃呢。”

　　话虽这么说，娜塔莉装的不比谁少。“阿尔塔，多装些，味道这么好。”

　　娜塔莉小声和阿尔塔，说道，嘟嘟昨天都做过了蔬菜沙拉，味道好的简直要咬掉舌头。排队幸运儿，一人装着一小碟子，蔬菜沙拉。

　　一边是小组，一边是小熊组的，多数人，喜滋滋端着碟子回到人群中，不少和好朋友，或是男女朋友，或是家人一起过来。

　　虽说，只有一百人得到机会，可真正品尝到小人蔬菜沙拉和小熊蔬菜沙拉的人，几乎覆盖所有人。当然，还有一部分是没有投票权力。

　　这件事，诺拉和嘟嘟，都考虑挺周全，这下倒是没有吐酸水了。“味道如何？”约翰，正得了一份，端着回来，大家先尝尝。

　　巴乔更是会做人，自己放到最后。

　　“这边是Pandora她们做的，这边是小熊小黑黑它们制作的。”

　　巴乔，见着大家都吃过来，自己挑了两根，放进嘴里。“老大，怎么样，味道好吧。”

　　“简直太棒了。”

　　“没错，这是我吃过最美味蔬菜沙拉。”

　　“我这个不爱吃蔬菜的人都想来一盘了。”

　　一帮人七嘴八舌，巴乔和约翰，有点无奈，味道真是不赖。

　　一时间，投票给谁，闹的不可开交。

　　约翰和巴乔，无奈摇头，突然，两人对视一眼。“我投过小黑熊。”巴乔，说道，约翰，无奈，说道。“那好吧，我投给Pandora。”

　　相对巴乔，是占了便宜，小熊组天生比小人组更具有话题性，要是小熊胜利，巴乔可就赚到了。约翰和巴乔，约定好，两人捏着号码条去投票。

　　同样问题，层出不穷，这边一家人。“爸爸，小黑黑做的好吃。”一个六七岁的小女孩，仰着脖子，争辩道。

　　“要不是投个小熊组吧？”

　　“Pandora这边的味道也不错。”

　　爸爸有点纠结。

　　“小熊熊。”女儿不干，撅着嘴，说道。

　　另外一家，男孩子，拉着妈妈，一定投给Pandora和小宝宝，玛利亚几个小美女组。屁点的孩子，竟然就满眼小红星，完全没救样子。

　　“妈妈，Pandora，Pandora。”

　　“好好好。”

　　记者们，纠结一会，似乎达成共识，眼里闪过一丝得意，一拥而上，全跑到小黑黑小熊组了。这帮子，记着够坏了，Pandora摆了他们一道。

　　这帮家伙，立即合计摆着Pandora一道，小人，见着愣愣。“全是坏叔叔，坏阿姨。”嘟嘟撅着小嘴，说道。

　　“哈哈哈，阿尔塔你看，这些记者是故意的吧。”

　　娜塔莉笑说道。“嘿嘿，这下小熊组要赢了。”

　　“咦，娜塔莉，你投给Pandora？”

　　“那是当然。”

　　娜塔莉一脸得意，说道，看看，我都投给Pandora都没有赢了，一会取笑小人，太好了。

　　只是娜塔莉，没注意到，投给Pandora小人组的票，并不少，一众粉丝几乎是没有犹豫送上自己手里号码条。

　　粉丝和记者鲸鱼分明的投票结束，轮到一帮人年轻人或是情绪，麻烦了。“味道都好的，我想舔碟子。”

　　“是啊，没想到，小人组和小熊竟然厨艺好的这种程度。”

　　“两边蔬菜沙拉都这么好吃。”

　　“投给谁啊，太纠结了。”

　　“按我说投给小熊，你看啊，小熊比起小人组做出这么好吃的蔬菜沙拉，多不容易啊。”

　　“说的也是，不过，刚刚主持人不是说了嘛，不关乎种族，只说味道，我觉着小人组的味道更好一点。”男孩子，说道。

　　女孩子，摇头。“我还是喜欢小熊，太可爱了，你看刀工，还有做菜的样子多可爱啊。”男孩子想想也是，好吧，再说尊重女性。

　　这边还好点，男女朋友，有些一帮人朋友，吵的，这个说这边好吃，那个说那边好看，味道好，闹的，真不知道投给谁了。

　　一时间，议论纷纷，现场还好，电视机前和电脑前的，简直，如同热锅上蚂蚁，急的团团转。“怎么结果还没出来。”

　　“这些人太墨迹了，投个票，犹豫屁啊。”

　　“是啊，是啊。”

　　“快点吧。”

　　留言各种刷新，速度快的惊人，灰熊和灰狼网站，更是搞出投票，赢了可以参加抽奖。巴乔和约翰，更是从李汉这边得到十张Pandora蔬菜会馆蔬菜套餐券拿出来。

　　一时间，投票支持小黑黑的小熊，还是Pandora的小人组，为两家网站吸引过十万的观众，这可不仅仅蒙大拿，还有包括其他临近几个州的。

　　票数超过一万张时候，网站主编已经激动挑起爵士舞，简直太棒了，当票数超过三万，网站所有工作人员，已经激动无以复加了。

　　约翰和巴乔，主持时候，声音都因为兴奋有些沙哑了。两家网站老板得知投票数过五万之后，立马从别的城市赶着回来。

　　“回不回超过记录啊。”

　　要知道，上次转播奇迹之夜比赛时候，投票数过十万百年不遇的时刻，现在竟然有点向着十万进发趋势。

　　“十万？”

　　主编得到下面数据送上了，预测可能性。

　　“加大宣传。”

　　主编，赌上了，为了十万投票，这家伙眼睛都红了。

　　电视台。对，联系，各家网站媒体，联系，一定要十万，十万。

　　灰熊和灰狼网站，为了十万人投票，简直是拼了老命，约翰和巴乔，更是舔着脸，去找Pandora高价购买蔬菜套餐券。

　　Boss都说了，不惜代价，一万美元之内都不用批准，约翰和巴乔就可以决定了，可见，这次投票闹的多大。比灵斯电视，这边德克斯特，得知两家网站用投票，吸引观众，搞投票抽奖赢Pandora蔬菜会馆蔬菜套餐券，懊恼不已。

　　“该死的，这两个老狐狸。”

　　德克斯特，有些郁闷，难怪收视率，上不去了。

　　这两家干的好事，而且这边电视台领导给了任务为这两家视频网站打广告，可是吧德克斯特给郁闷死了。好在收视率没有下滑，得到副台长的赞扬。

　　少不了，增加奖金，总算，有点收获，这边，贝弗利得知灰熊和灰狼网站搞的活动，瞥了一眼在李汉身边，说笑两人。

　　“贝弗利，我们现在怎么办？”

　　助理小声问道。

　　“走，我们靠近点，一会采访Pandora。”

　　“为什么不是小黑熊。”

　　“你觉着小黑熊会说话吗？”

　　贝弗利，觉着自己这个助手，真是愚蠢笨蛋。

　　“啊，好像是啊。”

　　摄影师都想提醒贝弗利，这个家伙，换掉了，不然，还不给蠢死了。

　　贝弗利趁着约翰和巴乔和李汉聊天功夫，已经占领有利位置，更是众多记者媒体眼皮底下投了Pandora一票。果然嘟嘟小人眼睛一亮，笑眯眯说道。“谢谢阿姨。”

　　贝弗利，可不管着四周的记者们怪怪眼神，比灵斯电视台，什么时候怕过人。

　　“比灵斯这个娘们。”

　　“别管她，只要小黑熊组赢了，咱们也算出了口气。”

　　“就是，被大人耍一桶，没想到这个小鬼头，也是人精。”

　　“嘿嘿，你们见着，刚刚小人见着我们把票投给小黑黑，小脸变的绿油油特别有意思。”

　　“是啊，是啊。”

　　“可惜我们只有不到十票，灰熊网站和比灵斯电视这个娘们，还把票投给小人，你们发现没有刚刚至少有十多人一起把票投给小人组。”

　　“这些人是什么人？”

　　“不会农场自己人吧？”

　　“这些是Pandora粉丝团的。”边上的一名观众，听不下去了，撇了撇嘴说道，还记者呢。

　　“难怪了。”

　　“小熊组没有粉丝团吗？”

　　“没来，这场比赛，开始没人知道。”

　　“说的也是啊，我们过来才知道的。”

　　一时间，记者们心里有些担忧，刚刚十多张粉丝票太关键，尤其是比灵斯和灰熊这两张票，说不定结果会怎么样。

　　“哈哈，现在投票到了关键时候，我们有请两边小组组长，发表拉票感言。”诺拉刚说完，下面的一群人不干。

　　大声喊着不公平，要知道小嘟嘟可是能言善辩小人，可小黑黑，嗷嗷叫还行，说话，开玩笑吧。

　　“好像是啊。”

　　诺拉似乎早就料到了。

　　“这样，我们分别请两组组长为我们表演个节目怎么样？”诺拉，低头做出沉思状，笑问着大家。


第1488章 注定的明星熊

　　嘟嘟大人表现一套长拳，打的虎虎生威，好吧，虽然，可爱观赏更多一点，表演结束，掌声雷动。小黑黑，这家伙上场，玩了小花活。

　　小吉他，一阵强烈的和弦即兴演出，台下一帮人全傻眼。

　　“不会吧，熊都会玩吉他。”

　　“是啊，会就算了，还玩的比我好，我想静静。”

　　现场的观众一瞬间成了雕像，电视前和电脑前的观众，一个个喷水，沙发摔下来，破坏多少眼镜，摔了多少咖啡杯。

　　喷了多少可乐，用了多少餐巾纸，不少还弄出了，电脑冒烟，悲剧人生来。对比电视前的观众比电脑前的好多，离着电视机远，最多弄个满裤裆咖啡，摔个屁墩。

　　记者们，愣愣的，张嘴。“大家听到没有，没错，这只小黑熊，为大家带来一段吉他即兴表演。”

　　贝弗利，磕磕巴巴，总算，说完了，咽了咽口水，上帝，这可真是，令人想不到一幕。远在比灵斯德克斯特，此时也喷了，正慌乱整理文件。

　　助理蹬蹬跑了进来。“该死混蛋，没见我在忙吗？”

　　助理顿了一下，见着满是怒火的老大，张了张嘴。“组长刚刚收视率数据出来了，小黑黑即兴表演一瞬间，收视率比同时段增加百分二十，超过前年大选盛况。”

　　“什么，你说的真的？”

　　这个时候德克斯特，还哪里有心思擦拭自己西装。“这是初步统计数据，完整数据要等晚上才能统计出来，不过，数据不会有太大偏差。”

　　“干的好。”

　　德克斯特，说完，见助理似乎还有话说。“怎么了，还有事？”“伯德利？”

　　“这个混蛋，还没有滚出电台吗？”德克斯特，说道。“看看，要不是这个混蛋，或许，这份数据早十天就放到我的桌上了。”

　　助理见着怒气冲冲Boss，无奈摇头，算了，伯德利，自找的。“告诉他，再不走，我叫保安送他出去。”

　　“我明白。”

　　伯德利，本来嚷嚷，不可能，这会见到，比同时段增加百分二十的收视率初步表，简直不敢相信。“这一定是数据出了问题。”

　　“伯德利，接受现实吧。”

　　说着和摇头，说完就要离开。“尽快离开电视。”

　　伯德利傻了，真的傻了，贝弗利一个人做的自己一群人都要好。“难道真的事，我错了，不。”伯德利，怎么不愿意承认。

　　汉克农场地下乐园Pandora蔬菜会馆现场，此起彼伏的尖叫声，叫好声，无不令人精神大增。小黑黑表演还没有结束，一首人鬼情未了，简直嗨翻全场。

　　经典曲目，尤其是配上小黑黑，惟妙惟肖熊演技，好啊，不管是Pandora粉丝，还是宝宝粉丝都被这一刻小黑黑征服了。

　　娜塔莉都愣住了，手里号码条，直接塞到小黑黑的票箱里。“阿尔塔，你听到了，小黑黑简直太棒了。”

　　“是的，没错，真想不到。”

　　阿尔塔，笑着，说道，边把号码条塞进小黑黑票箱里，都没敢抬头看嘟嘟小人，深怕小人来个幽怨小眼神。

　　其他犹豫不定的游客，纷纷把号码条塞进小黑黑票箱子里，虽然嘟嘟表演也不错，可对比小黑黑，就差了不是一星半点。

　　“哈哈哈，Pandora这才吃瘪了。”

　　莉丝挥舞小拳头。“小黑黑加油。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，小人，并没有想象那么不高兴。“嘟嘟妹妹。”

　　“宝宝姐姐，没事。”

　　嘟嘟小人咧嘴一笑。

　　“咦，汉，Pandora不是故意的吧？”

　　灵娜带着点疑惑转头问着李汉。

　　李汉一直在盯着表演看。“或许吧。”

　　可要说，爱出风头嘟嘟小鬼精灵，干出点出人意料的事，还真不一定。

　　珍妮弗眉头微微皱起，看着台上鼓着小嘴嘟嘟小人，突然笑了。“灵娜，你注意观察，Pandora是不是在笑。”

　　“笑，没有吧？”

　　灵娜打量，嘟嘟小人，明显觉着小嘴，满脸不高兴。

　　李汉，倒是发现什么。“没错，这个小鬼精，不知道这次又是闹哪一出。”

　　“难道Pandora真的事故意的。”

　　灵娜，皱了皱眉头，还真没看出来。

　　只是见珍妮弗和李汉似乎都断定了，想来，不会差。“不过，Pandora为什么要这么做啊？”

　　“哈哈哈，灵娜，你不觉着小黑黑它们赢下比赛更有意思吗？”

　　“是吗？”

　　台上开始统计票数了，各大网站，投票数表演之后，急速增加，灰狼和灰熊相差不多时间，全部超过十万票。

　　一时间，整个网络媒体全部傻眼了，十万票，这可是十万票，要知道整个蒙大拿只有不到一百万，即使加上周边州，网民数量不会超过三十万。

　　三分之一参加投票，这简直不可思议啊，即使总统选举不会有这么多人参合进来。灰熊和灰狼两家网站Boss，十分高兴，约翰和巴乔，接到消息，奖金大大。

　　其他各家记者，得到不错消息，一个个兴奋异常。“小黑熊，这次是赢定了。”

　　“要不提前发新闻？”

　　“提前发？”

　　一群人，突然顿了，一个个小心思。

　　要知道，现在结果，完全定下来，一帮报社记者，纷纷掏出电话。

　　约翰和巴乔，更是直接，现场报道，要知道总投票超过十万，两人乐的不行。“小黑黑，赢了。”

　　果然，票数出来，嘟嘟小人获得三十六票，小黑黑带领小熊组获得六十四票，将近小人两倍啊。

　　记者们，简直乐疯了，一个嘟嘟小人摆了一道，这会见着小人，输了，高兴，而是新闻，大新闻啊，奇闻啊。

　　一组小熊组成厨师队伍，竟然赢下了，一群小娃娃组成厨师队伍，大新闻啊。

　　嘟嘟几个小人，满脸不高兴，下台，小黑黑几只小熊戴上花冠，记者各种角度拍照。电视台，网站，更是直播，主持人兴奋就差嗷嗷叫了。

　　说话，激动的，观众看的兴奋不已，收视率和留言刷新速度简直让后台出现短暂的卡机。各家媒体第一时间，报道，比赛的事。

　　“Pandora，别一脸不高兴，笑笑。”

　　莉丝笑眯眯，逗着气鼓鼓小小人。

　　“哼。”

　　嘟嘟撅着小嘴。“嘟嘟不理莉丝姐姐。”

　　宝宝，玛利亚，蜜雪儿，咪咪子四个小人，齐齐点头，哼着莉丝，莉丝哈哈哈大笑。“Boss，效果比我们想象要好。”

　　诺拉，走下来，笑着说道。

　　“诺拉，什么效果啊？”

　　莉丝疑惑问道。

　　“小黑黑它们赢得比赛，引起轰动比先前预计效果要好。”

　　“预计，你早知道？”

　　莉丝满脸疑惑。

　　“哼，狡猾小坏蛋。”

　　娜塔莉说道。“我还为投小黑黑票，内疚呢，小坏蛋，你是故意的吧？”

　　阿尔塔，开始没看出来，后来，发现好像不对劲，觉着可能嘟嘟故意，这会走过来，听到诺拉这么说，阿尔塔是百分百断定。

　　“什么，这怎么可能，这个爱出风头小鬼头。”

　　莉丝，有点不相信，要知道，嘟嘟小人可是极其爱出风头小人，怎么可能故意输给小黑黑。

　　“莉丝，你可别给她骗了，小鬼头，打算推出小黑黑，小黑黑它们出名小家伙就能赚到一大笔钱，这个小人，就是小财迷。”娜塔莉说道。

　　“嘟嘟才没有呢。”

　　嘟嘟小嘴鼓鼓说道。“小黑黑自己想出名的。”

　　“呵呵，好了别说了。”

　　李汉笑着，走过来。

　　“莉丝，店里有人叫你哦。”

　　李汉笑着，指着店里喊着服务生的顾客。

　　“啊，我来了。”

　　莉丝，说着嘀咕一句。“小黑黑，小粉球，这下出门，服务员看来干不了的。”边说边摇头，李汉几个全乐，这丫头还等着小黑黑和小粉球几个帮着干活呢。

　　“别担心，还有小熊熊呢。”

　　李汉笑说道，小熊熊，是个近视眼，外边事干不了，这几天，是一出门就摔地下。没办法，眼镜一冷一热，立马雾气蒙蒙的。

　　小熊熊，摔了一次又一次，好在雪地上，不疼，摔在地上，拍拍屁股，就爬起来。可活，全干不了了，跑腿没的干，小熊熊其他技能又不过关。

　　舞台表演，干不了，这不当着服务员，还凑合。“真的？”莉丝，有些小惊喜。

　　“嗯嗯，莉丝姐姐，你要好好教小熊熊哦。”

　　嘟嘟说道。

　　“那当然。”

　　莉丝打算常常来打临时工呢。

　　有只小熊熊，帮忙，会轻松许多，莉丝高高兴兴牵着小熊熊，进屋了。

　　“小黑黑和小粉球还真有点明星样子啊。”

　　相对小熊熊，更像是普通人，台上小黑黑和小粉球，各种表演欲望，摆姿势，怎么来都行。一帮人记者，镜头追着台上耀眼小黑黑，惹着小粉球都嫉妒。

　　这不，小粉球竟然弄的吉他捣鼓一曲乡村音乐，赢得尖叫声不断。“太棒了，再来一个。”

　　小熊熊却已经换上女仆装，卡着大眼睛，开始忙活送蔬菜沙拉，收着餐具，别说，不少人对默默无闻沉默小熊熊，挺喜欢。

　　尤其是一些上年纪夫妻，似乎对外边表演兴趣不大，安静吃着蔬菜沙拉，对于小熊熊，却挺喜欢，没少塞小费，惹着莉丝嫉妒羡慕的很。


第1489章 家务熊也扬名

　　小黑黑和小粉球台上是不下来，一首接着一首的曲子，吉他玩的溜不说，萨克斯，小乐器都玩的顺溜。别说，电视直播，网络直播。

　　各家媒体图片报道，小黑黑和小粉球那人气如同坐火箭一个劲的窜。整个蒙大拿都知道汉克农场有两只会玩乐器熊，吸引一大批的年轻的人关注。

　　还有不少问题孩子，玩摇滚，一个个网上嚷嚷要找小黑黑和小粉球组个乐队什么的。“还真有意思，汉，你看看。”娜塔莉，点着平板上留言笑着说道。

　　“怎么了？”

　　“这些人太有意思，说找小黑黑当吉他手呢。”娜塔莉，说道。

　　“什么，还有这样的人？”

　　灵娜凑着过去。“还真有，不少呢。”翻开留言，灵娜哭笑不得说道。

　　“这帮人，估计都是乡村乐队，想出名想疯了。”

　　李汉，撇了撇嘴，集市上演出乐队，蒙大拿西北州都一堆，玩儿的，李汉和威力几个人都组过。这样的乐队，一个小镇能找出十个出来。

　　“是嘛，真可惜。”娜塔莉说道。“我还想在格莱美上看到小黑黑领奖呢。”

　　“格莱美，说不定小黑黑和小粉球弄个乐队都比这些人靠谱。”

　　李汉，说道。“要不要来点咖啡。”

　　“当然，刚刚喊着我嗓子都哑了，真是，一帮人没见过似的。”娜塔莉，说道，刚刚小黑黑和小粉球表演，台下尖叫声不断。

　　娜塔莉兴奋跟什么似的，又蹦又跳，嗷嗷叫，这会嗓子难受了。“三杯咖啡，一杯绿茶，我放着茶叶泡，还有六杯水果。”

　　“是，Boss。”

　　咖啡厅服务员，说道。

　　“多亏罗伯特提醒，留下这个包厢。”

　　李汉，说道。

　　“娜塔莉，你做什么呢？”李汉，说话，见着娜塔莉掰手指。

　　“三杯咖啡，不对啊。”

　　娜塔莉说道。“珍妮弗一杯，灵娜一杯，阿尔塔一杯，我一杯，四杯啊。”

　　“娜塔莉阿姨，你喝果汁。”

　　嘟嘟说道。“六杯果汁哦，娜塔莉阿姨都好笨哦。”

　　小人，笑嘻嘻说道，吐吐小舌头，谁让娜塔莉阿姨刚刚都说嘟嘟来着。“小鬼头，你屁股痒痒了吧。”

　　“好了，娜塔莉，Pandora没说错，你现在不适合喝咖啡，还是喝果汁为好。”李汉，笑说道。

　　“嘟嘟，小黑黑和小粉球呢？”

　　没带着过来，嘟嘟小人笑嘻嘻说道。“康萨阿姨带走了，要去外边表演。”

　　“今天还要加演啊？”

　　李汉笑着，捏捏笑嘻嘻小人。“嗯，爸爸，嘟嘟告诉你哦。”小人趴着沙发上，小声和李汉说道。“康萨阿姨说，小黑黑和小粉球，演出价格都提高一倍。”

　　“是嘛，小财迷。”

　　李汉笑着，捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“嘻嘻。”

　　“爸爸，你看。”

　　嘟嘟嘻嘻笑摸出一叠名片。

　　“这是什么？”

　　“请小黑黑去演出的。”

　　嘟嘟，吧嗒吧嗒小嘴，说道。“好多钱。”

　　“还真不少？”

　　李汉，数数，电视台，网站，还有一些公司经理，超市之类的。

　　“小黑黑和小粉球两个？”

　　“嗯，还有其他小松鼠。”

　　嘟嘟说道。“康萨阿姨都说了，小黑黑和小粉球一起出，五百美元一次哦。”

　　“五百美元？”

　　李汉，心说，还真不少。

　　“分你多少啊？”

　　嘟嘟小人，笑嘻嘻比划三根小手指。“三百啊。”

　　“嗯。”

　　“不过，康萨阿姨说，再过几天就有八百美元一次了。”

　　嘟嘟小人，都不太懂。“呵呵，康萨阿姨说的没错。”

　　“那嘟嘟就给小黑黑和小粉球多分一百美元。”

　　小人，说道。“小黑黑和小粉球攒钱投资嘟嘟的蔬菜会馆。”

　　“又投资。”

　　李汉为这两只可怜小熊默哀。

　　“真是葛朗台，好可怜小黑黑和小粉球啊。”娜塔莉，缩回脑袋，摇头晃脑说道。

　　嘟嘟小嘴鼓鼓，指着娜塔莉。“娜塔莉阿姨都偷听。”

　　“嘿嘿，谁让你个小鬼头太得意，说话声音这么大啊。”

　　娜塔莉见着小嘟嘟气恼，小高兴，说道。

　　“嘟嘟妹妹。”

　　宝宝拉拉气鼓鼓嘟嘟妹妹。“小黑黑和小粉球又表演了。”

　　“哪里看到？”

　　嘟嘟凑着过来，果然平板上灰熊和灰狼网站直播舞台表演，正是小黑黑和小粉球，不过这次不是音乐，是舞蹈。

　　“这是肚皮舞？”

　　李汉哭笑不得。

　　一群小熊穿着红色舞蹈服，跳着肚皮舞，简直，画面都不能看。不过几个小人，娜塔莉，阿尔塔，灵娜却笑的前俯后仰的，乐坏了。

　　“太有意思了。”

　　“是啊，真逗乐。”

　　娜塔莉笑着说道。

　　“汉，我看平时多让农场动物表演一下，游客铁定多。”

　　“对啊，游乐场这边也开个表演舞台。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟小人，用力点头。

　　小黑黑和小粉球表演越多，小人得到酬金越多，农场表演，嘟嘟也有钱分的哦。小黑黑和小粉球表演完，端着大碗台下溜达一圈，收着不少钱呢。

　　分成，一天好几百，现在估计一天嘟嘟小人都分上千美元，莉丝羡慕嫉妒，直说要回家养小黑熊，养小狗，养一堆宠物。

　　“游乐场要做比赛。”

　　嘟嘟说道。

　　“对了，汉，嘟嘟宠物比赛怎么样了？”

　　灵娜问道。

　　李汉笑着，说道。“报名人数超过五千了。”

　　“还真不少。”灵娜问道。“报名什么时候截止？”

　　“圣诞节。”

　　李汉笑说道。“我估计人数能达到六千五到七千。”

　　“这阵子农场官网维护安东尼可累的不轻。”

　　李汉笑着，摸摸嘟嘟小脑袋。“嘟嘟，你要去谢谢安东尼叔叔。”

　　“嗯嗯，嘟嘟都送蔬菜套餐给安东尼叔叔吃了。”

　　小人，可是很对做人的哦。

　　“呵呵，真乖，格拉瑟曼爷爷呢？”

　　李汉问道。“怎么没有请爷爷来玩啊。”

　　“嘟嘟都有请。”

　　“嗯，宝宝都知道。”

　　宝宝说道。“嘟嘟妹妹都有打好多电话。”

　　“格拉瑟曼爷爷说，明天来。”

　　嘟嘟说道。

　　“明天啊。”

　　李汉想想，明天没什么事情。“明天过来，好好感谢一下人家。”

　　回到小楼，张秀英得知格拉瑟曼过来，说道。“人家帮了咱们家不少忙。”

　　“妈，我知道。”

　　李汉笑说道。“我会准备的。”

　　“你准备啥，这样吧，你不是请了什么大厨，来家里做顿西餐。”

　　张秀英，说道。

　　“奶奶，奶奶，爸爸和嘟嘟做。”

　　小人，拉拉张秀英大手，说道。

　　“这倒是行。”

　　张秀英想想，这主意不错，儿子和嘟嘟手艺，还算不错，再自己动手，显得有诚意不是。

　　“那好，一会吃完午饭，我就和你许阿姨去菜园摘些菜。”

　　张秀英，不忘和李汉说。“小汉，你去镇上买些海鲜。”

　　“没问题。”

　　正好送着蜜雪儿，咪咪子，回去，在农场呆了好几天。

　　午饭吃过，张秀英和许阿姨收拾碗碟，娜塔莉和阿尔塔，灵娜，珍妮弗要帮忙都被说着去客厅坐着了。

　　“呵呵，小熊熊，你这是做什么啊？”

　　李汉煮着咖啡，端着出来，见着小熊熊穿着女仆装，竟然抱着大拖把。“拖地吧。”灵娜笑说道。

　　“拖地？”

　　娜塔莉撇了撇嘴。“这个小笨蛋，走路都稳，在外边没少摔跤，刚刚回来时候还在阶梯摔了一跤呢。”

　　“小熊熊是眼镜才摔倒的。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，为小熊熊，说话。

　　“娜塔莉姐姐，你看，网上都有小熊熊扫地视频。”

　　嘟嘟说道。

　　“是吗？”

　　娜塔莉接过平板。

　　热点视频，正播放，不是小熊熊是谁，小熊熊抱着扫把，正努力打扫卫生，桌边，椅角，蔬菜会馆边边角角。视频，还真不短，看时间，有十多分钟。

　　整个视频，似乎全是打扫卫生的镜头。“默默无闻家务熊，它没有小黑才华，没有小粉球激情，没有特别才能，踏实能干是它的最美的品质。”

　　朴实话语，陪着淡淡音乐，打扫卫生家务熊小熊熊，一时间，引起不少大龄网友关注，视频，竟然成了仅次于小黑黑和小粉球表演视频。

　　成了网站首页热点视频，小熊熊粉丝竟然增长不比小黑黑少多少。此时小熊熊，抱着拖把，正一点点向着餐厅移动，不时还推推眼镜。

　　小熊熊笨笨，带着憨憨的小模样，别说，拖着大拖把，笨拙迈着小短腿小熊熊。“下次，我再不嘲笑小熊熊了。”

　　“小熊熊虽然没有小黑黑聪明，可最老实，最乖了。”

　　嘟嘟说道。

　　“都和嘟嘟一样乖了。”

　　“前面一句，说的倒是挺好。”

　　李汉笑着点点嘟嘟小鼻子。

　　“没错，后面的不算。”

　　娜塔莉笑说道。“小鬼头你要乖，没有人不乖了。”

　　“才不是呢。”

　　嘟嘟生气了，嘟嘟可是乖乖宝贝的代名词。

　　“不闹，嘟嘟最乖了。”张秀英走过来，端着水果拼盘，笑着说道。“珍妮弗，你们吃水果。”

　　“嘟嘟，宝宝你们几个也吃啊。”

　　“别闹哦。”

　　“嗯嗯，奶奶，嘟嘟都最乖。”

　　“呵呵，没错，咱们家的嘟嘟最乖了。”

　　张秀英笑着摸摸嘟嘟小脑袋，嘟嘟小人一脸小得意用力点着小脑袋，看看娜塔莉姐姐。


第1490章 笨拙勤劳小熊熊逆袭

　　小熊熊，一个熊默默打扫卫生，视频点击量稳步上升，慢慢赶上小黑黑和小粉球表演视频。表演视频，看两遍没多少意思，可小熊熊搂着大扫把打扫卫生视频，一遍看完看第二遍，第三遍，越来越觉着好看。

　　默默低头捡垃圾，塞垃圾桶一段，更是成了经典，不知道多少人为此掉泪呢。

　　“太感人了。”

　　“好可怜小熊。”

　　“好可爱。”

　　果断，小黑黑和小粉球表演虽然赢得不少掌声，可少了一份感动和深思。小熊熊做到，更是让不少想到，自己不过普通人，如同视频小黑熊一般。

　　没有特别才能，只有默默工作，或是偶尔抬头，仰望舞台，小熊熊端着蔬菜套餐，仰望舞台的一张照片，成了不少媒体版面。

　　李汉更加无语，是接到不少电话，一个个全是埋怨李汉，虐待小熊熊。网站视频下更是一堆留言，大骂李汉大资本家剥削小黑熊。

　　一时间，李汉脸黑的铁锅似得，娜塔莉这丫头还没心没肝的哈哈大笑。“汉，你又出名了啊。”娜塔莉，指着留言，上面不知道那个无聊家伙，弄了一个留言版面，全是大骂李汉黑心商人。

　　好不容易，弄了几个解释帖子，还给刷到低下了，完全看不到了。“动物保护协会给你打电话了？”灵娜见着，李汉臭着一张脸。

　　“可不是，好不容易解释通的。”

　　李汉无奈苦笑，揉揉趴着沙发边小熊熊。“这视频，是拍的啊？”

　　“是一名游客。”

　　灵娜笑说道。“这段视频，好像还上了比灵斯时时新闻。”

　　“难怪了。”

　　李汉哭笑不得。“我这都成了恶霸地主，剥削劳动人，不，劳动小熊熊。”

　　小熊熊听到李汉叫它，爬起来，蹭蹭李汉。“帮我把水端来。”

　　李汉笑着，指指自己杯子，小熊熊屁颠屁颠用熊掌捧着杯子递给李汉。

　　“哈哈哈，汉，你完蛋了。”

　　娜塔莉举着手机。“我可是拍下来了哦。”

　　李汉瞥了一眼娜塔莉，翻了白眼。“这几天气色不太好，我看晚上要多熬点中药。”

　　“哼，又是这一套。”

　　娜塔莉撇撇嘴。“一点幽默感都没有，小熊熊来，我们去玩。”

　　“别带小熊熊出去，出去一趟摔着不停。”

　　李汉，说道。

　　娜塔莉哼了一声，招呼小熊熊出去，小熊熊似乎不太喜欢，晃悠身体爬到李汉脚边。“娜塔莉，要不，我给你介绍一工作。”

　　李汉见着娜塔莉，这天天没事做，机车最近不捣鼓了，天天小楼闹腾。“工作，什么工作？”

　　“开车啊。”

　　李汉笑说道。“观光车，一天只要开着十班。”

　　“开车？”

　　“你和大黑黑轮流开。”

　　李汉笑说道。

　　“大黑黑，我才不要。”

　　娜塔莉说道。

　　“有工资和大黑黑一眼，一班车五美元。”李汉笑说道。

　　“五美元，十班，五十美元。”

　　娜塔莉眼睛一亮，要是自己dady知道，自己能赚钱，还不是惊讶坏了。娜塔莉这么一想，得意嘿嘿笑。

　　“考虑怎么样？”

　　“好吧。”

　　娜塔莉，点点头。“不过，我随意辞职哦。”

　　“没问题。”

　　李汉笑说道。“我现在就给贝莱打电话。”

　　贝莱接到李汉电话，有点愣神，娜塔莉这么个大小姐来开观光车。“汉，没问题吧？”

　　“绝对没有，贝莱，不行就给我扣工资。”

　　李汉笑说道。

　　“那好吧，汉。”

　　贝莱无奈，希望这位大小姐没什么脾气。

　　这边有了一个大黑黑，脾气大的巨熊就够了，这会再来不是好脾气的大小姐，自己都要成保姆了。

　　“大黑黑。”

　　贝莱，挂了电话，拍着大黑黑。“休息一下。”说着，打开边上盒子，掏出一条干鱼，递给大黑黑。

　　大灰熊接过干鱼，果然乖乖坐下，啃起干鱼，完全不管四周举着相机游客。“大家别靠太近。”

　　“巨熊司机用餐照。”

　　汉克农场，官网更新一张图片，算是为小熊熊分散点注意力。“这帮记者，真是。”李汉苦笑，自己把这些记者得罪狠了。

　　好在自己和动物保护协会说好了，不然，不定闹出多大风波呢。“这些家伙，写的，我真成了万恶的旧社会地主了。”

　　李汉，哭笑不得，翻看网页新闻。

　　“汉，这些家伙，随便写写。”

　　灵娜说道。

　　“我知道。”

　　“小熊熊，你可把我害惨了。”

　　李汉揉揉小熊熊。

　　“嘟嘟和宝宝又去摘蘑菇了？”张秀英挎着篮子，走进来。

　　见着客厅，只有李汉和灵娜，问道。

　　“是啊，珍妮弗和阿尔塔陪着一起过去了。”

　　李汉站起身来。“妈，怎么摘这么多菜。”

　　“你忘记明天要请着格拉瑟曼老先生。”

　　张秀英，说道。

　　“还没去镇上吗？”

　　“一会过去。”

　　李汉，接过菜篮子，放到厨房，说道。

　　“时间不早，早点去。”

　　“咦，新闻上放着小熊，不是咱们家的小熊熊吗？”

　　张秀英，指着电视台播放视频。

　　“还真是。”

　　李汉都没想到，小熊熊打扫蔬菜会馆视频竟然上了哥伦比亚电视台新闻。

　　“这下小熊熊要扬名了。”

　　灵娜笑说道。“汉，这篇报道还挺有意思。”

　　“幸好。”

　　这篇报道，立意挺有点意思，通篇介绍小熊熊来历，想来找到Pandora小人，报道，中肯，更多是对哈克农场，宠物自主劳动。

　　靠着熊熊手赚钱养活自己，甚至还提到Pandora蔬菜会馆，小黑黑占有百分五股份，算是准Boss熊，引起不小反响，小熊熊打工养自己说法引起不少关注。

　　没见着网站留言版上，李汉黑的留言减少不少，虽然依旧有不少人黑着李汉区别对待，同样是熊，差别怎么就这么大呢。

　　你培育小黑黑和小粉球，学音乐，学舞蹈，学表演，怎么到小熊熊这就培养当服务员了，扫地干苦力了。灵娜翻看这个留言递给李汉看，李汉都不知道该说什么好了。“这些家伙。”

　　“算了，我懒的理，灵娜，刚刚说的事就这么定了。”

　　李汉说道。

　　“没问题。”

　　灵娜笑说道。“阿姨，汉，我去看看Pandora她们。”

　　等着灵娜出门，张秀英碰碰儿子。“小汉，你和灵娜说什么，嘀嘀咕咕，我看灵娜笑的挺开心。”

　　李汉顿了一下，突然想到什么。“妈，你说什么呢，我和灵娜谈公事，好了，我现在去镇上。”

　　说着，李汉出了门，哭笑不得，来着车库，选择皮卡，开着出了门，路上遇到不少车子，或是回去，或许过来。

　　一路上李汉算了一下，来着车子比走着车子多三成，想着农场人数，估摸有多了不少。“我还是给贝拉打个电话。”

　　“汉，有什么事吗？”

　　“贝拉，农场游客数量变化，你注意到了没有？”

　　李汉，说道。

　　贝拉还真没太留意，下午一日游游客都要赶着回去，想来人数会减少的吧。“怎么了，汉，出了什么事吗，啊？”

　　“我这会去镇上，一路遇到不少来着农场车子，算了算，比出去多了三成。”

　　李汉说道。

　　“三成，这么多？”贝拉，有些惊讶。“汉，你等一下，我问问。”

　　说着，贝拉挂点电话，李汉顿了一下。“算了。”

　　等着李汉车子到达可米星小镇贝拉电话来了。“没错，汉，人数一下午增加五百多，真没想到。”

　　“没问题吧？”

　　“准备充足，人员配备没问题。”

　　贝拉说道。“我这边联系再招聘二十名员工。”

　　“那就好了。”

　　李汉挂了电话，来着超市，明显超市人数多了些。“看了有些游客，是住在镇上。”

　　李汉溜达一圈，不少人和李汉打招呼，其中竟然四五名记者。“这帮家伙，不会打算常驻可米星吧？”

　　购买龙虾时候，还有个记者，凑着过来，似乎拍照。李汉无语了，自己一不小心还成了名人，买好东西，赶紧开车回去。

　　回到小楼，嘟嘟和宝宝，玛利亚，咪咪子，蜜雪儿，本来，李汉还想着送咪咪子和蜜雪儿回去，这边次郎加班，索性咪咪子又留下了。

　　至于蜜雪儿，小人，自己打电话回去和安德森说了一下，也留下了，握着小拳头和李汉说，要自己赚钱，交学费，买文具。

　　好吧，小家伙这么有志气，李汉觉着要帮助一把，跟着嘟嘟吧，小人，是赚钱小能手。“摘这么多蘑菇啊。”

　　“嗯，蘑菇长好多。”

　　嘟嘟，高兴说道。

　　“蘑菇长好多？”

　　李汉有些疑惑。

　　“不知道怎么回事，蘑菇比昨天多了好一些。”阿尔塔，说道。

　　李汉瞥了一眼小人，不会是昨天浇灌空间泉水，嘟嘟注意爸爸的眼神，小人有点躲闪，好嘛，果然没错。

　　“呵呵，可能是这两天温度高吧。”

　　李汉笑了笑。

　　“小熊熊都忙活上了。”

　　李汉笑着，指着开始忙活捡蘑菇小熊熊。

　　小熊熊喜欢干这么小活啊，按着现在发展路线，李汉觉着，小熊熊，总有一天会学满各种家务活，成为全能家务小能手熊。

　　“小熊熊最乖。”

　　嘟嘟摸摸小熊熊，高兴，说道。“小黑黑和小粉球都调皮。”

　　“呵呵，小黑黑和小粉球表演挺厉害，对了，汉，刚刚比灵斯电视台记者和我们说，要邀请汉克农场小熊们去电视台表演节目呢。”


第1491章 汉克农场熊熊培训班（上）

　　“比灵斯电视台？”

　　李汉媒体挑了挑。“奇闻轶事栏目？”

　　“不，好像是新闻部，Pandora。”阿尔塔，笑说道。

　　“嗯嗯，是讨厌叔叔一起的阿姨。”嘟嘟，正逗着小熊熊玩闹，小脑袋都没回地说道。

　　“贝弗利？”

　　李汉脱口说道。“如果是她，还真是新闻部，这倒是有些没想到。”

　　“讨厌叔叔没有一起。”

　　嘟嘟拖着小熊熊，过来，扑倒爸爸怀里，李汉无奈，两手趁着一小人一小熊。“脏兮兮，去捡蘑菇。”

　　“嗯。”

　　“对了，汉，我听说和贝弗利一起的男记者，好像被开除了。”

　　阿尔塔，笑说道。

　　“是吗？”

　　李汉有些好奇，阿尔塔怎么知道。

　　“是啊，摄影师和助理，说话刚好，我听着。”阿尔塔，说道。

　　“难怪了，嘟嘟你答应没有？”

　　李汉笑问道。

　　“没有，小黑黑和小粉球都要表演，没有时间。”小人，捡着蘑菇，逗着小熊熊。

　　“没时间，这可是好机会。”

　　李汉，说道。

　　不过想想，最近小黑黑和小粉球名头足够大。“算了，没答应也好，比灵斯电视台，还是少去为好。”

　　珍妮弗笑了笑。“比灵斯电视台似乎有意和你和解。”

　　“或许吧。”

　　李汉，不太确定。

　　比灵斯，态度，来来回回变化，李汉懒得和比灵斯电视纠缠。

　　“嘟嘟，别闹。”

　　“你看玛利亚妹妹和蜜雪儿妹妹多乖。”李汉，无奈捡起小蘑菇，扔进小筐子里。

　　“不是嘟嘟扔的。”

　　嘟嘟鼓着小嘴。“小黑黑。”小人，气鼓鼓，捉住，干完坏事打算跑路的小黑黑。小黑黑嗷嗷叫，被捉住竟然和前几天不一样。

　　“小黑黑怎么了，喝醉了吗？”

　　娜塔莉都带着疑惑。“这家伙胆子肥了，竟然敢反抗嘟嘟小魔王啊。”

　　“没闻着酒味啊。”

　　阿尔塔，说道，刚刚小黑黑调戏自己一把，弄的阿尔塔哭笑不得。

　　“没喝酒，胆子肥成这样，不会吧。”

　　娜塔莉想到什么。

　　“怎么，娜塔莉？”

　　阿尔塔，还真有点想不明白。

　　“阿尔塔，你说，会不会今天小黑黑扬名了，膨胀了。”娜塔莉，说着，自己都有点不确定。

　　“别说，真有这可能。”

　　李汉，半天没闹明白，娜塔莉一提醒，还别说，小黑黑熊品来看，这事真能干出来。

　　“哈哈哈，太有意思了。”

　　娜塔莉，一拍手。“小黑黑加油，你是最好，你是大明星，不要屈服Pandora小魔王手下，反抗吧，把斗争进行到底。”

　　一瞬间，李汉有种看六七年代，小红本挥舞，嗷嗷叫喊口号年轻中二少年的既视感。“娜塔莉，别这样。”阿尔塔拉着娜塔莉。

　　没见着娜塔莉比划越兴奋，小黑黑被揍的越惨烈，嗷嗷叫，熊泪水挥洒，可怜兮兮小模样，紧盯着娜塔莉的魔王。

　　娜塔莉瞥了一眼已经完全认清自己身份，小黑黑，微微叹了口气。“真是一只懦弱胆小小屁熊，一点明星的架势都没有。”

　　“娜塔莉你就放过小黑黑吧。”

　　边上，李汉都看不眼了，没见着，嘟嘟小人生气，拍着熊屁股，啪啪响快赶上放鞭炮了。“嘟嘟，别打了，小黑黑知道错了。”

　　“哼。”

　　嘟嘟小人，放小小黑黑，小黑黑立马爬到蘑菇堆堆上，做出一副努力干活，捡蘑菇，顺便踹了一脚小熊熊，小熊熊摸摸熊脑袋瞅瞅可怜小黑黑，挪挪熊屁股。

　　嘟嘟大人，嗯嗯点点头，瞥了一眼打算回窝窝里的小粉球，小粉球几个小熊，立马屁颠跑到蘑菇堆边，熊脑袋低着，装着干活的小熊样。

　　李汉，珍妮弗，灵娜，阿尔塔，张秀英全给这些小熊逗乐。“哈哈哈，这些小家伙和小孩子似得。”

　　“可不是，太有意思了，你们没看到小粉球，被嘟嘟扫了一眼，立马矮了好几公分。”许阿姨，笑说道。

　　“这些小东西，顽皮孩子似得。”

　　李汉，说道。“今天上电视闹腾，都忘姓谁名谁了。”

　　“小黑熊都还有姓啊。”娜塔莉，嘀咕一句。

　　“有，李小黑。”

　　嘟嘟拍拍小黑黑。

　　“李小黑，小粉球，不是李小粉了，还有李熊。”

　　娜塔莉哈哈大笑。“小肉球，叫李球吗？”

　　嘟嘟小嘴鼓鼓，娜塔莉阿姨都好讨厌，一会嘟嘟熬的药汤多家黄连。小人，小眼神，变化，眯眯眼，闪着小亮点，娜塔莉觉着脖子凉飕飕的。

　　娜塔莉，总觉着似乎，有点不对劲，当着药汤被嘟嘟小人，端过来时候，娜塔莉这种感觉，越加强烈，一口药汤喝下去。

　　娜塔莉的脸色不比捡蘑菇小黑熊好多少。“好苦。”“良药苦口。”嘟嘟，小人，奶声奶气安慰娜塔莉姐姐，小得意笑着，小屁股扭扭，要是有尾巴，肯定翘着老高，摇啊摇的得意了。

　　阿尔塔憋着笑看着，小嘴角翘着，笑眯眯小嘟嘟，下次要提醒一下娜塔莉别却得罪嘟嘟小大人，不然，没着好处。

　　“娜塔莉姐姐。”

　　“Pandora，我错了行了吧，我帮你捡蘑菇。”

　　说着，娜塔莉满是同命相连摸摸小黑黑，谁想被小黑黑嗷嗷吼了几声，小黑黑扭屁股，走熊。“小黑黑，你……”

　　“娜塔莉姐姐，你刚刚都取笑小黑黑，小黑黑生气了。”

　　嘟嘟咯咯笑说道，好像真是，上帝，这是熊啊，还知道记仇啊。

　　“汉，你家小熊确定不是小人变的？”

　　娜塔莉，说道。“还有Pandora，人小鬼大。”

　　“娜塔莉。”

　　阿尔塔，捂着额头拉拉娜塔莉，没见着李汉脸都黑下来。这父女俩完全腹黑魔王级的，娜塔莉，光顾着说着，开心，忘记这里是汉克农场，两父女的地盘。

　　娜塔莉嘀咕，边捡着蘑菇，哼哼的满是不满的小样子，对于阿尔塔提醒，并没太放在心上。“阿尔塔，你说，小黑黑，怎么这么记仇，真是有什么主人，养什么要宠物。”

　　阿尔塔，无语了，娜塔莉真是，完全不要名了。“娜塔莉，我看你着气色，真的挺差，明天多一剂药好了。”

　　娜塔莉一愣，蘑菇掉着地板都没工夫捡了。“不要啊，汉，我现在身体好多了。”

　　“是啊。”

　　阿尔塔小声说道，边拉拉娜塔莉，指指小黑黑。

　　娜塔莉明白，不会吧，这个人太小气了。“汉，你不会这么小气吧。”

　　“我是为你的身体考虑。”李汉，一副，我为你好的模样，其实李汉故意逗着娜塔莉，最近娜塔莉越来越爱和自己反着来。

　　娜塔莉，满是小可怜，看着李汉，眨巴眨巴大眼睛，做猫咪宠物状。“行，别这样，当我没说，好好捡你的蘑菇。”

　　李汉笑说道。“对了，观光车开的怎么样？”

　　“贝莱很满意，要给我加工资呢。”

　　说起这事，娜塔莉一脸小得意。“开车，我最是拿手。”

　　“那挺好的。”

　　有份工作，娜塔莉没这么多闲时间烦着自己。“大黑黑开车没闹脾气吧？”

　　“贝莱都有准备，开两趟就给大黑黑一条大咸鱼啃。”娜塔莉，说道。

　　“大咸鱼都是嘟嘟拿给贝莱阿姨的。”

　　嘟嘟说道。“奶奶晒的咸鱼。”

　　“是吗？”

　　李汉，点点头。“过些天，还要去捉些鱼，晾晒些咸鱼，家里咸鱼可不多了。”

　　“嗯，小咸鱼都可好吃了。”

　　小人，吧嗒小嘴吧，点着小脑袋说道。

　　“小黑黑，小粉球，别乱动。”

　　嘟嘟小脸板着，拍拍两只熊明星。

　　小黑黑和小粉球立马乖乖的，低着熊脑袋，捡蘑菇，堆堆堆。

　　珍妮弗和灵娜，笑看着小人，教训小黑黑和小粉球。小人，小大人模样挺惹人喜欢的，一家忙活着捡蘑菇，分蘑菇，洗蘑菇，装蘑菇，分盒子。

　　“小汉，别弄了，顾师傅来了。”

　　张秀英，对着捡蘑菇大军喊了一声。

　　“顾师傅爷爷。”

　　嘟嘟小人，哇哦一声，站起来。

　　“顾师傅。”

　　李汉，拍拍手，站起来。

　　“小汉，Pandora，别忙，我送着东西就回去。”

　　顾开元笑说道。“小汉，你看看，这个样子，行不行？”

　　李汉接过礼盒，怎么看怎么喜欢。“好好，真漂亮，顾师傅，一天功夫不到，你这就雕刻好了，可真不慢。”

　　“呵呵，哪里，这是先前做的，觉着挺合你的要求，拿过来你看看。”

　　顾开元笑说道。

　　“是挺看，挺喜庆的。”

　　漂亮喜庆中国特色，李汉点点头。

　　“还有几个样式，我刚刚设计，你也看看。”

　　说着，拿出画的设计图，李汉，看了，四五种，各式设计图，圆形和椭圆形为主。“挺好。”

　　“顾师傅爷爷，嘟嘟想要蔬菜盒子。”

　　小人，比划小手。“长蔬菜一样的。”

　　“蔬菜盒子？”

　　顾开元，看着小人，比划。“这倒是挺好提议。”

　　“我这会去就设计几个。”

　　“呵呵，顾师傅，不用这么麻烦。”

　　李汉心说，蔬菜礼盒，这个没这个别要吧，把蔬菜当着礼物，还真吧多见。

　　“呵呵，没事，费不了多少事。”

　　“太好了，顾师傅爷爷最好了。”

　　小人，高兴说道。

　　“那好，我回去合计一下。”

　　顾开元笑着，说道。

　　“顾师傅，晚上在家里一起吃吧。”

　　张秀英说道。“正好，我做了些包子。”

　　“包子？”

　　顾开元有些心动。

　　“还有饼饼。”

　　嘟嘟仰着小脑袋，说道。“顾师傅爷爷留下来吃吧，可香了。”

　　“那好。”

　　顾开元笑说道。


第1492章 汉克农场熊熊培训班（中）

　　“这么多好吃的啊。”“嗯。”

　　顾开元笑着说道。“那好，爷爷就留下来吃晚饭，大妹子麻烦你了。”

　　“顾大哥，太客气，快坐，小汉，泡茶。”

　　张秀英，白了一眼儿子。

　　“顾师傅，坐。”

　　李汉笑着，说道，泡茶递给顾开元。

　　“这些蘑菇是？”

　　“顾师傅爷爷，明天用的。”

　　嘟嘟小得意，介绍自己开的店铺。“这么厉害，都自己开店了啊。”

　　“嗯嗯，还有公司。”

　　嘟嘟小人得意洋洋说道。

　　“嘟嘟妹妹都忙不过来。”

　　宝宝，小人跟着边上说道。

　　“嗯嗯，都好忙哦。”

　　嘟嘟一脸小无奈，摆摆小手。

　　顾开元给两个小人逗乐了。

　　“两个小Boss能不忙。”

　　娜塔莉，掐准机会捉着嘟嘟小人，捏着嘟嘟小鼻子，嘿嘿说道。

　　“是啊。”

　　顾开元笑着点头。

　　嘟嘟挣脱娜塔莉姐姐魔手，小鼻子皱皱。

　　“嘟嘟妹妹是大Boss。”

　　宝宝说道。“宝宝是小Boss。”

　　“小黑黑和小粉球是小小Boss。”

　　“哈哈，是是是，Pandora是大Boss，小鬼头大Boss。”娜塔莉，笑着逗着小人。

　　“娜塔莉姐姐，嘟嘟要生气了。”

　　嘟嘟小嘴撅着，娜塔莉见着更是大乐。

　　“呵呵，不生气。”

　　顾开元笑说道。“嘟嘟，宝宝，这几天有做雕刻吗？”

　　“嗯嗯，嘟嘟有做。”

　　“嘟嘟去拿。”小人，说着，蹬蹬跑去书房，宝宝跟着跑去。

　　两个小人，一人拿着一个小木雕跑了出来。

　　“小鸭子。”

　　“宝宝是小野猪。”

　　两个小人举着小木雕，给顾开元看。

　　“小鸭子，不错，不错憨态可掬。”

　　顾开元点点头，雕的还行，就是这个黄鸭子肥了点，眼看过年了，倒是应景。边上李汉嘴角微微弯曲，珍妮弗和灵娜见着嘟嘟小黄鸭，憋着笑。

　　阿尔塔，捂嘴笑，娜塔莉哈哈哈大笑。“Pandora，你的小鸭子要生了吗？”

　　“娜塔莉姐姐好笨哦，小鸭子都不生鸭宝宝，生鸭蛋，鸭宝宝鸭蛋爬出来。”嘟嘟一副，不要娜塔莉做朋友，完全不在一个知识层面的。

　　娜塔莉愣了一下，有点没反应过来，李汉和珍妮弗，灵娜，阿尔塔，乐了。“呵呵，说的没错。”李汉笑说道，珍妮弗微微嗔怪瞥了一眼李汉。

　　娜塔莉哼了一声，顾开元见着这些小年轻，笑闹，心情更加舒爽。“顾师傅爷爷，宝宝的小野猪。”

　　“不错，不错，雕刻挺认真。”

　　顾开元笑说道，只是野猪憨憨的，没了野猪野蛮气势，不过两个小人家伙，雕刻有模有样了，想来小孩子心性，憨态可掬，是小孩子纯洁小心思决定的。

　　顾开元，不会要求嘟嘟和宝宝，这么小就去掌握，野猪要蛮气，鸭子要精灵。“嘻嘻。”宝宝小高兴，把小野猪接过来。

　　“去放好。”

　　李汉笑着，对着两个小人说道。“要好好雕刻哦，下次顾师傅还有检查呢。”

　　“嗯。”

　　两个小人，认真点头。

　　“真乖。”

　　“顾师傅，喝茶。”

　　“好好好，小汉，要说，你这茶还真不错，我最近都喝习惯，前些天，一位老朋友给我寄着茶，总觉着味道不对，还是喝你这个茶对胃口。”

　　顾开元笑说道。

　　“顾师傅，你喜欢，我再送你些。”

　　“不用，不用，上次送我半斤多，没喝着多少。”

　　顾开元摆手。“对了，大树根，我已经有了想法，我估摸找两徒弟过来，就开始。”

　　“算算，明天中秋前，估摸就能行。”

　　李汉算算，明年中秋，小十个月，还真不短时间。

　　“那行，顾师傅，有什么需要随时和我说。”

　　黑曜石已经进入加工阶段，顾师傅推荐两名徒弟来做这个，李汉看了，不错，其他材料差一点黑曜石，用机器加工，小工艺品挺是不错。

　　李汉和顾开元，聊着大树根创意，顾开元，打算雕刻清明上河图，工程量不小，一些小地方，徒弟上手，大致把握方向。

　　“要是到时候Pandora和宝宝，过关，我带着去帮帮忙。”顾开元笑说道。

　　李汉笑着摇头。“顾师傅，这怎么行，两个小家伙，雕着玩还行，这么大一个创作可不能因为两个孩子闹毁了。”

　　“没那么多讲究。”

　　顾开元笑说道。“背面一些小雕刻，留白，嘟嘟和宝宝来雕刻天真可爱小动物，比起大人更好。”

　　“这样啊。”

　　不是主体就好，没见着两个小人，满脸小兴奋，跃跃欲试了。

　　“爸爸，嘟嘟都会好好雕。”

　　“嗯，舅舅，宝宝也很认真的。”

　　玛利亚和咪咪子，蜜雪儿，三只小人外加一群小熊，跟着点头，帮衬两个小人。

　　“这是……？”

　　顾开元吓了一跳，熊怎么跟孩子一样。

　　“顾师傅爷爷，小黑黑和小粉球都好聪明哦。”

　　顾开元点点头，上次听着几个女孩说，自己还真没当真，这会见着还真是聪明的很。“好好好啊。”

　　“呵呵，顾师傅，开饭了。”

　　张秀英笑说道。“快入坐。”

　　“珍妮弗，灵娜，娜塔莉，阿尔塔，过来坐吧，吃饭。”

　　“顾师傅爷爷吃饭了。”

　　“好好，爷爷自己来。”

　　小人，拉着顾开元，顾开元笑说道。

　　“嘟嘟帮你装饺子。”

　　“好好好。”

　　晚饭一大桌子人，热闹的很，尤其是五个小鬼头，吃饺子，蜜雪儿和玛利亚，降服筷子的过程更是逗得一桌子人哈哈哈大笑。

　　外加六熊崽子，捧着饺子，烫的嗷嗷叫，还一个劲往嘴里塞。“哈哈哈，这会，我看出点，总归和人不一样了。”

　　“小黑黑和娜塔莉姐姐一样。”

　　嘟嘟小声说道。

　　“哈哈哈哈。”

　　一桌子全乐，要说，还真是，刚刚娜塔莉吃饺子烫着，嗷嗷叫，吸溜嘴还叫着好吃的。“小屁孩，一会看我不捉着你。”

　　“嘟嘟都说实话。”

　　小人，小嘴鼓鼓，说道。

　　“娜塔莉，再吃点。”

　　张秀英笑说道，有这闺女在，桌上热闹多了。

　　“谢谢阿姨。”

　　娜塔莉笑说道，端着小碟子接着夹着饺子。“妈，你看，娜塔莉是不是越来越中国人了。”

　　“还真是。”张秀英笑说道。

　　娜塔莉眨巴眨巴眼睛，嘿嘿笑，虽然，不知道李汉和张秀英，说着什么，不过见着样子，是说自己呢。

　　“娜塔莉姐姐，还有蒜头和酸酸水。”

　　嘟嘟一直把醋，叫着酸酸水，每次一碰，小嘴立马吸溜，李汉刚刚生出小嘟嘟时候，没事就用醋点着嘟嘟小嘴，小人吸溜小模样太有意思了。

　　娜塔莉可不上当，醋这么酸，嘟嘟见娜塔莉姐姐都不喜欢酸酸水，小失望了。嘟嘟被爸爸笑了，小人就想找一个和嘟嘟一样不喜欢酸酸水，爸爸就不笑嘟嘟了。

　　小人小思想，有时候特别奇怪。“呵呵，嘟嘟快点吃，玛利亚，多吃点。”

　　“蜜雪儿，还有饼饼吗？”

　　李汉笑着说道。“咪咪子，宝宝，多吃点肉。”

　　“嗯。”

　　一群小人，吃饭都挺乖，倒是不会多麻烦。晚饭吃过，小黑黑和小粉球跟着嘟嘟屁股后面帮忙端碗碟，小熊熊抱着大拖把，吭哧吭哧，拖着过来。“呵呵，你家养着几个小熊，还真不吃白饭。”顾开元，见着，笑说道。

　　“呵呵，可不是。”

　　李汉倒好茶递给顾师傅。

　　“何止不吃白饭。”

　　娜塔莉，嘀咕。“小黑黑和小粉球一天表演下来，光光小费都有好几百美元呢。”

　　“为那个小财迷赚了不少钱。”

　　娜塔莉说道。

　　“小财迷？”

　　顾开元，微微有些疑惑。

　　李汉翻了白眼，娜塔莉，这丫头。“嘟嘟听到可要生气了。”

　　“我只是随便说说。”

　　娜塔莉可知道嘟嘟生气，小魔王会做出什么，自己别想安生，汉克农场，天最大，地老二，剩下全归她，名叫Pandora。

　　“哼，娜塔莉姐姐说的话，嘟嘟都全听到了。”

　　嘟嘟小人，气鼓鼓，端着水果拼盘站在娜塔莉身后。“啊，我说小黑黑。”

　　“才不是，嘟嘟可不是三岁小孩子。”

　　嘟嘟奶声奶气的说着，小大人话。“骗人。”

　　“呵呵。”

　　顾师傅乐了。

　　这小家伙，还真逗人乐。“顾师傅爷爷吃水果。”

　　“好，谢谢你啊，嘟嘟。”

　　顾开元笑说道。“味道真不错。”

　　“一会，你带些回去，家里刚刚买着不少水果。”

　　“嘟嘟帮你装好。”

　　小人，说道。

　　“好好，谢谢你啊。”

　　“不用谢。”小人，高高兴去蹦跳去装水果。

　　顾开元和李汉又聊了一会，提着小水果袋子回去。

　　“好了，蘑菇装好，洗洗睡觉了。”

　　“不弹琴了吗？”

　　“不弹了。”李汉笑说道。

　　嘟嘟瞅瞅妈妈，看看爸爸。

　　李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子。“呵呵，小鬼精，爸爸和妈妈说过来，明天早点摘蘑菇，捡蘑菇，多弹一会，今天不用弹了。”

　　“哇，太好了，嘟嘟找小熊熊玩一会。”

　　“不行，要睡觉了，明天好多人要来，要早起呢。”

　　李汉笑说道。

　　“好吧，爸爸讲故事。”

　　嘟嘟点点小脑袋，缠着李汉，这会小人才有点小小孩子样子。

　　“好，讲故事，不过现在去洗澡。”

　　李汉笑说道。

　　“嗯。”

　　“真乖。”


第1493章 汉克农场熊熊培训班（下）

　　五个小人，玛利亚和蜜雪儿睡一起，蜜雪儿都比较小，玛利亚晚上可以照顾她，至于为什么，洗好澡，满是小期待今天晚上要和蜜雪儿妹妹一起睡的嘟嘟小人，被排除在外。

　　李汉揉着额头，看着一脸气鼓鼓小人。“嘟嘟，乖，爸爸给你说故事。”至于为什么四个小人，齐齐摇头，不愿意和嘟嘟小人一起睡。

　　李汉，这个爸爸可是知道清楚，光光想想嘟嘟每次睡觉，不老实劲，算了吧，要是蜜雪儿和嘟嘟一起睡，说不定半夜就要钻床底下。

　　小胳膊小腿，抡起了，李汉都有点招架不住，别说四个小人。嘟嘟一爬上谁的床，立马吓跑一只小人，最终嘟嘟只能一个人睡。

　　“好吧。”小人，鼓鼓小嘴。“哼，嘟嘟和爸爸睡。”

　　说着，小人，抱着卡通枕头放到爸爸穿上，脱掉大拖鞋爬上床。李汉无奈摇头，小鬼头，捏捏鼻子，拿过故事书。

　　好在小人虽然睡觉不老实，可入睡容易，一个故事没讲完，已经睡着了，小嘴撅着，还为宝宝，玛利亚，蜜雪儿，咪咪子不愿和自己一起睡觉生气呢吧。

　　李汉笑着，放下小人，拉着枕头。“不要。”嘟嘟鼓鼓小嘴，搂着李汉脖子不愿意放开。“算了。”

　　一夜无话，第二天一早起床，李汉歪着脖子，扭动。“汉，怎么了，脖子不舒服。”灵娜笑问道。

　　“咦，panddora昨天和你一起睡的。”

　　灵娜似乎知道了。

　　“可不是，搂着我这脖子睡了一晚上。”

　　李汉，无奈摇头，还有点僵硬。

　　“要不要，我帮你按一下。”

　　灵娜笑说道。

　　“你还会按摩啊？”

　　这倒是，李汉没想到。

　　“按摩？”

　　阿尔塔，一脸疑惑看着李汉和灵娜。

　　“汉，没想到也你喜欢按摩啊。”

　　娜塔莉，出来。

　　李汉哭笑不得，解释一遍。“这样啊，阿尔塔懂按摩，要不要阿尔塔帮你按按。”

　　“这倒是奇了。”

　　李汉扫了一眼灵娜和阿尔塔，怎么一个个女孩，都懂着按摩。

　　“阿尔塔，学过吗？”

　　灵娜说道。“汉，要不阿尔塔帮你，我只是书上看过。”

　　“是吗？”

　　“汉，你什么眼神，阿尔塔可是在中国留学专程向一位推拿大师学的，可不是光看书学的，阿尔塔，按摩手法可厉害。”

　　娜塔莉一脸小得意说道。“阿尔塔，一会用点力，不要怕这家伙疼。”

　　“娜塔莉。”阿尔塔哭笑不得。

　　“这个坏家伙，我现在还满口苦味呢。”娜塔莉嘀咕着。

　　李汉房门再来被打开，嘟嘟小人，揉着大眼睛，嘴里叫着。“爸爸，爸爸你在哪里？”

　　“爸爸在这里，睡醒了，快去洗脸，刷牙。”

　　嘟嘟小人，边揉眼睛，边寻找味道找到李汉，抱住大腿，蹭蹭。“哈哈哈，我总算知道，小黑黑和小粉球为什么这么喜欢蹭人了。”

　　“都有讨厌的娜塔莉姐姐声音，不要。”

　　小人，挥挥手，似乎还在做梦，没睡醒似得。

　　“小鬼头，屁股痒痒了是吧。”娜塔莉，没想，小人，迷迷糊糊，还说着自己小坏话。

　　“咦，娜塔莉阿姨怎么还在嘟嘟梦里。”

　　小人，揉揉眼睛，一张大大娜塔莉姐姐脸出现自己面前。“啊，娜塔莉姐姐成大脸鬼了。”

　　“小屁孩。”

　　“好了，娜塔莉，嘟嘟。”

　　李汉揉了揉嘟嘟小人，小鬼头刚刚就醒了。“去洗脸，刷牙，宝宝姐姐她们看看起来没有？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点点头，对着娜塔莉吐了吐舌头。

　　“阿尔塔阿姨早，灵娜阿姨早，妈妈早。”

　　小人，礼貌打完招呼。“小孩子娜塔莉姐姐早。”小人，说完蹬蹬跑了。

　　娜塔莉，爆气就要追着过去，被阿尔塔一把拉住了。“娜塔莉，别闹了，快点下去，今天你可以要上早班的。”

　　“差点忘记，回来再捉着小人。”

　　娜塔莉，哼哼说道。

　　“汉，我们走了。”

　　“阿尔塔，你也去上班？”

　　“是啊，贝拉说餐厅少收银员，我应聘了。”阿尔塔笑说道。

　　“慢点，带上包子和豆浆。”

　　张秀英跟着后面喊着。

　　“谢谢阿姨。”

　　“还真挺有意思，汉，要不给我也介绍个工作。”灵娜笑说道。

　　“算了吧，你过去应聘，贝拉可要被吓到了。”

　　李汉笑说道。“妈，我来吧。”

　　“嘟嘟几个小人起来了吗？”

　　“呵呵，嘟嘟刚刚起来，我叫她去叫着宝宝她们了。”

　　李汉笑说道。“真好吃。”

　　大包子，豆浆，豆腐脑，小米粥，玩美。

　　只是牛奶，李汉不太爱这一口，留下给几个小人，尤其是嘟嘟，或许刚刚出生不到一年半，虽然个头长了不少，懂的东西不少。

　　可是爱喝牛奶，叼奶嘴的时候，不少，只是小人怕被人笑，偷偷叼奶嘴，李汉见过几次，小家伙缠着李汉，不要告诉别人，不然，不然，嘟嘟就不理爸爸。

　　李汉每每想起这事就乐呵，小鬼头，还要面子的很呢。“嘟嘟，喝牛奶。”“哇，是小花的吗？”“是啊，奶奶早上去挤的。”

　　李汉笑着，说道，顺手把自己喝了一口牛奶，递给小人，果然嘟嘟小人，咕噜咕噜一会功夫，两杯牛奶全干掉了。

　　“大包子。”

　　嘟嘟小肚皮可不小，两杯牛奶，两个大包子，一个鸡蛋，外加一小碗豆腐脑，拍拍鼓鼓小肚皮。“嘟嘟吃饱了。”

　　张秀英，高兴看着孙女，外孙女，几个小家伙，吃的肚皮滚圆，随便白了一眼儿子，牛奶的事，自己可是看的真真的。

　　“珍妮弗，你们多吃点。”

　　“谢谢阿姨。”

　　“妈，我……”

　　“自己盛。”

　　李汉无语，自己可是你亲儿子，差别太大了。珍妮弗和灵娜被李汉表情给逗乐，咯咯笑，嘟嘟小人，擦擦嘴跳下椅子。

　　打了招呼，宝宝和蜜雪儿，玛利亚，咪咪子四个小人快快吃饱，擦擦嘴跑掉。“慢点。”

　　“嗯。”

　　几个小人家伙，快速拖上迷糊小黑黑，小熊熊和嗷嗷叫小粉球，出了小楼。跑去车库，开着小车子，就出发去着旅游区Pandora办公室。

　　李汉和珍妮弗，灵娜，吃完早饭，帮着老妈张秀英忙活完。“小汉，我和你许阿姨去一趟蔬菜会馆，做好蘑菇饼就回来。”

　　一时间，送走老妈和许阿姨，只剩下珍妮弗，灵娜，李汉，三个大闲人了。李汉回到小楼，见着珍妮弗站起身来，似乎准备出去。

　　“珍妮弗有事？”

　　李汉问道。

　　“Pandora刚刚给我打电话，说需要一个会计师，正好，我过去帮忙。”说着，嫣然一笑，似乎挺高兴。

　　好吧，珍妮弗走了，没一会，灵娜接到嘟嘟小人，电话，灵娜笑着摇摇手里的手机。“汉，Pandora办公室少个文员，我去帮忙。”

　　“去吧，帮我问问要不要保安。”

　　李汉，苦笑，说道。

　　“哈哈哈，我会的。”

　　灵娜哈哈哈大笑，出了门，留下一脸郁闷的李汉。

　　可等了半天，快十点，电话还没动静，看样子不要保安，还是灵娜没帮自己问啊。要不要打个电话，只是李汉不知道，灵娜还真帮他问了。

　　只是嘟嘟小人，听完眨巴眨巴大眼睛。“灵娜阿姨，白狼王和黑狼王都是保镖，不要保镖。”

　　“这样啊。”

　　灵娜笑了笑，为李汉默哀一秒钟，果断李汉成了汉克农场唯一大闲人。

　　李汉要知道，一定会一头撞雪堆了，连着两只狼都不如啊，没办法活了。

　　“干点什么呢？”

　　李汉，嘀咕着。

　　“要不要去顾开元师傅那里逛逛。”

　　“算了，算了，别打扰顾师傅工作。”

　　李汉晃悠来到蔬菜会馆。“咦，怎么没人排队了。”

　　“小汉？”

　　“妈，你们这是？”

　　“哦，食材全卖光了，我和许阿姨打算回去做午饭。”

　　“这么早。”

　　十点多些，全卖光了。

　　“小熊熊呢？”

　　“打扫卫生。”

　　“打扫卫生？”

　　果然小熊熊正抱着大扫帚，扫地。“莉丝，你干什么去？”

　　“我去拉姆湖啊，汉，快点让开，贝莱还等着我呢。”

　　莉丝，急急忙忙收拾东西，塞在包里，出着蔬菜会馆，高喊着。“别走，等等我。”边叫边跑，钻进电动班车里。

　　“这么个点就关门，太浪费了。”

　　李汉瞅瞅店里只有小熊熊，店铺外边，一群小朋友围着，李汉眼珠转转。“有了。”

　　说着，李汉掏出嘟嘟电话。“嘟嘟，昨天你说小熊熊开培训班教小朋友学扫地，刷碗，做家务的方案发给爸爸。”

　　“哦。”

　　嘟嘟正在忙着接着小黑黑和小粉球表演完回来，帮着游客跑腿，送东西，买东西，要知道，一上午Pandora动物跑腿公司就接到将近三百单子。

　　要不然，小人怎么会忙不过来，要请着妈妈和灵娜阿姨帮忙呢。“小熊熊培训方案。”珍妮弗，接到嘟嘟电话，找到方案。

　　嘟嘟几个小人谋划的。“有点意思，要是小黑黑和小粉球也加入，办个吉他，萨克斯培训班就更有意思了。”灵娜，坐着边上和珍妮弗聊这事，笑着建议道。

　　“这是个不错主意。”

　　说着，珍妮弗拨打李汉电话，打算和李汉商量一下这件事。


第1494章 熊老师招生

　　李汉听完珍妮弗提议，想了想。“这是好主意啊，不过小黑黑和小粉球，要表演，没有时间吧？”

　　“小黑黑和小粉球，一天只有三场表演，至于中间时间跑腿的工作，这边有一群小麋鹿和一群小马，足够了，小黑黑和小粉球露个面就行。”边上，灵娜笑说道。

　　“这样啊，那就没问题了，对了，Pandora呢？”

　　李汉问道。

　　“去接着小黑黑和小粉球，哦，回来了。”

　　“正巧，一会我过来一起商量。”李汉挺高兴，好不容易找到一事做，作为汉克农场Boss，天天游手好闲，可不成了二流子，这可不是李汉愿意见着的。

　　要知道闲下来，老妈一定要自己多和珍妮弗，接触，虽然，这挺好，可被逼着，李汉真不太愿意呢。“妈妈，灵娜阿姨，我们回来了哦。”

　　宝宝和嘟嘟，带着小黑黑和小粉球，进来。“熊老婆和熊猫老婆，怎么不在？”

　　“去帮游客买东西去了。”

　　灵娜笑说道。“小黑黑和小粉球，这套衣服真不错。”

　　“这是猫王装。”

　　嘟嘟小得意说道。“是威力叔叔帮嘟嘟买来，十美元。”

　　闪闪亮，喇叭裤，多么猫王啊，只是两只小熊对猫王闪亮套装并不感兴趣。光光看看小黑黑和小粉球，满脸小扭曲，完全没心思做熊的样子，就知道，这套装多么无敌。

　　至于十美元两套猫王套装，好吧，灵娜还是说什么呢，威力的品味可真独特。“嘟嘟，爸爸找你呢。”灵娜笑说。

　　“啊，爸爸要方案。”

　　嘟嘟想起来，蹬蹬跑到抽屉里找自己和宝宝姐姐，玛利亚妹妹写的小方案。“怎么没有了？”好奇怪，小人，歪着小脑袋想想。

　　“是找这个吗？”珍妮弗，笑着，拿起小方案资料扬扬。

　　“嗯。”

　　嘟嘟接过来。“爸爸都要，嘟嘟送去。”

　　“呵呵，不用了。”

　　李汉笑着，走了进来。“爸爸。”嘟嘟蹬蹬跑着过来。

　　“小黑黑和小粉球都在，这样更好了。”李汉，见着绑的和油条似得小黑黑和小粉球，笑说道。“正好，试试行不行。”

　　“爸爸做什么？”

　　嘟嘟见着爸爸把小黑黑和小粉球都脱掉衣服，光屁股，小人好奇蹲在爸爸身边，戳戳小黑黑屁股。“爸爸，你看小黑黑屁股。”

　　“衣服太小了，勒出印子来了，真难为它了。”

　　李汉拍拍小黑黑，解开小粉球衣服，转头看着满眼闪着小星星，戳戳小黑黑屁股小嘟嘟。“嘟嘟，小黑黑和小粉球小吉他呢？”

　　“这里。”

　　嘟嘟指着边上小箱子。“还有萨克斯，小锣鼓。”

　　“小锣鼓？”

　　“嗯，王爷爷做的。”

　　小人说着打开的小箱子。“爸爸你看。”

　　“还真有点意思。”

　　灵娜凑着过来。“汉，这是什么东西啊？”

　　“大鼓和响锣。”缩小打鼓铜锣版本挺精致，李汉弄着鼓棍子敲了两下，声音挺大。“嘟嘟，你会敲吗？”

　　“嗯，嘟嘟都有学会。”

　　嘟嘟小得意，说道。

　　“Pandora，你会玩？”

　　灵娜，没捣鼓明白，这是啥玩意呢。

　　“嗯。”

　　嘟嘟小人一脸小嘚瑟。“爸爸，给嘟嘟。”

　　李汉鼓槌递给小人，小人接着过来，耍了小花活，点点鼓面，一会像模像样敲起鼓点来了，别说，真是像那么一回事。

　　珍妮弗和灵娜比李汉音乐素养强多了，嘟嘟敲的不错，至少音调没的出错，只是声音，灵娜和珍妮弗有点听不惯，太粗狂。

　　没有小提琴和钢琴给人优雅感觉。“打锣。”小人，说着放下鼓槌，拿起锣来，递给小黑黑，别说配合还有点样子。

　　锣鼓，咚咚锵，还真有点意思，要是再来几个跳去秧歌舞，那就更喜庆了。“不粗，不错。”李汉心说，要小黑黑和小粉球教着吉他，萨克斯，虽然，挺好，可少了点特色。

　　锣鼓好，容易学，好上手，玩着有劲。“好，就它了，嘟嘟，带上锣鼓，咱们走。”李汉拍拍小黑黑小粉球。

　　走出门，李汉想起。“游客怎么知道报名呢？”转头李汉回到办公室，珍妮弗和灵娜，愣了一下。“汉，怎么了？”

　　“这里有打印机吧，帮我打印几份宣传单子。”李汉说道，一会路口贴上，小熊才艺学校开业了。

　　大标题，下面介绍熊老师的才艺，锣鼓，当然还有小熊熊家务才艺，切菜，做饭都成了才艺。“哇，爸爸好厉害。”

　　嘟嘟已经忘记，方案是谁提出来，光光满是小崇拜看着爸爸，李汉小得意，总算有个事情，做，整个农场，闹的最后，自己成了吃闲饭的了。

　　这可不是李汉作风，这下好了，带着小熊熊和一群孩子玩，挺有意思。“嘟嘟也要当老师。”“你当老师？”李汉打量小人。

　　“嘟嘟你打算教什么啊？”

　　“雕刻。”

　　“不行，不行，你雕刻还是小肥鸭着呢。”

　　李汉哭笑不得，嘟嘟雕刻技巧，开玩笑。

　　“剪纸。”

　　“这个不错，好，算你一个。”

　　“哇，嘟嘟当老师了。”嘟嘟兴奋，大声叫道。

　　赶过来帮忙贴宣传单的宝宝，玛利亚，咪咪子，蜜雪儿几个小人，得知嘟嘟要当老师，一个羡慕坏了。“舅舅，宝宝也要当老师。”

　　“你要教什么啊？”

　　李汉笑问道。

　　宝宝摸摸小脑袋，歪着小脑袋想想。“剪纸嘟嘟妹妹教了。”宝宝歪着小脑袋。“画画。”“不行，宝宝你画的狗狗和马一样。”

　　李汉无奈摇头，心说，画画可不行。

　　“嘟嘟不会了。”

　　小人，想着，其他都不能教。

　　李汉见着小人瘪嘴，要哭鼻子的样子，脑子想小家伙能教着什么，突然笑了。“宝宝，舅舅给你想了一个，教小朋友用筷子。”

　　“嗯。”

　　果然，宝宝立马高兴了，用筷子，宝宝小人筷子运用不错。

　　“咪咪子教做便当。”

　　“不错，不错，咪咪子也算一个。”

　　“玛利亚教用抵金券。”玛利亚笑着，说道。

　　“这个也不错。”

　　李汉点点头，要知道地下乐园有两家大的便利店是可以使用抵金券的。

　　蜜雪儿，小人急了，小人，最小，最呆萌，可爱，可是会的东西，总不能教呆萌吧。

　　“蜜雪儿都不会。”

　　小人急了，抹眼泪。

　　李汉见着，也满脸为难，瞅瞅嘟嘟小人。“嘟嘟帮蜜雪儿妹妹想一个。”

　　“恩，蜜雪儿妹妹可以教小朋友给玩具娃娃换衣服，扎辫子。”嘟嘟突然，想到，说道。

　　“嗯，蜜雪儿都会做。”

　　果然小人高兴，五个小人，外加六只小熊组成熊熊才艺培训学校班底，虽然怎么看，怎么不靠谱，外加一个不靠谱校长。

　　熊熊才艺培训上马，汉克农场官方网站上打出广告，贝拉得知之后，愣了一会。“安东尼，这是谁让你做的？”

　　“Boss。”

　　“Boss？”

　　贝拉，有点哭笑不得，这不是胡闹着玩嘛。

　　贝拉想起，好像这两天李汉真没什么事情做。

　　“有人报名吗？”

　　“超过五十人了。”

　　安东尼说道。

　　“什么，五十人，多久？”贝拉一惊。

　　五十人，这些难道不看看，这些都什么课程啊，帮洋娃娃换衣服，上帝，贝拉有点晕乎。“不到半个小时。”

　　“十美元报名费，五十人，五百美元，半个小时？”

　　贝拉觉着自己有点小晕乎，这还不算二十美元学费，五十人，一千五百美元，至于课程成本，别玩了，Pandora这群小人，外加几只小黑熊。

　　好吧，贝拉又一次被李汉惊到了。“难道Boss是幸运女神，财富之神不成。”

　　贝拉小走神一阵，报名人数超过六十了。“咦，怎么关了。”“Boss刚刚说了，网上报名每天，只接收六十人。”

　　“还有限制。”

　　贝拉说着，突然有些不可思议说道。“不是刚刚过五十吗？”

　　“刚刚两位家长一次就报名五人。”

　　安东尼，说道。

　　贝拉，不知道该说什么好了，误人子弟。只是，这会，李汉并不像贝拉想的那么轻松，回到小楼，正赶着老妈做好午饭。

　　得知李汉竟然办培训班，熊熊才艺培训中心，张秀英当老师基因复活了。“哇，奶奶当校长。”

　　“嗯嗯，姥姥当校长。”

　　“爸爸副校长。”

　　好吧，李汉降级，算了，降级就降级。“妈，你打算教什么啊？”

　　“嗯，奶奶嘟嘟都要教剪纸。”

　　“宝宝教用筷子。”宝宝，和嘟嘟，两个小人，一脸小得意说道。

　　“嗯，不错。”

　　“小黑黑和小粉球教打鼓敲锣。”嘟嘟小人补充道。

　　“爸爸都没有教。”

　　李汉哭笑不得，说道。“最后一句不用说也没关系。”

　　嘟嘟小人，哦了一声，可是爸爸真的都没有教啊。

　　“你爸爸这么做是对的。”张秀英点点头。“不能误人子弟啊。”

　　“妈，我有这么不靠谱吗？”

　　李汉哭笑不得，几个小萝卜头，外加小熊动物组的都能当老师，自己怎么就误人子弟了。

　　只是张秀英直接无视李汉，想了想说道。“那我就干我的老本行，教汉语吧。”

　　“汉语？”

　　李汉偷偷看了一眼老妈。“妈，这个就是一玩，学习时间半天。”“怎么了，半天就不能教汉语了。”张秀英瞪了儿子一眼。

　　“行行行，张校长，你说了算。”

　　李汉摆手，说道。


第1495章 熊熊老师的第一堂课（上）

　　熊熊才艺培训班，正式开课，下午二点半第一堂课开课，地点地下乐园Pandora蔬菜会馆，蔬菜套餐一上午卖光了。店铺空着也是空着，不然做个培训教师，当然，Pandora蔬菜会馆卡通图案，也是选择这里的原因之一。

　　“嘟嘟，宝宝，玛利亚，咪咪子，蜜雪儿，还有熊熊们，你们准备好了吗？”

　　李汉大校长，不大副校长，大声对排排队站着小人和一群小熊熊，大声问道。

　　“准备好了。”

　　一群小人回答道，中间夹杂着几声熊吼吼。

　　“这孩子。”

　　张秀英笑着，摇头，几个小人满脸小严肃的样子，真有意思。

　　珍妮弗和灵娜捂嘴笑。“珍妮弗，你看，Pandora，一脸小严肃。”“呵呵，Pandora是教剪纸吧？”灵娜笑说道。

　　“没错。”灵娜指着小人。“这不，检查工具呢。”

　　李汉，检查一遍工具。“怎么还没来呢？”边嘀咕，似乎听到李汉的心声，小楼院子外，汽车马达声音越来越接近。

　　“大卡车。”

　　“工具来了。”

　　几个小人，欢呼一声。“小汉，看看是不是超市送东西过来了。”

　　“没错。”

　　李汉摸出电话，正是超市电话。“到了，我知道，现在就出去。”

　　“妈，文具都送过来了。”

　　李汉，说道。

　　“那就好，我还怕着时间来不及呢，外边有人接着文具吗？”张秀英问道。

　　“汤姆和康纳在。”

　　李汉，说道。

　　“嘟嘟要去看。”

　　“好，去看，全都去。”

　　一家人，出了门，超市工人忙活卸装货物了。“Boss，货物点过，没问题。”汤姆，说道。

　　“汤姆叔叔，小剪刀到了没有？”

　　嘟嘟小人，仰着小脑袋，问道。

　　“呵呵，到了啊，我找找。”

　　汤姆笑说道。“哦，在这里。”

　　“哇，好可爱。”

　　小娃娃用卡通手柄剪刀，嘟嘟小人，眼睛满是闪亮小星星。

　　宝宝，玛利亚，咪咪子，蜜雪儿也围着过来。“嗯，好漂亮。”

　　“呵呵，一人一套。”

　　李汉见着笑着拿出五套，一个小人，递上一份。

　　“哇，爸爸最好了。”

　　“嗯嗯，舅舅最好。”

　　“叔叔最好。”

　　李汉无语，这帮小鬼头全和嘟嘟学会了。“好了，好了，别挡着工人叔叔。”

　　“嗯。”

　　“爸爸。”

　　“王爷爷没有来。”

　　“呵呵，没关系，锣鼓明天教。”

　　李汉笑说道。“王爷爷都帮着买了，明天上午就能寄过来。”

　　“真的吗？”

　　“当然了。”

　　李汉笑了笑。“快跟爸爸过来，咱们一会带十三套剪纸工具。”

　　“嗯，还有好多花花纸，嘟嘟都不够。”小人，小担心说道。

　　“爸爸买了啊。”

　　李汉说着，转头问着汤姆。“剪刀套装送来多少？”“三百份。”“彩纸呢？”

　　“十箱，一箱有十小盒，一小盒五百张。”汤姆说道。

　　“还真不少，先帮我拿十三份，不，十五份，剪刀套装，一小盒彩纸。”李汉，说道。

　　“好的，Boss。”

　　汤姆，说道。

　　“舅舅，还有小筷子。”宝宝小姐见舅舅都只记得嘟嘟妹妹剪刀，彩纸，小嘴鼓鼓拉拉舅舅。

　　“嗯，没错，还有小筷子。”

　　李汉笑说道。“汤姆，找出二十份筷子。”

　　“还有刀具，十五份。”

　　李汉，说道。

　　“娃娃套装，二十五套。”

　　李汉想想说道。“折扣券，嘟嘟你们找到没有？”

　　“找到，好多，玛利亚妹妹包包里装着。”

　　嘟嘟说道。

　　“那就好，图板送二十份过来。”

　　李汉，说道。

　　“我们先回屋里。”

　　大部分文具，工具送到仓库，汤姆和康纳，需要东西，挑选出来，送到小楼。“哇，嘟嘟的剪刀，漂亮纸。”

　　“宝宝的筷子。”

　　“蜜雪儿娃娃。”

　　“咪咪子的道具。”

　　“玛利亚小计算器。”

　　小人上课需要文具送到了。

　　“分好哦，一会罗伯特叔叔就派车来接你们了哦。”

　　李汉笑着，对地毯坐着小人门说道。

　　“嗯嗯。”

　　李汉笑了笑，转头见老妈看自己，李汉一哆嗦，拍了下额头。“妈，你要文具也送了，我去拿。”

　　“Boss，我们去吧。”

　　“不用，不用。”

　　李汉说着，出了门，灵娜和珍妮弗对视一眼笑了，对比中国母子和美国母子，完全不一样，相对中国更有趣些。

　　小人，开始忙活起来，拆包装。“嘟嘟妹妹，为什么一把剪刀和小刀配十张彩纸。”宝宝，分着筷子，一双筷子一个碗。

　　“嗯，一个小朋友十张，用完没有，宝宝姐姐，你都不知道，三岁小屁孩，可调皮，都喜欢撕掉。”嘟嘟，小嘴鼓鼓，边说边摇头，为三岁小屁孩不懂事烦心呢。

　　“嗯嗯，好烦恼哦，小孩子都最麻烦。”

　　宝宝跟着摇头。“筷子都不会用。”

　　“嗯嗯。”只是嘟嘟大人，点头，说话声音力度小了不少，嘟嘟筷子也没有用的多好。

　　“宝宝，碗里没有用来练习的方块和圆球球啊？”

　　李汉，被嘟嘟和宝宝，对话给泪住了，两只小人，对话太有点八卦了。这话，怎么都觉着像三四十岁的妇女聊天，说的话，可面前两只四岁小娃娃，说出来，太违和了。

　　李汉表情扭曲不成样子，不得不打断小人，对话，再停下，李汉，完全忍不住要笑了，到时候惹着两个小家伙，说不定晚上睡觉闹出什么幺蛾子。

　　“上课再放。”

　　宝宝说道。“不然一会不好拿。”

　　“这样啊。”

　　李汉笑了笑。“咪咪子，蜜雪儿，玛利亚，你们放好了吗？”

　　“嗯，放好了。”

　　三个小人，指着大盒子，说道。

　　“那好，我打电话给罗伯特叔叔。”

　　李汉摸出电话。

　　“罗伯特，车子已经过来，好，我知道。”

　　李汉笑着，说道。“走吧，车子来了。”

　　“爸爸，小朋友们来了吗？”

　　端着大盒子吭哧吭哧跟着李汉身后嘟嘟小人，小声问道。“来了，罗伯特叔叔说啊，好多人，爸爸让你多准备两套，准备了吗？”

　　“嗯。”

　　“真乖。”

　　“咦，娜塔莉怎么是你开车？”李汉一脸疑惑。

　　“哇，娜塔莉姐姐。”

　　嘟嘟挥舞小手，说道。

　　“小屁孩，快点上来吧，汉，怎么，我不行吗？”娜塔莉撇撇嘴，这么好玩的事情竟然不告诉自己。

　　阿尔塔笑着，帮着几个小人放好大盒子。“汉，这个主意，可真不错，我刚刚听不少人说这事，对了，还有记者过来哦。”

　　“真的吗，阿尔塔阿姨？”

　　嘟嘟小人，一听记者来了，小兴奋爬到阿尔塔身边，歪着小脑袋，期待看着阿尔塔。

　　“是啊，呵呵，一会采访你们。”

　　阿尔塔笑说道。

　　“记者？”

　　李汉还差点忘记这些人。“这些人倒是消息灵通的很。”

　　“汉，这些记者都常驻可米星，汉克农场官网都有专人关注。”边上贝莱，笑说道，下午事情少，游客多是去梅花林观赏梅花了。

　　这会拉姆湖，人不多，贝莱被娜塔莉一怂恿，跟着过来看热闹了。

　　“这样啊。”

　　李汉，还真没想到，这些记者竟然常驻可米星小镇，这可是有些意外。

　　“这家伙，自己农场现在什么样子，自己都不清楚，真是个好运家伙。”娜塔莉嘀咕，汉克农场现在完全是一个巨大游乐场。

　　这两天游客数目，平均超过五千人，这还是冬天，说不定春天人更多，地下乐园会吸引更多游客。娜塔莉都不得说，李汉运气真是好爆了。

　　眼见汉克农场旅游起死回生，而且走向繁华，要知道当时李汉大骂蒙大拿媒体记者，娜塔莉和阿尔塔都讨论过，汉克农场旅游要完了。

　　谁想没过多长时间，不仅仅恢复，还越来越火爆，大有走出蒙大拿趋势。“呵呵。”李汉，被娜塔莉小白眼，飞了一下，笑了笑。

　　“没想到这会人还不少呢。”

　　车子，入口出堵了。“好多小朋友。”

　　“你们也是去参加熊熊培训班的吧？”

　　边上电动车上，一家四口笑着和李汉一车打招呼。“是啊。”

　　李汉看着对面车子两个小家伙，一男一女，男孩三岁左右，女孩五六岁样子。“咦，小熊。”

　　“小熊？”

　　男子顿了一下。“奥奇丽，我们一会会见到小熊，再见。”

　　“再见。”

　　李汉笑着挥了挥手。

　　“真是坏家伙。”

　　娜塔莉撇撇嘴，李汉欺骗人了。

　　“这丫头，喜欢吃臭豆腐吧。”

　　李汉，嘀咕一声。

　　阿尔塔噗嗤笑了出来，臭豆腐，汉语，阿尔塔可是能听懂的。

　　珍妮弗和灵娜隐隐听懂些，低声笑，贝莱一脸茫然，等着嘟嘟爬过去趴着耳边说完，贝莱也笑了。

　　娜塔莉虽然听不懂，可见阿尔塔，笑，这家伙肯定没说自己好话。“哼，大骗子。”

　　“爸爸，嘟嘟闻到娜塔莉姐姐吃臭豆腐，臭臭的。”

　　小人，嫌弃小手扇扇，对着娜塔莉做了小鬼脸。“小屁孩。”“娜塔莉，注意开车。”李汉笑着，抱起小人，亲了一口。

　　“娜塔莉姐姐这么喜欢吃臭豆腐，回去，爸爸多做些送给娜塔莉阿姨。”

　　李汉笑说道。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟小人笑的偷到桃子小猴子一样贼贼。

　　娜塔莉见着嘀咕，贼笑的父女俩，没由来的打了冷战，哆嗦，这两个无良家伙，不会又在自己药汤放黄连。“我不要喝苦药。”

　　娜塔莉，尖叫道。

　　嘟嘟和李汉，齐齐转头，无辜眼神瞄了一眼娜塔莉。“爸爸，娜塔莉姐姐好奇怪。”“是挺奇怪，竟然想喝苦药。”


第1496章 熊熊老师的第一堂课（下）

　　娜塔莉恨不得，咬这对父女，这两人太坏了，苦药都成了自己的噩梦，这几天做梦都被苦醒了，怒了，娜塔莉愤怒小眼神，横扫到嘟嘟和李汉，只不过，对于可以做到防辐射的嘟嘟和李汉来说，这完全没有意义，免疫。

　　“哈哈哈。”

　　李汉和嘟嘟，父女俩，哈哈哈大笑，直接ko了娜塔莉，愤怒小眼神。“你们……”

　　“娜塔莉姐姐，快点哦，堵车了。”

　　嘟嘟嘿嘿笑，点点身后按着喇叭的司机们。“哼，一会再和你算账。”说着，娜塔莉，猛地一踩加速器，电动车飞快跟上队伍。

　　李汉和嘟嘟对视一眼，点点头，两人嘴巴微微闭起来。两人都知道，惹怒开车的娜塔莉，是个多么不明智的事，尤其是父女俩还在车上的时候。

　　娜塔莉，小得意，怎么样，不说话了，高兴的娜塔莉，开起车来，还算正常，微微超速而已，不高兴，完全疯狂，车速没底了。

　　来到Pandora蔬菜会馆，门前不少家长带着孩子等着，见着嘟嘟和宝宝一群小人和一群小熊熊，欢呼围着过来。“妈妈，小熊熊。”

　　“好可爱。”

　　一群小人围着小黑黑和小粉球，小熊熊，熊老婆。小熊熊有点的不适应，小黑黑和小粉球见惯了这样场面，再大场面也见过。

　　两个家伙，小熊脑袋扬起老高，熊脸都看不见，只见着高高扬起下巴，满是小高傲的模样。“这俩家伙，还耍起大牌啊。”

　　李汉，笑说道。

　　“可不是。”

　　灵娜指着小黑黑。“脸朝天了。”

　　“呵呵。”

　　娜塔莉瞥了一眼，瘪着嘴说道。“小黑黑肯定是跟着Pandora和汉学的。”

　　“唉，教育失败的典型啊。”

　　“娜塔莉姐姐，小黑黑都是天天和娜塔莉姐姐学的。”

　　嘟嘟指着小黑黑，指着娜塔莉。

　　果然，众人一看，还真一眼，扬起脑袋，做出一副眼睛长到脑门上模样。

　　“还真像啊。”

　　不仅仅，李汉，珍妮弗，灵娜，阿尔塔都乐了。

　　张秀英，见着都说像，娜塔莉气的直跺脚，气不过，就要捉着，嘟嘟小人，打小屁股，嘟嘟早防着一溜烟跑到妈妈身后。

　　面对珍妮弗，娜塔莉，只能气鼓鼓，撅起嘴，威胁小人几句。“好了，好了，别闹了，嘟嘟开门。”

　　“嗯。”

　　“不好意思，让大家久等了。”

　　李汉笑着和一帮送孩子来学习家长游客说道。

　　“你太客气了。”

　　不少游客来过汉克农场，认识眼前的年轻人。

　　“这位是？”

　　不认识，一打听。“汉克农场的Boss，汉克。”

　　“汉克农场Boss？”

　　还真是有些意外，本来因为年轻工作人员，没想到是一位亿万富豪。

　　本来，还想着孩子玩耍，凑凑热闹，多了点小心思，说不定真能学着点东西。“好了，小朋友们，我们要进去了。”

　　“真是有意思的店铺。”

　　各种卡通蔬菜，餐具，摆件，地板都满是蔬菜卡通图案。“OK，大家帮帮忙，桌子移一下。”李汉笑说道。

　　一帮家长，忙活起来，李汉一次分着四块地方，用桌子遮挡。“行了。”

　　“各位小朋友，这里剪纸班。”

　　“这里是熊家务班。”

　　“这里是熊舞蹈班。”

　　“这里是洋娃娃班。”

　　“这里学习中国筷子班。”

　　除却熊家务，厨师，其他都在餐厅。“OK，选好自己班级，我们要开始了。”李汉拍拍手，笑着一群小萝卜，说道。

　　六十七名小萝卜头，李汉笑着说道。“如果谁表演好，叔叔可以有奖品的哦。”

　　李汉，笑着，拿出几个熊木雕和小礼盒。“哇，是小熊。”“好漂亮盒子。”

　　别说，一群小萝卜，边上嘟嘟和宝宝几个小人，眼睛都亮了。“OK，我们来介绍一下，各班老师们。”

　　李汉带头鼓掌，小人，跟着鼓掌。“剪纸班的老师，Pandora。”“大家好，Pandora剪纸可厉害了。”嘟嘟小人，拍拍小胸脯，想想似乎不够，又从口袋里摸出一张昨天奶奶教自己的剪纸，大红公鸡叫早图。

　　“哇，好漂亮。”果然，大公鸡剪纸一出，吸引一群小萝莉。

　　十来名三四岁，最大五六岁小女萝卜，跑到嘟嘟身边。只有小男生，一个撇撇嘴，似乎对这么没有兴趣。

　　嘟嘟剪纸班，收了十二名小朋友，外加三名家长，好吧，剪纸艺术，还是很吸引人的，不少家长愿意学，当然，作为校长。

　　虽然前边加了副字，但是汉，还是有权威的，文具不够是一说，嘟嘟大人，能力也是一说，再说‘教室’太小，十五人是极限。

　　“OK，下面介绍的老师，有些特殊，请我们的霹雳舞大师熊，小黑黑，小粉球登场。”李汉一说，一群小萝卜头兴奋嗷嗷叫。

　　小黑黑和小粉球，那是见过大世面的，这点小场面，完全不怂，直接一个漂亮的滑步就上来，至于霹雳舞，算数，这俩家伙，跳成爵士都可能。

　　扭动的小熊屁股，熊脑袋，熊掌挥舞，激情四射啊，不说一群小男萝卜跟着学，不少男家长，跟着扭动几下。“好了，各位小朋友，如果想学那么就跟着熊老师走吧。”

　　李汉笑说道。

　　二十三名小萝卜头，其中小男萝卜十八名，三名小女萝卜，外加两根大萝卜家长。不错，不错，李汉拍拍手，再下来是小熊熊学习家务。

　　这下不少家长都愣住，学家务还有上培训班，不少暗暗摇头。“大家请跟我来。”李汉带着一众家长来到厨房，小熊熊在这里等着了。

　　小熊熊开始使用大扫帚，扫地，大拖把拖地，推着推地，更新垃圾袋，清洗，熊掌。“OK，大家都看到，这是一只精通清扫，收拾家务小熊。”

　　“小朋友，你想赚去你人生第一桶金，帮妈妈打扫厨房吧，帮妈妈擦拭碗碟吧，或者为爸爸煮一杯咖啡，或是切一叠水鬼。”

　　李汉笑说道。“快来跟熊熊家务管家小熊熊学习吧，名额有限，过时不候。”

　　“这家伙嘴挺能说道的。”

　　娜塔莉撇撇嘴，本来以为汉，就是运气好的坏家伙，时间长了，发现，这家伙，会医术，却从来不主动，找病人，不打广告，不卖弄。

　　当然这家伙，心是黑的，治病要人命，二千多万，简直就是敲诈。这些不说，这家伙会玩吉他，架子鼓，萨克斯会点。

　　会酿酒，会打理花园，会养马，好吧，娜塔莉承认这家伙，还算不是一无是处。只是没想到，这家伙这张嘴，出了骂记者霸气，竟然还有忽悠人，煽动人的能力啊。

　　李汉嘴皮快磨破了，为小熊熊忽悠了十来个小人，外加四个跟班家长。至于宝宝筷子班和蜜雪儿洋娃娃班，咪咪子厨艺班，玛利亚的抵金券使用班。

　　李汉说的天花乱坠，除了一群小朋友，抵金券忽悠七八个年轻妈妈，外加两三名爸爸和四五个小朋友。至于筷子班，家长感兴趣的比孩子多。

　　好吧，教谁不是教，学费不贵，当场报名不少，厨艺班，日本菜和中国菜，忽悠十多名家长，外带几个小朋友。

　　至于汉语版，孩子家长一把抓，最后剩下不过，七八名家长闲着，最后一看，算数跟着孩子报个名。娜塔莉看的一愣一愣的。

　　“这家伙，给我们上了一课。”

　　娜塔莉，微微张嘴说道。“太能说了，这些家长全被他忽悠进去了。”

　　“娜塔莉，你要不要报名，我这里还有一套剪纸用工具哦。”

　　李汉笑着，说道，一早就看娜塔莉对剪纸感兴趣了。“啊，真的，好啊。”

　　“报名费。”

　　李汉手伸出，笑着，做个数钱动作。

　　娜塔莉愣了一下。“你，怎么不去……”说着赶紧捂住嘴，自己是淑女，不要生气，不要生气。“二十美元给你。”

　　说着，气哼哼，去找着嘟嘟学剪纸去了，边上阿尔塔和灵娜笑的不行。“哈哈哈，娜塔莉，刚刚还说你会忽悠，没想到自己给你忽悠进去了。”阿尔塔，笑着说道。

　　“阿尔塔，难道你不想进去，汉语班，你的汉语，时间长不用了吧。”

　　李汉笑说道。

　　阿尔塔苦笑摇头，这家伙，不过说的没错，汉语班，自己可以复习一下。“好吧，幸好，今天我赚了一百多美元，这是二十美元。”

　　这下好了，只剩下珍妮弗和灵娜了。“啊，我去学学舞蹈。”灵娜笑着，挤挤眼。“汉，我的学费。”“免费。”

　　“哈哈哈。”

　　灵娜大乐，笑着去找小黑黑和小粉球。

　　“珍妮弗，我们去学习一下煮咖啡吧。”

　　李汉笑着说道。“我刚刚培育新咖啡。”

　　说着，不知道从哪里摸出一小罐咖啡豆。“是吗？”珍妮弗，接过来，嗅了嗅。“是挺不错的。”

　　“呵呵，要不试试，前边的咖啡厅我留着包厢里新买了一台咖啡机。”

　　李汉笑说道。

　　“好啊。”

　　李汉和珍妮弗，两人并肩走出Pandora蔬菜会馆，去咖啡厅学习煮咖啡。教室里小家伙们，开始教授课程，一帮听着信赶着记者，开始忙活起来。

　　架设摄影位，摄像位置，就差没大起来。“麻烦了。”约翰和巴乔，一帮人，挠头，几个课堂，该拍摄哪一个。

　　小熊熊霹雳舞不错，教务熊挺有意思，好像剪纸也算不错新闻点。“一会就要开始，可怎么好呢。”约翰，顿了一下，看着巴乔。


第1497章 动物小教师引起的媒体大战

　　“噗噗。”

　　“噗噗……”

　　电脑前，电视机前，一个个端着咖啡，或是可乐可怜家伙，全喷了。

　　“这怎么可能啊？”

　　“电视台在开玩笑吧。”

　　“这真不是特效？”

　　动物老师和小人老师一出，引的网站上各种质疑留言不断刷新，当然时不时夹杂着几条。“这是真的，我亲眼所见。”之类的留言，只是没成气候就被刷的没影子了。

　　更多是质疑声，实在太匪夷所思了，这不，华盛顿州几家媒体，对这样哗众取宠，不要脸面，新闻进行的狠狠的批斗。

　　一时间灰熊几家网站和比灵斯电视，竟然和华盛顿媒体杠上了。不到两小时，周边几州都加入战斗中，战火升级。

　　一时间，口水不断，各种质疑声不断。“动物当老师，上帝都该发笑了。”“汉克农场，我听说，这家旅游农场特别会炒作，这事，八成是炒作。”

　　“没错，没错，最近天天听汉克农场，这个，那个，烦。”

　　“楼上没去过汉克农场？”

　　“没去过怎么，这样靠炒作起来的景区，除非傻子才回去。”

　　“呵呵。”

　　“呵你妹。”

　　不仅仅媒体，蒙大拿这边网民和四周各州网民也杠上了。

　　“蒙大拿，我从来没听说这个地方。”

　　加州也参合过去来，一时间，蒙大拿媒体被灭的不要不要的。“熄火，熄火你当没事了。”华盛顿州最大媒体集团，哥伦比亚媒体。

　　这家媒体巨无霸，似乎，没打算放过敢对它龇牙咧嘴的蒙大拿媒体。“派记者去汉克农场，这次一定要把这帮乡巴佬给掀个底掉。”

　　“没问题，Boss。”

　　几名记者，笑眯眯，说道。

　　李汉可不知道，外边因为小熊老师的事闹的不可开交。“珍妮弗，你试试，新咖啡味道怎么样？”李汉端着煮好咖啡，递给珍妮弗。

　　“香味浓郁，色泽纯正，苦焦中带着特有清香，比蓝山更好一个等级。”珍妮弗，端着咖啡，嗅了一口，点点头，抿一小口，赞道。

　　“那就好，这次的量不多，下次想来会更多一些。”

　　李汉，说道。

　　“汉，你打算在汉克农场推广这种咖啡？”

　　珍妮弗，看着李汉。

　　李汉微微摇头。“现在还说不好，品质不稳定。”其实，这味道，要是能推广，李汉早推广，问题，这是空间种植，天天浇灌空间泉水才有这好味道。

　　“夏威夷，倒是不错地方。”

　　珍妮弗端起咖啡，抿了一口说道。

　　“这倒是主意，先种一些看看。”

　　李汉点点头，空间还有些咖啡苗，夏威夷是比较适合地方，Pandora小岛周边有几处小岛还算适合。

　　“再来一杯。”

　　“嗯，谢谢。”

　　李汉陪着珍妮弗喝着咖啡，聊着，最近的事，说着说着，就说道Pandora。“这会，不知道小家伙教的怎么样了。”

　　“要先画画好哦。”

　　嘟嘟比划，说道。

　　“是，Pandora老师。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟小人小高兴，点头，果然当老师都好厉害，小人可是专门让下面的哥哥姐姐弟弟妹妹喊自己老师。

　　小人，拿着劲，架起老师架子，小模小样的，逗着几名家长直乐，捂嘴，跟着孩子一起喊着嘟嘟老师。

　　“Pandora老师，你看看，是这样画的吗？”

　　一名妇人，笑问道。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟瞅瞅，比自己画的都好。“要画Pandora一样。”

　　“是吗？”

　　这位家长是一名小有名气画家，一眼就瞅着嘟嘟的画作，忍着笑。“这样吗？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟小嘴鼓鼓，这个阿姨都不可爱，画的都比嘟嘟好。

　　“好吧，阿姨，你画好，嘟嘟教你剪纸。”

　　嘟嘟，说道。

　　“不等其他小朋友了？”

　　这家小有名气画家愣了一下。

　　“其他小朋友都还有画好多时间。”

　　嘟嘟，说道。

　　“那好吧。”

　　这名画家，对剪纸真挺感兴趣的。

　　“这样就可以了吗？”

　　“嗯，剪刀要拿好，摆好。”

　　嘟嘟，边说边把彩纸摆放好，叠整齐。“要这样哦，嘟嘟一样。”

　　“没问题。”

　　这点事，对平时经常制作画板的奥沙利文来说，并不算难事。

　　嘟嘟瞅瞅，阿姨都做的好快。“这样剪掉。”

　　嘟嘟握着剪刀，剪掉后边多余部分。

　　“哦，这样哦，沿着线线哦。”

　　嘟嘟小人，打算用绝技了。

　　只是边上阿姨，剪的都好整齐，不比嘟嘟差，嘟嘟小人，小嘴又鼓高一分。“好了。”

　　“用小刀子，扣掉这里。”

　　小人，打算换工具，果然，嘟嘟见着阿姨，慢了，嘟嘟对于小刀子运用可比剪刀更顺溜，雕刻小能手，嘟嘟大人可不是白叫的。

　　这会约翰和巴乔，达成一致意见，此时各家电视台和报社记者，也是一个个达成合作意向，尤其是，华盛顿州媒体，竟然联系其他周边几个州媒体，大肆污蔑的蒙大拿媒体。

　　这事，说了，还真是有原因，华盛顿州一直西北部中心，只是最近蒙大拿时不时闹出点新闻，一时间，闹的别人只知道蒙大拿州。

　　华盛顿州名气下去了，这对即将来到中期选举，可不是好消息，这边作为华盛顿议员支持之一，哥伦比亚媒体集团，对蒙大拿媒体发难了。

　　蒙大拿媒体本来不占优势，被多个州联合挤压，一时间，处境十分艰难，好在熊熊教学视频和小人老师视频，虽然被质疑。

　　可点击依然居高不下，甚至还有快速增长的趋势。“约翰，这时候，可不是我们几家网站竞争。”“巴乔，你的话，我明白。”约翰说道。

　　“联系起来，视频共享。”

　　“没问题。”

　　“大家各自选择跟拍目标，开始，半个小时聚在这里一次，交流拍摄心得，交换录像。”巴乔，说道。

　　“没问题。”

　　电视台这边更是如此，比灵斯电视台牵头，一时间，整个蒙大拿媒体，结成三波，电视台，视频网站，报社媒体。

　　“哥伦比亚欺人太甚。”

　　比灵斯，新闻中心德克斯特，说道。“道歉，这些家伙脑子被烧了吧。”

　　“组长，这件事，我们怎么办？”

　　助理小声问道。

　　“这件事，我们不用管，让他们去汉克农场。”德克斯特，说道。“汉，这个家伙不简单，说不定，这帮傲慢家伙，这次踢到铁板上了呢。”

　　助理，点点头，或许，组长是想这些人去踢铁板，汉，可不是讨人高兴的家伙。贝弗利，此时，皱眉，握着电话。“伯德利，这件事，你别参合。”

　　“贝弗利，难道，你真以为，这次哥伦比亚会放过汉克农场。”

　　伯德利，说道。

　　伯德利，此时依旧参合进来，来着三名记者，其中一名算伯德利老朋友。伯德利，为这位老朋友提供足够多的资料，关于汉克农场。

　　只是这些资料，全是伯德利自己收集和加工的。“伯德利，我还有事。”贝弗利，直接挂掉伯德利电话。

　　“该死的女人。”

　　伯德利，气的牙痒痒。

　　“别这样伯德利，我们该出发了。”

　　“吉尔曼，我想，我要提醒你，汉克农场的汉，可不是好脾气的人。”伯德利，说道。

　　“吉尔曼，别耽误时间，我可不想在这样小地方多呆一分钟。”加勒特，皱了皱眉头，伯德利，一个被比灵斯这种小电视台赶出门的家伙，简直就是可怜虫。

　　吉尔曼竟然听取他的建议，这可真是个愚蠢决定。“好吧，伯德利，我想我们很快会再见。”

　　“好吧。”

　　伯德利，眉头挑挑。

　　“希望你们一切顺利。”

　　“当然。”

　　加勒特，对着伯德利并不感冒。

　　“达利尔，怎么样？”

　　吉尔曼可不是大意的人。“这是个狂妄家伙。”

　　蒙大拿媒体对于汉的评价，狂妄自大，无知，疯子，好吧，没有一句正面评价。“吉尔曼，你的担心完全是多余的。”

　　“我们可是哥伦比亚电视媒体。”

　　加勒特，带着点不屑。

　　蒙大拿这样的偏僻荒凉的州，一个小的几乎地图找不到的地方，一个小农场主，或许听到哥伦比亚电视名字，就会吓尿了。

　　此时，李汉还真在排尿，喝咖啡喝多了。

　　“哦，贝拉。”

　　李汉，摸出手机。“汉，出事了。”

　　“出事了，是娜塔莉里吗，游客怎么样，娜塔莉没事吧？”

　　李汉一听出事，第一个想到就是开观光车的娜塔莉，不是让贝莱盯着点吗？

　　“娜塔莉？”

　　贝拉有些疑惑。“汉，娜塔莉怎么了？”

　　“不是娜塔莉的事，那就好。”

　　李汉松了一口气。“是游客和工作员吵起来，还是怎么了？”

　　“汉，你看一下网上新闻。”贝拉，说道。

　　“等一会，我们再说。”

　　贝拉，一时半会，这事说不清楚。“我正往地下乐园这边赶，一会，我们详细的谈。”

　　“那好。”

　　李汉有些疑惑，这些媒体难道脑子有出问题，抹黑汉克农场，麦克斯不会让这些家伙这么干的吧。

　　要知道麦克斯可以要中期选举了，可米星支持，可少不了。尤其是最近一年多，可米星发展，话语权足了，几乎可以代表布顿小城西北部了。

　　李汉满是疑惑回到咖啡包厢，灵娜见着表情，问道。“出了什么事吗？”

　　“媒体这边好像出了点事？”

　　李汉说道。“不过别担心，我想不会是大事。”


第1498章 傲慢三剑客汉克农场遭遇

　　李汉手机上网不太方便，只是贝拉说的好像挺严重，深怕着事情和嘟嘟几个小人有关，给罗伯特打了电话，送着平板过来。“Boss。”

　　“罗伯特，你知道外边倒是出了什么事，贝拉急急忙忙赶着过来。”

　　李汉，问道。

　　罗伯特苦着一脸了，出事，自己不知道啊，一直在地下乐园这边忙，完全没工夫关注外边。“Boss，我不太清楚，需要我去查一下吗？”

　　“哦，这样啊，你去忙吧。”

　　李汉，说完喊着。“一会贝拉过来，你让人告诉她，直接到包厢这边来。”

　　“好的。”

　　罗伯特，走了，李汉越加疑惑，难道不是嘟嘟她们的事。

　　“怎么样？”珍妮弗问道。

　　“看来和Pandora她们没什么关系。”

　　李汉，说道，打开平板，刷新时事新闻。“咦，这是怎么回事？”

　　“怎么了？”

　　珍妮弗，放下咖啡。

　　“你看看。”

　　李汉指着平板。

　　“怎么会这样？”

　　珍妮弗一脸哭笑不得。“这些媒体，怎么参合进来的？”

　　“不过，这对汉克农场似乎没有什么坏处。”汉克农场，名头在蒙大拿虽然打开，周边几州，却没多少名气。

　　李汉，摸摸下巴。

　　“只是，这几家媒体对汉克农场评价，可不太好。”

　　李汉皱了皱眉头。

　　“需要我联系洛杉矶时报吗？”

　　珍妮弗，轻声说道。

　　“不用，不用。”

　　李汉笑说道。“或许，只是闹一闹。”

　　“事情始末，还不太清楚，贝拉过来，想来会把事情始末，说清楚到时候，再看吧。”

　　李汉，说道。

　　贝拉没等多一会，就过来。“贝拉，这是怎么回事？”

　　“这件事说来有些让人摸不清头脑，我刚刚联系布顿晨报主编，得到点消息。”贝拉说道。“这次事情是哥伦比亚媒体集团挑起来，联合华盛顿州和周边州几个城市媒体，对蒙大拿媒体，进行封杀，至于原因不太清楚。”

　　“只是没想到蒙大拿各家媒体，竟然迅速反应过来，联合起来对抗，一时间倒是没占到多少便宜。”贝拉说道。“不过，其他地方哥伦比亚的影响力却不是蒙大拿媒体可比的。”

　　“蒙大拿媒体形象受到不少负面影响。”

　　贝拉说道。“汉，你知道这次事件爆发点小熊老师的事，汉克农场成了这次事件首当其冲的受害着者，哥伦比亚报道或多或少，暗示汉克农场联合蒙大拿媒体炒作的事。”

　　“呵呵，贝拉，别担心，你觉着，我们需要炒作吗？”

　　李汉笑说道。

　　“汉，这样会影响汉克农场周围州的形象，对我们后续旅游开发十分不利。”贝拉，有些急切。

　　“贝拉，这件事，我想并没有你想象的那么严重。”

　　李汉说道。“再说，蒙大拿市场汉克农场还没有完全消化，至于周围州郡市场开发慢慢来。”

　　“好吧。”

　　贝拉，无奈，李汉一脸平静，似乎一点都不着急。“汉，不好意思，我接个电话。”

　　“安东尼你说什么，哥伦比亚电视台记者到了，好好接待。”贝拉，没想到来这么快。“或许，这是个好机会。”

　　“贝拉，哥伦比亚的记者到了？”

　　李汉问道。

　　“是，汉，这是个好机会，化解误会。”

　　贝拉带着一点喜色。

　　李汉微微摇头。“哥伦比亚电视台明显对汉克农场，带着些偏见，这些人过来，可没按着好心，既然这样，我们太客气，不是显得我们没点底气。”

　　“汉，你打算怎么做？”贝拉，深怕李汉干出不理智的事来。

　　“呵呵，电话给我。”

　　李汉笑着，要过电话。“安东尼，是我，汉，你帮我通知办公室接待，就说汉克农场，有种东西禁止入内，狼心狗肺的东西禁止入内。”

　　安东尼一顿，有点不确定。“Boss，真要这么说。”

　　“按我说的。”

　　李汉，挂了电话，手机扔给满脸，黑色的贝拉。“贝拉，不好意思，这些家伙，你别管了，正好，我没事，我陪这些人玩玩。”

　　李汉闲的蛋疼，本来想搞个培训班，好嘛，老妈教师瘾犯了，自己还能说什么让位。

　　“好吧，汉，希望别闹出大动静。”贝拉，带着点担忧，出了咖啡厅。“我是不是做错事，不该把这件事告诉汉。”

　　贝拉想着李汉满脸兴奋样子，打了哆嗦，汉，似乎看起来很兴奋。“这下估计要出大事了。”贝拉苦着脸，上了车。

　　安东尼李汉话转述办公室接待部，接待部几个女孩，全傻眼了。“怎么办？”偷偷瞄了一眼，哥伦比亚媒体的三名帅气记者。

　　“你去。”

　　“不，你去。”

　　“Boss，怎么会这样啊。”

　　“多帅气。”

　　“现在该怎么去说啊。”

　　“算了，我们写个牌子吧。”

　　只是狼心狗肺，英文翻译，简直难爆了，几个女孩，写了坏心眼的记者和猪不能入内。“不好意思，刚刚忘记放牌子了。”

　　加勒特摆了摆手。“你们农场老板人呢，告诉他，我们时间可是很宝贵，可没有时间浪费在这里。”

　　“加勒特，别这样，没关系，请尽快转告你们Boss。”吉尔曼微微一笑，简直帅爆了。

　　边上达利尔，笑了笑，吉尔曼这家伙又在耍帅了。“咖啡，还不错，可以再给我一杯吗？”

　　“啊，不好意思。”

　　女接待，满脸涨红，小声声说道。“咖啡，没了。”

　　达利尔笑容一僵，嘴角抽抽。“没了，这样啊，来杯水吧。”

　　“那个水也没了。”

　　女孩子，头低到胸了，要是有个地缝都想钻进去。

　　达利尔，傻眼了，水也没有。

　　“该死。”

　　加勒特，吉尔曼，这会哪里还不知道，女孩耍他们，刚刚咖啡壶咖啡，可多着呢，刚刚收走，至于水，边上就有饮水机。

　　达利尔，本来满脸笑容，这会不见了。“牌子。”不远处女孩，对着三人面前女孩，小声叫道。

　　“牌子？”

　　吉尔曼，多了一丝疑惑，回头一看，整个猛地站起来。“混蛋，整个该死混蛋。”吉尔曼，满脸愤怒，大叫。

　　加勒特愣住，少有见到脾气不错吉尔曼，发怒。“吉尔曼，怎么了？”

　　“你们看看那块牌子！”

　　“该死，他竟然把我们比作肮脏，愚蠢，贪婪的猪。”达利尔，有些不敢相信。

　　“混蛋。”

　　加勒特直接摔杯子了。

　　“先生，请别这样，杯子，咖啡杯，一个十美元。”

　　女孩小声说。

　　帅气的家伙，发起脾气可不小，女孩嘀咕。

　　“十美元，好好，好的很。”

　　加勒特，简直要杀人冲动。

　　“汉克农场，好的很。”

　　加勒特，说着掏出钱包扔下十美元。

　　“咖啡。”

　　“五美元一杯。”

　　“混蛋。”

　　说着，扔出二十美元。“吉尔曼，达利尔，我们走。”

　　达利尔和吉尔曼，此时怒气值爆满。三人，气冲冲出了接待中心，回到车子上。“这个混蛋，狂妄无知，愚蠢，该死的。”

　　“加勒特，别这样，为了这个无知愚蠢家伙生气不值得。”

　　达利尔，说道。

　　“没错，加勒特，看来，我们对这个家伙，了解还是少了些。”吉尔曼，苦笑说道。“伯德利，说的没错，这个家伙，完全不是常理来衡量的。”

　　“这只是自大，无知，愚蠢的小地主，偏僻的郁闷的土财主。”加勒特，说道。“我一定要他知道，得罪我们是要付出巨大代价的。”

　　“加勒特，别这样，我们是来采访的。”

　　达利尔，说道。

　　“达利尔，难道你没看到牌子写了什么，那些该死女人，眼里的嘲笑，令人愤怒想要杀人，这个该死的，我恨不得一枪杀了他。”加勒特，咬牙吼道。

　　吉尔曼和达利尔，无奈摇头，两人虽然极度气愤，可还有些理智，加勒特，简直是气疯了。加勒特家庭背景不错，是哥伦比亚的股东之一。

　　大家族出身，什么时候受过这样的气，李汉没想到，来着几个记者，竟然这么有背景，这几个家伙，本想过来装装逼。

　　回去获得一份功劳，谁想被一只乡巴佬土鳖给直接鄙视，当着猪一样给赶出了，这对三人来说，简直是奇耻大辱啊。

　　三人回到车里，商量下一步怎么办，一定要汉克农场付出代价。

　　李汉这边，接到电话。“走了，好，盯着这几个家伙，别让他们搞破坏。”

　　“没问题，Boss。”沙拉，笑说道。

　　边上汤姆，眼皮跳了跳，完蛋了，沙拉，似乎有别的想法，这几个家伙，长的还真没说的。“沙拉，你别乱来，这可是Boss交代的。”

　　“汤姆，我怎么会乱来，我只是喜欢这几个小家伙而已。”沙拉舔了舔嘴角，笑眯眯，盯着吉尔曼几人。

　　“怎么回事，我怎么觉着背后发冷呢。”

　　吉尔曼，小声嘀咕。“加勒特，我们先回着比灵斯，关于这个汉，我想我们真的需要伯德利。”

　　“那个蠢货。”

　　加勒特，撇了撇嘴。

　　“别这样，现在汉克农场这个家伙，是我们共同敌人。”吉尔曼，说道。

　　“没错，加勒特，我们对这个家伙，了解不多，需要伯德利。”达利尔，说道。

　　“好吧。”

　　加勒特说道。“我可不想和那个蠢货一起，你们去见面，我回酒店。”

　　“没问题。”吉尔曼和达利尔，齐齐点头，两人还真不想加勒特一起去，不然又要闹的不愉快了。

　　“这些家伙打算离开？”

　　“没错。”

　　汤姆点点头。“看样子，这几个家伙，不是冲动的人。”

　　“这样更好玩了。”

　　沙拉笑说道。“你来，我来。”

　　“还是我来吧。”汤姆，苦笑，姑奶奶你开车，我怕。


第1499章 孟山都来袭

　　吉尔曼三人，调转车头，可刚刚出了汉克农场没多久，加勒特接到了一个电话。“好吧。”

　　“吉尔曼，我想我们需要去一趟可米星小镇。”加勒特，一脸纠结，可见，极其不愿去可米星小镇。

　　吉尔曼和达利尔，有些疑惑，是谁能让桀骜傲慢的加勒特，改变主意，要知道，这可是有仇必报的家伙。

　　“咦，方向不对啊。”

　　“可米星小镇？”

　　汤姆和莎莉对视一眼，有些疑惑。“这些家伙，怎么回去可米星小镇。”

　　“要和Boss说一下吗？”

　　汤姆，小声嘀咕一句。

　　“汤姆，Boss只让我跟着他们。”莎莉眼里闪着小星星，小虎牙闪着光点。

　　汤姆打了哆嗦，这个小魔女，可别乱来，这些可是记者。“莎莉，Boss只是让我盯着他。”

　　“好吧，真遗憾。”

　　莎莉小红舌舔了舔嘴角。

　　汤姆微微离着莎莉远点，可别小看，这个看起来，柔软的女人，真真是吃人不吐骨头的魔女。

　　“加勒特，这是很不错啊。”

　　吉尔曼，笑着，说道。

　　三人来到可米星小镇一处，十分不错西餐厅门前，加勒特，皱了皱眉头。“吉尔曼希望过一会你还有这么好的心情。”

　　吉尔曼，有些疑惑，加勒特怎么了。

　　“加勒特先生，吉尔曼先生，达利尔先生，里边请。”一名颇为绅士管家，笑着，拉开们，笑着微微弯腰。

　　“你认识我们？”

　　吉尔曼，有点疑惑。

　　“人呢？”

　　“小姐在贵宾室等几位，这边请。”

　　管家笑着，说道。

　　“小姐？”

　　吉尔曼，瞅瞅加勒特，突然，吉尔曼缩缩脑袋。“加勒特，这位不是就是？”

　　“没错。”

　　加勒特咬牙切齿说道。

　　洛伊丝，吉尔曼，可是对这位孟山都小公主闻名已久啊。

　　加勒特没少，说道，这位小公主，怎么会到蒙大拿。“难道孟山都想要拿下蒙大拿市场？”

　　吉尔曼和达利尔，满是疑惑，加勒特，此时却没有这么多心思，这位可不是好相处，加勒特没少吃亏，简直就是魔女。

　　果然，魔性的笑声，太迷惑人了。“三位先生请。”

　　“加勒特，看起来不像你说的那么……”

　　走进贵宾室，一个看起来，颇为柔弱的女孩，笑呵呵，站起来。“好久不见，加勒特弟弟。”

　　“这两位是吉尔曼和达利尔，果然不凡。”

　　洛伊丝，笑说道。

　　“下午好，洛伊丝小姐。”

　　吉尔曼觉着，洛伊丝并不像加勒特描述，恐怖，只是令人心动美丽小姐。

　　“下午好。”

　　洛伊丝笑眯眯看着吉尔曼，边上加勒特，突然脖子一紧，吉尔曼，作死啊。“洛伊丝，你怎么会在这里？”

　　“难道，你们看到，我是这家西餐厅的Boss。”

　　洛伊丝笑说道。“最近可米星小镇旅游发展不错，在这里开家西餐厅，难道不是不错主意吗？”

　　“哼。”

　　加勒特，撇撇嘴，信你是个鬼。

　　洛伊丝笑眯眯凑近加勒特。“小加勒特，这么和姐姐说话，姐姐可会不高兴的。”

　　加勒特缩缩脖子。“你别乱来，我可是……”

　　“呵呵，还是这么可爱。”

　　洛伊丝，笑着伸出手指，捏捏加勒特鼻子。

　　加勒特怒了，真当自己小朋友啊。“该死的。”

　　“哈哈哈，真是越来越可爱了。”

　　洛伊丝，逗弄宠物逗弄着加勒特，吉尔曼和达利尔，总算明白，为什么加勒特对这位大小姐敬而远之了。

　　加勒特，此时简直要疯了，刚刚被汉克农场混蛋，戏弄，这会又被面前魔女逗弄，这个乡下地方，怎么会有着很多妖怪。

　　吉尔曼，此时大汗，自己刚刚好像有点作死，这位，可不是自己能降服的。“怎么了，小加勒特，心情不好？”

　　“听说你们去了汉克农场，感觉怎么样？”

　　洛伊丝，笑眯眯，盯着加勒特。

　　“你想对付汉克农场？”

　　加勒特不傻，洛伊丝，会到可米星小镇，绝对不会，是说着开西餐厅，这里不说鸟不拉屎，却不是什么好地方。

　　不说，孟山都大本应路伊斯特，芝加哥，纽约，洛杉矶，这样地方，洛伊丝也能混得开，这位小姐可不是一般人。

　　毕业常青藤，工作能力强，孟山都算着一号人物，来可米星这个鸟不拉屎地方开西餐厅，开玩笑。

　　“怎么会，我很喜欢汉克农场。”

　　说着，拿出一叠相片。“多么漂亮地方不是吗？”

　　“你去过了。”

　　“当然。”

　　洛伊丝笑说道。“汉是个不错的家伙，只是有个令人讨厌的女人在。”

　　洛伊丝，别了别头发，说道，似乎，对汉克身边的女人，真的有点不爽。“讨厌的女人？”

　　“没错。”

　　洛伊丝，说道。“令人烦躁的女人。”

　　加勒特，觉得自己还是不要问了，要知道能令这位小姐烦躁，自己还是少参合的好。

　　“不过，这个更好玩。”

　　洛伊丝笑说道。“汉，果然是个有趣的人，乔安娜，米拉，珍妮弗，娜塔莉，阿尔塔，可真不少人。”

　　加勒特，听到乔安娜，眼皮跳了跳，这位大政客，大富翁小女儿，加勒特远远见过几次，至于娜塔莉，阿尔塔，米拉，加勒特却是不认识。

　　不够，珍妮弗，加勒特可是如雷贯耳。“这人都在汉克农场？”加勒特，缩缩脖子。

　　“当然，是不是很好玩。”

　　洛伊丝笑说道。“还有件令人觉着有意思的事，珍妮弗有个女儿，你猜猜这个孩子的爸爸是谁？”

　　“汉克农场主人汉？”

　　加勒特一字一句说道。

　　“小加勒特，你越来越聪明了。”说话，竟然伸出手来捏了捏加勒特帅气的脸。

　　加勒特，嘴角抽抽，躲开洛伊丝的小手，没错，小手。

　　“珍妮弗是？”

　　吉尔曼，小声问道。

　　“沉默的斯坦利。”

　　“斯坦利，沃尔顿家族？”

　　吉尔曼和达利尔，吓了一哆嗦。

　　“当然，对了，还有小家伙Pandora，手里有百分一点五的迪斯尼股份。”洛伊丝，笑眯眯说道。

　　“迪斯尼？”

　　三人齐齐叫了出来，迪斯尼下面的ABC，一点不比哥伦比亚差，而且人家可是股东。“难怪这个混蛋，这么狂妄。”

　　“狂妄？”

　　洛伊丝笑了笑。“谁小看，你嘴里家伙就等着吃亏吧。”

　　“难道，这个汉还有什么背景不成？”

　　加勒特一想，能和珍妮弗有关系，简单。

　　“这个人，我了解不多，资料太少。”

　　洛伊丝笑说道。“不过，我有足够的时间，蒙大拿这块地方也不错。”

　　加勒特，打了哆嗦，洛伊丝是打算。“孟山都在蒙大拿分部的经理换人了？”

　　“没错，小加勒特越来越聪明了。”

　　洛伊丝笑眯眯，闪了一眼加勒特。

　　“该死。”加勒特心里大叫，不该来蒙大拿。

　　可米星小镇这边的事，李汉得到消息，孟山都新开的西餐厅。“难道这次的事是孟山都捣的鬼？”

　　“汉，怎么了？”

　　珍妮弗，有些疑惑，汉，时不时走神。“啊，珍妮弗，我们去看看Pandora那边怎么样了。”

　　“好啊。”珍妮弗，笑着点头。

　　挺好奇，Pandora蔬菜会馆，嘟嘟小人，小嘴撅着老高，大人阿姨都画的比嘟嘟好，还会剪刀。奥沙利文其实心里挺惊讶，嘟嘟的画画虽然还有稚嫩气，可对比其他孩子，明显高明多。

　　奥沙利文学画，二十多年，这点眼力还是有的，这个小家伙，水平不错，没有三两年功夫，还真到不了这个水平。

　　“Pandora，老师，你看是这样吗？”

　　奥沙利文，笑问道。

　　嘟嘟嗯嗯点点小脑袋。“嗯嗯，这里没有挖挖好。”嘟嘟，小得意说道，大人阿姨都没有剪好呢。“这样，能教教我吗？”

　　“好吧。”

　　嘟嘟小人点点头，小得意。

　　“呵呵，嘟嘟小样子。”

　　李汉笑着说道，带着小自豪。

　　“这名家长有着不错艺术功底。”

　　灵娜，不知道从什么地方蹦出，没错，蹦出来的。“是吗？”

　　李汉，还真怕遇到找麻烦的。“不过，你放心，这位家长只是逗逗嘟嘟，没有其他心思。”

　　“汉，是不是遇到麻烦了？”

　　灵娜笑问道。

　　“呵呵，没什么麻烦。”

　　李汉，满是自信说道。

　　珍妮弗微微摇头，灵娜无奈摊摊手，好吧。

　　嘟嘟小人，可不知道，眼前阿姨都是画家，小人，握着小刻刀一点点刻出点点多余纸屑。“这样哦。”

　　“真棒。”

　　奥沙利文，满脸惊喜，真是好苗子。

　　光光这手，稳定性，足够能成为画家，不错基础，奥沙利文，第一次想要收徒。“好了，阿姨。”

　　“真漂亮。”

　　奥沙利文，打开剪纸，惊呆了，本来以为只是，小孩子教着玩的。

　　“漂亮吧。”

　　嘟嘟打开自己，似乎更具有神韵，这令奥沙利文，惊讶，Pandora的画可比不了自己的精确。“好好，太好了。”

　　画画韵味，不仅仅国画，油画同样如此，嘟嘟这一手小剪纸，带和点公鸡神韵，小调皮劲。“Pandora老师，真棒。”

　　一群小朋友，更是拍着小人，默默看看自己歪歪小公鸡。“好吧，再画一张哦，要看好哦，Pandora一起画。”

　　小人，小得意，说道，嘟嘟剪的大公鸡最好看。

　　嘟嘟小老师当的还不错，李汉放心不少。“咦，约翰和巴乔，他们，这是？”李汉，有些疑惑，似乎没有进行直播，拍摄录像。

　　这不是约翰和巴乔，几人风格的，各家电视台，似乎不是直播。巴乔，约翰，贝弗利等人，聚在一起，商量这事，是录播切换，还是直接直播。


第1500章 熊熊凶猛直播来袭“直播。”

　　哥伦比亚，抹黑威力太大，网站和电视台，咬牙切齿，现在只能走直播这一条路。“我觉着，我们不该这么分散，这次我们选择同一个，全部直播。”

　　“没错，只是大家觉的选哪一个好，是近视眼小熊教务课，还是小黑黑和小粉球的霹雳舞。”约翰，说道。

　　“投票吧。”

　　巴乔，看着犹豫的众人。“我们现在没有时间浪费这上面。”

　　“好吧，我赞成。”

　　“我也赞成。”

　　“我没意见。”

　　贝弗利微微点头，瞥了一眼巴乔，这是可以拿主意的人。“OK。”

　　“咦，巴乔，他们在做什么？”灵娜，带着点疑惑。

　　“投票？”

　　李汉，顿了一下。

　　“这是明智的决定。”珍妮弗，说道。

　　“哦？”

　　李汉不解，珍妮弗轻声说道。“直播，必须确定一个主题，是拍熊，还是拍人。”

　　“直播？”

　　“没错，哥伦比亚的攻击点就放在录播上，直播一出，会让哥伦比亚没有理由在攻击，虽然这么做并不一定能打乱哥伦比亚的布局。”珍妮弗，说道。

　　李汉想了想，没错。“难怪，看来有结果了。”

　　一群记者，向着厨房走去。“要拍小熊熊？”

　　“明智选择，小黑黑和小粉球表演视频，网络有，霹雳舞，舞台表演多次，相对小熊熊家务教授，更有意义。”灵娜聊了事情前因后果，淡淡，说道。

　　小熊熊授课，还没有正式开始，刚刚，带着一群小人，认识了各种工具用处。“OK，我们可以开始了。”

　　莉丝，作为小翻译，帮着小熊熊。“小熊熊，要为我们演示一下，清扫地面油脂的办法。”

　　地面污渍分多样，油污最为普遍。“油污不溶于水，要放点洗涤剂。”小熊熊拍开洗涤剂瓶子，倒了些，点点熊脑袋。

　　莉丝笑着说道。“别太多。”

　　“好厉害。”

　　“真可爱。”

　　家长微微点头，还真有效果。

　　“哇，没有了。”

　　“油污没有。”

　　“咦，小熊在做什么？”

　　用拖把清理点油污，小熊熊蹲了下来，拿出一片抹布，沾着水，轻轻擦拭，换着干抹布，清理一下，熊掌摸摸，微微点点熊脑袋。

　　莉丝都有点闹不明白，李汉笑了笑，招招手。“这样啊。”

　　小熊熊，擦拭地方，干干净净，走上去，一点都不会有滑腻感。“真厉害。”几名家长本来对小熊熊做家务，都是当着玩笑。

　　没想到，小熊熊，竟然懂得，擦拭，检查，干燥，一套下来，比起不少家长都要来的经验丰富。“这只小熊，太厉害了。”

　　“好可爱小熊，我也想养一只。”

　　“没错，没错，有了它，家里家务可就有着落了。”

　　直播刚刚发出，网上留言区就爆掉了，整片刷新，养熊，似乎成了新的宠物选择，会跳舞，会玩乐器，这些养着逗个趣。

　　可一只家务熊，上帝，要是会切菜，会炒菜，会做家务，清扫房间，擦拭地板，好吧，你要办个Party什么的，那面子，绝对大的天边去。

　　想想都激动啊，小朋友们摸摸干爽地面，哇呜，满是小佩服的看着小熊熊。“小朋友，刚刚小熊熊清理油污都看清楚了吗？”

　　“看清楚了。”

　　一群小萝卜喊道。

　　“太棒了，我们过来吧，这里有一片油污，小朋友小心哦。”莉丝笑眯眯，派发工具，给一群小人。

　　“别忘记要放点什么来？”

　　一群小人，有疑惑的握着小拖把。“小熊熊老师，手里拿的什么啊？”

　　“清洗剂。”

　　“没错。”

　　莉丝摸摸额头，为了挣五十美元翻译费，可真难为死我了。

　　李汉和珍妮弗，灵娜，站在人群身后，笑看着一群小萝卜撅着屁股，擦地。“上帝，不是这样，宝贝。”

　　“咦。”

　　李汉愣了一下，怎么还有妈妈跟着过来了。“夫人，别这样，你会打扰到其他小朋友的。”

　　“这是我的儿子，该死，你没见他袖口已经湿透了吗？”

　　夫人，叫道。

　　“是的，我看到，但是，我想，我们该等孩子，学好清理油污之后再说不是吗？”

　　李汉笑着说道。“如果你认为，湿个袖子，比学会一项技巧更重要。”

　　“好吧，先生，你说的对，我想，我需要为他准备一件新的衣服。”

　　妇女想了想，说道。

　　“不不，或许，你该告诉他，该如何才不会湿了袖口，而不是为他换一件新衣服。”李汉笑着，指着，小熊熊。

　　“上帝，它在做什么？”妇女，见着，小熊熊拉着自己宝贝儿子，袖子，用力拉。

　　“你别激动，你看。”

　　李汉笑着说道。“这不是最好教育吗？”

　　“没错，这位先生说的没错。”

　　边上的一名家长，说道。“或许，小熊熊教育会让你的孩子，牢牢记住。”

　　小熊熊一个个检查，小朋友袖口，拉袖口，或是示范擦拭地面，一个个动作，被摄影机拍摄下来，呈现观众眼前。

　　无论网络，还是电视，小熊熊并不多么灵活动作，成了，孩子学习模仿热点。“那是一只令人惊讶的熊。”

　　“是的，蒙大拿熊，该有两只。”

　　“虽然它并不绚丽，但是，我不得不说，这只小黑熊令人感到如此平易近人，或许，我的用词有些不恰当，但是，没错，它是好样的。”

　　小熊熊，家务课程并不长，教给孩子，都是最简单，却同时最实用的。“嘿，小熊熊，似乎干的不错。”

　　“没错。”

　　灵娜笑说道。“汉，你看，评价真是不错。”

　　“令人惊讶的评价。”

　　李汉笑了笑。“或许，明天我们该想想，怎么办，厨房，太小了，可容不下太多孩子。”

　　“哈哈。”

　　灵娜笑说道。“汉，别找麻烦，超过二十人，会惹来麻烦的。”

　　“可真是令人无奈。”

　　李汉，可不是学校，要知道，太多学生，不，太多游客把孩子送到这边，李汉，可是有大麻烦的。“课程似乎要结束了。”

　　“约翰，巴乔。”

　　“嘿，汉。”

　　两人见到李汉挺高兴。

　　“我们有事和你商量，汉。”

　　“正巧，我也想和你们聊聊。”

　　李汉笑说道。“走吧，去坐坐。”

　　来到咖啡厅，李汉坐下来，招呼。“来三杯咖啡。”

　　“约翰，巴乔，我想知道，到底出了什么事？”

　　李汉端起咖啡，问道。

　　“汉，这件事令人疑惑，哥伦比亚公司，突然，这么做了，我们都不清楚，这是为什么？”约翰和巴乔，两人，满脑子糊糊呢。

　　事情，来的太快，快到两人，完全不明白，这是怎么了。“或许，这只是个意外。”

　　“不不，约翰，这可不是意外。”

　　巴乔说道。

　　“没错。”

　　李汉点头。“哥伦比亚的记者已经来到汉克农场。”

　　“这可令人感到惊讶了。”

　　“汉，你打算怎么做？”

　　“约翰，我可以做了，我想那几个家伙，已经滚出可米星。”

　　李汉说道。

　　约翰和巴乔，愣住了，这家伙，难道疯了，哥伦比亚广播公司，上帝，美国媒体巨无霸，虽然这次事件的只是华盛顿州这边闹出来，可依旧令人不敢直面硬碰。

　　整个蒙大拿媒体，联合堪堪的抗衡，可见力量多么巨大。“约翰，巴乔，别这么看着我，我可不是媒体，这里是汉克农场，是私人地方。”李汉，说道。

　　当然旅游区，对游客开放，少不到有媒体进入。“好吧，汉，希望，你做的是对的。”

　　两人隐隐有些为汉克农场担心，担心汉，算了，这家伙，不需要担心，他们担心汉克农场，会受到牵连，这段时间，新闻热点，可一直都放在汉克农场。

　　要是汉克农场出了什么事情，约翰和巴乔，可就慌神，没的新闻点来追了，现在大家都等着汉克农场崛起，哥伦比亚的压迫下，依旧坚持播放小熊熊教务课程，这些记者，希望借着，这段视频，借着汉克农场新闻热度来对抗哥伦比亚。

　　效果很不错，点击率，收视率一路攀升，并没少哥伦比亚多少影响。

　　另一边，洛伊丝休息室，正在播放比灵斯电视台直播小熊带你上学校，教务篇。“直播？”

　　吉尔曼，达利尔，加勒特，瞪大眼睛。“真是直播，这是真的？”

　　“五家电视台，四家网络视频网站，同时多角度直播。”洛伊丝，笑说道。“汉克可不是简单的人，哥伦比亚这次决定太草率了。”

　　“谁会想到，一个慌乱西北小镇，出现这么令人匪夷所思的农场。”

　　加勒特，小声嘀咕。

　　“小加勒特，你说的没错，这里匪夷所思的事，或许还有很多。”洛伊丝，笑说道。“如果你有时间，可以留下陪我，或许你会见到更多匪夷所思。”

　　“还记得罗尔，那个欺负你的混蛋。”

　　“当然，我是不会忘记的。”加勒特，想起罗尔，恨得牙痒痒。

　　“这个家伙，在可米星开了一家狩猎农场，罗斯农场，有机会我带你去玩玩。”洛伊丝，笑说道。

　　“怎么会，这个家伙在也蒙大拿？”

　　加勒特，越加惊讶了。

　　这里可不是洛杉矶，纽约，这些家伙，怎么都来这里，这里发生了什么。“难道你不觉着有趣，小加勒特，明天陪我一起，去见见汉吧。”

　　“不。”

　　“是吗？”

　　洛伊丝，脸上阴云密布。

　　“好吧。”加勒特，很是没人男人气概投降了。

　　吉尔曼和达利尔，齐齐小鄙视瞥了一眼加勒特。


第1501章 洛伊丝大魔女遇到嘟嘟大魔王（上）

　　约翰和巴乔这帮人，聪明，直播完小熊熊教家务，立马收拾家伙事走了。“这些人倒是有意思，刚刚还一个个争抢拍摄，这会全跑了。”莉丝，嘀咕。

　　“哈哈，这正是这些人聪明之处。”

　　灵娜笑眯眯说道。“这些记者，还真不简单。”

　　“灵娜，你说什么，我都听不懂。”莉丝，撇撇嘴，嘀咕道。

　　“一天直播一段。”

　　灵娜笑说道。“你说，如果你是电视机前观众，你会怎么样？”

　　“当然天天等着了。”莉丝，说道。

　　“这些家伙，太狡猾了。”

　　“呵呵，这不是狡猾，这是智慧。”李汉笑说道。“小熊熊呢？”

　　“擦眼镜呢。”

　　莉丝笑眯眯说道。“有几个小萝莉，搂着小熊熊亲亲，小熊熊害羞躲起来，眼镜上都是口水。”

　　“哈哈，有意思。”

　　“我这里拍了照片。”

　　莉丝摸出手机，翻出照片给灵娜和珍妮弗看。“哈哈哈，要是小黑黑，绝对一熊脸享受，说不定还捉着小萝莉亲亲呢。”

　　“没错，没错。”

　　嘟嘟小人，不知道什么跑出来。“小黑黑最喜欢亲亲小朋友。”

　　“好多口水，上次一个小妹妹都被亲亲哭了。”

　　嘟嘟，说道。“嘟嘟都打小黑黑屁股了。”

　　“是吗？”

　　李汉笑说道。“嘟嘟，你怎么出来哦啊。”

　　“小朋友学剪纸，自己。”

　　嘟嘟说道。“布置作业。”

　　见小人，小嘚瑟小样子，李汉哭笑不得。“布置作业和谁学的？”

　　“辛西娅老师，奶奶。”

　　说话小人，声音越来越小。“嘟嘟都又教过的。”

　　“你啊，快回去，好好教。”

　　李汉无奈，捏捏小鼻子。“哦。”

　　嘟嘟瘪瘪小嘴。“好吧。”

　　“乖，回去爸爸给你做炸豆腐。”

　　李汉笑说道。

　　“嗯，嘟嘟要五个，不，十个。”

　　嘟嘟比划小手。

　　“好，十个。”

　　李汉笑着拍拍小人。“去吧。”

　　“嗯。”

　　小人，蹬蹬跑过去，奥沙利文，正握着剪刀，不知道怎么下手呢，鱼，小孩子，这个，似乎有点难。

　　“阿姨。”

　　“Pandora老师，你回来了，太好了。”

　　奥沙利文，是真的对剪纸来了兴趣，没想到，剪纸竟然这么多图案，变化之多令人咋舌，而且剪刀几下，出了图案更是令人惊叹。

　　奥沙利文觉着，或许，这对自己绘画会有不小的帮助。“哦，不对，不对，要这样叠过来，还有歪歪哦。”嘟嘟，小手快速折叠，捏纸角。

　　奥沙利文，看的眼花。“慢点可以，Pandora老师。”

　　“嗯，好吧。”

　　“小人，教的挺好。”

　　“没想到小鬼头，还挺有耐心的。”

　　莉丝，瞥了一眼，里边，撕纸的，玩画笔，全被嘟嘟小人，给教育了，小家伙，教训人，还是挺可怕的。“呜呜。”

　　还有两个小人被嘟嘟大人吓哭了，嘟嘟小嘴鼓鼓。“不要哭，三岁小朋友才哭呢。”两只小人，都五岁了，抹抹眼泪。“我们不是三岁小孩子。”

　　“嗯，擦擦干，Pandora教你剪小黄鸭子。”

　　嘟嘟，说道。“可简单了。”

　　“真是有模有样，可惜没拍下来。”莉丝满是遗憾说道。

　　“谁说的。”

　　李汉笑着，指指头上。“这么多摄像头。”

　　“呵呵，我已经个罗伯特打了招呼，录像会剪辑处理好，送到小楼。”李汉笑说道。“这份原始资料可是很有意义的。”

　　“真是狡猾的家伙。”

　　莉丝撇撇嘴。

　　李汉哭笑不得，怎么就有成狡猾了。“真是无奈。”

　　“咦，怎么这边又哭了。”

　　李汉，伸头看看，宝宝小人鼓着小嘴，边上两个小小人抹鼻子，正哭的伤心。“我不会，可怎么办？”一个五岁来大小女孩，揉着大眼睛，哇哇哭。

　　“没关系，宝宝再教你。”

　　宝宝，帮着小姐姐擦擦，眼泪。“可是，我都学不会，是小笨蛋。”

　　“不是的，嘟嘟妹妹都好聪明，学好多天才会。”

　　宝宝说道。“筷子学不会也不是小笨蛋。”

　　“真的吗？”

　　“嗯。”

　　“不行，宝宝带你去找嘟嘟妹妹。”

　　宝宝，说着就要拉着小女孩去找嘟嘟。

　　“呵呵，这边可真有意思。”

　　宝宝，真拉着哭鼻子小女孩去找嘟嘟，得到嘟嘟小人回答果然，眉开眼笑，回去认真夹豆子，小方块。

　　“还真成了。”

　　李汉站在外边，笑着珍妮弗，灵娜说道。

　　莉丝撇撇嘴，这样老师和学生，真是。

　　“这边够热闹的。”

　　“小黑黑和小粉球的霹雳舞，扭的可真逗乐。”

　　“屁股太大了。”莉丝，哈哈哈大笑。

　　引起小黑黑和小粉球注意力，两只小熊对着莉丝，挥舞熊掌，嗷嗷叫，赶着莉丝走呢，这熊行为语言，莉丝可也懂不少。

　　几次三番给小熊当翻译，莉丝也算熊精通了。

　　“这两个大屁股小熊。”

　　莉丝哼了一声，不过想着自己工资和小熊还挂着钩，嘀咕一声，哼哼两句，威胁一下小黑黑和小粉球，算了事了。

　　两只小熊，屁股是扭的有点大，尤其是猫王装，李汉看的都直翻白眼，一群小朋友，看的倒是，起劲，拍手，大叫。

　　各种互动，小黑黑和小粉球，十分擅长，玩的不乐意，群舞，只是有点乱头，更像小萝卜头，扭屁股舞。

　　“哈哈，汉，你快看，那几个小胖子扭晕乎了。”

　　莉丝，哈哈大笑，指着，扭扭，扭的分不清方向，扑地上，几个小胖子。

　　“呵呵。”

　　李汉笑着不行。“好了，别笑。”

　　“实在是好笑啊。”

　　莉丝，忍不住，笑的眼泪都出来了。

　　“别笑了。”

　　李汉无奈摇头。“走吧，别打扰小黑黑和小粉球上课，不然一会正跑出来咬你。”

　　“哼。”

　　莉丝哼了一声。“工资。”

　　“工资？”

　　李汉看着伸出小白手，笑了笑。“不是跟着Pandora要吗？”

　　“你是副校长。”

　　莉丝，瞥了一眼小人方向。“好吧，多少？”

　　“三十美元。”莉丝眼珠一转悠，笑说道。

　　“不是二十美元嘛？”

　　李汉笑了。

　　“你知道，还问。”

　　莉丝撇撇嘴。

　　“三十美元，这十美元是奖励，翻译不错。”李汉笑说道。

　　“那多谢你了。”

　　莉丝高高兴兴，收下钱，挥挥手。“汉，我先走了。”

　　“走吧。”

　　莉丝挺高兴，一天八十美元，离着自己三千美元梦想越来越近了。

　　“咦，怎么了？”

　　“这边出了什么事？”

　　李汉有些疑惑。

　　“玛利亚遇到一个比较慢的小朋友。”

　　灵娜说道。

　　“慢？”

　　“嗯，丘吉尔，总是很慢。”

　　边上几个小朋友笑着，说道。“不过，没关系，我们都习惯了。”

　　一群小朋友，似乎并没有因为丘吉尔，数着代金券，太慢，抱怨什么，依旧，坐着边上，等着。

　　“你们都认识这个丘吉尔？”

　　“嗯，我们是幼儿园大班的。”

　　几个小人，说道。

　　“丘吉尔，我们一起报名。”

　　丘吉尔，还在数，似乎手里十张代金券，进行确认。

　　玛利亚小人，依旧认真，教着丘吉尔，怎么使用它们。“丘吉尔，买一美元汽水，十张五美分代金券。”

　　“多少钱？”

　　丘吉尔挠挠头，笑了笑，开始一张一张加起来。“五十美分。”“没错。”

　　“丘吉尔，你说对。”

　　“太棒了。”

　　丘吉尔，笑了，拍手，李汉这才发现，丘吉尔，是唐氏综合症病患。“丘吉尔，太棒了。”

　　丘吉尔，咧嘴笑笑。

　　大家似乎都习惯了丘吉尔慢，玛利亚同样如此，但是没有觉着丘吉尔特色，他只是慢一点，并没有什么不同，或是别的。

　　丘吉尔似乎喜欢和大家呆在一起。“丘吉尔，似乎，大家都认识他？”

　　李汉笑说道，招招手，玛利亚蹬蹬跑出来。“叔叔，丘吉尔和你很熟悉吗？”

　　“Pandora姐姐和丘吉尔一起玩。”玛利亚说道。

　　“是吗？”

　　没想到是小镇幼儿园小家伙。

　　这样挺好，没有拿着丘吉尔当特殊儿童，当着普通孩子，慢一点也挺好。“玛利亚，你觉着丘吉尔，怎么样？”

　　“丘吉尔哥哥做事慢慢的，笑最好看。”玛利亚笑说道。

　　小人，并不觉着吗，丘吉尔特色。“嗯，没错，只是慢一点，去吧。”

　　“嗯。”

　　小人挥挥手，去继续教，当然总是丘吉尔最后一个，甚至需要玛利亚帮助，孩子们似乎习惯这样，不时为丘吉尔加油。

　　李汉看了一会。“玛利亚教的挺好。”

　　“是啊。”

　　小人和小熊教学，将近四点半结束，家长带着满意笑容牵着孩子离开。“看起来，成功了？”

　　李汉说道。

　　“没错。”

　　灵娜，笑着说道。“汉，只是，似乎收益并不理想。”

　　李汉并不在意这些，虽然自己没多少事，可为老妈找了件有意思的事，算不错。

　　晚上，小人忙活为第二天制作小工具和配着文具，虽然，都是短暂一堂课教学班，几个小人，还是挺认真准备。

　　“这是什么啊？”

　　“剪纸小模型。”

　　嘟嘟说道。“画画刻下来。”

　　这工具好，只是太偷懒了，汉克农场小楼，为着第二天蔬菜会馆，教学忙活时候，洛伊丝也在为，明天和汉，珍妮弗见面做准备。


第1502章 洛伊丝大魔女遇到嘟嘟大魔王（中）

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚，咪咪子，蜜雪儿五只小人，早早就起来，拖着睡懒觉的小黑黑，小粉球一群小熊熊。

　　院子里，练拳，嘟嘟小人说法，要早睡早起早锻炼，做个身体好好的小老师，至于两只打盹小熊，完全扑街货。

　　不时摔雪地上，人家打拳锻炼健身，这两懒熊，玩醉拳，扑通扑通，光听着熊啃雪了，站在露台上的，珍妮弗和灵娜乐的不行。

　　“怎么，怎么了？”

　　娜塔莉听着笑声跑出来，问道。

　　突然，见着噗通摔地上小黑黑和小粉球，乐了。“哈哈哈，太有意思，小黑黑和小粉球真幽默。”

　　“呵呵，幽默？”

　　李汉哭笑不得，指着小黑黑和小粉球。“假幽默，真困觉。”

　　“困了？”

　　娜塔莉，有些不信，小黑黑和小粉球上次养的无声相声都好有意思的。娜塔莉盯着两只小熊看了一会，终于发现点不对劲，小嘿嘿和小粉球，眼睛迷离，晃晃悠悠，时间一长就来一个眼睛一闭，扑倒在雪地的动作。

　　几次下来，娜塔莉算是看明白，还真不是真幽默，真的是困的，才扑通扑通的。“真是，小懒熊。”

　　“呵呵。”

　　灵娜，见着娜塔莉撇嘴，气哼哼，笑乐了。

　　“Pandora小鬼头，小黑黑和小粉球又要睡着了。”娜塔莉，听着灵娜取笑自己，哼了一声，转头喊着嘟嘟小人。

　　小黑黑和小粉球，两个小懒熊，欠教训。嘟嘟眨巴眨巴眼睛，看看，果然小黑黑和小粉球，竟然站着都快睡着了。

　　小人，生气了，握着小拳头，对着两只小熊脑袋，一熊给了一下。小黑黑和小粉球，正睡着舒服，被敲醒，嗷嗷叫，就要发怒。

　　可一看，眼前的人，Pandora大人，完蛋了，两只熊嗷嗷的拍拍自己熊脑袋，扑通扑倒地上，耍起宝，打滚，撒娇。

　　小人被逗的咯咯笑，露台的珍妮弗和灵娜，李汉，阿尔塔也乐了，只有娜塔莉嘀咕。“这是臭小熊。”

　　“真有意思。”

　　“Pandora，呵呵，原谅小黑黑和小粉球吧。”灵娜笑着，说道。

　　“那好吧。”

　　嘟嘟拍拍小黑黑和小粉球。“不许偷懒睡觉，要锻炼好身体。”

　　两只小熊，一个劲点头，倒不是听懂，这两丫的，发现点头，哈腰，犯了什么错，只有不停做这两个动作都能被原谅。

　　果然有赢了嘟嘟大人谅解，两只小熊屁颠屁颠，跑回动物，开始伸展运动，一套武打把式，又接着来一套舞蹈。

　　送着牛奶过来，黛娜见着，笑着和李汉说。“汉，这些小熊跳的越来越棒了。”

　　“是嘛。”

　　李汉笑着，招呼黛娜进来坐。“对了，怎么今天还是你送牛奶啊。”“呵呵，早上习惯，正好，我要过来。”黛娜，笑说道。

　　最近几天黛娜都是旅游区这边帮忙，没办法，现在少人。“贝莱到了吗？”

　　“贝莱昨天没回去。”

　　黛娜说道。“刚刚我送牛奶时候，冰淇淋小屋已经开门了。”

　　“这样啊，这几天辛苦了。”

　　李汉，说道。

　　“不，汉，你知道，虽然这几天有些累，但是大家都很高兴。”黛娜说道。“要知道，冬季是牛仔们最难熬的季节，上帝对牛仔惩罚，现在被你打破了。”

　　“牛仔，汉克农场可没招聘多少？”

　　李汉疑惑。

　　“汉，你难道不知道吗？”

　　黛娜一脸惊讶说道。“可米星各家农场都再招聘牛仔，休顿告诉我，昨天一天，酒吧就要三十多名牛仔找到工作，上帝，这可是冬天，从来没有这么多牛仔获得工作，而且只是一天。”

　　“拉森酒吧？”

　　李汉，有些疑惑。“现在牛羊养着牛棚和羊圈里，可不需要牛仔们放牧。”

　　黛娜笑了。“汉，汉克农场游客超过五千人，克里斯庄园和度假区，罗斯狩猎场可住不下这么多人。”

　　“你的意思？”

　　李汉不是没想到，只是没去想这些。“是的，很多游客住到小农场，这些牛仔负责赶车，接送这些客人。”

　　“那可真是个大好事。”

　　李汉笑说道。“我想罗纳德叔叔该松口气了。”

　　“黛娜，帮我告诉休顿，汉克农场需要二十名会赶马车的牛仔，不会，牛车，或是鹿车，驴车，我想都可以。”

　　李汉笑说道。

　　“二十名，上帝，我想牛仔们会敬你一杯，你可真是慷慨。”黛娜说道。

　　“不，梅花岭需要牛仔为游客赶车。”

　　李汉笑说道。

　　“没问题，拉森酒吧足够多的牛仔愿意得到一份这样工作，在冬天这个令人瑟瑟发抖的季节，能有一份不错收入，对牛仔来说，那真是上帝的恩赐。”黛娜，说道。

　　李汉笑了笑。“黛娜，我想这件事，休顿，或是你可以帮忙面试一下这些牛仔，你知道，我总是喜欢老实人。”

　　“是的，汉，我会保证，进入汉克农场牛仔都是最棒的。”

　　黛娜，说道。

　　“我相信你。”

　　李汉笑着和黛娜握握手，黛娜，急急忙忙出门，黛娜打算趁着早上时间，牛仔的事给做好，当然，拉森酒吧牛仔，可米星小镇四周小镇牛仔们，黛娜都很熟悉。

　　黛娜从小就跟随休顿，虽然黛娜年纪不大，却是一名老道牛仔，无论是经验还是见闻。“是嘛，上帝，这可是好消息。”

　　“伙计们，闭上你们那些只会喝酒大臭嘴。”

　　拉森大声说道。

　　“该死混蛋，拉森，你想尝尝，我的拳头嘛。”

　　“没错。”

　　“好吧，你们这些混蛋，我想，下面这个消息，会让你乖乖闭嘴的，汉克农场的汉，刚刚发布一条消息，他需要二十有着驾车经验的牛仔。”拉森说道。

　　“伙计们，你们知道，汉克农场是多么有钱，上帝，汉是亿万富翁，当然汉是个好人。”

　　“没错，汉，是慈善家，我想，他是我见过最具爱心的亿万富翁。”

　　“嘿，本，我想你一辈子，或许只见过汉一个亿万富翁，不是吗？”

　　“该死，洛克，你这个混蛋小子，难道你想尝尝没有门牙的滋味吗？”

　　“好吧，本，我想我们该想想怎么得到这份工作，汉克农场，多么好的地方，我告诉你，德科告诉哦，汉克农场服务员，一天可以拿到一百五十美元小费，上帝，那可是一百五十美元。”洛克，说道。“你知道，汉竟然还个德科工资，一千美元，算算，上帝，德科一月可以赚到将近五千美元。”

　　“五千美元，这是真的吗？”

　　一群牛仔，全愣住，一千美元，不，八百美元一个月，这些牛仔已经十分高兴，要知道，冬季，对于牛仔们来说，简直如同魔鬼出没夜晚一样难熬。

　　“没错。”

　　“幽兰，汉克农场酒吧的女服务，上帝，你知道，我见到了什么，上帝，她只在汉克农场工作不到四个月，买了一辆崭新的车。”一名女牛仔，说道。

　　“黛娜。”

　　“快看。”

　　众人正兴奋议论，汉克农场待遇之高问题。

　　一辆大猛禽皮卡停靠拉森酒吧门前，不少牛仔都看到走出皮卡车的人，汉克农场的黛娜。“是汉克农场的黛娜。”

　　“上帝，拉森说的是真的。”

　　“或许，我将会为唯一一次早起得到一份令人羡慕奖励。”洛克有点小激动。

　　“嘿，黛娜。”

　　“嘿，拉森，伙计们。”

　　“拉森，我请大家喝一杯。”

　　黛娜掏出一百美元，递给拉森。“没问题，黛娜你可真是慷慨的人。”

　　“谢谢。”

　　“伙计，拉森已经告诉大家，是的，汉克农场需要二十名牛仔，当然，我想，我会考察一下，你知道，汉，是个善良的人，我不得不做一些令人讨厌的事。”

　　黛娜说道。“我只需要二十个人。”

　　“是的，黛娜，我们知道汉是个善良的人。”一群牛仔，说道。

　　“好吧，我请大家喝一杯，等等其他伙计。”

　　黛娜说道，边打量酒吧里牛仔们，人不多，只有十来人，平时这个时候酒吧是最清闲的事。

　　一帮牛仔，或是从拉森，或是其他牛仔得到消息，汉克农场招聘二十名牛仔，拉森酒吧，上帝，这可是一件大好事。

　　一会功夫，牛仔们聚集到拉森酒吧，超过五十名牛仔，不仅仅可米星，还有汉密尔顿小镇等周围几个小镇。这些牛仔都留着可米星，等着机会，最近可米星小镇工作数量之多，令人心动。

　　“OK。”

　　黛娜放下酒杯。“伙计们，来填一份表吧。”

　　“拉森，这几个家伙，是哪里的来的？”

　　黛娜，皱了皱眉头，其中有几个人，令他感到有些不舒服。

　　“哦，是他们。”

　　拉森小声说道。“这是孟山都餐厅，这些家伙，只是来喝酒的。”

　　“这么早。”

　　“平时晚上，或许是这边动静太大。”说着，拉森，大声说道。“伙计安静点。”

　　洛伊丝，笑了笑。“汉克农场招聘牛仔，小加勒特你要不要试试，我知道你的骑术很不错。”

　　“不，我可不想和这些家伙一起。”

　　加勒特，皱了皱鼻子，乡巴佬，这里可真是令人厌恶，真不知道，洛伊丝为什么喜欢来这里。

　　“小加勒特，难道你没听说，一个小镇酒吧，是了解这个小镇，最适合地方。”洛伊丝轻轻晃动指头，加勒特，眼皮跳跳。“OK，OK，或许你的说。”

　　吉尔曼和达利尔，跟着点头，洛伊丝，这个看起来比他们大不了多少女孩，简直令恐怖。“跟上，正好有人领着我去们去汉克农场。”

　　“难道你没有去过？”

　　“当然。”洛伊丝笑说道。“我刚刚到可米星，小加勒特，你来可真及时。”

　　加勒特，简直后悔要死，该死，我怎么会想到来蒙大拿，这真是愚蠢之极的主意。


第1503章 洛伊丝大魔女遇到嘟嘟大魔王（下）

　　“这么快？”

　　李汉放下筷子，包子刚刚咬着一口，没多大会功夫，牛仔招聘好了，够速度的。

　　黛娜笑着说道。“汉，要见见吗？”

　　“那好，一会见。”李汉，说道，见见也好。

　　“怎么又有事要忙？”

　　张秀英，说道，边帮着李汉装着豆粥。“没事，刚刚招聘些牛仔，我去见见。”“谢谢妈，汉语的教学的事，准备怎么样？”李汉笑接过豆粥。

　　“大姐准备一下午，密密麻麻写了好些东西，看得我都眼晕。”许阿姨笑说道。

　　“说来没准备什么，教着嘟嘟和宝宝，改改。”张秀英，边说，边帮着几个小人，装豆粥。

　　“哇，好多红豆豆，绿豆豆。”

　　嘟嘟握着小勺子，挖着豆粥，盯着数豆子。豆粥和米粥一样，多了红豆和绿豆，裹一碗面，粘又吸溜，热乎。

　　“别数豆豆，快吃。”

　　说着，张秀英，豆粥结出一层脆脆豆粥膜塞一块给小人。“哇，脆脆膜。”

　　“快点吃。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟大口挖着豆粥，送嘴里，吧嗒小嘴。“好吃。”边喝着豆米粥，边啃着大包子。

　　“包包真好吃。”

　　“嗯。”

　　几个小人，啃着包子，吃着米粥，乖乖，张秀英见着高兴。“多吃，珍妮弗，灵娜，娜塔莉多吃点，看瘦的。”

　　“包子还多着，锅里还有，我去拿，多吃。”

　　张秀英，说着，就要去拿包子。

　　李汉拦着。“妈，别忙，先吃吧，包子还有不少，再不吃粥都凉了。”

　　“嗯嗯，奶奶吃饭，包包嘟嘟去拿。”

　　小人，跳下椅子拉着奶奶，摇摇。

　　“好好好。”

　　“大姐，我去拿吧。”

　　“许阿姨，包子多呢，你也坐。”

　　李汉笑说道。“我吃好，我去拿。”

　　说着，李汉拿过碟子，来着厨房，夹着几个包子放碟子。“黛娜，到了，好，我这就过去，对了，早饭没吃呢吧？”

　　“正好，家里蒸包子，我给你带些。”

　　李汉，说道。

　　“妈，我出去一下。”

　　李汉，摸摸嘟嘟小脑袋。“乖乖，别调皮。”

　　“嘟嘟才没有调皮，都好乖。”

　　嘟嘟小嘴鼓鼓，说道。

　　“是，你最乖了。”

　　李汉笑说道。“妈，我出去了。”

　　黛娜已经人带来了，酒吧等着李汉。“嘿，伙计们，幽兰给大家来一杯。”

　　李汉招呼，一众牛仔，坐下来。“嘿，本，见到你可真令人高兴，还好吗？”

　　“是的，汉，我很好。”本，有些意外。

　　“老亨利，还好吗？”

　　李汉，问道。

　　“汉，你知道去年经济和旱灾，老亨利的牧场牧草几乎全部死了。”本，没说完，李汉也能知道，最后结果。

　　“真令人遗憾，老亨利是个不错的人，虽然脾气有些大。”

　　李汉曾经和本，一起为老亨利打过工，那是怪脾气老人，当然，并不坏。

　　“是的。”

　　本，说道。

　　“或许，汉你可以买下那里。”本说道。

　　“老亨利牧场还没有新主人吗？”李汉，还真没想到。

　　“是的。”

　　“本，一会你留下，我们聊聊。”

　　李汉说道。

　　“嘿，伙计们。”

　　李汉举杯说道。“欢迎加入汉克农场。”

　　“现在是七点半，大家可以再休息一下，黛娜，带着大家逛逛。”

　　李汉，说道。

　　“这是蒸的包子。”

　　李汉，顺手袋子里包子递给黛娜。“谢谢。”

　　“伙计们。”

　　黛娜笑着拍拍手。“汉，那我们先离开。”

　　“本，我们去里边聊。”

　　李汉，对着杰克打了眼色。“幽丽，送两杯汉克庄园给Boss。”

　　“好的。”

　　幽丽，啃着大包子。“Boss，可真是好人。”

　　杰克笑着摇头。

　　“本，老亨利牧场现在怎么样？”

　　本微微摇头，牧场草场三分之二是荒芜和杂草，其中三分之一草场还算不错。“这可真令人意外，老亨利草场是汉密尔顿最好草场。”

　　“是的，汉，令人遗憾。”

　　本，说道。

　　“或许，你可以帮我联系一下老亨利，谈谈草场的事。”

　　李汉，说道，老亨利草场靠近清风小镇，离着李汉购买那片山区并不远。本点点头，李汉和本又聊了一会，找人送着本，去着黛娜那里。

　　跟着黛娜洛伊丝，车子停靠停车场，加勒特，吉尔曼，达利尔瞅瞅四周，似乎，怕着遇到汉克农场的人。“哦，小加勒特，可真可爱。”

　　洛伊丝笑说道，随手把包扔给加勒特。

　　加勒特，无奈接过包，没办法，路上三人，怕着被汉克农场工作人员认出来，洛伊丝想了主意，三人给她当助理。

　　这会，真拿着自己当助理，无奈，加勒特遇到这位，还真不敢有意见，想想，自己反抗一次，被修理一次，一次比一次悲惨。

　　吉尔曼和达利尔，满是同情的看着加勒特摇头。“洛伊丝，现在去哪里？”

　　“去找珍妮弗喝杯咖啡。”

　　洛伊丝，淡淡说道。

　　“珍妮弗？”

　　三人一哆嗦，这位三人都听说，沃尔玛高层甚至有传闻珍妮弗是沃尔顿家族第三代重点培养对象。“孟山都和汉克农场关系？”

　　加勒特来时，洛伊丝说了，孟山都和汉克农场几次交锋，洛伊丝，竟然去找敌人喝咖啡。“欧亨利是个蠢货，或许汉已经知道我们来这里。”

　　“不可能。”加勒特，昨天晚上研究了汉的资料，这是好运家伙，似乎除了运气，酿酒技术还不错，似乎很多事都是靠着珍妮弗。

　　洛伊丝笑了笑，摸出电话。“珍妮弗，是我。”

　　“洛伊丝？”

　　珍妮弗有些意外。

　　“咖啡厅见。”

　　珍妮弗挂了电话。“Pandora，过来。”

　　“珍妮弗，怎么了？”

　　“洛伊丝来了。”

　　珍妮弗，淡淡说道。

　　“洛伊丝，孟山都？”

　　灵娜皱了皱眉头。“难怪孟山都分部，这么久没动静。”

　　“妈妈。”

　　嘟嘟，拖着小黑黑。

　　“真漂亮。”

　　珍妮弗摸摸嘟嘟小脑袋。“嘻嘻，奶奶选好，Pandora自己穿好的。”

　　“真能干。”

　　珍妮弗笑了笑。“Pandora，有位阿姨想见见你。”

　　“阿姨？”

　　嘟嘟瘪瘪小嘴。“嘟嘟都要上班。”

　　“一会再去吧。”

　　“好吧。”

　　嘟嘟点点头，跑到宝宝身边。“宝宝姐姐，嘟嘟有事，一会去上班。”

　　“好吧，要快点哦。”

　　宝宝，说道，公司都好多事情。

　　“嘟嘟一会开车去。”

　　嘟嘟小人，说道。

　　“妈妈走吧。”

　　出了门，电动车等着，嘟嘟小人，没有做，开着自己小汽车跟着。“珍妮弗来了。”洛伊丝，笑了笑，说道。

　　加勒特，吉尔曼，达利尔立即站起来。“哈哈，小加勒特，看起来，你很适合当一名助理。”加勒特被洛伊丝看的有点心慌慌的。

　　“哦，珍妮弗，在这里见到你，可真令人高兴。”洛伊丝，眼里闪过一丝，惊讶，珍妮弗越来越漂亮。

　　“洛伊丝，见到你同样令人高兴。”

　　珍妮弗笑了笑说道。“Pandora，洛伊丝阿姨。”

　　“洛伊丝阿姨好。”

　　嘟嘟小人，乖乖叫人。

　　“真是个可爱小家伙。”

　　洛伊丝掏出礼物，递给嘟嘟。

　　小人，摇摇头。“Pandora不要礼物。”

　　“哦，这可令阿姨伤心了。”

　　洛伊丝笑了笑。

　　“那好吧。”

　　小人，接过来打开，漂亮小项链。“谢谢阿姨。”说着，小家伙随手递给边上灵娜。

　　洛伊丝顿了一下，似乎送错礼物，小鬼头，一点都不在意的样子。“洛伊丝，这里咖啡不错，再来一杯。”

　　“是吗？”

　　洛伊丝笑了笑。“一般。”摇摇手里咖啡。

　　“Pandora煮帮妈妈煮咖啡。”

　　嘟嘟小人，跳下椅子，蹬蹬跑进去，没一会，端着一小壶咖啡，过来。“妈妈，阿姨。”小人，一人倒一杯。

　　洛伊丝，鼻子微微动动。“尝尝Pandora煮的咖啡怎么样？”珍妮弗笑了说道，嘟嘟小人鬼的很，小人意识到这位阿姨和妈妈都关系不好。

　　小家伙跑去煮咖啡，有理由，空间咖啡，配上空间水，加了几滴空间泉水精华，味道不用。洛伊丝，爱好咖啡，抿了一口，笑了。“味道真不错。”

　　“Pandora，咖啡煮得这么好，或许可以开个咖啡店。”

　　洛伊丝笑说道。

　　“Pandora都好忙，公司好多事情，没有时间喝咖啡。”

　　嘟嘟说道。

　　“是吗？”

　　洛伊丝笑了。

　　“嗯，阿姨去看吗？”

　　嘟嘟，说道。

　　“当然。”

　　洛伊丝笑说道。

　　珍妮弗淡淡笑，陪着洛伊丝喝完咖啡，上了电动车。“咦，Pandora，你不陪着我们吗？”

　　“Pandora都有开车。”

　　小人，指着自己缩小版悍马。

　　加勒特，吉尔曼，达利尔，眼皮跳跳。“发动机动力十足。”“四轮驱动，动力十足，加速看起来不慢。”

　　“定制？”

　　“我想是的。”

　　“至少一百万美元。”

　　加勒特，说道。

　　三人，心里嘀咕，自己这么大还玩玩具车，看看人家，直接上定制汽车。“Pandora可真可爱。”

　　“谢谢。”

　　珍妮弗笑了笑。“看起来这里挺不错。”

　　“珍妮弗，你觉着，我买个农场，怎么样，有没有好的推荐。”洛伊丝，笑眯眯说道。

　　珍妮弗笑说道。“这里我不太熟悉，或许你可以找个中介。”

　　“不，我最讨厌中介。”

　　洛伊丝笑说道。


第1504章 女人不分大小全不简单

　　嘟嘟大人边开着车子，边拨打电话。“宝宝姐姐，大黑黑，大野猪，还有，还有白狼王，都要来。”

　　“嗯。”宝宝，发出召集令，蜜雪儿，咪咪子，玛利亚开着小车出发了。“康萨阿姨，宝宝，动物开会，嗯。”

　　小人，一个个电话打着出去，农场一阵乱。“动物开会，没问题。”贝莱这边接到电话，立即派人送着大黑黑回来。

　　这会时间还早，大黑黑闲着，只是送大黑黑任务进入派到娜塔莉头上。“喂，大灰熊，你开我开。”

　　大黑黑吼吼几声，拍着胸脯。“好吧。”娜塔莉车钥匙递给大黑黑，绑好安全带，出发，大黑黑乐颠颠开着大皮卡。

　　娜塔莉闭目养神，她可不知道，大黑黑第一次开皮卡，兴奋过火，车速快了点。“阿尔塔，我在回来的路上，咦，上帝。”

　　阿尔塔，愣住，怎么全白了。“该死。”

　　“娜塔莉怎么了？”

　　“车子撞雪堆了。”娜塔莉，郁闷，门都推不动，瞅瞅边上，大黑黑不见了。“雪洞。”娜塔莉跟着爬了出去。

　　果然是撞到路边雪堆了，不对，汉，嘴里雪山，堆这么雪包包，真不明白做什么。“大黑黑。”娜塔莉甩甩头上的雪沫子，瞅瞅灰一块白一块的大黑黑乐了。

　　大黑黑嗷嗷叫，正撅熊屁股，拉着皮卡屁股。“你想把皮卡拉出来？”

　　“真是笨熊。”

　　娜塔莉见大黑黑嗷嗷用力，无奈摇头，沿着雪洞爬进去，娜塔莉，发动车。“还好发动机没问题。”

　　车子发动，吓了大黑黑一跳，满是疑惑。“推啊。”娜塔莉，大声叫道，大黑黑明白过来，用力推着皮卡，总算出来。

　　“你坐外边，我开。”

　　娜塔莉，说道，车头被撞的够惨的，好在还能看。

　　大黑黑似乎知道犯错了，低着熊脑袋，爬上皮卡车斗，委屈坐下。只是车子开着，开着，突突几次下来，熄火了。

　　大黑黑，爬下来，推推车，见不走。“没办法。”

　　娜塔莉，哼了一声。“趴下。”

　　大黑黑，有点疑惑，见娜塔莉竟然要骑自己，不敢了。嗷嗷叫。娜塔莉哼了一声，这几天，对着大黑黑了解不少，这个巨熊，别看挺凶，其实咬人之类，还真不敢。

　　最终大黑黑驮着娜塔莉出发，没办法，车子是熊弄坏的。

　　农场这边，嘟嘟小人和洛伊丝，等人，出了地下乐园。“这下面可真不小。”

　　珍妮弗笑笑。“或许，我该在附近买个农场，珍妮弗，你觉得的？”

　　“挺不错的想法。”

　　珍妮弗笑了笑。

　　“嗯，可米星的旅游发展不错，或许是个不错投资契机。”洛伊丝，笑问道。

　　“汉克农场边上农场似乎不错。”

　　洛伊丝笑说道。

　　珍妮弗笑了笑，点了点头，汉克农场邻居有三家小王农场，珍妮弗所有，另外是罗斯狩猎场罗尔所有，另外一家是格拉瑟曼先生。

　　洛伊丝的好主意，或许，会碰一鼻子灰。

　　说话功夫，车子停靠下来。“Pandora动物跑腿公司，真是有趣名字。”

　　“阿姨到了哦。”

　　嘟嘟小人，笑眯眯，大眼睛闪着小星星。

　　洛伊丝，笑了，小鬼头，鬼精灵，真是聪明小家伙。洛伊丝笑着迈步，走进院子，突然一声熊吼，从身后传来。

　　“该死家伙。”

　　娜塔莉，哼了一声，拍拍屁股，大黑黑，一到农场旅游区就把娜塔莉给掀翻在地，这会娜塔莉屁股还疼呢，虽说雪地，可老高掉下来。

　　屁股摔的麻木，这个大笨熊，娜塔莉一路嘀咕。“哇，大黑黑。”嘟嘟小人，挥舞小人，洛伊丝顿了一下，加勒特，吉尔曼，达利尔三人，一瞬间全被巨熊给吓的停住脚步。

　　大家伙，晃悠站起来，有十来英尺高，简直恐怖片中森林巨熊，嗷嗷叫，发出愤怒怒吼，满嘴泡沫口水，锋利牙齿。

　　巨大身体，晃悠跑过，直扑众人而来。

　　洛伊丝，脸色虽然没变，可手暗暗摸摸自己腰间。“大黑黑，这是洛伊丝阿姨，乖，叫阿姨好。”嘟嘟小人，拍拍大黑黑。

　　洛伊丝，瞥了一眼，一脸笑意的珍妮弗，嘴角露出一丝笑意。“真可爱。”

　　嘟嘟瘪瘪小嘴，大黑黑都好大。“珍妮弗，Pandora的宠物挺可爱。”

　　加勒特，吉尔曼，达利尔，抽抽嘴，这家伙可爱，这家伙那点是可爱沾边，凶残的暴力倒是挺配的。

　　“呵呵，大黑黑挺可爱的。”

　　珍妮弗笑说道。“Pandora。”

　　“阿姨。”

　　小人，大眼睛满是小失望。

　　洛伊丝乐了，小鬼头，刚刚还真把自己吓了一跳，小小年纪小心思挺多。

　　加勒特，吉尔曼，达利尔，急急忙忙进着院子，离着这只巨熊远一点，正常人谁不怕，只是刚进去，三人就顿住了。

　　上帝，来动物园了吗？

　　三人愣愣看着满院子，动物，一群群小松鼠，小鸟，小熊，暗暗松了口气，谁想，边上窜出四只巨狼，呲牙咧嘴低吼靠近。

　　三人脚底要带飞行器早窜了，加勒特，心里郁闷，这都什么事啊。“Pandora。”珍妮弗，哭笑不得，小鬼头跟谁学的。

　　“这是？”

　　洛伊丝，真给吓到了，四只巨狼，从边上窜出来。“宝宝姐姐。”“大白。”宝宝，鼓鼓小嘴。“嘟嘟妹妹你来了，大白都不乖。”

　　洛伊丝，松了一口气，小鬼头，别给我捉着。“阿姨，这是大白狼，大黑狼，很乖的。”嘟嘟拍拍几只巨狼，果然，乖乖的。

　　“嘟嘟妹妹，大哼哼拉车没有回来。”

　　宝宝趴着嘟嘟耳边小声说道。

　　“哦。”

　　小人带着洛伊丝，来到办公室。

　　嘟嘟介绍，小人给洛伊丝认识。

　　加勒特，吉尔曼，达利尔，三人，站在边上，脸皮直抽抽，这几个最大五六岁小娃娃，竟然真开公司，看起来还有模有样的。

　　当玛利亚说道公司收入，三人嘴角都快抽抽歪了，自己三人工资加起来还不如几个四五岁孩子捣鼓公司赚的多呢。

　　三人大有自己这些年都活到狗身上了感觉，三人抽抽几只小人。“珍妮弗，Pandora和你小时候一样聪明。”洛伊丝，嘴角抽了抽。

　　小屁孩子，笑着，看着嘟嘟。“Pandora，真棒。”洛伊丝，笑眯眯，捏捏嘟嘟肉肉小脸。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，最不喜欢人捏嘟嘟了，推推洛伊丝手，推不动，洛伊丝笑了笑。“Pandora带阿姨参加参加农场好不好。”

　　“嗯。”

　　小人，揉揉小脸，坏阿姨。

　　只是见着洛伊丝，危险眼神，小人点了点头。坏阿姨不怕大黑黑，不怕大白狼，嘟嘟小人，鼓鼓小嘴。“珍妮弗，如果你有事就忙，呵呵，我特别喜欢Pandora，Pandora带我逛逛吧。”

　　灵娜点点头。“珍妮弗，今天上午有个会议。”

　　“好吧，Pandora好好陪阿姨。”

　　珍妮弗笑说道。

　　嘟嘟小人在汉克农场，不说无敌，还没水能占到小人便宜。“嗯。”小人，有点不情愿，捏脸坏阿姨，嘟嘟都不喜欢。

　　珍妮弗一走，洛伊丝笑眯眯看着嘟嘟小人。“Pandora，你带阿姨逛逛吧。”

　　“好吧。”

　　嘟嘟，招招小手。“小黑黑。”

　　小黑熊立马跑了过来，见着陌生人，小黑黑挥舞熊掌，伸出熊掌。“咦，它在做什么？”

　　“小黑黑和你握手。”

　　嘟嘟笑说道。

　　“刚刚是大招呼吧？”

　　“好像是？”

　　加勒特，觉着自己今天脑子有点不够用。

　　吉尔曼和达利尔，小声说道。“网站视频，不会是真的吧？”

　　“你看它在做什么？”

　　“握手？”

　　“真是的。”

　　三人，有点发愣，该死，这是熊吗，比三四岁孩子，还会来事。

　　“是吗？”

　　洛伊丝笑眯眯伸出手握住小黑黑，微微用了点力气。

　　小黑黑有些疑惑，平时没有大力气，只是小黑黑可不是光光混日子，玩舞蹈，手臂力量还是有的。洛伊丝，皱了皱眉头，这小熊和眼前小女孩，一样，有点意思。

　　“真可爱。”

　　“嗯，小黑黑很乖乖和Pandora一样乖。”

　　嘟嘟笑眯眯说道。

　　洛伊丝心说，你个小鬼精，乖，这一路，先是咖啡，大灰熊，巨狼下马威，这会又来只小黑熊，别看挺小，劲可不小。

　　“Pandora，我们走吧。”

　　嘟嘟点点头。“pansora人小，走慢。”

　　说着小人，招招手，大白狼呲牙，低吼站起身来，走过。“大白狼，不许没礼貌，洛伊丝阿姨。”嘟嘟，拍拍大白狼，小家伙打算骑着大白狼，带着小黑黑。

　　洛伊丝，越来越觉着小鬼头有意思，呵呵，有点意思，小鬼头，心思挺多。“阿姨走吧。”

　　“好。”

　　“加勒特，你们不用跟着了。”

　　洛伊丝笑眯眯说道。“有Pandora。”

　　三人点点头，还真不想，身边有只巨狼，想想都心里发寒，这家伙，怎么会有这么大巨狼。“汉克农场真是古怪。”

　　三人，嘀咕着，有点愣神。“黑驴子？”

　　黑驴子拦人，这是怎么回事。“快看又有人被黑驴子拦住了。”

　　“又被拦着？”

　　三人，有点晕乎，这只黑驴子，难道还经常拦人玩。

　　“怎么办？”

　　加勒特，看看吉尔曼，达利尔。


第1505章 黑驴子驴脾气

　　嘿，这汉克农场，人不带说理，连着驴子都和别家不一样，加勒特可不是好脾气。

　　洛伊丝，我惹不起，还怕了你这头小黑驴。“加勒特，别冲动。”吉尔曼，见加勒特脸红脖子粗，运气了，忙一把拉住。

　　别啊，和一驴子置气，这不掉价吗？“这边有工作人员吗？”吉尔曼，大声说道。

　　“快看，嘿，又一被黑驴子看上的。”几个满头飞发的机车一组，笑呵呵说道。

　　“这驴子，眼光越来越差了。”边上，飞毛撇撇嘴。

　　“可不是。”

　　一会功夫，本来没几个游客小路口，人越来越多。

　　吉尔曼，眉头紧皱，自己三人被围观，这可不妙，本来喊着找工作人员，被达利尔一把拉住。“吉尔曼，不能叫人。”

　　“为什么？”吉尔曼有些疑惑。

　　“你忘记，我们的身份。”达利尔，说道。“我们是哥伦比亚电视台记者，不是助理，你一叫，要是工作人员过来把我们人认出来。”

　　“该死，我给忘记了。”幸好，达利尔提醒，不然，真出事了。

　　“那我们该怎么办？”

　　“绕过去。”

　　达利尔，说道。

　　“加勒特。”

　　吉尔曼，小声说道。“别这样，这里是汉克农场。”

　　“好吧。”加勒特，恨不得，立马扭头走人，汉克农场，这一刻在加勒特心里上了，最厌恶地方排行榜前三了。

　　“走了？”

　　“黑驴子可不会放他们走。”

　　“咦，这头小黑驴子，跟着过来了。”

　　吉尔曼，有些意外。

　　“该死，吉尔曼，别拦着，我要好好教训一下，这头黑驴子。”加勒特，握着拳头，就要过去。

　　“别这样。”

　　吉尔曼，拉着加勒特。“达利尔，该怎么办？”

　　达利尔，扫了一眼周围游客，众人似乎都等着看戏，不少人眼神带着点戏虐。“这些混蛋。”加勒特，觉着自己成了马戏团小丑。

　　“嘿，这三人肯定第一次来，遇到小黑驴，可麻烦，或许他们该和小黑驴跳一曲，呵呵。”小黑驴名头并不太好。

　　当然，谁不愿意和一只拦路邀舞的小黑驴计较什么，不是。“嘿，哥们，跳支舞吧。”

　　“跳舞？”

　　吉尔曼，达利尔，加勒特，愣住了。

　　只见小黑驴摇着驴尾巴，走着舞步，似乎，真为了和几人来一曲，才拦着三人的。

　　“这真是驴子？”

　　“谁家驴子爱跳舞？”

　　三人有点傻眼，即使怒气值颇高的加勒特，愣了一下。

　　其他游客，笑说道。“嘿，伙计，第一来汉克农场，这只驴子，拦着你们并没有恶意，当然，如果你愿意留下斗舞，我想，小黑驴会愿意陪你到底。”

　　“没错。”

　　几个飞毛小子，笑说道。“只是很可惜，这只脑子不太黑驴子，不太喜欢街舞。”

　　好吧，吉尔曼，是无语了，这可真是神奇地方。“或许，我们该……”“不”不等吉尔曼说完，加勒特大声打断。“不，我绝对不会和一头驴子一起跳舞。”

　　“加勒特。”

　　吉尔曼，无奈。

　　“好吧，加勒特，我想或许你是对的。”

　　吉尔曼，说道。

　　“看起来，那三个哥们，并不想跳舞。”

　　一名小飞毛笑说道。“需要，我帮你喊工作人员吗？”

　　“不。”

　　吉尔曼，说道。

　　“伙计，没有工作人员帮忙，你们想摆脱这个家伙可不容易。”

　　“该死的。”

　　果然，三人，走一步，黑驴子跟一步。

　　走走停停，路上遇到不少游客，对着三人指指点点。“上帝，快看，一只黑驴子宠物，它可真骄傲。”

　　“没错，多有意思黑驴子。”

　　甚至还有女孩和加勒特三人打招呼，想要和他们黑驴子宠物合影。

　　“该死，吉尔曼，我想我要忍不住，狠狠教训一下，这只驴子。”加勒特。

　　“别这样加勒特，或许，我和达利尔陪它跳一曲，我想，它会离开的。”

　　吉尔曼无奈看着达利尔。

　　达利尔，倒是不介意，当然，加勒特，不愿意可以站在边上。

　　嘟嘟小人，骑着白狼王，来大骑乘马站。“爱德华叔叔。”“哦，是漂亮可爱Pandora。”爱德华这几天来着骑乘马中心帮忙，每天可以多赚五十美元，这令刘畅几个家伙羡慕不已，爱德华，总会带些啤酒回去，刘畅几人会帮着把爱德华的事做了。

　　“爱德华叔叔，给阿姨一匹马。”

　　嘟嘟吗，说道。

　　“没问题。”

　　爱德华牵这一匹枣红色夸特。“真是一匹不错的马。”洛伊丝，骑马时间不短，这是一匹不错夸特马，或许可以成为赛马。

　　“没错，这是一匹好马。”

　　爱德华笑说道。“这是马场今天送来了，你知道，农场骑乘马，根本不够。”

　　“她有名字吗？”

　　“当然？”

　　“小珍珠。”

　　“真是好名字。”

　　洛伊丝笑着，翻身上马。“真不错。”

　　“阿姨，走了哦。”

　　嘟嘟挥挥小手和爱德华叔叔说再见。

　　只是，路口，遇到点事。

　　“你听说了没有，那只傲慢小黑驴又拦客人。”

　　“哈哈，是嘛，那是头有趣的黑驴子。”

　　“小黑驴又调皮。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“阿姨，小黑驴又调皮，Pandora去找小黑驴一下。”

　　“小黑驴，阿姨陪你一起去。”

　　洛伊丝，可怕小人跑了，这个小坏蛋，刚刚可是给了自己不少颜色看哦。

　　“好吧。”

　　嘟嘟骑着白狼王，对着地上小黑黑，叫道。“小黑黑，找小黑驴。”

　　“阿姨，跟小黑黑。”嘟嘟，指着小黑黑。

　　“这只小熊能找到你说的小黑驴吗？”洛伊丝笑问道。

　　“嗯，小黑黑可厉害了。”嘟嘟，一脸小骄傲说道。

　　“是吗？”

　　洛伊丝笑眯眯，看着小傲娇小人。“可真像珍妮弗。”

　　珍妮弗和灵娜，在书房里聊着洛伊丝。“珍妮弗，洛伊丝送的这条项链，似乎并不是新的。”

　　“没错，这是一条很有意思的项链。”

　　珍妮弗说道。“这条项链是我五岁时，洛伊丝母亲送我礼物，只是洛伊丝也很喜欢。”

　　灵娜有些疑惑。“难道她项链抢回去。”“不，是我输给她的。”珍妮弗，嘴角带着笑意。

　　“洛伊丝，或许想提醒我。”

　　珍妮弗笑着说道。“但是她忘记，当时我并没有想赢她。”

　　“收好它吧。”珍妮弗，说道。

　　灵娜点点头，收好项链放进盒子。“不知道Pandora和洛伊丝相处怎么样？”珍妮弗带着好奇。

　　此时，嘟嘟和洛伊丝，正赶着路口。“在前边，阿姨快点哦。”

　　“哦，是Pandora来了。”

　　“没错。”

　　“Pandora是谁？”

　　一些不太熟悉汉克农场游客小声问道。

　　“Pandora，汉克农场小主人，农场动物都是她的宠物和员工。”

　　一个似乎是Pandora粉丝游客说道。“Pandora有一家公司，两个有机菜园，一家店铺，而且正在筹划一档动物才艺比赛的节目，Pandora想成为一名导演。”

　　“快看，Pandora来了。”

　　嘟嘟骑着白色巨狼，出现，一瞬间，震慑住了这些不太认识她的游客。“上帝，那是什么，是狼，从来没见过这么大白狼。”

　　不少人隐隐有些害怕，嘟嘟拍拍大白狼。“不许乱叫哦。”

　　“这是Pandora的宠物，白色狼王。”

　　果然是粉丝，一脸骄傲看着嘟嘟。

　　“上帝，这个小女孩就是Pandora，不敢相信。”

　　“咦，小黑驴。”

　　嘟嘟，扫了一群，找到小黑驴。

　　“阿姨，三个叔叔。”

　　嘟嘟指着，正在扭动屁股和小黑驴跳舞的吉尔曼，达利尔，不情不愿扭动加勒特。

　　“加勒特，吉尔曼，达利尔？”

　　洛伊丝有点，不敢相信自己看到。“这三个家伙，在做什么？”

　　“小黑驴。”

　　嘟嘟气鼓鼓喊了一声，果然小黑驴一听到嘟嘟大魔王声音立马停下舞步，回头看看，甩甩尾巴，屁颠跑路。

　　“臭小黑驴，嘟嘟捉到，拉你耳朵。”

　　小人，气鼓鼓说道。

　　加勒特，吉尔曼，达利尔，三人愣了一下，回到。“洛伊丝？”加勒特，眼神有点躲闪，该死，怎么会这样，这些完蛋了。

　　“小加勒特，真不敢相信，你跳的可真不错。”

　　洛伊丝笑眯眯，说道。

　　“洛伊丝，你听我说，是那头该死的小黑驴，跟着我们，上帝，我干了什么。”加勒特，无奈，说道。

　　“是吗？”

　　洛伊丝满脸笑意，加勒特，眼神越加躲闪，完蛋，洛伊丝，笑的越迷人，问题越大，这些要完蛋。“是的，洛伊丝，那头小黑驴一直跟着我们。”

　　吉尔曼解释道，最好说起跳舞，想摆脱小黑驴。“可真有趣，需要跳舞。”

　　“是的。”

　　达利尔，有些觉着，不对劲。

　　“好吧，我相信你们，小加勒特，或许，回去，你可以详细向我说说这件事有趣的事。”洛伊丝笑眯眯，说道。

　　加勒特，苦笑点头，好吧，洛伊丝生气，这次事，加勒特想想都觉着头皮发麻，上帝，我怎么会做出这样的事，陪一只黑驴子跳舞。

　　“阿姨，叔叔一起。”

　　嘟嘟满是不放心说道。“农场好多动物。”

　　三人，有点脸红，被一个小人操心，上帝，这可是头一次，三人，觉着脸皮掉一地。

　　“加勒特，你们觉着，这个主意怎么样。”

　　洛伊丝笑眯眯看着嘟嘟小人，小家伙回了一个大大笑脸。


第1506章 冰屋餐厅小挑衅

　　不得不，重新这样，没办法，压力太大，订阅掉的太凶，还没有推荐。先说下名窑现状，欠的钱还有一万多，眼看四月初宝宝出生，还有七月左右拿到房子，总不能不装吧，不能总带着老婆，孩子租房子吧。房贷，房租，生孩子，凑钱装修，一座山接着一座山。

　　一笔接一笔，家里没有钱，只能自己挣，老婆现在快生，总不能让她工作吧。订阅越来越低，压力越来越大，心情越来越烦躁。

　　这一阵，出门，差几次和别人打起来，简直火药桶一点就着，写书，静不下心来。整个躁动，前几天和别人聊，说是可能得了抑郁症征兆。

　　征不征兆不清楚，再这样下去，书写不了，太躁，这几天和老婆吵的不行，简直想杀人。本想找网站贷款些，可网站这边分组，换着新编辑，不认识。整个顶着一座山一样，最近胸口疼，心脏似乎有问题，不敢去医院检查，要是有问题，那就完了。

　　※※※

　　加勒特，能说什么，没见着洛伊丝眼里闪着危险光芒，要是自己敢拒绝，怎么死还不知道呢。加勒特苦笑，怎么办，你说怎么样怎么样。

　　“该死的黑驴子。”加勒特，心里恨不得小黑驴剁了，烤着吃。

　　“OK，走吧，Pandora可以帮阿姨再找几匹马吗？”洛伊丝笑眯眯，看着嘟嘟小人。

　　“可是都没有好多马。”

　　嘟嘟小人，想想。“阿姨，坐雪车好不好？”

　　“雪车？”洛伊丝有些不清楚，雪车是什么，倒是边上吉尔曼看了汉克农场宣传视频。

　　“雪车，大鹿鹿拉的雪车，可好了。”

　　嘟嘟，说道。“Pandora自己的哦。”

　　“你们几个觉着的呢？”洛伊丝回头看着三人。

　　“雪车是什么，吉尔曼你知道。”达利尔，见吉尔曼点头，答应小声拉拉吉尔曼。

　　“雪车有些像马车，只是轮子换成雪橇。”吉尔曼，说道。

　　“那好吧，雪车就雪车。”达利尔，见吉尔曼，似乎见过，点点了头。

　　“好吧，Pandora带我过去看看好吗？”

　　洛伊丝和小人，说道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟，前边带来，来着车库。“真是一辆漂亮的车。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟，说道。“Pandora去找大鹿鹿。”

　　“叔叔要乖哦，别乱跑。”

　　嘟嘟挥舞小手，不忘交代加勒特几人。

　　洛伊丝等着嘟嘟走远，似笑非笑看着三人。“小加勒特，你有没有听清楚，乖乖的，别乱跑。”洛伊丝，虽然满脸笑意，可眼里闪着寒光能冻死人。

　　加勒特满脸涨红，被一个四五岁小娃娃，当成小娃娃，简直不敢相信。“洛伊丝，该死，我一刻不想呆在这里。”加勒特，爆发了。

　　“是吗？”

　　洛伊丝，轻佻瞥了一眼加勒特。“你确定。”

　　“阿姨，叔叔。”

　　嘟嘟骑着白狼王回来。“Pandora回来了哦。”

　　“大鹿鹿。”

　　四头巨大的雄麋鹿，膘肥毛亮，鹿角峥嵘，仰着高傲的脑袋走进车库。加勒特，吉尔曼，达利尔，愣住，本想离开，这会却迈不开步子。

　　“真漂亮。”

　　洛伊丝，不得不说，这四头麋鹿，是自己见过最健壮，最漂亮麋鹿。

　　“洛伊丝阿姨。快上车哦。”

　　嘟嘟从白狼王身上爬下来，拍拍麋鹿，套上绳套，说道。“OK，加勒特。”

　　加勒特无奈，跟着上车，吉尔曼和达利尔，不得不跟着。“坐好哦，要绑上安全带。”

　　嘟嘟，说完，挥舞小鞭子，雪车开动。“不，难道是这个小不点驾车。”

　　“怎么可能？”

　　吉尔曼也急了，本来以为是专人驾车，谁想到，竟然是小不点。

　　“叔叔要乖，不要乱动。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，加勒特和吉尔曼，脸色涨红，该死。洛伊丝瞥了一眼小人，珍妮弗，果然，小鬼头不简单的。

　　雪车，出了车库，一路向着拉姆方向而去。“Pandora，这是去哪里？”

　　“去冰河玩。”

　　嘟嘟说道。“大黑黑。”

　　路上，遇到开着车的大黑黑，嘟嘟挥舞小手。

　　“上帝，我没看错吧？”

　　吉尔曼，愣住。“那头大黑熊在开车？”

　　“这怎么可能？”

　　别说三人，洛伊丝都被吸引住了。“大黑黑开车可厉害了。”

　　“一次五十美元。”

　　嘟嘟得意说道，小人都可以分三十美元，小剥削鬼，娜塔莉没少因为这事，说小鬼头，嘟嘟才不要理娜塔莉阿姨呢。

　　“可真不少。”

　　洛伊丝，心说，五十美元，如果是她，或许会开五百美元。“真不敢相信。”加勒特，吉尔曼，达利尔三人，眼里多了点东西。

　　或许留下来，并不是一个错误决定。“相机带了吗？”

　　吉尔曼拍拍背包，加勒特眼里多了一丝兴奋。“拍下来。”

　　“没问题。”

　　吉尔曼，掏出相机。“真遗憾没有带摄像师。”

　　“没错。”

　　达利尔，满是遗憾。

　　“Pandora可以快点吗？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟小鞭子用力一挥，边上白狼王低吼一声，四头壮实麋鹿，撒开腿，狂奔。“大黑黑不许开快车。”

　　似乎被雪车刺激，大黑黑开始加速，嗷嗷叫，幸好嘟嘟小人，发现早，大黑黑，满是不爽的吼了几声，发泄。

　　洛伊丝带着惊疑，这个小人，还真有点本事，巨熊都乖乖听话，想想巨狼，巨熊，麋鹿，农场动物，似乎都堆眼前小人俯首称臣。

　　这个小家伙难怪开着动物跑腿公司，或许，只有这个神奇小家伙能开起来。洛伊丝，越来越对小人感兴趣le。

　　“珍妮弗，看来你对这个家伙信心十足啊。”

　　洛伊丝心里，想到。

　　想想这一阵，自己还真没占到便宜，更别说，因为边上几个家伙，洛伊丝，脸都丢了不少。“有意思，真有意思。”

　　“或许我该和珍妮弗说说，我来做这个孩子教母。”

　　洛伊丝想到，嘟嘟小人已经车子停靠下来。“咦，车子怎么停下了。”

　　“阿姨，到了哦。”

　　嘟嘟，说道。

　　“这里人可真不少。”

　　拉姆湖上游人如潮，湖边山坡点点梅花开放，虽然没有梅花岭多，可这里离着农场不远，边上又有拉姆湖，跳鱼，冰上运动。

　　“阿姨，Pandora带你去看好看的。”

　　嘟嘟小人，说着爬上白狼王背上，大黑黑，这家伙，不什么时候，跑来了。“阿姨你骑大黑黑吧。”

　　洛伊丝，愣了一下，骑着巨熊。“嗯。”嘟嘟说道。“还有好远哦。”

　　“叔叔你们要去吗？”

　　嘟嘟，问道。

　　加勒特一听很远，再有，不用和洛伊丝，一起，当然不会去。“哦，那好吧。”嘟嘟，想到。“Pandora带你去爸爸亭。”嘟嘟，说道。

　　“爸爸亭？”

　　几个人一脸疑惑看着小人。

　　小人好不容易解释清楚，是汉留着自己烤鱼，玩的亭子，平时不对外开发。“叔叔你要去吗？”

　　“加勒特，你们在亭子烤烤鱼虾，挺好的。”

　　洛伊丝，笑看着加勒特。

　　“好吧。”

　　小人，带着三人来到嘟嘟嘴里爸爸挺。“这是烤箱，这里有好多竹炭，还有哦，烤鱼，亭子就热了。”嘟嘟小人打开亭子小机关。

　　“真是个有意思亭子。”

　　洛伊丝笑了笑。

　　“Pandora打电话。”

　　嘟嘟摸出电话。“贝莱阿姨，Pandora，嗯，要一份牛肉送爸爸亭。”

　　小人打完电话安排好，挥挥小手。“叔叔再见。”

　　“阿姨，这边。”

　　嘟嘟骑着白狼王，大黑黑驮着洛伊丝，向着山坡另一边走去。“这里这么多冰块。”“嗯。”嘟嘟小人一脸小得意。

　　“这里。”

　　“爸爸说这是大长城，Pandora都没有去过。”嘟嘟，都去看小长城了。

　　“真漂亮。”

　　冰块雕刻堆积成长城，缩小中式建筑，虽然不知道是哪里，不过真的很有韵味。“快好了，顾师傅爷爷都不来了。”

　　顾开元最近这些天闲了下来，雕刻绘制图纸，早事情交代给下面的人了，至于堆着雪堆，制作雪雕艺术品，还要一阵。

　　现在雪还不够紧实，需要再下一场大雪，雪堆积挤压才会紧实，那时候就是雕刻雪雕的最佳时机。“真漂亮。”

　　水晶宫一般地方，嘟嘟小人，一脸小得意。“圣诞节，点灯，好漂亮。”

　　嘟嘟小人，说道。

　　圣诞节本来是打开开发地下乐园，只是因为宣传片意外提前开放，现在不得不想着其他办法。小人，见着阿姨笑了，小高兴。“阿姨你要进去吗？”

　　“进去。”

　　“嗯，小门哦。”

　　嘟嘟笑嘻嘻推开一扇冰门，走进冰屋。“阿姨快来哦。”

　　洛伊丝，走进冰屋，有些意外，这里竟然铺了地毯，摆着桌椅，装饰品。“这里是餐厅？”

　　“没错，是餐厅。”

　　洛伊丝愣住，上帝，该死家伙，难道是想接着小人，带我来这里，是向我示威吗？

　　“嗯，是大餐厅。”

　　嘟嘟小嘴鼓鼓说道。“爸爸说，坏人可米星开餐厅，爸爸也开餐厅，比坏人开的更好。”

　　“是吗？”

　　洛伊丝，笑的有点冷，嘟嘟没注意。‘这个该死的家伙，果然有准备。’

　　“阿嚏。”

　　李汉打了喷嚏。“谁在说我。”

　　“Boss，没事吧？”

　　汤姆，还以为李汉病了呢。

　　“没事，汤姆，你刚刚说，哥伦比亚三名记者在汉克农场？”李汉揉揉鼻子，鼻炎不是好了嘛，难道真有谁自己不成。

　　“没错，Boss。”

　　汤姆小声说道。“是跟着这名小姐进来，这位小姐和珍妮弗小姐似乎是朋友。”

　　“珍妮弗的朋友？”

　　李汉有些意外。

　　“是的，Pandora正带着这几人参观农场。”

　　汤姆说道。

　　“我知道了。”

　　李汉笑了笑。“汤姆，莎莉，这件事，我知道，就到这里吧。”

　　“是。”

　　两人，对视一眼，点点头，出了门。

　　“汉，你没出去？”

　　珍妮弗和灵娜，开完会，从书房走出来。“是啊，农场的事都有贝拉在关系。”

　　“对了，我听说你的朋友过来了？”

　　李汉疑惑问道。“中午，我下厨，邀请来家里用餐吧。”

　　“洛伊丝？”

　　珍妮弗笑了笑。“汉，你知道洛伊丝出身吗？”

　　“我可不知道。”

　　李汉，笑说道。

　　“孟山都最大股东是洛伊丝的爷爷。”灵娜笑说道。

　　“孟山都新的管理者？”

　　李汉有点惊讶。

　　“我想是的，洛伊丝不会为玩来蒙大拿。”

　　“你说的没错，可米星小镇上那家西餐厅，或许是这位信号。”李汉笑说道。“或许，今天吃牛扒，你们觉着呢。”

　　“好主意。”

　　灵娜笑说道。


第1507章 阿姨去看牛

　　洛伊丝跟着嘟嘟小人，一路参观，上帝，冰屋竟然还有巨大地下室，没错，如同水晶宫一般地方。嘟嘟小人得意，这可是独眼大螃蟹和巨蟒合力挖出来。

　　用玻璃冰块装饰，外加钢化材料，打造一个水晶宫。“鱼？”“嗯，餐厅拉姆湖下面。”嘟嘟，小得意说道。

　　“克里斯叔叔家有，可没有小鱼。”

　　嘟嘟，说道。

　　“这可是真是一间不错餐厅。”

　　洛伊丝笑的有点勉强，该死混蛋。‘汉，这个家伙一定早知道孟山都在可米星开设西餐厅的事，这餐厅不可能是短时间可以建造好的。’

　　洛伊丝发现自己似乎太轻视，这个对手了。“阿姨，电话。”嘟嘟，眨巴眨巴眼睛，戳戳洛伊丝。

　　“珍妮弗？”

　　洛伊丝，接通电话，微微皱眉。

　　“好的，我对汉挺好奇，吃牛扒，汉克牛？”洛伊丝笑了。“没问题，珍妮弗，汉可真是不错的人。”

　　“汉，洛伊丝和你见过吗？”珍妮弗有些疑惑。

　　“或许因为汉克牛，对汉克农场有些了解吧。”李汉，说道。“孟山都，似乎志在必得。”

　　“孟山都，最近因为负面影响，公司全球战略受到不小影响，各国对孟山都带着些警惕，转基因，是个敏感话题。”灵娜笑说道。“或许，孟山都对汉克农场的一切都感兴趣。”

　　“牧草，牛种？”

　　李汉笑了笑。“不知道，该说这件令人高兴的事，还是发恼的事。”

　　“我想，该死高兴的事。”

　　灵娜笑说道。“汉，孟山都想要改变形象，需要一个契机，或许汉克牛，正是他们想要的，对比，孟山都对汉克牛的需要可比泰森大的多。”

　　“或许，我们多想了。”灵娜见李汉，陷入沉思，笑说道。

　　“先不管这些，我想想该用些什么食材。”李汉，笑说道。“我先去菜园。”

　　“Pandora是在陪着洛伊丝吗，没错吧？”

　　李汉想起嘟嘟来，回头问道。

　　“Pandora似乎很喜欢洛伊丝。”

　　珍妮弗说道。

　　嘟嘟小人喜欢东西可是有些意思，李汉多了一丝好奇。“珍妮弗，洛伊丝打的什么主意。”

　　珍妮弗笑了笑，没有说话，洛伊丝，此时，可没笑脸，这个家伙，这是借着眼前小人，告诉自己，可米星是他的地盘，别管孟山都多大，来到可米星，都要按着他的方式来做。

　　开设西餐厅，并不是孟山都总部主意，更多洛伊丝自己主意。“这个家伙。”“阿姨，好玩吧。”嘟嘟小人，笑着说道。

　　“是挺好玩的。”

　　边说边学着嘟嘟把饲料放到盒子，推进去，拉一下，盒子饲料被带到高点，放入到湖引来一群鱼虾，进食。嘟嘟小得意，这些饲料都是嘟嘟自己做的，用泉水泡泡的。

　　小人小手指点点玻璃，逗弄外边小鱼。“阿姨，你还要玩吗？”

　　“谢谢。”

　　洛伊丝，笑了笑。“pandra，能带阿姨去别的地方逛逛吗？”

　　“阿姨，你喜欢什么？”

　　嘟嘟歪着小脑袋问道。“动物，很多很多动物。”

　　“比如说牛，马。”

　　“牛，嘟嘟家好多大牛牛。”

　　地嘟嘟高兴，拍手叫道。

　　“嘟嘟？”

　　“啊，小人捂嘴。”

　　忘掉，阿姨都不懂。“中文名字吧？”

　　“阿姨，好厉害。”

　　“呵呵，阿姨去过几次中国。”

　　说着，洛伊丝竟然说了几句简单中文。

　　“哇，阿姨好厉害。”

　　嘟嘟小人，拍着小手。

　　洛伊丝笑了笑，小鬼头，会说好几国语言，还装着小崇拜小模样，真是人小鬼大小鬼精。出了冰屋水室餐厅，洛伊丝，嘟嘟爬上大白狼。

　　洛伊丝，没再骑着大黑黑，跟着嘟嘟身后，边走边聊，来到小亭子。洛伊丝瞥了一眼，正啃着烤鱼的加勒特三人，露出迷人笑脸。

　　“加勒特，玩的挺开心。”

　　“味道不错吧？”

　　“啊，洛伊丝，你们回来了，要尝尝我烤的烤鱼吗？”加勒特，心里嘀咕，瞥了一眼笑眯眯洛伊丝。“烤鱼，看起来你们挺喜欢这里的。”

　　“哦，小亭子可真暖和。”

　　“没错，这是了不起设计。”

　　加勒特，赞了一句，突然觉着不对。“呵呵，这边还有牛肉，味道挺好，你要尝尝吗？”

　　“牛肉？”

　　洛伊丝走过来，夹了一块牛排，接过刀叉切了一小块。“八分熟，有些老了。”

　　洛伊丝，问道。“还有新鲜的牛肉吗？”

　　“还有一些。”

　　吉尔曼小声说道，边上还有些剩下，几人烤肉和烤鱼都一般。

　　牛排老了些，不过味道还算不错，三人挺骄傲，烤的烤肉味道挺不错，谁想洛伊丝，一尝就来了句老了。加勒特无奈，对着吉尔曼和达利尔，耸耸肩，上帝，遇到这魔女，加勒特，除了苦笑，三人还能做些什么呢。

　　“有厨师吗？”

　　洛伊丝，问道。

　　吉尔曼愣住，有些疑惑。“洛伊丝，难道不是你来烤吗？”

　　“上帝，吉尔曼你疯了。”加勒特，脱开而出。

　　想想小时候，加勒特吃了一次洛伊丝烤的烤肉，那真是一次极其难忘的经历，简直要死了，好吧，三天，整整三天，加勒特都在呕吐和腹泻度过。

　　想想那块牛肉，加勒特胃里一阵翻滚。“加勒特，怎么，你觉着我烤的肉不好吃吗？”

　　“不不，我只是说，我吃饱了。”加勒特，说道，惹怒这位，说不定喂你吃生牛肉。

　　“阿姨，叔叔，Pandora烤肉。”

　　嘟嘟小人，鼓鼓小人，大人都好笨哦，不会做菜。

　　“你会烤肉？”

　　洛伊丝一脸不相信。

　　“嗯。”

　　嘟嘟郑重其事点点头。

　　“那好吧，你来试试。”

　　洛伊丝，越来越觉着这个精灵小鬼头有点意思。

　　嘟嘟小人，卷起小袖子，接过牛肉拍拍，拉开边上格子，拿出一瓶瓶的调料。“咦，这里怎么会有个保险柜？”

　　“是爸爸的。”

　　嘟嘟说道，边把调料配制好，拍拍到牛排上。

　　“这些是调料？”

　　“用保险柜来放调料？”吉尔曼和达利尔，不是没见过富人，可是用一个价值几千美元保险柜来放一些烤肉调料，还真是第一次见。

　　“指纹控制的保险柜？”加勒特，见过，自己父亲办公室，价值数十万美元，当然或许比这里大些，更精密些。

　　“嗯。”

　　嘟嘟，说道。“爸爸的调料，可好了。”小人，带着小骄傲的说，别人都没有，爸爸都很会配调料，嘟嘟都没有爸爸厉害。

　　打开烤箱，小人，牛排用着酒腌制一下，用夹子放到烤箱里盖上。“要数三十下。”嘟嘟，说道。

　　没办法，四个大人跟着一只小人，开始数数。“时间到了。”嘟嘟打开烤箱，翻过烤肉，肉香四溢，加勒特，吉尔曼，达利尔对视一眼。

　　三人苦笑，这小家伙，倒是谁家，还要不要人活了，会驾车，一群动物都听着她的话，开公司，开店铺，烤肉都比自己几个成人厉害。

　　要不要这么玩，一定是汉克农场主人派来的，这个混蛋，一定是故意的。三人，满脸涨红，不好意思有，愤怒也有。

　　洛伊丝，笑着拍手。“Pandora，真厉害。”

　　“嘻嘻。”

　　果断接受表扬，高兴了的嘟嘟大人，牛排夹到碟子里，调料撒些牛排，点点几滴水，小人调料收拾好放进保险柜里，盖好盖子。

　　“嘻嘻，不要和爸爸说哦。”

　　嘟嘟小人，说道。“爸爸都会生气，打Pandora屁股。”

　　“真太过分，怎么可以打可爱Pandora屁股呢。”

　　洛伊丝说道。

　　“嗯嗯，Pandora都很乖的。”

　　嘟嘟说道。

　　加勒特三人摸摸额头，自己有这个闺女，估计就不是打，说不定自己都要撞墙，有这样闺女，爸爸还能做什么。

　　“阿姨你吃吧。”

　　嘟嘟说道。“叔叔。”

　　“谢谢。”

　　加勒特，吉尔曼，达利尔，一人一块，拿过刀叉切着一小块送进嘴里，三人愣住，这味道。

　　洛伊丝，更是笑容收了起来，牛排味道，简直，有些说不出味道，当时十分美味。“真是不敢相信，吉尔曼，这味道简直棒极了。”

　　“没错，如同我在拉米尔餐厅享用牛排一样美味。”拉米尔，那可是米其林一星餐厅，西雅图最好几家餐厅之一。

　　“是的，令人回味味道。”达利尔，说道。“不敢相信，谁会相信，这是一个五六岁的孩子做出来的。”

　　“Pandora四岁半。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，说道。

　　洛伊丝，微微摇头。“四岁半，珍妮弗，你可真是幸运。”

　　“阿姨，好吃吗？”

　　“棒极了。”

　　洛伊丝，品味牛肉特意醇厚，带着点葡萄酒酒香，淡淡一丝了了奇异香味，令人回味无穷。

　　嘟嘟高兴拍拍小手，嘟嘟都做烤肉，厉害了。李汉要知道嘟嘟，烤肉上滴了几滴空间泉水精华，一定会心疼死。

　　太浪费了，用空间泉水泡泡，味道不会差，浪费空间泉水，精华，简直是大罪，捉到要打小屁股。“阿姨，去看看大牛牛好不好。”

　　等着洛伊丝，吃完牛排，嘟嘟拉着洛伊丝手摇摇。“好啊，加勒特一起去吧。”

　　加勒特本不想去，只见洛伊丝。“嗯？”“好的。”等着几人上了雪车，嘟嘟挥舞小鞭子，沿着雪原一路狂奔。

　　“牛牛，大牛牛。”

　　远处牛群越来越近，嘟嘟小人挥舞小手。

　　“牛，没错，上帝，该死，快停下。”

　　吉尔曼，看清楚眼前牛群，大声尖叫。


第1508章 这牛真是牛

　　“吉尔曼你怎么了？”

　　加勒特有些意外，吉尔曼像是疯了一样。“该死的，加勒特，你看了没有，前边是一群野牛，该死野牛，这些家伙冬天最容易被激怒，上帝，掉头，该死的，不然，我们会倒霉的。”

　　“野牛？”

　　加勒特愣住，达利尔更是探出头去。“吉尔曼，你确定？”

　　“没错，野牛群，虽然不大，可我确定，我们遇到野牛群，该死，快掉头。”吉尔曼大声叫道。

　　“达利尔，吉尔曼，怎么了？”

　　虽然是野牛群，可加勒特不觉着，会有多大问题，要知道，离着还远呢。

　　“吉尔曼曾经被野牛群伤过，而且他的哥哥为此付出一条腿。”达利尔，说道。

　　“真的？”加勒特，总算明白，吉尔曼为何这么激动。

　　“洛伊丝小姐，我们该停下车，上帝，前面有一群随时会愤怒野牛，上帝，我们是在玩火。”吉尔曼，大声说道。

　　“Pandora，这是怎么回事？”洛伊丝，本来还以为嘟嘟是带她来看，汉克牛，或是汉克农场养的牛群。

　　“没事，Pandora带阿姨看大牛牛。”

　　嘟嘟，挥舞小手。“那里。”

　　“野牛，你说的是野牛？”

　　吉尔曼，看着嘟嘟指着方向。

　　“不是，不是，是家养的牛牛。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，才不是野牛，牛魔王都是嘟嘟家养的。

　　“养野牛？”

　　洛伊丝，突然想到一个可能，这里可是汉克农场，怎么会出现野牛群，那么只有一个可能。

　　“野牛，怎么会被驯养？”

　　吉尔曼不停摇头。“这不可能，驯养野牛群，这几乎不能的事情。”

　　嘟嘟鼓鼓，没有说话，小人，赶着雪车，快速向着野牛群接近。雪车靠近牛群，牛魔王巨大的如同一面墙壁的身体，遮挡整个雪车。

　　吉尔曼，加勒特，达利尔，眼珠都快瞪出来，一头比平常牛高将近二倍，巨大牛头晃动，尺多长毛发晃动起伏，长过二尺的牛角，离着雪车近在咫尺。

　　不难想象，只要它愿意，轻易洞穿雪车，别说吉尔曼受过野牛攻击的人，整个脸色煞白，加勒特和达利尔好不到哪里去。

　　即使洛伊丝，脸色微微变色，太大，大到随时动一下，可能碾碎雪车，碾碎一车人。洛伊丝整个不敢动一丝，上帝，希望这个小鬼头说的是真的。

　　四头高傲的麋鹿，此时低下高傲的难道，面对这头巨无霸牛王。

　　“咯咯，牛魔王。”

　　突然，寂静压抑的环境被小人，笑声打破。只见巨大牛魔王，晃动身体上雪沫子，微微屈膝，嘟嘟小人，咯咯笑跳着过去，站在牛背上。

　　“阿姨，叔叔。”

　　嘟嘟拍拍牛魔王。“Pandora家的大牛牛。”

　　洛伊丝，舒了一口气，加勒特三人愣愣看着，牛背上跳来跳去小人。“上帝，野牛群，真的被驯服了？”吉尔曼，喃喃自语。

　　“阿姨，你要骑大牛牛吗？”

　　嘟嘟满是小期待邀请，只是洛伊丝，可不想爬上巨牛身上，没见这家伙，眼神不对，鼻子都冒气。“呵呵，谢谢，阿姨坐车就好。”

　　“那好吧。”

　　嘟嘟摸出哨子。“阿姨坐好了，出发。”

　　洛伊丝，加勒特，三个刚刚坐下，只觉，雪车猛地加速。“大牛牛快跑。”

　　只见嘟嘟大人，骑着牛魔王，领着一群野牛，飞奔，雪沫四溅飞起，雪车，四头巨鹿全力拉动下，飞速前进。

　　“上帝，慢点。”

　　吉尔曼，大声喊着，雪车速度至少达到六十，雪车有些漂浮。洛伊丝哭笑不得，果然这个小鬼头和别人孩子不一样，什么动物在她面前都是宠物。

　　嘟嘟小人，高兴坏了，天天爸爸都不要嘟嘟骑牛魔王玩，今天洛伊丝阿姨要看牛牛，嘟嘟才带来，小人，已经想好了。

　　这会骑着牛魔王，完全放开速度，有空间，小人，不会被冻着，挥舞小手，一路狂奔。吉尔曼，加勒特，达利尔，三人完全是被玩坏了的表情。

　　一个个满脸苦笑，被一个四岁半小萝莉玩坏的节奏，简直，没法，说了。太丢人，几人真想跳下车，该死，太快了，雪地飞车。

　　太恐怖了，雪车飘起来了，雪花飞溅，四头巨鹿，疯了一样，狂奔。洛伊丝，看着前边撒欢的小人。“这个小家伙。”

　　洛伊丝，哭笑不得，这个小人，估摸是出来放风的。别说真是，平常，李汉可不会让嘟嘟骑着牛魔王，撒欢乱跑，最多小楼四周玩玩。

　　珍妮弗都想不到小人，高高兴兴当着洛伊丝小导游另有目的。“洛伊丝阿姨。”嘟嘟挥舞小人，前边是马场。

　　雪车总算慢下来了，加勒特三人齐齐松了一口气，手慢慢放开，手腕都酸疼酸疼，一路，担心受怕，脸色煞白煞白。

　　洛伊丝，捋捋凌乱头发，瞥了一眼小人，完全没事人，一路飞奔，除了小脸红扑扑，头发都没有乱，虽说小人留了宝塔头，可头发没乱，洛伊丝还是挺惊讶。

　　“洛伊丝阿姨，Pandora带你去马。”小人，站在牛背，笑眯眯，说道。

　　“看马？”

　　洛伊丝，苦笑，别有来一个野马群，再跑一圈，不定雪车能不能受得住呢。小小人，玩的太嗨，别真给玩散掉了。

　　“嗯，好多好马哦。”

　　嘟嘟说着，摸出小手机。“Pandora给皮特爷爷打电话。”

　　“皮特。”

　　洛伊丝松了口气。“前边嘛，是马场？”

　　“嗯。”

　　“好多马。”

　　嘟嘟说道。

　　洛伊丝，暗暗松了一口气，汉克马场，小有名气，洛伊丝还真有点好奇呢。“皮特爷爷，是Pandora哦。”

　　“嗯，Pandora来看你。”

　　小人，说道。

　　皮特有些疑惑，没接着汉的电话，不过小家伙来玩，皮特挺高兴的。“康娜姐姐，嗯。”

　　小人，高兴，康娜姐姐也在家，小人挂掉电话。“阿姨，叔叔，皮特爷爷都在家。”小人，拍拍小手，麋鹿拉着雪车慢悠悠跟着牛群后。

　　“野牛群？”

　　马场值班牛仔，远远见着一群野牛，向着马场而来，立马拨通皮特电话。“没事，是Pandora小姐。”

　　“Pandora小姐。”

　　值班牛仔松了一口气，Pandora可是传说中天生牛仔，马语者，天生动物缘，是这帮牛仔，最羡慕的人。“Pandora小姐。”

　　“拉里叔叔。”

　　嘟嘟挥舞小人。“牛牛，要吃草。”

　　“没问题。”

　　拉里笑着，说道。“这边，有空着的驯马圈。”

　　“乔安娜阿姨，米拉阿姨？”

　　嘟嘟四处瞅瞅。

　　“乔安娜和米拉，回纽约过圣诞节。”

　　拉里打开驯马圈，牛放进去，招呼人，运着青料过来。“哦，洛伊丝阿姨，走吧。”

　　嘟嘟拍拍麋鹿，雪车停下来，洛伊丝，加勒特，吉尔曼，达利尔总算下了车，脚踩上土地，三人竟然有一种幸福感。

　　真是不可思议了，三人揉揉微微发软的小腿和手腕。“Pandora。”

　　“康娜姐姐。”

　　小人，挥舞小人，兴奋，叫道。

　　两只小人，抱抱，咯咯笑。“皮特爷爷，小葡萄都长大了没有？”嘟嘟，问道。

　　“小葡萄长的可漂亮。”

　　康娜，说道。

　　“Pandora这几位？”皮特，笑问道。

　　“你好，我是洛伊丝。”

　　加勒特，几人介绍。

　　“欢迎来到汉克马场，我是老皮特。”皮特笑着，说道。“请跟我来。”

　　皮特刚刚给汉打了电话，李汉倒是有些意外，洛伊丝怎么回去马场，得知嘟嘟带去，尤其带着一群野牛，李汉抹了一把冷汗。

　　这个小人，是玩疯了，野牛群，李汉都有点为洛伊丝担心。“没事，汉，Pandora最多玩哭，不会玩出人命的。”灵娜，哈哈笑。

　　珍妮弗没好气，白了一眼灵娜。“汉，没关系。”珍妮弗对洛伊丝了解，这可不是简单人，或许面对一头狮子都能干掉的人，会被吓到吗？

　　“那就好。”

　　李汉不知道，洛伊丝没事，身边三个家伙，可是被玩的不轻，下了雪车，头重脚轻，晃悠，晕车，好吧，太快，拐弯，甩人。

　　整个一路，简直半飞，半接地，一路过来的，雪地飞车，三人，满脑袋星星，下着车，还晕乎，找不到东南西北呢。

　　好不容易缓缓，跑进赛马场，不知道，怎么就爬上马背。“比赛？”加勒特，都没反应过来，愣愣看着洛伊丝。

　　“加勒特，你不觉着，这里马简直棒极了，尤其是，这些赛马。”

　　洛伊丝，逛了一圈，完全被马场赛马给吸引住了，好马，真是不少，难怪汉克农场的马场虽然不大，时间不长，已经在蒙大拿打出一片天地来了。

　　洛伊丝，骑术不错，有些心痒痒，正巧，嘟嘟小人，提出赛跑，洛伊丝顺水推舟。加勒特，吉尔曼，达利尔稀里糊涂跟着经常换衣服牵马进栅栏了。

　　“皮特爷爷。”

　　嘟嘟，挥舞小手，骑着一匹年轻纯血，小人穿着骑术装，握着小马鞭。“OK，开始。”皮特少有跟着玩了一把。

　　一放下栅栏，六匹赛马飞奔而出，嘟嘟小人，欢呼挥舞马鞭，紧跟着皮特和洛伊丝，加勒特，吉尔曼，达利尔三人，本来还想着混混算了。

　　可是一看，被一只四岁半动物超过了，玩球太丢脸了，咬咬牙，拼了，三人，挥舞马鞭，飞速追赶。嘟嘟小人高兴，本来都被洛伊丝阿姨和皮特爷爷超过，后面三个叔叔好慢，不好玩了。

　　这会一见，三个晕乎叔叔发力，小人，高兴，兴奋，挥舞马鞭。“小马，快点，快点哦。”


第1509章 嘟嘟天河来放马

　　嘟嘟不高兴，嘟嘟都没有得第一名，洛伊丝阿姨和皮特爷爷都跑好快，至于身后三个大叔叔，不对，好笨没有嘟嘟厉害，不是叔叔，是哥哥。

　　小人决定不叫加勒特，吉尔曼，达利尔叔叔了，改叫哥哥。“哥哥，Pandora，为什么啊？”洛伊丝笑问道，挺好奇的。

　　“叔叔都好厉害，比Pandora厉害，哥哥都是没有Pandora厉害，比Pandora大的。”嘟嘟，想想解释道，加勒特，吉尔曼，达利尔本来挺高兴，叫着哥哥，年轻不少，可听完嘟嘟解释之后，三人，笑容凝固，脸迅速变红，脑袋低了下去。

　　“哈哈哈，没错，该叫哥哥。”

　　洛伊丝笑的很大声，三人，无语了，看着肆无忌惮大笑的洛伊丝，真想找个雪坑钻进去，被一个四岁半小人鄙视的滋味。

　　三人真是想死的心都有了，赚钱，三人绑一块还没小人赚的多，论家世，算了吧，除了加勒特，可以想眼前小人，可是有迪斯尼不少股份，加勒特也是跪的份。

　　这些不说了，赛马，几人选马几乎一样，洛伊丝和皮特赢的没压力，嘟嘟小人，竟然也赢他们没压力，简直羞愧的要钻马粪的心都有了。

　　本来叔叔改哥哥，挺高兴一事，洛伊丝一问，嘟嘟一答，三人立马有种钻雪堆的冲动。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，洛伊丝阿姨都好高兴的样子。“洛伊丝，阿姨，Pandora放马，你去吗？”

　　“当然。”

　　“还有那三个哥哥也一起去。”洛伊丝，哈哈哈大笑，加勒特，恨不得，立马钻雪里。

　　“呵呵，Pandora，皮特爷爷老了，就不去陪你玩了。”

　　说着，皮特，瞅着想要逃的拉里。“拉里叔叔有空陪你。”

　　“哦，好吧。”

　　嘟嘟，高兴拉着洛伊丝，招呼加勒特几人。“似乎有点不对。”洛伊丝，皱了皱眉头，似乎老皮特跑了，拉里，一脸苦笑。

　　“这么多马？”

　　上百匹马，一匹匹，膘肥体壮，毛发顺溜光滑，精神饱满，一看就是好马。“好马，好马。”洛伊丝，不得不赞一句，汉克农场马场，别看不算大，光轮着马的品质，蒙大拿真没有几家能比的上。

　　加勒特，吉尔曼，达利尔，虽然没养过马，可眼光还是有些的，一百多匹上等好马，就交给一个四岁半孩子，难道一定不怕出问题吗？

　　“阿姨，大哥哥。”

　　嘟嘟，骑在白狼王背上，挥舞小绳套，扣着牛仔帽，大方巾裹着。“真酷。”“嘻嘻。”“拉里叔叔带阿姨和大哥哥，换衣服。”

　　“没问题。”

　　拉里，贼贼一笑，得，这次有四个愣头青陪着，这趟，说不定挺好玩。

　　“吉尔曼，你有没有感觉，刚刚，那个牛仔眼神怪怪的。”加勒特，小声说道。

　　“是有点，好像带着点同情，不过只是放马，我想应该没什么事情。”

　　“雪地放马，总觉着怪怪的。”达利尔，说道。

　　“你们觉着汉克农场，怎么样？”

　　“比我们来时想象要大的多，实力强的多，有这么多游客，不是没原因的。”吉尔曼说道。“甚至，我觉着动物教学，可能都是真的。”

　　“怎么可能？”达利尔，一脸荒唐。

　　“达利尔，大灰熊开车你见过吗？”

　　“黑驴子，跳舞你见过吗？”

　　“这……”达利尔被问住。“可小熊教学，也太……”

　　“对于其他农场来说，或许是不可能，对于汉克农场。”

　　吉尔曼，苦笑。“或许，真有可能，动物跑腿公司，业务表格上密密麻麻记录不少业务，竟然有一项，上帝，人类不一定能完成的工作。”

　　“吉尔曼，你说的是真的？”

　　“照顾Baby。”吉尔曼，有些激动说道。“黑熊照顾Baby，竟然完成十多单，你们相信，上帝，我不敢相信，这是真的。”

　　“这不可能，黑熊，照顾小Baby，吉尔曼你一定看错了。”达利尔，说什么都不相信。

　　“我也想这不是真，可是，我真的看到，该死，那只小熊，真的在照顾一个Baby，它在试牛奶温度。”吉尔曼，低声说道，整个人有些激动，脸色涨红。

　　“上帝，这竟然是真的。”达利尔，说道，完全难以置信。

　　“嘿，好了嘛，我们该出发了。”

　　拉里说道。“Pandora小姐会等急的。”

　　“好了。”

　　三人出门，微微有些傻眼。

　　“这是？”

　　“马车。”

　　嘟嘟小人，笑说道。“大哥哥，出发了。”

　　大哥哥坐马车，好吧，三人被鄙视了，四匹马拉着小马车，三人坐好，嘟嘟问着洛伊丝。“阿姨，出发哦。”

　　“没问题。”

　　嘟嘟小人，一拍白狼王，手里捏着哨子，用力吹响。

　　“又要开始了。”老皮特，站在小楼，带着笑意。

　　马群随着哨子，速度越来越快，加勒特，三人已经有点拉不住缰绳的感觉，小马车，简直要飞起来。“慢点，上帝，慢点。”

　　拉里，早做好准备，整个人紧紧贴在马背上，洛伊丝的帽子早被吹的不知道去了那里。马群，撒开腿狂奔，嘟嘟小人，欢呼，挥舞小绳索。

　　“快点，快点。”

　　哨子声一声高过一身，马群速度越来越快，野牛群和麋鹿，紧追着不舍，一路飞奔。

　　“上帝，我就知道，这个小家伙，不会让我们舒服。”

　　加勒特，咬牙切齿，上帝，这是个可以和洛伊丝共同列为魔女的存在，而且只有四岁半，去他的该死采访，加勒特打算，这次回去立马离开可米星，不，蒙大拿，再不来，这个地方。

　　风寒如刀，一刀刀割着三人脸颊，该死，方巾，去哪里了。三人后悔没有带着丑陋，厚实的方巾，上帝，零下将近十六度，好吧，这还是快中午，温度上升一些。

　　当马车溅起的雪沫子打在脸上，加勒特，吉尔曼，达利尔，才发现，自己脸颊早已经麻木，上帝，快救救可怜的吉尔曼和达利尔，加勒特吧。

　　洛伊丝整个人不是太好，该死身下枣红马，似乎不太听指挥，完全是带着自己狂奔。眼前小人，欢呼声伴着哨子声，空旷的雪原，是那么清晰。

　　“咯咯，小马小马快跑。”

　　小人，玩的开心极了，洛伊丝，苦笑，该死的，这次，真是上了珍妮弗当，上帝，这一定是个魔女，没错，Pandora，整个名字，可真合适。

　　洛伊丝，第一次觉着，Pandora长大之后，一定会成为令无数人想到都冒寒气小姐，上帝，太快了，似乎不给自己反应时间。

　　马群数英里了，上帝，难道已经出了汉克农场，其实，并没有，李汉，收购一处山区，修长的道路，用来跑马简直再合适不过了。

　　将近十英里，没错，最远处出了可米星小镇，进入汉密尔顿小镇。正当几人冻得瑟瑟发抖时候，马群停了下来，小人，挥舞小手。

　　洛伊丝，拉了拉缰绳，总算听话了，微微松了一口气，穿过马群，来着小人，边上。“真漂亮。”

　　“这是？”

　　洛伊丝，愣住了，冒着烟雾一条小溪，四周竟然漂亮花草，这怎么可能。“洛伊丝阿姨，漂亮吧。”

　　嘟嘟，拍拍白狼王，趴下来，拍拍白狼王，白狼王，低声对着马群，嘶吼，驱赶马群下水，这一幕，如同西游记天河放马。

　　小溪云雾缭绕，四周漂亮花草，远处是皑皑白雪，真是奇特的一幕。小溪长不多一英里左右，小溪两边十多英尺地方，长满野花和牧草。

　　没错，是牧草，绿油油牧草，嘟嘟大人和李汉种植。

　　加勒特，吉尔曼，达利尔，爬下马车，瘫坐地上，喘息好一会，好些，打量四周。“这里是，不，这不是真的，我想，我一定脑子不清醒。”

　　“没错，我想我也是，这是野花，不，这怎么可能。”

　　吉尔曼，用力摇头，只是，再摇，眼前景色依旧没有变。

　　“虽然，我不想承认，或许，我们真的来到一处天堂。”达利尔，说道。

　　“好吧，该死，或许，我真的晕了，这一定在梦里。”

　　“小加勒特。”

　　“不，是那个魔女的声音，这不可能，天堂怎么会有她。”加勒特，打了哆嗦。

　　“魔女，呵呵，小加勒特，你在说我吗？”

　　洛伊丝漂亮的小脸，出现加勒特面前，加勒特打了哆嗦。“上帝，不，洛伊丝，我想你一定误会，不，不是。”

　　洛伊丝笑了笑，风情万种的瞥了一眼加勒特，没把加勒特吓尿了。“小加勒特，看来，你打算晚上留在这里过夜。”

　　“不，洛伊丝，你知道，我错了。”

　　加勒特，本想辩解几句，可见洛伊丝眼神，加勒特，还是怂了，道歉。

　　“洛伊丝阿姨，叔叔，你们看Pandora的花环好看吗？”

　　嘟嘟小人，笑眯眯，说道。

　　“好看，好看。”

　　谁敢不说好看，该死，快看看，Pandora身后家伙吧。一条数英尺巨蟒，头顶着花环和Pandora如出一辙。“小蟒蛇乖哦。”

　　“洛伊丝姐姐，小蟒蛇。”

　　嘟嘟拍拍小蟒蛇，介绍给洛伊丝和三个大哥哥。

　　“小蟒蛇？”

　　洛伊丝，眼皮抽抽，这至少有六英尺以上，哪里小了，吞下一个人，一点问题都没有。吉尔曼，达利尔，吓的瘫坐地上，加勒特好不到哪里去。

　　这一定是小魔女，不，大魔王，三人，心里给嘟嘟换了更凶猛的称号。远离汉克农场，远离Pandora，远离汉克。

　　三人想想，一个四岁半女儿就这么恐怖，汉克大魔王，绝对宇宙第一魔王啊。三人，决定以后一定不会来蒙大拿，绝不靠近汉克农场。


第1510章 嘟嘟的大招还有玩

　　“小蟒蛇，别乱跑。”

　　嘟嘟，追着蟒蛇，打闹，留下苦笑的洛伊丝几人。

　　“小加勒特，说说，刚刚魔女是谁，我想听听。”洛伊丝笑眯眯看着躲闪的加勒特。

　　“啊，我，我去上个洗手间。”

　　说着加勒特，爬起来就要跑，洛伊丝，淡淡说道。“刚刚Pandora说了，这四周好一些小蟒蛇和小动物，当然可能真的很小，这谁知道呢。”

　　加勒特，还真有些怕，刚刚蟒蛇阴森小眼神，扫你一眼，全身冒寒气。边上吉尔曼和达利尔，还在嘀咕，山谷怎么会有植物，长的这么好。

　　“山谷里怎么会有这样地方，花草长的这么茂盛？”吉尔曼小声，嘀咕一声。

　　“呵呵，你们看看那溪水，至少将近七十七华氏度。”

　　洛伊丝，说道。“我想源头一定有个温泉。”

　　“这可真是一块好地方。”打量四周，花香草绿，还有些小动物嬉戏，真是鸟语花香好地方啊。

　　洛伊丝想着心里又沉重一份，汉克农场底蕴，比想象要厚重多，本来以为地下乐园已经是汉克农场最后底牌，可是冰屋餐厅，湖底观鱼餐厅，足够吸引人眼球。

　　没想到还有这么一处春暖花开好地方，这对于蒙大拿这样一个冬天冰天雪地的西北州来说，这里开发价值之高，可想而知了。

　　洛伊丝看着，玩耍逗弄蟒蛇小人，还有这个小鬼头展示能力，不难想象没有蒙面的汉，是个多么厉害角色。“珍妮弗就是珍妮弗。”

　　“果然能降服她的人不同凡响啊。”洛伊丝，心里想到。

　　“阿嚏，阿嚏。”

　　正在厨房，腌制牛肉的李汉，连连打了两个喷嚏。

　　“汉，没事吧。”

　　珍妮弗越带些关心问道。

　　“没事，真奇怪，今天鼻子，不知道怎么了。”

　　李汉，说道。

　　“会不会感冒了。”

　　灵娜说道。

　　李汉摆摆手，开玩笑，感冒，这病估计已经都离着自己了。“可能是鼻子有些过敏。”

　　“不会是花粉过敏吧？”

　　“不，可能其他的吧。”

　　“或许是有人说我。”

　　李汉笑说道。

　　“有人说你？”

　　灵娜笑了。“不会是Pandora，小家伙陪着洛伊丝，不定都烦了呢。”

　　“呵呵，不会的，小家伙带着洛伊丝去了马场，我想这会八成去了天堂谷地。”李汉，说道。

　　“天堂谷地？”

　　灵娜，第一次听说。

　　“我听Pandora说过，是一处有温泉小溪的山谷。”

　　珍妮弗说道。

　　“哦，是Pandora发来图片。”

　　珍妮弗刚说起天堂谷地，小人照片就发过来。

　　“真漂亮，真不敢相信，汉，这里离着小楼远吗？”

　　灵娜，见着漂亮花草，水气缭绕，马群四散开，饮水吃草，远处皑皑白雪，太漂亮。

　　“离着不算远。”

　　李汉笑说道。“珍珠花农场边上，开雪地车估计不到一个小时。”李汉，说道。

　　“真想过去看看，珍妮弗，你觉着呢？”

　　“明天上午有些时间。”

　　珍妮弗，说道。

　　“那好，明天过去。”

　　李汉笑说道。“这块地方，本打算开发出来，后来想想，留着自己家度假用，边上建了一栋小楼，靠近温泉，明天我们住在那里，泡泡温泉。”

　　“太棒了。”

　　灵娜说道。“汉，你的决定太对了，这么好的地方，不留给自己享受，那可以件憾事。”

　　“呵呵，说的没错。”

　　李汉笑说道。

　　“珍妮弗，时间不早，要不给Pandora打个电话吧。”

　　李汉说道。

　　珍妮弗点点头。

　　嘟嘟小人和小蟒蛇玩了一会，小人，眼珠转悠想起边上小楼来。“洛伊丝阿姨，你要去Pandora家玩吗？”

　　“玩？”

　　洛伊丝见着Pandora满眼期待，突然不由脚底冒寒气。

　　真不敢和你老玩，想想一路玩的，差点没被玩残了。“这个，时间不早了，阿姨肚子饿了。”

　　“Pandora烤肉请阿姨吃。”

　　嘟嘟，说着，就要拉着洛伊丝，去小楼玩。

　　“呵呵，Pandora等一会，等大哥哥过来。”

　　洛伊丝，瞥了一眼打算逃跑的加勒特几人，哼了一声。“加勒特，怎么不去玩会。”

　　“我……”

　　加勒特都要哭了，再玩，再玩，真的要玩残了。

　　“妈妈电话。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“好吧，Pandora知道了。”

　　“阿姨，妈妈说，回家吃饭。”

　　嘟嘟小人，满是小遗憾，说道。“阿姨下午陪Pandora玩，好不好？”

　　“下午阿姨还有事。”

　　洛伊丝，说道。

　　“哦。”小人有点小失望。“好吧，回去。”

　　加勒特，吉尔曼，达利尔，高兴极了，总算，要回去，再和小鬼玩，说不定心脏病都要出来了。

　　“拉里叔叔，回去了。”

　　“好的。”

　　拉里笑说道，裹上方巾，翻身上马。“这个回去时候慢点。”加勒特，小声说道。

　　只是嘟嘟小人，这会已经爬上了白狼王，小人一裹方巾，吹响哨子。马群，似乎被什么驱赶，向着山谷外边跑。

　　“鳄鱼？”

　　加勒特，瞥了一眼，隐隐看到动物，似乎是条鳄鱼，打了哆嗦。幸好，幸好，没有去玩，不然，说不定陪着鳄鱼玩呢，要是那些家伙饿了，直接给自己撕了吃了，没地说理去。

　　一路飞奔，回到马车，加勒特和吉尔曼，达利尔，脸全冻僵了，爬上雪车，总算，松了一口气，雪车跑的再快，再飞，至少不冷，不会冻着，不用被寒风割刀子似得割的，眼都睁不开。

　　雪车并没有飞起，因为野牛群，要回去，嘟嘟小人，送走野牛群，驾着雪车，回到小楼。“洛伊丝，玩的还好吗，Pandora没有调皮吧？”

　　珍妮弗，笑着，走出小楼，迎着洛伊丝一众人。“很好，Pandora带我见识很多东西，汉克农场，真是个好地方。”

　　“谢谢，请进，我是汉，欢迎。”

　　李汉笑着，伸手。

　　“哦，难道不该是个热情的拥抱吗？”

　　洛伊丝捂嘴轻笑。

　　“哦，你知道，我来自中国，请进来吧。”

　　李汉有点哭笑不得，和陌生女士，拥抱，对李汉来说，并不是一件容易的事。

　　“真是个有趣的人。”

　　洛伊丝嘴角微翘。

　　“Pandora，过来帮爸爸。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“爸爸，奶奶没有回来吗？”

　　“是啊，奶奶说，中午要在蔬菜会馆吃饺子。”

　　李汉边说，边腌制牛肉，拿出来。“洛伊丝，你喜欢几分熟？”

　　“五分。”

　　“几位呢。”

　　“六分。”

　　“五分。”

　　“四分熟。”加勒特，说道。

　　“妈妈要吃七分熟。”

　　嘟嘟小人，接口道。

　　“嘟嘟也要。”

　　“好。”

　　李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子。“有给宝宝姐姐打电话没有？”

　　“还有没有打？”

　　嘟嘟说道。

　　“宝宝姐姐没有回来吗？”

　　嘟嘟小人，四处看看，没有人。

　　“宝宝姐姐，玛利亚妹妹，咪咪子姐姐，蜜雪儿妹妹去了蔬菜会馆，吃奶奶包的饺子了。”

　　李汉笑说的。“中午不回来了。”

　　“哦，嘟嘟也想吃饺子。”

　　小人，小嘴瘪瘪。“呵呵，冰箱里，要吃煎饺子，还是水饺啊？”

　　“水饺，嘟嘟想喝汤汤。”

　　小人，说着跳下凳子，推着凳子来到冰箱边。

　　“汉，会做菜？”

　　洛伊丝，打量客厅，装饰并不豪华，或许说很扑通。

　　“是个爱好。”

　　珍妮弗说道。“我带你参观一下。”

　　“谢谢。”

　　洛伊丝笑着摆摆手。“不了，珍妮弗，你知道Pandora是个精力充沛的孩子，她待着我去了很多地方，玩的有点累了。”

　　“是吗？”

　　李汉端着水果盘过来，说道。“没调皮，小家伙有些被宠坏了。”

　　“不不，Pandora一直做着自己该做的事，可真是可爱又聪明孩子，真羡慕你，珍妮弗。”洛伊丝笑说道。“不知道Pandora有教母吗？”

　　“真的很遗憾，洛伊丝，Pandora已经有教母。”珍妮弗说道。

　　“是吗？”洛伊丝有些遗憾。

　　“伊万卡。”

　　“伊万卡特朗普，真没想到是她。”洛伊丝，不得不承认，伊万卡特朗普，更加适合作为教母，当然，洛伊丝并不觉着自己比伊万卡这个同学差多少。

　　甚至，洛伊丝，还有点傲慢觉着，自己比伊万卡更有能力些。

　　说话，牛排做好，配着蔬菜沙拉，一些小菜，并不算正式西餐，更多家庭简单西餐。“我去拿酒。”李汉刚刚把红酒，倒在醒酒器醒酒，现在刚刚好。

　　先帮着三位女士，不，四位，一只小萝莉倒是果汁，再给加勒特三人倒是酒。“哥伦比亚的乔约翰逊，还好吗？”

　　加勒特一顿，有些不自然。“还不错。”

　　李汉笑了笑，坐下来，举杯。“大家尝尝我的手艺，牛排选用汉克牛，洛伊丝，你试试。”

　　“好的。”

　　洛伊丝笑着点点头，一手刀一手叉切了小块牛排送进嘴里，咀嚼。“味道真不错，一点不比和牛差。”

　　“不，你太夸赞。”

　　李汉说道。“仅仅从牛肉口感和肉质品质来说，对比和牛还要差一些。”

　　“几乎微乎其微。”

　　洛伊丝看着李汉。“足够令很多养殖者兴奋，或许，这该叫美国牛。”

　　“呵呵，或许吧。”

　　李汉笑了笑。“不过，我觉着汉克牛这个名字，很不错不是吗？”

　　“开，干一杯。”

　　“干杯。”

　　“洛伊丝阿姨。”

　　嘟嘟举着果汁。“加勒特哥哥。”

　　加勒特三人脸色涨红，不说刚刚被李汉点出身份，这会被小人叫着哥哥，李汉和灵娜，珍妮弗，似笑非笑的眼神。

　　三人简直羞愧，想要立马逃出小楼，永远不来汉克农场，可米星小镇，蒙大拿这块令人满满不堪回首的地方，太憋屈了，太丢脸了。


第1511章 大嘴小嘴说漏嘴

　　午餐吃的，加勒特几个人那个难啊，太丢人，至于牛排啥味道，别开玩笑，那样心思品尝牛肉味道，以及喝着不少红酒。

　　用餐结束，李汉问着还合着口味，三人木然点头，三人真没品出味道，别说他们，洛伊丝一顿午餐吃的没多少味道。虽然李汉热情招待，珍妮弗边上不是帮衬几句，活跃气氛。

　　小家伙，时不时举着果汁，干杯，可洛伊丝，怎么都觉着，自己被一家人给玩弄了。“地下迷宫，真遗憾，下午还有些事。”

　　“那好吧，阿姨，下次陪Pandora玩。”嘟嘟，歪着小脑袋，说道。

　　“哇，陪Pandora玩，要玩完了。”突然，一个尖锐声音，插嘴道。

　　加勒特，吉尔曼，达利尔，三人齐齐一顿，嘴角露出一丝笑意，回头去看，想要看看，是谁，道出三人心里话。

　　洛伊丝也乐了，想要见见，说话这么直接的人。嘟嘟小人，小嘴却撅起来，哼了一声。“大嘴，出来，嘟嘟生气了。”

　　“傻叉才出来，你来捉我，捉我啊。”尖锐声音，再次响起。

　　加勒特，三人，都要给这位鼓掌了，洛伊丝，好奇，这个声音，真特别，人挺特别的，你看嘟嘟小人气的。

　　嘟嘟鼓着小嘴，真的生气了。“大嘴，嘟嘟真生气了。”小人拿下小哨子，一声尖锐哨声想起，天空中一个黑点快速放大。

　　一只黑鹰从天而降，落到小楼大门后角。“该死的混蛋，快放开大嘴大人。”大嘴，嗷嗷叫。

　　洛伊丝，加勒特，没看清楚，从天而降是什么，只觉扑面一阵冷风。“刚刚那是什么？”

　　“我只看到一个黑影一闪而过，没看清楚是什么。”吉尔曼，微微摇头。

　　“扑腾。”

　　“该死的暴力份子，一点都不绅士，该死，我的羽毛。”一只鹦鹉摔在地上，扑腾翅膀，破口大骂。

　　“大嘴。”

　　嘟嘟小人，一点点靠近。“伟大，善良，勇敢，无敌的Pandora大人。”大嘴，立马站起来，微微弯着咬，翅膀做出绅士做的动作。

　　洛伊丝，加勒特，吉尔曼，达利尔，全傻眼了。本来以为是位勇士，还想见识见识，谁知道蹦跶出一只金刚鹦鹉不说，这丫的一转脸，简直不要鸟类的脸面了。

　　灵娜和珍妮弗一脸惊讶看着李汉。“汉，大嘴跟谁学的。”

　　李汉哭笑不得。“我想是和电视剧或是电影里人物学的吧。”

　　“是真的？”

　　“或许吧，我也不太清楚。”

　　李汉，一脸哭笑不得看着刚刚好破口大骂，这位马匹，加绅士的大嘴，无语了。

　　“哼。”

　　嘟嘟可不会原谅大嘴，臭大嘴，嘟嘟早就想把大嘴漂亮的羽毛拔下来做毽子了。“嘟嘟要把漂亮月羽毛拔掉。”

　　“不，上帝，快来救救可怜的大嘴吧。”大嘴，挣脱无辜，哀吼着。

　　“好了，Pandora。”

　　李汉苦笑摇头。“放了大嘴吧。”

　　“哼，臭大嘴。”

　　嘟嘟用力敲了一下大嘴脑袋，大嘴满头小星星。

　　“真是不好意思，家里养的鹦鹉有些小调皮。”李汉，笑着和洛伊丝，说道。

　　“挺可爱的。”

　　“小妞，笑一个。”

　　洛伊丝，愣住了。

　　加勒特，吉尔曼，达利尔，又愣住了。

　　这声音，洛伊丝看着李汉。“呵呵，嘟嘟。”

　　“小嘴，出来。”

　　嘟嘟，鼓着小嘴，叫道。

　　“小妞，小妞，给大爷，笑一个。”

　　灵娜和珍妮弗，全乐了。“汉，小嘴什么时候学会你的声音了。”

　　李汉无奈，苦笑摇头。“这是家里另外一只鹦鹉，嘟嘟抓下来。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟小手，小手一指，树上飞出一只黑鹰，这一次洛伊丝和加勒特几人都看清楚。“好英俊的一只鹰。”

　　加勒特，吉尔曼，达利尔，有些羡慕看着，嘟嘟小人，指挥黑影，追击着鹦鹉，黑鹰速度极快，一会功夫，扔下小嘴，飞走。

　　动作帅气，一点不带拖泥带水的，嘟嘟小人，捉着小嘴，敲了两下。“爸爸，把小嘴漂亮毛毛拔掉。”

　　“呵呵，算了，教训教训就行了。”

　　李汉哭笑不得，小人，看来是盯上大嘴和小嘴羽毛了，这两只作死的家伙，再作，说不定哪天，真看到被拔光毛的大嘴和小嘴。

　　两只家伙被捉住之后，一点骨气都没有，求饶，嘟嘟大人，赞美成天上少有，地上全无，简直善良，可爱，懂事，完美的宝娃娃女神。

　　洛伊丝，眼皮直跳，被一个四岁半小家伙，玩了半天，这会刚出门，想着回去，竟然被一只鹦鹉调戏了，洛伊丝，简直要发狂了。

　　“洛伊丝，真不好意思，家里养的小鹦鹉太调皮了。”

　　李汉不好意思说道。“Pandora，大嘴和小嘴提过了，给洛伊丝阿姨道歉。”

　　“嗯，大嘴，小嘴，道歉。”

　　“美丽善良的女士，晚上有时间吗？”

　　“没错，或许来一杯红酒。”

　　“我喜欢木地板的卧室。”

　　“要有一张大床，女士，你愿意和我一起测量它的面积吗？”

　　加勒特，傻眼了，这两只鹦鹉疯了吧，李汉也有点抓狂，这俩家伙，说什么呢。

　　“大嘴，小嘴。”

　　嘟嘟敲了敲两只傻鸟，都说嘟嘟听不懂的话。“洛伊丝阿姨，大嘴和小嘴被吓傻掉了。”

　　“呵呵，挺有意思的，没关系，汉，珍妮弗，我先告辞，再见，Pandora。”

　　洛伊丝，手紧握着包，瞥了一眼李汉，眼底冷光，直闪。

　　“再见。”

　　嘟嘟小人，挺高兴，上午都玩的很开心。

　　加勒特，吉尔曼，达利尔跟在洛伊丝身后，出了小院子，来到停车场，进入车里。加勒特，刚刚挺兴奋，头一次见着，洛伊丝被调戏成这样。

　　“混蛋。”

　　洛伊丝，哼了一声，少有直接骂人。

　　加勒特，一缩脑袋，差点没立马跑下车。

　　“小加勒特，刚刚看的，挺高兴。”

　　洛伊丝，似笑非笑的看着加勒特。

　　“不，洛伊丝，我只是觉得鹦鹉太可恶。”加勒特，说道。

　　“鹦鹉可恶，哈哈。”

　　洛伊丝，心里断定，这两只鹦鹉，一定是汉，故意放出来，这个家伙。

　　“开车。”

　　洛伊丝，哼了一声，没再理会加勒特，加勒特总算舒了一口气。

　　“小加勒特，你认为汉，是个什么样的人？”

　　“有些矛盾，看着挺温和，可又十分狂妄自大，有些矛盾。”加勒特，想着今天中午，李汉又是做菜，又是开酒，说话，做事挺随和。

　　加勒特觉着如果没有昨天的事，或许，可以成为不错朋友。

　　“温和，狂妄？”

　　洛伊丝笑了笑。“或许还有些小调皮。”

　　“调皮？”加勒特，怎么没觉着有调皮的时候啊。

　　“你说是Pandora？”

　　“Pandora，呵呵，是个有趣孩子。”洛伊丝，说道。

　　“有趣？”

　　加勒特，没说话，这样孩子，是挺有趣，有趣，加勒特三人，见着就想绕路。

　　“洛伊丝，似乎误会了。”

　　灵娜小声说道。

　　“呵呵。”珍妮弗瞥了一眼李汉。

　　“嘟嘟，教训一下就好，不许拔毛，你看大嘴和小嘴都吓坏了。”

　　李汉，说道。

　　“可是大嘴和小嘴都不乖。”

　　嘟嘟说道。

　　“是挺不乖的。”

　　李汉，点点头。“刚刚的话，怎么听着像是电影里的。”

　　“是挺熟悉。”

　　灵娜点头。“珍妮弗，你有感觉吗？”

　　“或许吧。”珍妮弗，边说话，边打开手机。“珍妮弗，这次你赢了。”

　　“呵呵，洛伊丝，还真是一点没变。”灵娜，见着，短信的话，笑说道。

　　珍妮弗微微摇头，看着李汉和嘟嘟父女俩，商量怎么处罚小嘴和大嘴。“拔毛，漂亮毛毛全拔掉。”嘟嘟小人，比划，吓得大嘴小嘴扑腾翅膀捂着眼。“救命，救命。”

　　“现在冬天拔掉羽毛很冷的，惩罚别的吧。”

　　李汉，说道。“这两个家伙，从哪里学来，这些乱七八糟东西。”

　　“嘟嘟也不知道。”

　　嘟嘟蹲下来。“大嘴，小嘴，快说，哪里学的？”

　　“不说。”

　　“打死不说。”

　　大嘴和小嘴，你一句，我一句，被嘟嘟一鸟给敲了一下，不说，嘚瑟了。

　　“救命，美女女士，救救可怜我吧。”

　　大嘴，张嘴就来。

　　“善良先生，你快救救可怜皮特。”小嘴，对着李汉。

　　“皮特？”

　　李汉愣了一下，小嘴改名字了。

　　“真是电影里对白？”

　　灵娜，哭笑不得。“汉，是不是平时看电影，忘记关了啊？”

　　“你知道，我总是会检查一下。”

　　李汉摇头，不可能存在不关的情况。

　　“那可真是有些奇怪了。”灵娜，沉思。

　　“或许，我们可以做个试验。”

　　李汉，说道。“嘟嘟，放了大嘴和小嘴吧。”“好吧，下次不乖，就拔掉漂亮毛毛。”嘟嘟，说道。

　　“谢谢，绅士的先生，善良的女士。”

　　说着，两个家伙，还做了绅士礼。

　　“呵呵，这俩家伙越来越有意思，Pandora你下次给它们订做一个小礼帽，呵呵，站在门前欢迎客人挺不错的。”

　　灵娜笑说道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟说道。“娃娃上小帽子，嘟嘟一会去拿。”

　　“对，娃娃小帽子也可以。”

　　灵娜，笑说道。

　　“对了，汉，你打算做什么实验啊。”

　　灵娜疑惑问道。

　　“等一下，我们看看，没人在家，这两个调皮家伙，做什么？”李汉说道。“我总觉着，这两个小调皮不老实。”


第1512章 两只鹦鹉电影院

　　“爸爸一号，大嘴和小嘴进去啦。”

　　嘟嘟小人躲在沙发后面，握着小对讲机，小声说道。

　　“三号，三号，注意隐蔽。”

　　李汉躲在厨房里，小声说道。

　　“嗯，爸爸一号报告完，藕哦（over）。”嘟嘟小人小心翼翼接近电影房，放出机器车小摄像头，伸进去房间。

　　“三号，三号，请回答，over。”

　　李汉对着对讲机小声说道。“请报告现在的情况，完毕。”

　　“爸爸一号，小嘴偷吃爆米花了，藕哦。”嘟嘟，小人，小声说道。

　　“爆米花，好的，随时报告最新情况，注意隐蔽，注意隐蔽。”李汉，说道。

　　“嗯。”

　　小人，偷偷，操作机器人摄像头，转动角度，拍摄电影房情况。“妈妈二号，妈妈二号。”嘟嘟小人，没有拍摄清晰的画面，小人，爬到边上躲起来，小声呼叫作战部。

　　“呵呵，收到，三号请说。”

　　珍妮弗笑了。“妈妈二号，房里看不到。”

　　“明白。”珍妮弗笑着，对着灵娜，说道。“房间太暗，窗帘拉开一点。”

　　灵娜忍着笑，点点头。“不会惊扰到大嘴和小嘴吧。”

　　“呼叫一号，呼叫一号。”

　　“一号收到请讲。”

　　“电影房窗帘遮挡光线，请想办法，打开窗帘。”

　　“一号明白。”

　　李汉，握着对讲机，笑了。“遥控器，好像楼上还有一个。”

　　“一号呼叫三号。”

　　李汉，对着对讲机，说道。

　　“三号收到，爸爸一号说吧。”

　　“注意掩护，一号进去楼道。”

　　李汉，边说，边轻声向着楼梯，走去。

　　“三号知道，藕哦。”嘟嘟小人，操作小机器人进入电影房，引着大嘴注意，追着机器人一阵乱抓。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，机器人翻车了，大嘴，带着骄傲飞回沙发。“爸爸一号，爸爸一号。”嘟嘟小声对着对讲机，说道。

　　“一号收到，任务完成，完毕。”

　　李汉来到楼上，拿到遥控器。“开始增光任务，请注意掩护。”

　　“爸爸一号，三号收到。”

　　小人，小兴奋，嘟嘟都有好多任务，开心极了。“小鸭子机器人。”嘟嘟，发出一只小鸭子机器人，出去，遥控着，进入电影放映室。

　　私人影院里，小嘴注意到一只小鸭子，进入闯入私人影院，这可是妙。“鸭子，鸭子。”小嘴，大声叫道，大嘴，飞着过来，用爪子狠狠给了鸭子机器人一下。

　　鸭子机器人，瞬间，失去平衡，倒地不起，发出呱呱的叫声。“哼，臭大嘴。”嘟嘟小人，嘀咕声，小声问道。

　　“爸爸一号。”

　　“一号收到，任务完成。”

　　李汉按着遥控器，窗帘向着两边分开不少，光照射进来。“三号，三号，请回答，注意拍摄。”

　　“妈妈二号，三号收到。”

　　嘟嘟，操作摄影机器车，摄像头从沙发背后伸出去。“珍妮弗，情况怎么样？”李汉，来到书房，小声问道。

　　“看。”

　　珍妮弗，指着平板，拍摄画面，比刚刚清洗多了。“不错，拍摄角度挺高。”李汉点点头。“我倒要看看，大嘴小嘴，房间捣鼓什么？”

　　“快看，遥控器。”

　　灵娜惊讶叫道，指着大嘴抓着东西。“难道……？”李汉，话音没落，大嘴，用嘴点着遥控器，幕布下来。

　　“真是！”

　　李汉，一脸惊讶。

　　“小嘴在干什么？”

　　“插孔，快看，插头。”

　　灵娜，指着拍摄余角。“呼叫三号，三号请回答。”“爸爸一号，三号收到。”“摄像头偏左三十度，完毕。”李汉，说完，忍不住笑了。

　　“汉，别笑，Pandora会生气，说好的。”灵娜笑着，说道。

　　“三号收到。”

　　嘟嘟小人，立马握着操控手柄，摄像头扭转三十度。“上帝，小嘴竟然会做到了。”小嘴，插头用力推进插孔中。

　　李汉和珍妮弗，十分惊讶。

　　小嘴成功铺张翅膀，兴奋发出鸣叫声。“快看，遥控器。”

　　小嘴兴奋跳了一只旋转舞，大嘴已经把遥控器从遥控器盒子，抓出来，推到沙发中央。“打开，真的打开了。”

　　“西部牛仔。”李汉，一看影片，有些愣神。

　　“不对啊，我上次可没看这部片子。”

　　李汉，最近学着珍妮弗，每个星期看两部电影。

　　“难道是大嘴和小嘴，这不可能吧？”

　　用遥控器，打开设备，已经令人惊讶说不话来了。

　　要是还能换片子，那可真不可思议了。

　　“爸爸一号，妈妈二号。”

　　嘟嘟小声有出来，小家伙，操作机器车拍摄，好一会，没有声音了。“三号，三号，收到，请说。”

　　“爸爸一号。”

　　嘟嘟想想。“嘟嘟要尿尿。”

　　“哈哈哈，好，爸爸这就过去。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点头，书房里，三人笑的不行。“三号，三号，注意隐蔽，一号已经赶去。”灵娜笑着，对着对讲机说道。

　　“收好，灵娜阿姨四号。”

　　嘟嘟小人苦着小脸。

　　“爸爸。”

　　“去吧。”

　　李汉接过小机器车摄像车遥控盒。“嗯，爸爸不要暴露哦。”嘟嘟握着小拳头。“完成任务。”

　　“收到。”

　　“注意隐蔽。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟小人，轻手轻脚去了卫生间，小鬼头最后连水都没冲洗，小手没洗，回来还跟着李汉说道。“嘟嘟聪明吧。”

　　“聪明的脏小孩。”

　　李汉哭笑不得。

　　“嘻嘻。”

　　“爸爸，你快回去。”

　　嘟嘟要过遥控盒，推推。

　　“好好好。”

　　李汉点着点头。“三号注意隐蔽。”

　　“收到。”

　　“嘻嘻。”

　　李汉回到书房，大嘴和小嘴，正学着牛仔决斗对话。“该死，浪费的我子弹。”

　　“上帝，快惩罚，这个魔鬼吧。”

　　死掉的牛仔的妻子，大声叫道，小嘴跟着学到。

　　“这两只不安生的家伙。”

　　李汉哭笑不得，总算明白，调戏洛伊丝那句话，从哪里来的。

　　“哈哈哈，珍妮弗，要不把电影名发给洛伊丝。”灵娜笑着提议。

　　“电影，难道不是这则视频吗？”

　　李汉说道。

　　“这则视频，该上传网上，一定会引起热议的。”灵娜笑说道。

　　“如果这两个不安生家伙能学一首，或是几首圣诞歌曲，那就更好了。”

　　李汉，说道。

　　“汉，或许，你该把里边的电影换成圣诞歌曲。”

　　灵娜提议道。

　　“好主意。”

　　李汉笑说道。

　　“呼叫三好，收到请回答。”

　　“爸爸一号，三号收到。”嘟嘟小人，坚守任务阵地，一动不动小腿都麻了。

　　“制造噪声，惊扰目标。”

　　李汉，说道。

　　“爸爸一号，三号明白。”

　　小人，放出一只狗狗机器人，汪汪叫声，惊的大嘴和小嘴，从窗户飞了出去。

　　“我去换片子。”

　　李汉，立即进入房间把电影全给换成圣诞歌曲和圣诞电影。

　　“爸爸一号，爸爸一号。”

　　嘟嘟呼叫着，李汉笑着拿出对讲机。“任务完成，撤出干扰机器人。”

　　“三号明白，狗狗已回来。”

　　李汉笑了笑。“嘟嘟换爸爸在这里吧。”

　　李汉无奈，小鬼头，玩上瘾了。“去洗洗手。”“好吧，洗好，嘟嘟还要玩。”小人，说道。

　　“好，去吧。”

　　李汉笑了。

　　等了差不多十分钟，大嘴小嘴，落到窗台上，四处看看，见没有人，回到沙发上。点开遥控器，只是这次出现画面和刚刚不一样，不过对于大嘴和小嘴来说，似乎更合适。

　　里边放着欢快的圣诞歌，大嘴和小嘴跟着唱跟着跳，嘟嘟躲在边上拍摄，李汉和珍妮弗，灵娜在书房看着。“哈哈哈，真有意思。”

　　“汉，这段视频一定要上传汉克农场官网上，一定会吸引不少人。”

　　灵娜说道。

　　“呵呵，没想到大嘴和小嘴，除了调皮，学东西真挺快，唱两遍有模有样了。”李汉笑说道。

　　珍妮弗点头，大嘴和小嘴，真是自己见过最聪明的金刚鹦鹉了。“爸爸一号。”“差点给小人忘掉了。”

　　“怎么了。”

　　“嘟嘟累了。”

　　“任务完成，真棒。”

　　李汉笑说道。

　　“完成了。”

　　小人高兴拍手，私人放映室里，大嘴和小嘴，猛地听到嘟嘟声音，立马不鼓着设备还开着，飞出窗户。“快跑，快跑。”

　　“笨蛋，笨蛋，别出声。”

　　李汉和珍妮弗，灵娜，三人看到大嘴和小嘴，逃窜，听着对话，乐的不行。“太逗乐，不过大嘴和小嘴，真怕Pandora。”

　　“呵呵，Pandora是它们嘴里大魔王。”

　　李汉笑说道。

　　“爸爸。”

　　“啊。”

　　李汉一愣，转身一看，鼓着小嘴嘟嘟大人。“呵呵，爸爸说着玩的。”

　　“哼，嘟嘟都要生气了。”

　　嘟嘟小人鼓着小嘴。

　　“好吧，爸爸错了，嘟嘟怎么才能原谅爸爸啊。”

　　李汉笑说道。“爸爸给你买件礼物。”

　　“不要，嘟嘟都要圣诞节礼物。”

　　嘟嘟说道，小人都知道，圣诞节好多人送嘟嘟礼物，不要爸爸礼物。

　　“那可怎么办啊，爸爸都做错事了。”

　　李汉对着灵娜打了眼色。

　　“对啊，对啊，Pandora，爸爸做错事，都很难过的。”

　　灵娜笑着说道。

　　“那好吧，爸爸明天陪嘟嘟再玩游戏。”小人，想想说道，大眼偷偷瞄了一下李汉。

　　李汉和灵娜对视一眼，果然如此，这个小人，肯定一直就想着。


第1513章 热闹小夜晚

　　“哇，大嘴和小嘴好厉害。”等着宝宝，玛利亚，咪咪子，蜜雪儿四个小人，回来，嘟嘟得意把自己拍摄的大嘴和小嘴偷看电影的视频放出来。

　　“嗯，嘟嘟都是偷偷拍到的。”嘟嘟，说道，小人，可得意了。“还有哦，嘟嘟都完成好多任务。”

　　“任务？”

　　宝宝好奇问道。“嘟嘟妹妹，你都不是警察叔叔。”

　　“嘟嘟和爸爸做警察。”

　　嘟嘟小人，一脸小得意把刚刚玩的游戏说给几个小人听。

　　“真好玩。”宝宝满脸羡慕。

　　“嘟嘟妹妹，宝宝也想玩。”

　　“那嘟嘟带宝宝姐姐一起玩。”小人，说着起身，趴到宝宝耳边。“爸爸都犯错了，答应嘟嘟再玩一次。”

　　“真的吗？”宝宝小惊喜问道。

　　“嗯，真的。”嘟嘟小得意说道。

　　“呵呵，汉，嘟嘟好像在和宝宝，说你呢。”娜塔莉笑眯眯说道，这丫头，学着小特务似得，凑近沙发边。

　　“娜塔莉姐姐都喜欢偷听。”

　　嘟嘟小人，皱起小鼻子。

　　“Pandora你说人坏话，声音是不是大了点。”娜塔莉，嘿嘿笑，张开双手，吓唬小人。

　　“哇，快跑。”

　　一群小人，大呼小叫，爬起来，跑掉，娜塔莉，紧追着捉小人，客厅闹成一团。

　　“这几个小家伙又闹起来了。”李汉，伸头看看，无奈说道。

　　“呵呵，闹点好，热闹，要我说再热闹点才好。”

　　张秀英，厨房里，听着自乐呵。“小汉，快点和珍妮弗结婚，再给妈添个孙子。”

　　“妈，你看姐年纪也不大，要不让姐夫和姐给你先添个外孙。”李汉笑说道。

　　“去，你姐和你姐夫是老师，政策不允许。”张秀英，说道。“你啊，你知道你爸和我为了你，捣腾，差点丢了工作。”

　　“好不容易，送着老家，上了户口，你啊，不停闹腾，没少惹着麻烦。”张秀英说道。

　　那年代，两口子是老师，想要两个孩子，别提多难，不少人为此丢工作，当然更多选择独生子女。

　　“呵呵，妈，当时不是小吗？”

　　李汉笑着说道。“你看，现在我不是挺好的。”

　　“是好，你要是把珍妮弗今年给我娶回家，那就更好了。”张秀英白了一眼儿子，李汉无奈，向着许阿姨求救。

　　“大姐，这你放心，我看这事没跑，珍妮弗这姑娘家，天天住在咱们家，还能跑了不成。”许阿姨，这一说，老妈高兴了。

　　“这倒是。”

　　说着，张秀英还有点小骄傲，毕竟儿子能干找个这么漂亮知书达理媳妇多好的事。“小汉，我看你，多看看书，考个证，珍妮弗这孩子多好，你看别放跑了。”

　　“妈，你就放心吧，我虽然去着学院不多，可该学的课程，一样没少，去年考试，成绩你不是看了嘛，全优。”李汉笑说道。

　　“要说你这孩子，聪明倒是聪明，就是当初聪明劲没用对地方。”张秀英，说道，李汉暗暗抹了一把汗，自己聪明，还真不敢说，现在这样，估摸和空间泉水，分不开。

　　“嘿嘿。”

　　李汉还能说什么啊。

　　“妈，我去看看嘟嘟她们，闹的客厅乱糟糟的。”

　　说着，李汉，冲洗下手，快步出了厨房。

　　“你看这孩子，一说这事就跑。”张秀英，虽然嘴上说道，其实心里挺高兴，得意，下午李汉和珍妮弗，嘟嘟一家三口在家里呆着一下午呢。

　　这事，张秀英一回来，嘟嘟小人就告诉奶奶，张秀英高兴，这不答应小人做好吃点心呢。

　　“嘟嘟，别闹了。”

　　李汉捡起抱枕，五个小人，外加五只小熊，围捕着娜塔莉，抱枕，垫子，大战娜塔莉巨人怪。“好吧，娜塔莉阿姨你投降吧。”

　　娜塔莉哼了一声，几个小鬼头。“小鬼头，别等我捉到你。”

　　“好了，好了。”

　　李汉哭笑不得。“娜塔莉，这两天工作怎么样？”

　　整理抱枕，垫子，李汉笑着放下水果盘。“洗手去。”对着小人，说道，边转头问着珍妮弗。

　　“还不错，汉克农场水果似乎比别的地方好吃。”娜塔莉，说着，又拿了一块苹果塞嘴里。

　　“那就好。”

　　李汉端起茶杯喝了口茶。“嘟嘟，不许胡闹。”

　　“小鬼头别跑。”

　　“嘻嘻。”

　　几个小人，竟然拿着水弹枪，射击娜塔莉，李汉无奈。“哇，娜塔莉姐姐来，快跑。”嘟嘟蹬蹬跑掉。“小熊熊，快跑。”

　　五个小人都躲起来，小黑黑和小粉球隐藏起来，只有小熊熊，乱转，不知道藏在哪里。“终于捉到你们吧，快出来投降。”

　　娜塔莉一脸得意捉到小熊熊，这家伙眼睛雾蒙蒙估计刚跑露台上去了。“不许伤害俘虏。”嘟嘟几个小人，举着小手，出来。

　　“小熊熊笨笨的。”

　　宝宝说道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟小人，点头。

　　“小鬼，小鬼头。”

　　娜塔莉一个小人小脑袋敲一下。“哼，娜塔莉姐姐虐待俘虏。”嘟嘟小人，撅着小嘴。

　　“刚刚，谁敲我的。”

　　娜塔莉捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“那是娜塔莉阿姨不投降。”

　　嘟嘟说道。

　　“是吗？”娜塔莉，话音刚落，五个小人一拥而上，外加五只小熊，不，还有身上的小熊熊。“你们耍诈。”

　　“嘻嘻，娜塔莉阿姨和小熊熊一样。”

　　嘟嘟小得意，说道，捉到大巨人娜塔莉。“嘟嘟妹妹，怎么办？”“押到电影屋里。”

　　“嗯。”

　　“你们几个小家伙做什么呢？”

　　阿尔塔笑着，问道。

　　“哇，阿尔塔阿姨来了快跑。”

　　说着，一群小人和小熊放开娜塔莉，一溜烟钻进电影房，躲着起来。

　　“别跑，可恶小鬼头。”

　　娜塔莉被嘟嘟揉了头发，乱糟糟的。

　　“呵呵，娜塔莉，你还是把头发整理一下。”

　　阿尔塔真拿着娜塔莉没办法，难怪嘟嘟几个小人天天喊着姐姐，孩子似得。

　　“等我捉到Pandora再说，这个可恶小鬼头。”

　　娜塔莉哼哼说道。

　　“别闹了，对了，娜塔莉，明天我来帮我一下，好吗？”

　　阿尔塔说道。“明天游客太多了。”

　　“不行，我这边都有很多工作呢。”

　　娜塔莉，说道。“贝莱今天都说了，明天，至少可以赚二百美元。”

　　“阿尔塔，这是我第一次出来工作赚钱。”

　　娜塔莉小得意，说道。

　　“好吧。”阿尔塔，无奈点点头。

　　“或许你可以找汉，他一整天都没事做。”

　　娜塔莉声音说的不小，李汉，听得清清楚楚，李汉无语，搞的自己好像是个吃白饭的大闲人似得。最让李汉无语，差点一口茶喷出来。

　　“是啊，我怎么没想到，还有一个闲人呢。”

　　阿尔塔的话，直接ko李汉。

　　“这个，阿尔塔，我也挺忙的。”李汉，不得，不说话，这两人，完全没顾忌自己在边上，说话声音能不能小点。

　　“啊，汉，你怎么在这里。”

　　阿尔塔，一脸惊讶。

　　“我一直在。”

　　李汉苦笑。“阿尔塔，你明天很忙吗？”

　　“是啊，好多单子，上帝，游客越来越多。”

　　阿尔塔说道。“办公室人手不够。”

　　“你们没和贝拉，说吗？”

　　李汉问道。

　　“当然，贝拉小姐正在招人，可是至少三天时间。”阿尔塔，说道。

　　“好吧，明天上午我过去一趟。”李汉，说道。“但是，我要说，我真的有事。”

　　“好吧，我知道了。”

　　阿尔塔，随意态度，李汉有些不满。

　　见着李汉黑着脸，阿尔塔噗嗤一笑。“汉，我只是开个玩笑。”

　　“哈哈，汉上当了。”娜塔莉，笑着更欢实。

　　只是一见露头几个小脑袋，脸色立即一变。“小鬼头，哪里逃。”

　　“娜塔莉姐姐耍赖，不许叫人。”

　　嘟嘟，说道。

　　“对付你们几个小人，还有叫人。”

　　娜塔莉卷起袖子，追着捉着小人。

　　“啊。”

　　“没事吧？”

　　娜塔莉一头撞到灵娜，差点被灵娜摔趴下，要知道，李汉第一次见着灵娜时候，一脚踢晕了，可见灵娜厉害。

　　“娜塔莉没事吧？”

　　“没事，咦，怎么这么多小星星。”

　　娜塔莉完全晕乎了，转悠，阿尔塔扶着坐下。

　　“怎么了？”

　　珍妮弗，出来。

　　“没事，快坐下来。”

　　阿尔塔笑说道。

　　“呵呵，喝点水。”

　　李汉乐了，几个小鬼头，躲在边上，嘻嘻笑。“别笑了，没看娜塔莉阿姨都晕了。”李汉点点嘟嘟和宝宝小鼻子。“小调皮。”

　　李汉捉着小人，揉揉头发。

　　“别闹了，洗洗手吃饭了。”

　　张秀英端着菜，笑说道。

　　“哇，吃饭了，吃饭了。”

　　几个小人，欢呼向着洗浴室跑去。“慢点，别摔着。”

　　“阿姨，我来帮忙。”

　　“我也帮忙。”

　　娜塔莉跟着站起来，去帮忙。

　　“呵呵，你坐着吧。”

　　李汉哭笑不得，别一会又摔着，晕了。

　　“哼。”

　　娜塔莉，哼了一声，倒是没站起来，刚刚摔着还有点晕乎。

　　“灵娜，我们也过去帮忙吧。”

　　珍妮弗说道。“阿姨，需要我们做些什么？”

　　“不用，不用，都好了。”

　　张秀英笑着，说道。“快坐。”

　　“奶奶，嘟嘟也来帮忙哦。”

　　小人，举着小白手，说道。

　　“好好好，真乖。”

　　“姥姥还有宝宝。”

　　“玛利亚也帮忙。”

　　“蜜雪儿……”

　　“咪咪子端菜。”

　　“嗷嗷。”

　　几只小熊伸着熊掌。

　　“哈哈哈，你们也要端菜啊。”

　　张秀英被小人和小熊逗乐。

　　“小熊熊不要端菜。”

　　嘟嘟说道。“小熊熊眼镜都会变模糊。”


第1514章 大嘴小嘴爆视频

　　娜塔莉和嘟嘟一群小家伙加入，厨房那个热闹，眼见着家里越加中国式，李汉见着挺好，美国家庭就少了些热闹劲。

　　“好香啊。”

　　李汉接过葱油饼。

　　“奶奶做的。”

　　嘟嘟握着小叉子和刀子，切一块，送进嘴里，美美，说道。

　　“别光吃肉，多吃点青菜。”

　　李汉见小人，吃着牛肉夹饼，夹了些蔬菜沙拉塞到碟子里。

　　“哦。”

　　嘟嘟小嘴鼓鼓，大口大口蔬菜吃掉，一拍小手，小声欢呼，没有蔬菜了，可以吃肉了。

　　李汉无奈苦笑。“早晚吃成小胖墩。”

　　“嘟嘟才不会成小胖子呢。”嘟嘟，鼓鼓小嘴，大口吃着牛肉。

　　“嘟嘟妹妹都比宝宝重了。”宝宝，夹着蔬菜，卷着葱油饼，大口，吃掉一口说道。

　　“嘟嘟比宝宝姐姐高。”嘟嘟伸出小手比划。“高这么多。”

　　“才没有。”

　　“好了，别闹快吃饭，多喝点粥。”

　　张秀英笑说道。

　　晚饭热热闹闹过去，嘟嘟和宝宝，玛利亚，咪咪子，蜜雪儿三个小人去练习钢琴，萨克斯，画画，准备明天的课程。

　　珍妮弗和灵娜，去安排公司工作。

　　娜塔莉捣鼓她的小机器人，好吧，虽然很多都是嘟嘟小人。

　　阿尔塔给家打电话，随带汇报一个娜塔莉的病情。

　　老妈和许阿姨，厨房准备明天早上用的绿豆，红豆，浸泡起来，还有做豆腐脑大豆都要浸泡一夜。

　　李汉忙着把视频，处理一下。“贝拉，真不好意思，这么晚打扰你，我这里有段视频，传给你看看。”

　　“没关系，汉，你知道我，总是很晚睡。”

　　贝拉笑说道，点着接受。“哦，视频是Pandora拍摄的吗？”

　　“没错，是关于大嘴和小嘴，你知道，这两个调皮的小混蛋，总是喜欢乱说话，不过，这次，是个有趣视频。”

　　李汉笑说道。

　　贝拉打开视频，嘟嘟拍摄还不错，大嘴和小嘴，贼贼进屋，四处打量，确定屋里没人，进入电影房，一系列的行为。

　　贝拉越来越惊讶。“这两只鹦鹉，太有意思了。”

　　“安东尼。”

　　贝拉拿过手机拨打安东尼的电话。

　　“贝拉。”

　　安东尼，正在对汉克官方网站做维护，网站访问量越来越大，维护工作越加多了，好在贝拉答应安东尼再增加两人。

　　安东尼已经联系自己两位朋友，明天人就能到，这令安东尼十分兴奋，不仅仅朋友过来，更多终于有时间好好逛逛汉克农场。

　　安东尼是个迷宫爱好者，汉克农场地下迷宫，简直匪夷所思，令人难以置信，安东尼早想去探索一番，可惜，网站工作越来越繁重，该死，一点时间都没有。

　　“安东尼，我给你传个视频，是个有趣视频。”

　　贝拉说道。“你处理一下，上传官网宣传页。”

　　“没问题。”

　　安东尼接受视频，打开，看了一会。“哈哈，真有意思，这两鸟，真贼。”当大嘴和小嘴，打量，客厅，厨房，楼上，确定没人，对话太有意思了。

　　“一号，一号。”

　　“二号，二号。”

　　确定没人之后，竟然电影房，做的事，更是让安东尼惊叫。“上帝，这怎么可能啊。”当看到鹦鹉，竟然会插插头，该死还有用遥控。

　　“上帝，我看到什么？”

　　当大嘴和小嘴合力换碟子的时候，安东尼惊叫了。

　　安东尼，瞪大眼睛。“太棒了。”

　　安东尼，立即处理，配上字幕，上传官网宣传页。

　　本来没多少人浏览汉克农场官网，在这个晚上火热起来。

　　“这是我见过最聪明的鹦鹉。”

　　“上帝，我喜欢这两个家伙。”

　　“汉克农场总是充满惊喜。”

　　“嘿，妞给爷乐一个，哈哈哈，太有意思了。”

　　一时间，留言区，热闹极了，没多一会，上百条留言了。

　　这还不算，李汉视频传给贝拉后，去忙活着冰屋餐厅的事，正绘着效果图。

　　电话响了，李汉一看，巴乔，有些疑惑，这家伙，怎么晚打电话过来，做什么。

　　“晚上好，巴乔。”

　　“晚上好，汉，上帝，那真是一个精彩的视频。”

　　巴乔，说道。“汉，简直太棒了，那是我见过最有意思的视频。”

　　“巴乔，我不得不打断一下，我有些不明白，你说的是？”

　　李汉一脸疑惑。

　　“汉，大嘴和小嘴，上帝，那这是两只聪明家伙。”

　　巴乔，说道。

　　“汉，灰狼网站愿意出一万美元买下它。”

　　巴乔，说道。

　　李汉顿了一下，没想到是这个。“当然，没问题。”

　　“那么现在可以进行转播吗？”巴乔，说道。

　　“当然，我们是老朋友，不是吗？”

　　李汉本来就想着找约翰和巴乔，只是没想到，巴乔找上门来了。

　　“太好了。”

　　巴乔，兴奋叫道。

　　“汉，我现在就过去，带着合约。”

　　巴乔，说道。“我真的等不及了。”

　　“不，巴乔，我相信你。”

　　李汉笑说道。“明天再过来吧，我想补一份合约，没有什么问题。”

　　“那太好了，汉，或许约翰会找你，我知道，当然，我并没有权利不让你这么做。”

　　巴乔，说道。

　　果然，巴乔，会做人，李汉心思九成九猜到。“巴乔，你真是善解人意的好人，我想一万美元，或许，我是说或许，你该自己收着。”

　　巴乔，当然明白李汉意思。“汉，没错，我们都是善解人意的好人。”

　　“明天见。”

　　“明天见。”

　　李汉挂了电话，果然，约翰未接电话。“嘿，约翰，有什么事吗？”

　　“汉，上帝保佑，你接电话了。”约翰说道。

　　“是的，我的朋友。”

　　李汉笑说道。“是我，没错。”

　　“汉，我要和你说一件事，那段视频，简直太棒了。”

　　约翰说道。“你有两只聪明的鹦鹉，真是令人羡慕。”

　　“谢谢，只是这两个小东西有时调皮令人无法想象。”

　　李汉笑说道。

　　“汉，你知道，我们需要这段视频，灰熊网站愿意一万美元买下它，当然，我想巴乔已经找过你了，当然，现在我们是合作伙伴。”

　　约翰说道。

　　“约翰，不仅仅巴乔，汉克农场和蒙大拿媒体站在同一条战线，再说，我们是老朋友，视频的事，我想，你现在就可以拿到，至于一万美元，或许，你请我喝一杯。”李汉，说道。

　　约翰哪里不明白李汉意思。“汉，你真是慷慨的人。”

　　“好吧，约翰，我可不愿意多耽误你的时间，这是安东尼电话，你可以联系他，告诉他我的意思。”李汉，说道。

　　“太感谢你，汉。”说着，约翰挂了电话，急切拨通安东尼电话。

　　安东尼，有些疑惑，大晚上电话不断。“约翰，灰熊网站，是的，Boss和我说了，好的，我现在就把原视频发给你。”

　　安东尼连续发了十多次，视频网站，电视台，上帝，这是要疯了嘛。

　　可米星小镇，洛伊丝也看到大嘴和小嘴视频。“这两只无礼的家伙，该上烤架，我还没有吃过烤鹦鹉，我想味道一定不错。”

　　“小加勒特你认为呢？”洛伊丝扫了一眼加勒特了。

　　“洛伊丝，你知道，我的工作，我想我明天必须回去了。”

　　加勒特，说道。

　　“很遗憾，小加勒特，我给哥伦比亚华盛顿分部打了电话，他们很愿意你和吉尔曼，达利尔呆在可米星。”洛伊丝说道。

　　加勒特，差点哭了，上帝，你怎么可以这么惩罚你的信徒。“怎么样，要尝尝烤鹦鹉味道吗？”

　　“谢谢。”

　　加勒特看着送上了考鹦鹉，打了哆嗦。

　　吉尔曼和达利尔，两人第一次发下，笑眯眯的洛伊丝，恐怖一面，上帝，不过是被两只鹦鹉调戏一句，回来竟然烤了两只金刚鹦鹉当宵夜。

　　两人完全傻眼了，总算明白加勒特，为什么这么怕这个女人，果然是魔女，两人后悔没有立即赶回华盛顿州，至于烤鹦鹉，算了吧。

　　太残忍了，洛伊丝发泄一通。“明天去地下迷宫。”

　　“迷宫？”

　　三人齐齐一愣，不是说好了不去吗？

　　“小鬼头。”

　　洛伊丝，捏着手边小玩偶，加勒特，离着远远的，完蛋了，疯了，疯了。

　　加勒特简直后悔肠子都绿了，可现在，回都回不去了。

　　这一夜，可热闹了，汉克农场小楼，李汉电话总算接完了。“嘟嘟，你做什么啊？”

　　“爸爸。”

　　嘟嘟挥舞小手。“爸爸，你快来，小嘴和大嘴，会弹琴了。”

　　“弹琴？”

　　李汉放下笔，笑着捏捏嘟嘟小鼻子。“别骗爸爸。”

　　“真的，真的。”

　　嘟嘟拉着李汉。“爸爸，你去看吗？”

　　“好好好。”

　　钢琴室里，断断续续钢琴声，还真是。大嘴和小嘴，正挥舞翅膀，钢琴踩来踩去，玩的不亦乐乎呢。“嘟嘟，这是你平时弹的练习曲。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点头。“爸爸，嘟嘟没有骗你吧。”

　　李汉笑了笑。“弹的还挺好。”

　　“不好。”

　　嘟嘟鼓鼓嘴，说道。“爸爸，嘟嘟一会教大嘴和小嘴。”

　　“好啊。”

　　李汉笑说道。“等你教好了，咱们让大嘴和小嘴教其他小朋友。”

　　“嗯。”小人，高兴，点头。“嘟嘟去叫妈妈来看。”


第1515章 钢琴师跳动的鹦鹉

　　珍妮弗和灵娜，娜塔莉，阿尔塔，张秀英，许阿姨全给嘟嘟给叫来了，小人绘声绘色和一众人说着大嘴和小嘴弹钢琴的事。

　　“汉，大嘴和小嘴真能弹琴？”灵娜，问道。

　　“还真是。”李汉，说道。“嘟嘟。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟说着坐下来，弹起练习曲，果然大嘴和小嘴听到曲子飞下来，小人立马让开。

　　大嘴和小嘴，挥舞翅膀，踩着琴键，果然断断续续，练习曲，响起。

　　“真的，会啊。”娜塔莉瞪大眼睛。“第九练习曲？”

　　“嗯，大嘴和小嘴都没练习好。”嘟嘟，说道。“嘟嘟都会弹了。”

　　“这么厉害啊。”灵娜笑说着，轻轻捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“嗯。”

　　嘟嘟一脸小傲娇，说道。“嘟嘟很厉害的。”

　　小傲娇的模样，逗的灵娜哈哈哈大笑。“嘟嘟，你的小摄像机呢？”

　　“那里。”

　　嘟嘟小人，指着感情变化，果然汽车机器人，举着摄像机，正定在边上拍摄呢。“还有哦，这里。”

　　嘟嘟点点钢琴，上的灯。“摄像头？”

　　“嗯。”

　　“还有这里。”嘟嘟，又指了指钢琴后的架子。

　　“这么多摄像头，都什么时候装的？”李汉哭笑不得。

　　“好多天装的。”嘟嘟说道。

　　“嗯嗯，舅舅屋里都有装。”

　　宝宝点头。

　　“宝宝姐姐。”

　　嘟嘟鼓着嘴叫道。

　　“什么？”

　　李汉，捉着想要逃跑小人，对着小屁股给了一下。“调皮。”

　　“一会把爸爸屋里的去了。”

　　李汉哭笑不得。

　　“还有哪里装了？”

　　“没有了。”

　　小人，摇头。

　　“宝宝？”

　　“小人屋。”

　　宝宝说道。

　　“没有了？”

　　“嗯。”

　　宝宝点点小脑袋。

　　“不许乱装。”

　　“嘟嘟知道，会被警察抓。”嘟嘟小人，说道。

　　“知道还给爸爸装。”

　　“爸爸不会抓嘟嘟。”小人，理所当然说道。

　　“你啊。”

　　李汉无奈，拿着小人没办法。

　　“嘻嘻。”

　　“小鬼精。”

　　“下次再调皮，爸爸狠狠惩罚你。”

　　“惩罚什么？”

　　“爸爸想想。”

　　“不给吃肉。”

　　“不要。”

　　“还有，不给玩小黄鸭子。”

　　“还有要罚好多好多钱，嘟嘟小猪肚子钱全部罚光光。”

　　“不要，爸爸虐待小孩子。”

　　“是吗，爸爸那里虐待了。”

　　“不给吃肉肉，还有黄鸭子，嘟嘟的钱。”

　　“那你不要调皮啊。”

　　“嘟嘟，嘟嘟不知道。”

　　小人一脸小纠结，完全不能保证，是不是会调皮。

　　“小脸都皱成一团，好了。”

　　李汉笑着，说道。“爸爸逗你玩的。”

　　“不理爸爸了。”

　　“不理爸爸，先去爸爸屋里摄像头取下来，再去睡觉。”

　　李汉哭笑不得，捉着打算跑掉的小人。

　　“嘻嘻，好吧。”

　　“宝宝姐姐。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟几个小人，跑去楼上。

　　李汉和珍妮弗，灵娜，娜塔莉，阿尔塔，老妈，许阿姨，坐在客厅听着大嘴和小嘴弹钢琴。“有些乱。”

　　“嘟嘟刚刚练习第九练习曲没多久。”

　　李汉笑说道。“一会等小家伙下来，试试第八首，说不定大嘴和小嘴跟着练习的。”

　　“这倒是啊。”

　　“对了汉，我刚刚没事，浏览一下农场网站，留言人真不少。”灵娜，说道。“好多游客打算来农场看大嘴和小嘴。”

　　“是吗？”

　　李汉笑说道。“一会试试，这两个调皮蛋，会几首曲子。”

　　“呵呵，想想西餐厅，听着鹦鹉弹钢琴，头顶是明月星星，四周透明的冰墙，还真挺有意思。”

　　灵娜，说道。

　　“珍妮弗，你觉着呢？”

　　“很令人期待。”

　　珍妮弗说道。“汉，冰屋餐厅，开业时间定了吗？”

　　“定下来，平安夜，明天开始进行宣传。”

　　离着平安夜只有不到三天时间，时间很短，不过对于现在汉克农场来说，游人数多，人多，关注高，短时间内就能聚集足够多的人气。

　　李汉和珍妮弗，聊了一会，几个小人下来。“拿来给爸爸看看。”

　　“谁给你弄来这么多小摄像头？”

　　李汉好奇，问道。

　　只见，娜塔莉悄悄站起身来，打算溜走。“娜塔莉？”

　　“啊，我困了，要睡觉，大家晚安。”说完一溜烟跑上楼。

　　此地无银三百两啊，李汉哭笑不得。“不许乱放。”

　　“嗯。”

　　“装小飞机上。”

　　“嗯。”

　　“去睡觉吧。”

　　时间不早，一家睡下了。

　　第二天一早，贝拉打电话过来。“汉，火了，大火。”

　　“贝拉，什么火了，农场着火了？”

　　说着，李汉一咕噜爬起来。

　　“农场着火，哈哈哈，不，汉，昨天的大嘴和小嘴偷看电影视频火了。”贝拉说道。“视频一播出，引起不小轰动，你知道，现在是圣诞假期，孩子都放假，大嘴和小嘴视频为汉克农场，拉来说不清圣诞小子。”

　　圣诞小子，圣诞节对调皮孩子称呼。“真是不错消息。”李汉，笑说道。“贝拉，冰屋餐厅的员工，全部到位了吗？”

　　“是的，汉，昨天已经到了。”

　　“太好了，今天你带着过去。”

　　李汉说道。

　　“OK。”

　　“宣传时候，加上鹦鹉钢琴师。”李汉笑说道。

　　“鹦鹉钢琴师？”

　　贝拉，有些疑惑。

　　“一会，我传一段视频，你就明白了。”

　　昨天听了几首，还别说，嘟嘟练习曲子，竟然有三分之一，大嘴和小嘴都会。其他三分之二，两只鹦鹉学的半半拉拉，上不了台面。

　　当然即兴演出，玩一下，还是可以，毕竟谁都和两只鹦鹉计较什么。

　　李汉起床洗漱，下楼来着书房，视频传给贝拉。“上帝，汉，这是真的？”

　　“当然，或许你有时间过来欣赏一段。”

　　李汉说道。

　　“简直太好了，我想拍个短的宣传片，冰屋鹦鹉钢琴师，简直太棒了，这可是真是绝妙想法。”贝拉为自己这个想法激动全身发颤。

　　“没错，是个令人称赞的主意。”

　　李汉点头。

　　“汉，我这就过去接大嘴和小嘴。”说着，贝拉挂掉电话。

　　李汉愣了一下，笑着摇头。“风风火火，还真没发现贝拉性格还有这么一面。”

　　“汉，早。”

　　“早，阿尔塔。”

　　李汉，举着咖啡示意。“谢谢。”

　　“汉，你煮的咖啡，味道真是棒极了。”

　　“是嘛，谢谢，还有再来一杯吗？”

　　李汉笑问道。

　　“当然。”

　　“早啊。”

　　“早，灵娜。”

　　“来杯咖啡。”

　　“哦，好啊，谢谢。”

　　“珍妮弗，还没起来吗？”

　　“不，珍妮弗去Pandora房间，几个小家伙追着玩闹，珍妮弗去催促Pandora起来。”灵娜笑说道。

　　“爸爸。”

　　“来了。”

　　“呵呵，头发乱糟糟。”

　　“宝宝姐姐弄的。”

　　“嘟嘟妹妹也把宝宝头发弄乱了。”

　　“好了，好好梳理一下。”

　　“珍妮弗，咖啡。”

　　“谢谢。”

　　“真是一个美好早晨。”

　　“没错，就是几个小鬼头，有些吵。”

　　李汉笑说道。

　　“妈，许阿姨，需要，我帮忙吗？”

　　“不用，快好了，孩子们醒了吗？”

　　张秀英边调制豆腐脑调料，边问道。

　　“小家伙都醒了，正在梳洗。”

　　李汉，嗅了一口。“可真香啊。”

　　“芝麻酱和花生碎。”

　　“难怪。”

　　“哇，好香味。”

　　“别乱动。”

　　李汉捉着，扒拉餐台小人。“芝麻，花生碎。”

　　“小鼻子可真灵。”

　　李汉笑说道。“快去摆放好碟子和勺子，筷子。”

　　“嗯。”

　　小人接到任务，等等跑到餐桌边，爬上椅子，摆放筷子，勺子。

　　“嘟嘟妹妹，哼，都说好的，偷偷跑掉。”

　　宝宝对于嘟嘟偷偷跑掉满是不满。

　　“宝宝姐姐都好慢。”

　　嘟嘟小声说道。“嘟嘟都说了，再走的。”

　　“宝宝姐姐，你原谅嘟嘟吧，勺子给你摆。”

　　“好吧。”

　　得到摆放勺子权利，宝宝原谅嘟嘟提前跑掉的事。

　　玛利亚获得摆放餐碟的权力，蜜雪儿负责，摆放刀叉，咪咪子负责餐巾。“孩子们，摆好了吗？”

　　“嗯。”

　　“真棒，开饭。”

　　“妈妈。”

　　“来了。”

　　“对了，汉，吃完早餐，我们就要过去。”阿尔塔，说道。

　　“没问题。”

　　冰屋餐厅，这边谁都有贝拉安排。

　　“Pandora，一会贝拉阿姨过来接着大嘴和小嘴，你带着大嘴和小嘴过去。”李汉说道。“要乖乖听话。”

　　“可是嘟嘟都有上班。”

　　小人，干掉一个肉包子，喝一口豆腐，说道。

　　“没关系，只一会，拍宣传短片哦。”

　　“嘟嘟拍。”

　　“这个你可以和贝拉阿姨提。”

　　李汉笑说道。

　　“怎么这个时候打电话过来？”

　　“汉，我和约翰，打算采访一下大嘴和小嘴，有时间吗？”

　　巴乔，说道。

　　“这我要问一下贝拉，上午大嘴和小嘴要拍摄冰屋餐厅宣传片。”

　　李汉说道。

　　“冰屋餐厅？”

　　巴乔，似乎听到一个新的名词。“汉，汉克农场新开的餐厅吗？”

　　“没错，是冰块堆积建设而成餐厅。”

　　李汉说道。“餐厅四周各种冰雕艺术品，位于拉姆湖畔。”

　　“太棒了，汉，这一定是你的主意对吗，你可真是天才。”巴乔，夸赞道。

　　还真不是，只是许阿姨提了一句，李汉找着顾开元师傅问了一声，蒙大拿这里还真可以，温度，冰块厚度都很适合。

　　巴乔对冰屋餐厅幸福十足，再加上大嘴和小嘴。只是贝拉似乎并不满足，两家视频网站，更是联系比灵斯电视，各家媒体齐聚冰屋餐厅。

　　多好宣传机会，李汉不得不说，贝拉干的太棒了。


第1516章 大嘴小嘴说新闻

　　李汉和阿尔塔去了办公室，来了才知道，忙活是计调的活，安排旅游团食宿，交通工具安排，参观景点时间等事情挺多。

　　本来还以为要一上午忙活，谁想九点多些，贝拉聘请的计调就到了，五人，这些好了。李汉和阿尔塔全解放了，阿尔塔还有点小失落呢。

　　“汉，要不我们去冰屋看看，看需不需要帮忙？”阿尔塔说道。

　　“冰屋？”

　　李汉看看时间。“这会该开拍了吧？”

　　“行啊，我去开车。”李汉，说道。

　　“我们坐大黑黑开的观光车去吧，我一直没有时间坐一次。”阿尔塔，笑说道。

　　“那好，走吧。”

　　“咦，你们怎么来了？”娜塔莉，正在安排人上车，见着李汉和阿尔塔也在排队，一脸疑惑问道。“不是说工作很忙吗？”

　　“新来的员工，刚刚到了，我们就光荣下岗了。”李汉笑说道。“这边人还挺多。”

　　“现在还好，十点左右是人最多时候，几乎五分钟一班。”娜塔莉边说，边帮着几个小朋友绑好安全带。

　　李汉还是第一次见着娜塔莉，小女人模样。“大黑黑，出发。”

　　一路，车子游客不是对着大黑黑拍照，大黑黑似乎已经习惯了。

　　“没想到大黑黑开的挺稳。”

　　“呵呵，我告诉你，Pandora每天都过来坐一次，不稳，要扣工资的。”娜塔莉笑说道，可能说道Pandora，大黑黑回头看了一眼。

　　“难怪了。”

　　一路观光车碰着不少，想来连续开出的班车，到着拉姆湖，李汉看了一眼湖面，有不少人了。“呵呵，新买的滑冰椅车，真好玩的。”“什么时候运过来的？”

　　湖边一排排的新滑冰车和超市推车一样，扣在湖边，只要花五美元就可以玩一上午。“贝拉前天运过来三百辆。”

　　“这么多。”

　　李汉没想到贝拉这么大手笔。“这不算多，高峰时期还不够呢。”

　　“是吗？”

　　李汉没想到拉姆湖，这边这么热闹。“冰淇淋车？”

　　“便利店？”

　　“这边还有爆米花，汉，牛肉，蔬菜这边都有。”娜塔莉，指着，还真是，应有尽有啊。

　　“中午这边烤肉人很多。”

　　娜塔莉，说着，有人喊着自己。“汉，阿尔塔，你们过去吧，我要开车回去了。”

　　“慢点。”

　　“走吧。”

　　来着冰屋餐厅，这边围了不少游客。“拍摄完成了？”

　　两人进来，拍摄似乎已经完成了。

　　围观人，议论纷纷。

　　“两只鹦鹉，真是太厉害。”

　　“没想到鹦鹉竟然都会弹钢琴了。”

　　“弹的还真挺不错。”

　　“是啊，餐厅不知道什么时候开，带孩子来这里过圣诞节，我想小家伙一定会高兴的。”

　　“没错。”

　　“刚刚我听说是平安夜开业。”

　　“真的。”

　　“这可是好消息。”

　　“对了，冰屋下的湖底餐厅，更棒。”一个消息灵通游客说道。“我听说，可以看到不少鱼虾。”

　　“真的？”

　　“没错。”

　　“是该开个餐厅，拉姆湖，这边挺好玩，只是用餐有些麻烦。”

　　“说的没错，烤鱼和烤虾，可算不了正餐。”

　　“汉，看来，开设冰屋餐厅，是开对了。”

　　阿尔塔，笑说道。

　　“或许吧，我们进去。”

　　“记者这么多啊？”阿尔塔见着，大厅架设摄像机，少数七八架，各种数码相机更是多不胜数。

　　“没想到常驻可米星的记者，数量这么多了。”

　　李汉突然咦了一声。“怎么是他们？”

　　“是谁？”

　　“哥伦比亚电视台的记者。”

　　李汉，说道。

　　“哥伦比亚，最近不是在？”阿尔塔一脸不解看着李汉，问道。

　　“没错。”

　　李汉笑说道。“我过去打个招呼。”

　　吉尔曼，达利尔正给大嘴和小嘴拍特写，突然，加勒特碰了碰两人。“加勒特怎么了？”

　　“汉，过来了。”

　　“谁，汉？”

　　“汉克农场主人。”

　　“上午好。”

　　“上午好。”

　　“洛伊丝也来了？”

　　李汉见着，小嘟嘟身边站着洛伊丝，有些意外。

　　“是。”

　　三人，似乎有点躲闪，李汉乐了，自己骂了人，没想到，被骂的见着自己不愤怒就算了，还躲着自己，太有意思了。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟小人，眼尖，挥舞小手。

　　“又见面了。”

　　洛伊丝笑说道。“汉，这里真不错。”

　　“平安夜开业？”

　　“是啊。”

　　李汉笑着邀请着洛伊丝，平安夜来参加开业典礼。

　　“真是很遗憾。”

　　洛伊丝说道。

　　“哦？”

　　“爸爸，洛伊丝阿姨，平安夜开餐厅。”

　　嘟嘟小人拉着李汉的手，说道。

　　“恭喜。”

　　“谢谢。”

　　洛伊丝笑了笑，暗暗打量李汉，似乎并不知道，洛伊丝西餐平安夜开业，难道是自己猜测错了。

　　“爸爸你看，你看。”

　　嘟嘟举着自己小摄像机。“大嘴和小嘴弹琴。”

　　“两只鹦鹉演真棒。”

　　“是嘛。”

　　“嗯，爸爸，大嘴和小嘴都全会弹。”嘟嘟，说道。

　　“呵呵，不许骄傲。”

　　说话转头和洛伊丝说道“洛伊丝，进去喝杯咖啡。”

　　洛伊丝笑了笑，点点头，瞥了一眼加勒特，给了打算跑路加勒特一个威胁眼神。

　　加勒特小小抹了把汗，想想昨天洛伊丝烤鹦鹉当宵夜，这会夸赞汉克农场两只鹦鹉表演好。

　　李汉走在前边，打开一道门，这出是石屋，堆积小会客室，装饰挺有点家庭温馨。“真是好地方。”

　　“嘟嘟去煮咖啡。”

　　“慢点。”

　　这边嘟嘟煮好咖啡，贝拉也过来。

　　“贝拉，我给你介绍，这是可米星小镇洛伊丝西餐的洛伊丝。”

　　“你好，洛伊丝小姐。”

　　“你好，贝拉，我早听闻汉克农场有一位能干的经理人。”

　　洛伊丝笑说道。“终于见到了。”

　　“谢谢。”

　　“贝拉阿姨，洛伊丝阿姨。”

　　嘟嘟端着咖啡过来。

　　“谢谢你，小Pandora。”

　　贝拉笑着，接过。“贝拉，外边记者走了？”

　　“没有，汉你知道，这些记者可不愿意走，大嘴和小嘴视频太火了。”贝拉说道。

　　“Youtube上点击已经超过三百万了。”

　　贝拉说道。“我想随着钢琴弹奏视频发出，点击量还有有所增加。”

　　“脸谱形成热议，推特上了分类热点。”贝拉，说着，鹦鹉视频成绩。

　　洛伊丝端着咖啡杯，露出一丝意外，鹦鹉视频，自己助手真该被炒了，这么重要的事，没有汇报自己。

　　“汉，恭喜。”

　　“谢谢。”

　　“喝咖啡。”

　　李汉笑着，说道。“嘟嘟，别逗着大嘴和小嘴。”

　　两只鹦鹉，本来得意洋洋，这俩家伙，爱出风头，刚刚一群人围着，一点不带怯场的。只是嘚瑟嘟嘟大人面前，少不了被教训。

　　“巴乔？”

　　“嘟嘟帮爸爸请约翰叔叔和巴乔叔叔他们进来。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟小人，最爱干这样的事，小人觉的自己是大人了。

　　“约翰叔叔，巴乔叔叔。”

　　“Pandora。”

　　“爸爸在里边。”

　　嘟嘟说道，小人打量贝弗利，这个是讨厌阿姨。

　　“你好，Pandora。”

　　“阿姨好。”

　　嘟嘟，礼貌叫了一声。“大嘴，叫阿姨。”

　　“小妞给爷笑一个。”

　　“大嘴。”

　　嘟嘟鼓着小嘴敲了一下大嘴。

　　“呵呵，真是可爱小家伙。”

　　贝弗利笑着，并不在意。

　　三人来着石屋会客室。“这里真不错。”

　　“坐，嘟嘟倒咖啡。”

　　“我来吧。”

　　阿尔塔笑说道。

　　“嘟嘟和阿尔塔阿姨一起。”

　　小人，带着两只鹦鹉跟阿尔塔去倒咖啡。

　　“汉，这次拍摄太精彩，直播数据刚刚出来，出人意料的好。”

　　“没错，留言打破的奇闻轶事分类的记录。”约翰也说道。

　　“是嘛，恭喜。”

　　李汉瞥了一眼贝弗利。“贝弗利小姐，过来是？”

　　“是这样。”

　　贝弗利站起来。“我代表比灵斯电视对前段时间无礼表示歉意。”

　　“你太客气了。”

　　李汉摆了摆手。

　　“汉，比灵斯电视台，打算请大嘴和小嘴，去做一次嘉宾。”约翰，说道。

　　李汉瞥了一眼约翰，这家伙眼神不对，不会是看上贝弗利了吧。

　　“嘉宾？”

　　“是的，如果汉克农场其他动物能一起参加，就更好了。”贝弗利，说道。

　　“这个难度有些大。”

　　边上贝拉说道。“这段时间节目表已经出来，再想改，难度很大。”

　　“真是遗憾。”

　　李汉无奈，摇头。

　　贝弗利一脸遗憾，只是贝弗利，心里清楚，汉克农场绝对不会把农场全部动物送到比灵斯参加比灵斯节目。

　　现在汉克农场动物名气，或许只有ABC或是哥伦比亚这样大电台才有资格要求整个农场动物参加一个节目。

　　“刚刚说着大嘴和小嘴的事，我倒是挺有兴趣。”

　　“大嘴和小嘴，没有安排吧？”

　　“平安夜前都没。”

　　“那太好了。”

　　贝弗利说道。“是这样，我们节目组打算邀请大嘴和小嘴，主持早间新闻。”

　　“主持新闻节目？”

　　李汉惊讶，贝拉也愣住。

　　洛伊丝都觉着，自己是不是耳朵出问题了。

　　“你确定？”

　　“是的。”

　　贝弗利，这次可是大胆之极。

　　“用鹦鹉做新闻主持？”

　　“是的，新闻播报。”

　　贝弗利点头，昨天晚上贝弗利一夜没睡，都在想可行性，今天见着大嘴和小嘴神奇，这个想法，抑制不住，出来。立即拨打德克斯特电话，德克斯特，这段时间，压力也不小，哥伦比亚集团碾压，比灵斯电视台首当其冲承受巨大压力。

　　德克斯特，刚听，觉着贝弗利这个想法荒唐至极，听完之后，德克斯特沉思一会，拨打副台长电话，最终决定实施这个疯狂的计划。


第1517章 动物大脾气

　　“直播？”

　　李汉，愣愣看着贝弗利。“汉克农场？”

　　“是的，设备从比灵斯电视台，运送过来。”贝弗利说道。“如果可以的话，冰屋电视台可以租下来。”

　　“贝拉，你觉着呢？”

　　李汉心里挺赞同，只是冰屋，不知道贝拉要不要用着宣传。

　　“没问题。”贝拉，傻了差不会同意，这可是极好的宣传啊，还有比这更好的。

　　“真的太感谢了。”

　　贝弗利，对着助手点点头，助手立马会意，出去给德克斯特组长打电话，至于大费周章的这么做。贝弗利有自己打算，来着汉克农场，想来农场不会不给面子，找些动物客串一下。

　　贝弗利，没多坐，一杯咖啡喝完就急匆匆告辞了，贝拉跟着出去安排。约翰和巴乔两人已经网站打了电话，一切准备妥当。

　　“嘟嘟，大嘴和小嘴真能行？”

　　李汉，拉着小人，刚刚李汉之所以答应这么快，嘟嘟小人，边上点头原因，对于农场动物能耐，没有谁比嘟嘟更了解。

　　“大嘴和小嘴好厉害的。”嘟嘟，说道。

　　“没错，没错。”

　　两只鹦鹉，跟着点头，大声叫道。

　　“那就好，要是不行，可小心你们羽毛。”李汉笑说道。

　　“威胁，该死，是威胁。”大嘴，大声叫着抗议。

　　“这家伙还真越来越聪明了。”

　　李汉心里嘀咕。“就当是威胁。”

　　“爸爸，不要吓唬大嘴。”

　　嘟嘟摸摸大嘴。

　　“汉，你不用太担心，这次新闻稿都是事先写好。”约翰说道，毕竟是两只鹦鹉，即使记者，不是资深记者，电视台很少会弄一些，时事新闻播报。

　　至于临场发挥，那就更不可能。

　　“这倒是。”

　　大嘴和小嘴要客串比灵斯电视台新闻早报主持人的消息，贝拉和贝弗利，示意，灰狼和灰熊网站推波助澜，一时间整个蒙大拿传的沸沸扬扬。

　　甚至周边几个州，北达科他州的悉尼，威利斯顿小城，加拿大艾伯塔省莱斯布里奇，梅迪辛哈特，华盛顿州斯波坎，普尔曼等小城记者纷纷赶到可米星小镇。

　　一时间，可米星小镇成了美国西北部，加拿大西南部的舆论中心，可米星更加热闹。对比人口数量不多可米星小镇来说，这段时间热闹程度，比可米星小镇，建镇纪念日，还要有过之无不及。

　　可米星小镇居民突然发现，小镇街道满是外来人，各家店铺里，充满游客的身影。有人欢呼，有人呐喊，好吧，环保人士，对于可米星超负荷的接待游客，提出抗议。

　　罗纳德，这两天，又是高兴，又是烦恼，高兴，各家旅游农场农场主纷纷打电话过来，说着全是好消息，一个个兴奋不已。

　　罗纳德，总算松了一口，不用天天被这帮家伙，烦了。烦恼的是，窗外，抗议声不断，虽然不过十多人，可天天，抗议，听着也烦恼。

　　“马布里，我的老伙计。”

　　罗纳德说道。“汉克农场，现在情况怎么样？”

　　“别担心，罗纳德，你知道汉，可不是软弱的人。”马布里说道。“这些该死的混蛋，难道不能安生一点吗？”

　　“别这样，马布里，我想，这是在为我们提个醒，可米星来的太多人。”罗纳德说道。“我从没想过，可米星会如此热闹。”

　　“是的，罗纳德，这是我刚刚得到数据，上帝，今天游客数量已经超过一万人。”

　　“一万人，上帝啊。”

　　罗纳德，吓了一跳，他还以为五六千令人惊讶了。

　　“是的，汉克农场今天接到游客超过八千人。”

　　马布里说道。

　　汉克农场接待能力，随着三次招聘，员工几乎翻倍，即使如此，依旧十分忙碌，贝拉不到不再次找到黛娜，招聘十名赶车的牛仔。

　　麋鹿雪车不够用了，野牛车成为汉克农场新的车种，巨大牛魔王，拉着大观光车，即大黑黑之后又一重大亮点。

　　尤其是喜欢野性之美游客，对巨型牛魔王和大黑黑观光车，喜爱程度，简直到了一票难求的地步。一上午功夫，光大黑黑和牛魔王班车就超过十班。

　　几乎没有一刻休息，即使啃咸鱼，吃草料都是挂着车，大黑黑和牛魔王，几次闹脾气。“怎么了？”

　　“贝莱，大黑黑闹脾气，这次闹的特别凶。”娜塔莉没办法。

　　“快给Pandora打电话，只有Pandora才能安抚这两个大家伙。”贝莱无奈，说道。

　　嘟嘟接到电话。“知道了。”

　　“怎么了？”

　　“爸爸，大嘴和小嘴背书，你看着哦。”

　　嘟嘟，说道。

　　“你去做什么啊，跑腿公司那边不是说了，妈妈过去帮你了啊。”李汉笑着，拉着要跑掉小人。

　　“大黑黑闹脾气不开车，嘟嘟去帮忙。”嘟嘟，说道。

　　“是嘛，那你快去。”

　　李汉笑说道。“汤姆叔叔送你过去。”

　　“不要，嘟嘟骑大白狼王去。”嘟嘟摆摆小手，说道。

　　“慢点哦。”

　　李汉摸摸小人。

　　“嗯。”

　　嘟嘟蹬蹬跑出去，爬上白狼王，快速向着车站跑去，路上小人掏出几个空间水果和两瓶空间泉水。

　　“大黑黑分两个苹果，牛魔王分三个梨子。”

　　嘟嘟点点头，嗯，就这样，空间泉水，一熊一牛，一个一瓶。

　　“Pandora，你总算来了，快。”

　　娜塔莉拉着小人，蹬蹬跑上车。“大黑黑闹脾气不开车，大家哄了半天，愣住不走。”

　　一车游客，似乎一点都不着急，逗着发脾气的大灰熊，这么多天过去，不少知道，这头大灰熊，不会伤人。

　　这会车子，走不了，一群人，拍照，哄着，大黑黑，谁想越哄，这个家伙脾气越大，游客还乐此不疲的。

　　小孩，大人，齐上阵，谁要是逗着大黑黑，发下脾气，叫两声，铁定得到大家掌声。娜塔莉开始还担心，不过随着发着脾气越来越多，没着伤人意思，娜塔莉也就放心，可怎么劝着不走，还当着别的车子，好不容易拉着边上吧。

　　排队游客不愿意，说什么也要上车，这可难为住了娜塔莉，不得不和一众游客，说，车子一会就走，稍等片刻就来接着众人。

　　这些排队都是想做大黑黑的车子，没办法，只能喊着嘟嘟大人。“是Pandora来了。”

　　“这就是Pandora，好小啊。”

　　“别看Pandora小，我跟你说，Pandora有一家公司，一家店铺，两座有机蔬菜园，一天收好几千美元。”

　　“上帝，你说的是真的？”

　　“当然。”

　　“真是了不起孩子。”

　　“快看，大黑黑站起来了。”

　　“没错。”

　　“臭大黑黑。”

　　嘟嘟鼓鼓嘴，取下包包，掏出两个苹果。

　　果然大黑黑兴奋嗷嗷叫，接着苹果，一下全塞嘴里，咯嘣脆，咀嚼，一会功夫吃了下去。嘟嘟瘪瘪嘴，泉水递给大黑黑，大黑黑兴奋的灌着进去。

　　“好好开车。”

　　嘟嘟，见大黑黑喝掉泉水，踮着脚拍拍大黑黑屁股。

　　大黑黑嗷嗷拍着胸脯，保证道。

　　“娜塔莉阿姨，大黑黑好了。”嘟嘟，说道。

　　“太好了，大家快坐好，我们要出发了。”

　　娜塔莉笑着拍手。

　　“Pandora，你要跟着回去吗？”

　　“不要，Pandora要回去教大嘴和小嘴背书。”

　　嘟嘟说道。“大嘴和小嘴，都好调皮，不乖。”

　　“我送你下去。”

　　“嗯，娜塔莉阿姨再见。”嘟嘟挥挥小手。

　　“哈哈哈，总算喊我阿姨，这个小鬼头。”

　　娜塔莉挺高兴，拍拍手说道。“大家坐好，大黑黑出发了。”

　　随着，大黑黑一声熊吼，观光车，再次出发。“出发了。”

　　嘟嘟跑下车，跑到边上，给牛魔王喂着三个梨树子，一瓶空间泉水，牛魔王，兴奋用蹄子刨出嘟嘟小人雪堆来。

　　“哇，牛魔王好厉害。”

　　嘟嘟拍拍牛魔王，高兴极了。

　　“妈妈，妈妈，快看，大牛刨出来，一个雪人。”

　　“真的？”

　　男孩子妈妈伸头一看，可不是，了不得了。

　　举起手机拍照，发到脸谱和推特上，一时间朋友圈里是各种转发。

　　只可惜没有视频，要不然说不定引起更大轰动。“乖乖的哦。”

　　“嘟嘟走了。”

　　嘟嘟安抚完大黑黑，又给牛魔王送来慰问品，这才骑着白狼王，回着冰屋休息室。

　　此时，李汉正苦着一张脸，这两个鸟，又开始了，Pandora一走，这两就成祸害了，屋里乱飞，乱叫，乱说，闹的李汉，一个头两个大。

　　“爸爸，嘟嘟回来了。”

　　嘟嘟声音传来，李汉高兴坏了。

　　“大魔王，回来了。”

　　“该死的。”

　　两只鹦鹉，立马飞回到桌上，把掉落边上纸张一张张叼回放好。嘟嘟大魔王，可是对它们漂亮羽毛垂涎已久啊，要知道，拔毛之疼。

　　两个家伙可是体会过的，这会可不敢，深怕嘟嘟大人，再来一次。

　　“大嘴和小嘴，乖不乖。”

　　嘟嘟跑进来，扑倒爸爸怀里。

　　“我想想。”

　　“乖乖。”

　　“大嘴不要自己说。”

　　“呵呵，挺乖。”

　　李汉笑着说道。“好了，快教着大嘴和小嘴把稿子给背好，咱们回农场。”

　　“嗯。”

　　“大嘴，小嘴。”

　　嘟嘟鼓着嘴，一只鹦鹉敲了一下，稿子都乱掉了，肯定不乖。


第1518章 嘟嘟要当记者

　　“哇，发现了。”

　　“发现了。”

　　两只鹦鹉，脑子钻进翅膀下面，瑟瑟发抖。

　　“哼。”

　　“好了，嘟嘟算了，快点教着大嘴和小嘴把稿子背下来。”

　　李汉摆摆手，这两个调皮小东西，这会又装可怜，刚刚闹的，说什么都不听。

　　“好吧，下次再惩罚你们。”

　　嘟嘟鼓鼓嘴。“快点背掉。”

　　嘟嘟整理稿子，小人都背会过了。

　　大嘴和小嘴，见没有受到惩罚，十分高兴，大肆赞美嘟嘟大人英明睿智，漂亮善良，不过转眼一看嘟嘟大魔王脸色，本想高歌一曲称赞嘟嘟大人的，见着嘟嘟脸上这会却低下脑袋，乖乖背起稿子。

　　“呵呵，汉，这两只小家伙真挺有意思。”

　　贝拉和洛伊丝，走进来，听着两只鹦鹉背稿子，练习对白，笑着说道。

　　“洛伊丝，贝拉，快坐。”

　　李汉笑问道。“洛伊丝，感觉怎么样？”

　　“简直棒极了，这是我见过最棒的地下迷宫。”洛伊丝笑说道。

　　“这次多谢贝拉小姐作为向导。”洛伊丝说道。

　　“你太客气，你的很多想法给我很大启示。”贝拉，一脸佩服看着洛伊丝。

　　“只是一些小想法。”

　　洛伊丝笑说道。

　　“咖啡。”

　　“谢谢。”

　　“对了，汉，我刚刚和贝弗利，聊了一下，她说最好农场推荐几个小记者，我举着Pandora，宝宝，玛利亚她们都不错。”贝拉说道。

　　“小记者？”

　　“是的，贝弗利说比灵斯打算为汉克农场做个纪录片。”

　　贝拉说道。

　　“汉，我想征求一下你的意见。”

　　贝拉，说道。

　　“这倒是好事，只是现在游客这么多，拍摄难度可不小？”李汉，说道。

　　“汉，贝弗利的意思，是拍摄纪录宣传片，不是正规全貌拍摄。”贝弗利说道。

　　“宣传片，着重哪方面？”

　　李汉问道。

　　“动物，儿童，你知道圣诞节要到了。”

　　贝拉说道。“比灵斯打算做个圣诞节宣传片，打算加入汉克农场宣传片。”

　　“这个想法不错，我赞同。”

　　李汉说道。

　　“至于小记者的事，我可不管，如果她能请到，我不反对。”

　　“那好，我一会和贝弗利说。”

　　“洛伊丝，真不好意思。”

　　李汉举起咖啡，忽略身边的洛伊丝，这可不是待客之道。

　　“没关系，汉，汉克农场发展，真是令人羡慕。”洛伊丝笑说道。

　　“洛伊丝西餐厅邀请米其林三星大厨，打造终极美味，这才是真正令人羡慕的事。”李汉，说道。

　　洛伊丝带着点矜持笑了笑。“汉，你的消息可真灵通。”

　　“呵呵。”

　　李汉心说，你都打上门来了，我还不灵通点，那天是不是要关门了。

　　“Pandora，休息一会吧。”

　　洛伊丝，笑了笑，对着小人，招招手。

　　“嗯。”

　　“嘟嘟去拿些水果。”

　　李汉笑着说道。“天天送着些水果，味道还真挺不赖。”

　　“没错，汉克农场水果，可是小有名气。”

　　贝拉，笑说道。

　　“这事我也听说，汉，这些水果商，能不能介绍我认识认识。”洛伊丝笑眯眯说道。

　　“啊，这可真不好意思。”

　　李汉，说道。“我这边有约定，不好透漏。”

　　李汉暗暗抹了一把汗，这以后要想个办法，遮掩一下，不然水果可要暴露了。

　　洛伊丝满是遗憾说道。“真可惜，Pandora，阿姨和你商量件事。”

　　“阿姨，你说吧。”

　　嘟嘟小人水果端过来放好，坐下来，小严肃的点点头，小人，谈事情的时候，可是很大人的。

　　洛伊丝乐了。“阿姨想采购些Pandora有机蔬菜。”

　　“可是Pandora现在都没有好多菜。”

　　嘟嘟瘪瘪小嘴，说道。“超市要好多，Pandora蔬菜会馆好多。”

　　“冬天菜色相对较少。”

　　李汉解释道。

　　“阿姨你要蘑菇吗？”

　　嘟嘟问道。

　　“蘑菇？”洛伊丝皱了皱眉头，本想订购些Pandora有机蔬菜，味道真的不错。

　　洛伊丝不是不知道Pandora蔬菜会馆每天蔬菜套餐供应有所限制，只是带着小心思。没想到小家伙直接拒绝了，至于蘑菇。

　　洛伊丝还真没听过，见着洛伊丝犹豫。“这样，中午你尝尝，味道还算不错。”

　　“没错，洛伊丝，Pandora蘑菇园里长着各种蘑菇，其中巧克力蘑菇，最是奇异，美味。”贝拉，说道。

　　“那可真不错。”

　　洛伊丝，点点头，多少有些好奇。

　　“Pandora有机蔬菜，或许春夏天，可以对外出售一些。”李汉，说道。

　　洛伊丝点点头，没错冬天菜品本就少，产量肯定不如春夏。要知道有机蔬菜定义，不违背自然规律，大棚蔬菜都不属于有机范畴。

　　相对国内绿色蔬菜，相对美国有机蔬菜，对于土壤，产量，自然生长规律，邀请十分严格，尤其是认证有机蔬菜园，更是难上加难。

　　可米星小镇，为数不多几家有机蔬菜园，Pandora有机蔬菜园是最大，产量和口味最好，销售量最大，主要超市销售。

　　现在有多了汉克农场美食小火车，持枪餐厅，冰屋餐厅，外加Pandora蔬菜会馆，对外出售量越来越少，甚至一度关闭蔬菜小房屋。

　　贝拉见气氛微微有些沉闷笑着，说道。“Pandora，想不想当小记者。”

　　“小记者是什么？”

　　嘟嘟眨巴眨巴眼睛。

　　“呵呵，即使记者啊，只是人小。”

　　贝拉笑着解释道。

　　“嘟嘟要当。”

　　小人，说道。

　　“贝弗利阿姨这边要招聘一些小记者，阿姨帮你报名怎么样？”贝拉笑说道。

　　贝弗利，找着贝拉，请求好久，想着嘟嘟当着小记者，在汉克农场，还有那个小家伙，比嘟嘟更适合。想想那些动物，别的孩子可不敢靠近，除却农场一群小家伙。

　　当嘟嘟大人，是最好的人选之一。“嗯，好吧。”嘟嘟，说道。“Pandora都要上班，没好多时间。”嘟嘟小人，说完，有点小为难。

　　“不用很多时间。”

　　贝拉笑说道。

　　Pandora的动物跑腿公司和Pandora蔬菜会馆，这些天是十分忙碌。“那好吧，宝宝姐姐肯定都也想当小记者。”

　　“可以啊。”

　　贝拉笑说道。

　　贝弗利，说过，想聘请嘟嘟的公司小人团，做记者团，分着几个地方采访。“还有玛利亚妹妹，咪咪子姐姐，蜜雪儿妹妹。”

　　“没问题。”

　　“Pandora，不许太贪心。”

　　李汉，见着小人，歪着小脑袋，似乎还在想，笑着拉着小人，点点小鼻子。

　　“哦。”

　　嘟嘟哦了一声，乖乖坐好。“好吧，这么多。”

　　“一会，贝弗利阿姨过来，你和贝弗利阿姨说一下。”贝拉说道。“好不好？”

　　“嗯。”

　　贝拉给贝弗利打了电话，贝弗利得知汉和嘟嘟都已经同意，十分高兴，挂着电话就赶着过来，打算敲定这件事。

　　“真的，太棒了。”

　　贝弗利，兴奋不已，有了嘟嘟这群小记者，配合大嘴和小嘴，主持人，一定会把这期早间播报做成经典。

　　比灵斯，现在为了应对，哥伦比亚可是真的打算破釜沉舟了。

　　洛伊丝坐着边上看着贝弗利一脸兴奋和嘟嘟小人讨论，小记者该做些什么，嘴角露出一丝笑意。真是不错主意，幸好洛伊丝不是白给的。

　　洛伊丝联系了黄石公园和美国冰川公园，进行合作，米其林三星大厨号召，配上两个世界闻名的国家公园，再有联合哥伦比亚电视台。

　　洛伊丝虽然觉着贝弗利的点子不错，却没有完全放在心上，哥伦比亚宣传渠道，足够碾压整个蒙大拿媒体。洛伊丝，做了一套宣传计划，今天启动。

　　社交网站，大量的主厨粉开始宣传，洛杉矶，芝加哥，爱达华州，怀俄明州，华盛顿，达科他州，加拿大艾伯塔省和萨斯喀撤温省全面宣传。

　　洛伊丝这次联合两家国家公园，尤其是美国冰川国家公园，对于汉克农场可没有好印象，两者靠近，争夺北部客源是不争的事实。

　　洛伊丝宣传攻势，一经推出，就铺垫盖地，碾压式的压迫而来，整个蒙大拿媒体，如同从天而降巨神，大手碾压过来。

　　气度，没错，气度不凡，社交网络，更是各种主厨大推荐菜式，一时间，大嘴和小嘴，引起的媒体风暴都减弱不少。

　　当然，这些李汉还没感觉到，洛伊丝西餐厅名气呈现疯狂增长，更是借助汉克农场风头，绑定宣传，一时间，风头无二。

　　贝拉冰屋餐厅宣传视频上传，为着本就火爆媒体风暴，添加一把火，整个可米星小镇，更是引爆整个美国西北部和加拿大西南部。

　　洛伊丝和贝拉，去参观时候，李汉接到电话。“果然不是简单的女人。”

　　只是冰川国家公园，这次被坑了一把，本想着借着哥伦比亚宣传一把，谁想被人扔到脑后去了，想来，心情不会好大哪里去。

　　洛伊丝，目的达到了，冰川公园这边确实得罪了，绑定汉克农场宣传，虽然获利不少，可帮着汉克农场宣传一把，虽然宣传对比，洛伊丝西餐厅占了不少便宜。

　　可米星这边，真正被伤的最惨家伙，这会，懊恼的捶着桌子。“这个该死的女人，怎么也来到可米星了。”

　　克里斯对洛伊丝，不陌生，参加几次酒会，见过，这个女人，天使面孔，魔鬼的心肠，这是一些被洛伊丝玩弄男人对她形容。

　　“要不要提醒一下汉呢？”

　　克里斯，想到。

　　“嘿嘿，或许有好戏看了。”

　　“去告诉宣传部门，启动宣传方案。”

　　“是，Boss。”

　　“热闹极了，该加把火了。”

　　克里斯可不是被欺负的人，宣传渠道可是并不弱。


第1519章 小记者大干劲

　　“哇，宝宝要当记者了。”

　　宝宝欢呼着跑进厨房。“姥姥，姥姥宝宝要当记者了。”

　　“是吗，要当记者了啊？”

　　“这么厉害啊。”张秀英笑说道。“一会给妈妈发一个视频，告诉妈妈这个好消息。”

　　“嗯”宝宝高兴点点头。“妈妈都会高兴的。”

　　“奶奶，嘟嘟也当记者了哦。”嘟嘟，小人说道。“嘟嘟告诉宝宝姐姐的。”

　　“嗯，嘟嘟也很棒。”张秀英笑说道。“乖，奶奶给你们做好吃的包包。”

　　“嘟嘟要大肉包包。”

　　“嘟嘟妹妹，舅舅说你再吃肉包就成小胖妞了。”宝宝，说道。

　　“嘟嘟才没有，嘟嘟都长高了。”嘟嘟，鼓鼓小嘴，最不喜欢被说小胖妞，嘟嘟只是有点肉肉的。

　　“呵呵，没事，小孩子胖点不怕。”张秀英，说道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟十分认同，当然嘟嘟一点不胖。

　　“宝宝姐姐，稿子。”

　　“背稿子。”宝宝接过嘟嘟接过来，稿子，大声说道，蹬蹬跑进书房。

　　“宝宝姐姐等等嘟嘟。”

　　五个小人，外加偷偷蹭进书房两只小熊。“好多字。”蜜雪儿，眨巴眨巴眼睛，茫然看着手里稿子。

　　“蜜雪儿妹妹，嘟嘟一会教你。”

　　嘟嘟小人都会很快背下来。

　　“嗯，谢谢Pandora姐姐。”

　　蜜雪儿，等着嘟嘟教，边逗弄小黑黑和粉球，咯咯笑。

　　嘟嘟很快背好稿子，小兴奋比划，采访。“宝宝姐姐，嘟嘟采访你。”“宝宝都还没有背完。”宝宝鼓鼓小嘴，说道。

　　“嘻嘻，嘟嘟最厉害。”

　　小人，小得意。

　　“Pandora姐姐。”蜜雪儿，见嘟嘟都背好了，举着自己稿子。“嗯，嘟嘟教你。”嘟嘟小得意，接过稿子，蜜雪儿，爬上椅子坐在嘟嘟身边。

　　嘟嘟读，蜜雪儿记着，不认识单词，嘟嘟拼出来，写上，蜜雪儿学，蜜雪儿的稿子最少，即使如此花费不少时间才学着好。

　　下午时间，五个小人呆在书房了背稿子，等着晚上李汉回来，小家伙都已经背诵滚瓜烂熟了。

　　“爸爸，嘟嘟背给你听。”

　　小人，一脸小嘚瑟。

　　“呵呵，好啊。”

　　下午，李汉和克里斯，罗尔，通了电话，洛伊丝宣传风波，李汉得到消息，没想到洛伊丝出手极快有准，可米星可没有星级高端餐厅。

　　克里斯庄园酒店餐厅，算是最好的了，汉克农场小火车美食之旅，虽然有大厨，可对比影响力比起洛伊丝西餐厅，三星顶级大厨，差的不是一星半点，虽说，菜肴口味，还不确定，但是名气是落了下风。

　　克里斯和罗尔，对于洛伊丝，比李汉了解，这是一位有些魔女的头衔的女人，甚至对比珍妮弗不落下风，当时做事手段，对比温和珍妮弗，可是要厉害多。

　　对比汉克农场影响并不大，当然绑定宣传，汉克农场是一点便宜没占到。“真是个厉害女人。”

　　洛伊丝西餐厅开业，成了整个蒙大拿西北，甚至整个美国西北部旅游业一个重磅炸弹。“三星顶级主厨，入驻可米星西餐厅。”

　　即使在可米星民众里，这可是重磅炸弹，或许只是对孩子来说，不算什么了不得的事。孩子们圣诞假期，更多是和父母去汉克农场动物园和汉克农场。

　　尤其是今天大嘴和小嘴，吸引一群小朋友，洛伊丝西餐宣传效果虽然不错，可可米星消费能力，还是走游客路线。

　　短途游客，更多依旧宣传赏花小火车美食之旅，物美价廉，洛伊丝西餐的定价还没出来，各家旅行社，虽然有意，可不敢接着游客。

　　尤其是周围小城旅行社，短途游，价格压的很低。李汉克里斯，罗尔聊的时候，说起这事来，短期内，洛伊丝西餐厅不会对可米星旅游市场造成多大影响。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟小嘴嘟嘟，拉拉陷入沉思的李汉。

　　“啊，怎么了？”

　　“爸爸都不理嘟嘟。”

　　“呵呵，爸爸错了。”

　　李汉笑了笑。“刚刚不是要背稿子呢吗？”

　　“嗯，嘟嘟都背完了。”

　　嘟嘟小嘴都要撅起来了。

　　“是吗？”李汉，一拍额头。

　　“嘟嘟再背一遍。”小人，说道，爸爸都没有夸赞嘟嘟呢。

　　小人背了一遍，李汉拿着稿子，对着，一字没错啊。“真棒。”

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟高兴了，被夸了。“妈妈，爸爸夸Pandora了。”

　　“Pandora要当小记者，真棒。”

　　“嘻嘻。”果然小人，得意了。

　　“稿子上都写了什么？”灵娜笑着，接过来，笑问道。

　　“嘟嘟报道大黑黑。”

　　“宝宝姐姐报道小黑黑和小粉球。”

　　“还有小松鼠，蜜雪儿妹妹。”

　　“玛利亚妹妹都报道Pandora动物跑腿公司。”

　　“咪咪子姐姐报道蔬菜会馆。”

　　嘟嘟小人，如数家珍的，说道。

　　“还挺有意思的。”

　　灵娜笑说道。“大嘴和小嘴呢？”

　　“大嘴和小嘴，是主持人。”

　　嘟嘟说道。

　　“上午功夫，Pandora都教着大嘴和小嘴好半天了。”

　　李汉笑说道。

　　“明天是不是有点急啊。”

　　阿尔塔，端着咖啡，轻声说道。

　　“能不急吗，冰屋餐厅一开业，大嘴和小嘴可没有时间了，再说比灵斯电视台，最近可不太妙。”娜塔莉说道，下午，贝莱和娜塔莉，聊天说的不少。

　　“对了，汉，洛伊丝那个女人可不是好人。”娜塔莉，说道。

　　“呵呵。”

　　李汉一乐。“你和她认识？”

　　“听说过。”

　　娜塔莉，说道。

　　“洛伊丝阿姨很厉害。”

　　嘟嘟小人，说道。“比娜塔莉姐姐厉害。”

　　“又叫姐姐。”

　　娜塔莉一把捉着，小人，捏捏肉肉小脸。

　　一大一小又闹腾起来，晚上是够热闹的。

　　第二天一早，贝弗利和比灵斯电视台工作人员，大早就赶着拉姆湖冰屋餐厅，布置。几个小人早早的起来，穿戴整齐。

　　一水小黑毛呢西装，小皮靴，打扮整整齐齐。“大黑黑这边游客都来了吗？”

　　“来了，昨天不少游客报名。”

　　贝莱说道。“选了三十五人，没想到，还多了几人。”

　　“蔬菜会馆客人早早就来排队了。”

　　“表演舞台，这边人数足够。”

　　因为趁着，大早拍摄，游客极少。“一切都准备好了。”

　　“汤姆，你送孩子们过去。”

　　李汉，说道。

　　“大嘴和小嘴那没问题吧？”贝拉，担心，这边直播出问题。

　　“我和嘟嘟过去，嘟嘟采访，直接放到拉姆湖。”

　　李汉，说道。

　　大黑黑观光车拍摄，昨天下午已经完成了，采访镜头可以放到最好拍摄。“OK，一切没问题，就开始吧。”

　　采访，几个小人，说来需要不少时间，一遍过的可能性不大。李汉带着嘟嘟，直接赶往拉姆湖，比灵斯这次可真是花了大本钱。

　　冰屋轨道都架设起来，分着好几处，拍摄，合成后期制作人员全员到位，光光采访车就有五辆车之多，后期制作车子有三辆。

　　整整十辆大房车，几乎全部家底都拿出来，李汉不得不佩服，贝弗利做事风格，对比伯德利小家子气，一点小面子看的太重。

　　即使李汉，这会不对不这位年轻记者，刮目相看啊。

　　“Pandora，准备好了。”

　　Pandora来到就拍，游客准备，大黑黑驾驶观光车，开始缓缓启动了。“观众朋友们上午好，现在Pandora正坐在汉克农场大灰熊驾驶观光车上。”

　　嘟嘟，先出场打招呼，拖着大话筒，不由喜感。“你好，你是第一次乘坐动物驾驶车子吗？”

　　“没错，感觉简直棒极了。”

　　“是的，真是很棒的体验。”

　　小人，接着采访第二位游客。

　　“汉，Pandora真是有模有样，一点不怯场。”

　　娜塔莉，坐着后排和李汉说道。

　　李汉心说，想要小人怯场的机会还真不多，见着小人，有条不紊的采访，游客，李汉笑了。

　　“一遍就能过吧？”

　　娜塔莉，有些惊讶。

　　谁知道刚刚，说话，就出问题了。

　　“好吧，让Pandora来采访一下驾驶员。”

　　嘟嘟小人，拖着线子来到大黑黑身边。“大黑黑，你对这份驾驶员工作，感到满意吗？”

　　摄像师，灯光全愣住。“这怎么办？”

　　“稿子没有吧？”

　　“别乱，继续。”

　　摄像师，咬牙说道，或许会有意外收获呢。

　　“Pandora，自由发挥了？”

　　娜塔莉一拍额头。“果然，如此，Pandor要是不乱来，还真不是Pandora了。”

　　李汉抹了一把冷汗，汗，果然，要开起Pandora模式了，这个小鬼头，说好的。

　　“哈哈哈，小孩子就是小孩子，大灰熊怎么能听到人话啊。”一位年轻男孩子，笑说道。

　　“那可不一定。”

　　“没错，要知道大灰熊可是能开车，先前要是有人说，你们相信吗？”

　　“现在我还不太敢相信呢，要不是坐在车里，我肯定不相信，大灰熊会开车，这种无稽之谈，只是现在，不得不相信，这一切就发生眼前。”

　　“没错。”

　　“咦，快看，大灰熊，点头，真的点头了。”

　　“真的？”

　　一群游客全站起来，只是大黑黑点点头，继续聚精会神开车。“你确定吗？”

　　“真的，我保证，上帝，我真的看到点头了。”

　　“没错，我这里有视频。”

　　前边举着手机的一个女孩，说道，一群游客全围着过来。“没错，是真的，上帝，这真的是熊，不是人扮的吗？”


第1520章 大嘴巴早间报道

　　嘟嘟小人，随性发挥，大黑黑默契配合，完美，别说游客，连着拍摄的摄像师都赞叹，尤其是最后一段，大黑黑健身舞，更是引爆的众人笑点。

　　“太好玩了。”

　　娜塔莉扭动身体，歪着头和着李汉，说道。

　　李汉被小家伙逗乐，好在发挥还不错，刚刚还担心。“OK，谢谢大家。”拍摄一结束，娜塔莉笑着和众人说道。

　　“别啊，刚刚坐了一段。”

　　“是啊。”

　　“这样吧，我陪大黑黑，送大家回着农场，或是绕着拉姆湖转一圈。”娜塔莉，说道。

　　这么一说，参加游客挺高兴，可以多坐一会，多拍些照片。

　　比灵斯这边的摄像师，李汉，嘟嘟路口下了车。“娜塔莉阿姨再见。”“这个小鬼头，用我的时候，喊着阿姨，回去就改成姐姐。”娜塔莉，哼了一声，小鬼精。

　　下了车，小人，拉着爸爸大手，歪着小脑袋，看着爸爸。“爸爸，嘟嘟拍的好吧？”

　　“是啊，很好，可把爸爸吓到了。”

　　李汉笑着，点点嘟嘟小鼻子。“后面一段稿子可没有，你问问摄像师叔叔，是不是吓到大家了。”

　　“摄像师叔叔，Pandora拍的不好吗？”

　　“不，简直棒极了，当然，如果你可以提前告诉我们，我想就更好了。”摄像师，笑着说道。

　　“Pandora拍的时候想到的。”

　　嘟嘟说道。

　　“真棒。”

　　摄像师，笑说道，这可是发自内心，拍摄可以想到这些，而且做的完美，真是不错。真是天生的记者，不过这时候，可不是讨论，这些时候。

　　李汉和嘟嘟来着，直播室，工作人员已经开始给小嘴和大嘴，打扮了。“哇，小嘴，大嘴都有好漂亮领结。”

　　大嘴和小嘴，脖子下打着领结，小黑色小燕尾服小样。“爸爸，好漂亮。”嘟嘟，拉着李汉，摇摇。

　　“汉，Pandora，你们来了，拍的还顺利吗？”贝弗利，见着李汉和嘟嘟过来，露出一丝笑意，刚刚贝弗利可是寒着脸，正对着工作人员发脾气呢。

　　两只鹦鹉都安抚不了，全是吃闲饭的。

　　“Pandora都拍好了。”

　　“贝弗利小姐，拍摄出乎意料的好。”摄像师，笑说道。

　　“那真是太棒了。”

　　贝弗利露出点笑脸。“Pandora，可以帮阿姨一下吗？”

　　“嗯，可以。”

　　嘟嘟点点头，小人，很好奇，看着镜头。

　　“帮阿姨安抚一下大嘴和小嘴好吗？”

　　贝弗利，真是拿着两只鹦鹉没办法，打骂不得，说人话，鸟听不懂，还一个劲，小妞乐一个。

　　“大嘴，小嘴，不许调皮。”

　　嘟嘟大人一发话，两只刚刚还上蹦下跳的鹦鹉，乖的比孙子都乖。“真乖。”嘟嘟摸出两颗果子扔给大嘴和小嘴。

　　“Pandora。”

　　“Pandora。”

　　两只鹦鹉大声叫道。

　　“太好了。”

　　工作人员，见着，大大松了一口气，要是早来就好了，虽然不少都知道Pandora刚刚去拍摄了简短报道。

　　“OK，大家快准备。”

　　贝弗利，拍拍手。“还有一个小时。”

　　“乔治，打电话问一下其他几个点，拍摄怎么样了？”

　　贝弗利，说道。

　　“汉，Pandora，你们休息一下。”贝弗利说道。“一会还需要Pandora帮忙。”

　　“有事随时找我。”

　　李汉，说道，作为汉克农场主人，很多事，李汉都能帮上忙。

　　“谢谢。”

　　宝宝小人，这边拍摄还算顺利，大黑黑和小粉球，两个小家伙，虽然调皮，即兴跳了一段舞蹈，宝宝小人有点发愣，好在即使反应过来。

　　当然，等着拍摄完，宝宝都敲了两下小黑黑和小粉球的熊脑袋。“调皮，回来告诉嘟嘟妹妹。”本来两个小熊还要闹一会，对着宝宝，小黑黑和小粉球可没有太多害怕，当宝宝提起Pandora，两只小熊立马怂了，嘟嘟大人威力，那是核武级的。

　　当然还有发火的主人，李汉，平常农场动物对他不太怕，当然一发火，无论嘟嘟，宝宝，还是动物全都乖乖的。

　　不得不说，李汉教训嘟嘟大人场面，动物都记住了，说了，动物聪明挺有好处。

　　“宝宝姐姐都拍好了。”

　　嘟嘟小人，门边伸头听着贝弗利阿姨说话，回头和爸爸汇报。“是吗，拍的怎么样？”“没有嘟嘟好。”

　　“不能骄傲。”

　　李汉笑说道。“去洗洗手，吃水果。”

　　“嗯。”

　　李汉切着水果，摆放好。“送给贝弗利阿姨他们。”

　　“嗯。”

　　小人，点点头，端着水果盘出去。“贝弗利阿姨，吃水果。”

　　“谢谢，Pandora。”

　　“水果，水果。”

　　大嘴和小嘴，嗷嗷叫。

　　“不许调皮。”

　　嘟嘟掏出两个小果子。“乖乖的。”

　　“摄像师叔叔，水果。”

　　“谢谢。”

　　嘟嘟转悠一圈，送水果，回到休息是，捶捶小胳膊，小腿。“好累，好累。”“小鬼头。”李汉哭笑不得，这不是昨天自己回到家，说了句好累，小人学上了，捏捏小人鼻子。

　　嘟嘟咯咯笑扑进李汉怀里。“爸爸，咪咪子姐姐都拍好了。”

　　随着时间，咪咪子，蜜雪儿，玛利亚这边都拍摄完成，虽然对比嘟嘟拍的有些死板，可毕竟都是小孩子，还算不错。

　　“Pandora。”

　　贝弗利，开拍半个小时前，找着过来。

　　“贝弗利阿姨。”

　　“Pandora，这边大嘴和小嘴要对一对台本。”

　　贝弗利说道。“我需要你帮一下忙。”

　　“没问题。”

　　“爸爸，嘟嘟去帮忙。”

　　小人，说道。

　　“去吧，别调皮。”

　　“哼，嘟嘟都很乖的。”

　　“好好好，你最乖了。”

　　李汉笑了，小人最喜欢自己在别人面前说她不乖。

　　大嘴和小嘴，背诵好了，工作人员举着一块块台本版，比较和人不一样，必须需要机器和人结合方式。

　　嘟嘟过来帮忙，对着台本，越加顺利，最后好了，嘟嘟留下来。

　　“开始拍摄了？”

　　李汉看看时间。

　　比灵斯电视台，这边做好万全的准备。“OK，同步。”

　　蒙大拿民众和平时一样，煮一杯咖啡，打开电话，观看早间播报。

　　“噗嗤。”

　　“噗嗤！”

　　“这是什么……？”

　　“是我眼花了吗？”

　　“难道是我的频道没调对。”

　　“哇，是大嘴和小嘴。”

　　家里有小朋友，一眼认出大嘴和小嘴，这两天火爆蒙大拿的两只大嘴巴鹦鹉。

　　“嘿，伙计们，早上好。”

　　“早上好，小妞们。”

　　“该死。”贝弗利，低声叫了一声，完全不是这句。

　　小嘴一开始了，就来一句明显自己加上的台词。

　　嘟嘟眨巴眨巴眼睛，小嘴，都说错了。

　　“嘿，该死，让我们看看，有什么新闻。”

　　“是的，我想吃果子。”“混蛋，闭嘴。”

　　“是的，没错，新闻。”

　　小嘴接了一句。

　　“快切换新闻。”贝弗利，抹了一把总算，提到新闻上。

　　“贝弗利，怎么办？”

　　“接着播。”

　　“先放Pandora采访那段。”

　　“OK。”

　　“再播广告。”

　　随着新闻播出，舆论风暴渐渐起来。

　　“比灵斯电视台，太疯狂了。”

　　不少媒体，得知比灵斯电视竟然用两只鹦鹉，做早间播报的主持人。

　　“真是疯了。”

　　“德克斯特，会为自己愚蠢付出代价的。”

　　“没错。”

　　比灵斯一家酒吧，此时整个酒吧只有这一个客人，贝弗利的老搭档伯德利。“上帝，贝弗利疯了，德克斯特也疯了。”

　　“该死的汉克农场，一定向德克斯特行贿了，一定是的。”伯德利，大声叫道。

　　布顿小城，布顿晨报主编室，一个美丽亚洲女人，噗嗤一声笑了。“Pandora真是越来越可爱了。”“这两只鹦鹉，似乎是她的宠物。”

　　“没错，是这两个坏嘴巴的家伙。”

　　柳青端着咖啡，抿了一口。“该是时候，去见见汉了。”

　　“官司该结束了。”

　　柳青，压力挺大啊，琼斯报道，简直给柳青留下巨大炸弹。

　　蒙大拿，刚刚醒来蒙大拿，人们，争相告诉朋友，亲人，上帝，快打开电话，看看比灵斯电视，他们干了一件多么疯狂的事。

　　“你说什么，鹦鹉做主持人。”

　　“上帝，你是不是刚刚喝完酒，通宵Party，一定是。”

　　“不，该死，我说的都是真话，打开你那上锈的电视，你会看到。”

　　“哦，MAN，别开玩笑，那一点都不好笑，噗嗤。”咖啡喷出出来，电视里，两只鹦鹉，正对一则新闻发表意见。

　　“我喜欢那个大屁股。”

　　“是的。”

　　新闻鸽子仪仗队，走在前边是小胖子，大嘴，对着小胖子屁股，给了很高评价，当然小嘴十分赞同。

　　这一幕，简直让整个观看的观众，噗嗤，笑出身来，小朋友，更是喜欢。

　　两只鹦鹉主持风格，就是扯淡，可这简直太对年轻人胃口，少有，电视前，坐满孩子，年轻人。

　　虽然不少中年对这样的主持风格不满，可几段小新闻，还是挺不错。

　　广告播放完，贝弗利，满头大汗，上帝，两只鹦鹉，太随意发挥，简直被坑死了，贝弗利都想着是不是直播结束了。

　　这个时候贝弗利电话响了起来，贝弗利一看德克斯特来的电话，该死，这样完了。“贝弗利，我们该怎么办？”

　　“继续。”

　　贝弗利咬牙说道。

　　“德克斯特，你听我说，这两只鹦鹉干了一件蠢事。”

　　贝弗利，说道。“但是请求你别中断它，我会做好，一定。”

　　“不，贝弗利，没有比这更好，上帝，你一定不知道发生什么，难以置信。”德克斯特说话有些兴奋过头了。


第1521章 媒体风暴鹦鹉成名

　　德克斯特开始被两只不靠谱的鹦鹉，给弄的死去活来。

　　“亚历克，是，我明白，立即切换。”

　　德克斯特抹了一把冷汗，副台长大发雷霆，这个德克斯特的老对手，抓到病脚，狠狠给德克斯特来了一下。德克斯特心里也把贝弗利狠狠骂了一顿。

　　“组长。”德克斯特助手小心翼翼敲门。

　　“什么事，没看我正打电话呢。”

　　德克斯特正要给节目组打电话。“是我，没错，准备随时切换，这个愚蠢的贝弗利，台长的命令。”

　　“组长。”

　　“混蛋。”

　　德克斯特，对自己这个不知道看眼色，不停打断自己的助手，愤怒吼道。

　　“组长，你看下刚刚出来数据。”

　　助理暗暗抹了流汗，双手颤抖，简直不敢相信，这一切是真的。

　　“数据，什么数据。”

　　德克斯特。“等一下，随时准备切换。”

　　“不，组长。”助手又忍不住叫了一声。

　　“该死的混蛋。”

　　德克斯特，发现自己这个胆小助手，是不是吃了，换了熊心虎胆，不停打断自己的话。

　　“这是？”

　　“早间播报前五分钟初步统计的收视率。”

　　助手小声说道。

　　“哦，是吗？”德克斯特，都做好，迎接失败准备。

　　“什么？”

　　“提高百分一百一？”德克斯特，差点没摔地上。

　　平常收视率，蒙大拿本地差不多，三点五，当然比灵斯为主，现在上面竟然是七点五，初步统计，提高一倍有余，这还是刚刚开始。

　　德克斯特，简直要疯了。“这些数据，没问题。”

　　“是的，我确认三遍。”助手小激动说道。

　　“太好了，贝弗利，干的漂亮。”

　　德克斯特，站起，走动，兴奋，不已。“太好了，真是太好了。”

　　“组长你的电话。”

　　“切换，不，立即给我停下来，告诉大家一定要做好一切准备，为可米星小镇的服务，没错，我说的。”德克斯特。

　　“好好好，这件事你做的好。”

　　德克斯特想想刚刚要是切换过去，自己还是后悔死不说，自己新闻中心地位肯定也会一落千丈。

　　助理嘿嘿笑了笑，德克斯特摆了摆手。“立即去数据中心，最好能拿到下一个五分钟的初步数据。”

　　“好的，组长。”

　　德克斯特，等着助手一离开办公室，兴奋扭动起来。“简直太好了。”

　　“对了，台长。”

　　德克斯特，眼里露出一丝狡猾，刚刚打着电话过来副台长亚克力，此时正得意。德克斯特，总算被自己抓到了病脚，只是这家伙不知道德克斯特，这会正打电话向着台长亚瑟汇报收视情况。

　　“德克斯特做的好。”

　　亚瑟这几天可是烦透了，哥伦比亚似乎是和自己有仇似得，一波一波的媒体狂潮袭来，好在在蒙大拿比灵斯媒体集团还有一定影响力。

　　短时间，不会有问题，可压力还是很大的。没想到，今天德克斯特给自己带来好消息，不仅仅收视率提高，还有影响。

　　鹦鹉主持新闻竟然上了洛杉矶日报官网首页，这不是多家社交媒体，报道这件事，很多视频网站都发出购买转播权电子函。

　　德克斯特，这些天压力，瞬间轻松许多，一时间，这家伙竟然都打算高新聘请两只鹦鹉来电视台上班得了。主持人多的事，可主持鸟，还真是罕见。

　　德克斯特得意，不由想到刚刚亚力克，想了想，拨打亚力克电话。“德克斯特啊，切换过来了。”

　　“没有？”

　　亚历克大声叫道。“德克斯特，你疯了。”

　　“亚历克，这件事，我可没有权力做主，上帝，谁知道，这件事亚瑟听说了，我想，我真是疯了。”德克斯特说道。“愚蠢的助手竟然把收视数据送到亚瑟手里。”

　　“收视数据？”

　　亚历克觉着有点不对劲。“收视率一定很糟糕。”

　　“我想也是的，但是很遗憾，不知道，是不是那些愚蠢的家伙，还没睡醒，七点五，这一定是搞错了。”德克斯特，说道。

　　“没错，一定搞错了。”

　　亚历克，可是知道早间播报收视率不到百分三点七，最高时候，这两天更是跌落百分之三，这可是光光比灵斯的收视率，是比灵斯电视台大本营。

　　“我想也是的，可是再三确认，那些家伙，还是不愿承认。”德克斯特说道。“亚历克，真是抱歉，亚瑟选择相信这帮蠢货，刚刚打电话给我，要我全力支持贝弗利。”

　　亚历克挂了电话，大声骂道。“该死的混蛋，该死德克斯特。”

　　“还有该死贝弗利。”

　　“该死的汉克农场。”

　　“该死的鹦鹉。”

　　亚克力大骂，助手这会进来，亚瑟召开会议，亚历克怒火，全撒到助手头上，闹的助手，摸不到头脑，刚刚心情还不错，怎么一转眼就变了。

　　德克斯特，挂掉电话，哈哈哈大笑，想着亚历克的脸色，一定很精彩。

　　此时贝弗利，简直被大嘴和小嘴给玩崩溃了。

　　“嘿，来看看，那只肥屁股的黑熊。”

　　“没错，还有只粉屁股家伙，这对基佬。”

　　嘟嘟小人，小疑惑，基佬是什么啊。

　　大嘴和小嘴，肆意调侃，乱说，一个好好早间新闻，成了真人秀聊天节目了。

　　贝弗利几次没差点下决心，切换掉，这会见着德克斯特来大电话，贝弗利绝望了。“大家准备吧，切换。”

　　“切换？”

　　冰屋餐厅里，一众比灵斯电视台的工作人员，看着贝弗利。“贝弗利，再等等好吗？”

　　“准备吧。”

　　贝弗利何尝不想等，可是德克斯特已经打电话过来，想来电视台已经有决定，即使自己这边不配合，电视台随时可以切换。

　　众人一脸失望，李汉，得到消息。“贝弗利，真的没有挽回的可能了吗？”

　　“我试试吧。”

　　贝弗利接通德克斯特电话，德克斯特刚刚得到第二五分钟的收视数据，到八了，上帝，打破早间新闻开播以来的记录。

　　德克斯特，兴奋无以复加，上帝，真的打破，曾经被认为，再没有可能打破的记录竟然被自己打破了。“贝弗利，你一定想不多，上帝，你给我带来多大惊喜。”

　　“组长，你怎么了？”贝弗利，有些疑惑。

　　“八点收视率，贝弗利，你创造新的早间播报的记录。”德克斯特，说道。“贝弗利，干的漂亮。”

　　“真的。”

　　“太好了。”

　　贝弗利，眼泪都下来了。“太好了。”

　　“没错，简直太棒了。”

　　“贝弗利，你们干的太好了。”

　　德克斯特说道。

　　“上帝，我们创造记录。”

　　贝弗利挂掉电话，兴奋劲还没有过，喃喃自语。“八个点，八个点，不敢想象。”

　　“贝弗利，一切都准备好了。”

　　“真的不能再等等吗？”

　　“啊，你们在说什么？”

　　贝弗利愣了一下。

　　“切换节目的事，贝弗利你没事吧？”

　　边上的助手小声问道，深怕刺激到贝弗利。

　　“不，不，不用切换。”

　　“谁告诉你们切换的。”

　　贝弗利，惊叫道。

　　一众人全愣住，这是怎么了。

　　贝弗利见众人愣愣，大声宣布。“我要告诉大家一个好消息，我们创造记录，刚刚我接到德克斯特的电话，我们创造新的早间播报记录，八个点。”

　　“真的吗？”

　　“太好了。”

　　“上帝保佑。”

　　“不可思议。”

　　“这是个奇迹。”

　　“真的太棒了。”

　　“呜呜。”

　　有人竟然哭了。

　　“快准备，第五条。”

　　“没错，准备。”

　　“我们成功了。”

　　大嘴和小嘴依旧扯淡，调侃着松鼠，放屁的男女不分混蛋们。

　　对于松鼠吃坚果，更是狠狠嘲笑一番，李汉都有点无语。

　　可是电视机前的孩子们却一个个笑开了花，不少家长，无奈，这样节目，不该播放，当然投诉越多，收视率增加越看。

　　这段甚至开始触摸到九点，数据中心一帮人都看傻眼了。一个个对视，问道。“这是真的？”

　　“我想是的。”

　　“简直是奇迹。”

　　“没错。”

　　一个个全都被两只鹦鹉震撼了，网络上更是热闹火爆。

　　“汉克农场，那里动物都是精灵的化身吗？”

　　“太暴了，不过我喜欢。”

　　“没错，这样新闻，简直太棒了。”

　　“没错，去他该死的死板脸，我喜欢大嘴和小嘴。”

　　大嘴和小嘴好评竟然高达百分之九十六，网站上数据出来，立马引爆了。

　　社交媒体，脸谱，特推，甚至不少电视台，都转播这段，这简直成了圣诞平安夜前最火爆的一件娱乐事件。

　　洛伊丝，一早起床，想着今天做些什么，昨天媒体风暴，汉一定没想到。自己占了大便宜，或许连续媒体风暴，汉才会知道，洛伊丝西餐厅占了多大便宜。

　　洛伊丝有些遗憾，汉，总是笑眯眯，似乎不在意，这令人感到遗憾，或许洛伊丝更想接受汉的挑战。

　　“这两只鹦鹉，可真有趣。”

　　“没错，不得不承认，这段视频火了。”

　　“没见哥伦比亚电视台都在播放它吗？”

　　加勒特可是知道，哥伦比亚电视台多么固执。

　　“这是那两只该死的混蛋鹦鹉。”

　　洛伊丝，瞥了一眼，心里想到。

　　“洛伊丝，快看，这两个小家伙出名了。”加勒特说道。

　　洛伊丝顿了一下，听完加勒特几人说道。“现在最火的视频，最热门话题，哈哈，汉，果然你还是出手。”

　　“阿嚏。”

　　李汉揉揉鼻子，这几天是怎么了，难道真是过敏了。


第1522章 农场玩偶火爆上市

　　“火了。”

　　“火爆了。”

　　大嘴和小嘴无可争议上了第二天几乎半个美国媒体的头版头条，什么nab圣诞大战，什么德普约会女星。全都被撵下去了，没错两只鹦鹉双口，真人秀新闻播报，火爆全美。

　　脸谱，推特上更是高居首位，Pandora和宝宝，玛利亚，咪咪子，蜜雪儿五个小人脸谱粉丝竟然也增加上万人。在推特更是十大热点，超过三个是关于汉克农场。

　　一时间，洛伊丝西餐厅联合黄石国家公园，冰川国家公园和华盛顿州哥伦比亚分部掀起的媒体轰炸，被爆的底儿透。

　　现在谁还关注洛伊丝西餐厅，大厨瑞恩无可奈何，不是自己名气不够，奈何对手太妖孽，上帝，两只鹦鹉竟然和主持人抢饭碗。

　　上帝，这位主厨，看完直接傻眼了，叹了口气，转发这则推特消息，看看自己粉丝，五成人转发。

　　不仅仅美国，国内，多家视频网站都播放这则播报，一时间，引来无数网友，吐糟发言，一个个兴奋。

　　“看看，美国的鹦鹉播报新闻都比咱们的喜剧来的搞笑。”美国一遗民。

　　“楼上去美国，吃鹦鹉便便吧。”

　　“别说，咱们国家喜剧人，还真要学习学习。”

　　“可不是，鹦鹉逆天了。”

　　“上帝，这是真的，不是某个动画片段？”

　　“楼上，快翻墙去看看，美国全疯了，这则视频，简直火爆了。”

　　各种留言不断，汉克农场时不时被提起，刘明这家伙，正在家窝着，最近时局不定，这位大少，少有动作。

　　“靠。”

　　“这货有搞什么？”

　　刘明笑着接通电话。“我说王大少，你这是有闹哪一出，大晚上的。”

　　“刘哥，你就被取笑我了。”王东，简直后悔死了，中旅这次是亏大发了。

　　汉克农场合约，解了，这家伙，开始挺高兴，刘明，还说这事，王东没给面子，现在，人家汉克农场起来，而且还是大势。

　　眼见着就要成了知名景点，王东慌了，国旅已经开始行动了，王东没办法，舔着脸找刘明。“呵呵，我怎么敢拿你开玩笑。”

　　刘明对这家伙，不爽的很，这会打电话过来，心情本来不太爽快，可没好心情说话。

　　“刘哥，你这是埋疼我呢。”王东说道。“上次的事，是弟弟不仗义，这不，你说个道道，是赔礼，还是斟茶。”

　　“上次的事，可跟我没关系，你们想怎么着就怎么着。”刘明，说道。

　　“别啊，这事兄弟理亏，你看，你说道说道，合作的事，咱们继续，你看呢。”王东说道。

　　“合作？”

　　刘明哭笑不得。“你当着人家是想合作就合作的。”

　　“别说没告诉你，不想丢人，赶紧绝了这念头。”刘明，说道。

　　“不能吧。”王东，心说一个没背景的，敢闹多大动静。

　　“不能吧，哈哈，要不你试试。”

　　刘明笑说道。“多打听打听，被闹最后，连累家里人。”

　　王东一哆嗦，家里人，刘明说完，挂了电话。“混蛋。”王东，怒气以上而过。

　　“难道，真的有什么我不知道背景。”

　　王东，想到。

　　刘明，挂了电话嘀咕一句。“李汉这家伙，不会又闹出什么动静了吧？”上帝，小黑黑，大黑黑的视频，闹的不小，这会难道又闹出大动静来了。

　　刘明拨打一个号码。“哈哈哈，难怪，王东这孙子，这么巴巴找我，好，是我兄弟，这事干的漂亮，美国佬看看，咱们养的鹦鹉干翻他们一国人。”

　　刘明得意，高兴，要不是这会，不好出国，动静太大，刘明，都要去蒙大拿看看，这事干的漂亮。

　　外边热闹，汉克农场这边没闲着，记者这会多的，快赶上游客，有些夸张，可真不少。

　　“汉，大嘴和小嘴火了。”

　　贝拉说道。

　　“纪念品店铺，怎么样？”

　　“随时可以开业。”贝拉说道。

　　“那就今天开业，大嘴和小嘴娃娃，小黑黑，小粉球玩具熊全部上，至于其他纪念品，先等着圣诞节过去再说。”李汉，说道。

　　“没问题，我现在就去安排人。”

　　贝拉，心里满是期待，这次纪念品店铺开业盛装。

　　“纪念品店开业？”

　　洛伊丝，接到电子邀请函。“好好好，果然，有一套，这个时机选的真好。”

　　“洛伊丝，你打算去？”

　　加勒特，吉尔曼，达利尔，是不得不去，电视台来着消息派着三人过去，这会没办法。

　　“当然，为什么不去。”

　　洛伊丝笑说道。“越来越有意思了。”

　　加勒特见着洛伊丝有些神经质的笑容，有点打哆嗦，完蛋，这个女人要玩大的了。

　　“走，我也买两只鹦鹉娃娃。”

　　说着，洛伊丝，笑着，走出门。

　　“加勒特，你没事吧？”

　　吉尔曼，小声问道。

　　“没事，吉尔曼。”

　　加勒特，心里苦笑，洛伊丝这次算是遇到对手，虽然不太爽汉，狂妄，可这事做的，无形化解一场媒体风暴不说，还占了天大的便宜。

　　尤其是纪念品店铺，开业，加勒特可以想见，一定会十分红火。“你们说，这个汉是不是早就设计好，不然店铺怎么赶着这么巧开业啊。”

　　“谁知道呢。”

　　“不过，我想现在开业，生意一定不错。”

　　何止不错，简直火到爆，大嘴和小嘴鹦鹉娃娃，刚刚上货架，眨眼没了，那可是两百只啊。“快去通知贝拉小姐。”

　　“好的。”

　　店长都傻眼了，不仅仅大嘴和小嘴，小黑黑，小粉球，小动物娃娃，没多一会卖掉近百件。

　　“要知道，一只娃娃可是超过三十美元。”店长都傻眼了。

　　“存货充足。”

　　贝拉，淡定说道。

　　只是过了一会，就淡定不了。“你说，什么，要四千件？”

　　贝拉，手里咖啡，差点没洒了。“是的，灰熊网站订购。”

　　“不，是八千件，灰狼网站订购四千件。”

　　店长，一会一个电话，最终各家媒体订购数竟然超过两万件。“我知道了。”

　　“汉，出了点问题。”

　　贝拉给李汉打电话。

　　“怎么了？”

　　“库存不足。”

　　“大嘴和小嘴娃娃可以有一万五百件，小黑黑和小粉球娃娃超过二万件，怎么会不足的？”李汉，有点不敢相信。

　　贝拉，把店长刚刚说的话，说给李汉听。“汉，不仅仅各家媒体，可米星各家旅游农场每家订购数超过百件，整个加起来上万件。”

　　没办法，大嘴和小嘴太火爆了，谁家农场不摆放点，游客都觉着不对劲，农场主，心思活络立马想着订购些摆放卧室。

　　当然，不少人农场主购买大嘴，小嘴，小黑黑，小粉球，这些汉克农场萌呆娃娃，作为有些奖励。随着圣诞假期来临，孩子成了最大消费群体。

　　这个时候，谁傻才不买汉克农场动物娃娃呢。这些不算，各大旅行社纷纷打电话过来订购，少的上百件，多着上千件。

　　李汉傻眼了，这么多，怎么可能，这事，太不可思议了。“汉，我刚刚联系厂家，加快生产，最迟明天赶出三万件来。”

　　“不，三万件太少。”

　　李汉，这次真是下狠心了。“这样，贝拉，订购十万件，务必在圣诞节前拿到，一定要快，分着几个厂。”

　　“十万件？”

　　贝拉吓了一跳，要知道汉克农场动物套件，动物数量超过超市三十只，这些还不算松鼠和鸽子群。

　　“贝拉，我们胆子要放大一些。”

　　李汉，说道。

　　贝拉被李汉大胆给震惊。“好吧。”

　　李汉挂了电话，自己都被自己胆子吓了一跳。

　　“汉，怎么了？”

　　“没什么，刚刚贝拉打电话，说纪念品店库存不足。”

　　李汉把自己订购十万件的事，说给珍妮弗和灵娜听。

　　“汉，这太少了。”

　　灵娜摇头。“汉，你看看现在美国几乎一半报纸在报道大嘴和小嘴的事，顺带大黑黑，小黑黑它们成了热点。”

　　“汉，或许你该订购一百万件。”

　　灵娜说道。

　　“噗嗤。”

　　李汉一口茶，喷出一半。“一百万件，至少有三千万个娃娃？”

　　“这太多了吧。”

　　“汉，难道你忘记了，沃尔玛超市。”

　　灵娜笑眯眯说道。

　　“这点不算什么。”灵娜，说道。

　　“可是厂家，生产能力不足。”

　　李汉说道。

　　果然灵娜早就有打算了。“厂家，我已经联系好了。”

　　“好吧，商标Pandora，造型，这些我全部可以授权给你，不过利润点可不能太低。”李汉笑说道。

　　“哈哈哈。”

　　灵娜乐了。

　　“珍妮弗，你说的没错，汉，早有打算了。”灵娜笑道。

　　李汉看着珍妮弗似笑非笑，有点不好意思。“这可不是我想到主意。”

　　“不是你？”

　　“难道还是Pandora不成？”

　　灵娜笑说道。

　　“没错，Pandora给我提了醒。”

　　李汉笑说道。“Pandora说超市可以卖娃娃。”

　　“哈哈，果然小家伙聪明的很。”

　　灵娜笑问道。“Pandora人呢？”

　　“哦，刚刚贝弗利过来，说是聘请嘟嘟当比灵斯电视台，一日记者，小人出去采访了。”李汉笑说道。

　　“贝弗利可真是聪明人。”

　　灵娜说道。


第1523章 玩偶卖到没货没朋友

　　洛伊丝车子停靠在汉克农场停车场，走下车，见着停车场停靠数百辆各色私家车，以及上百大巴车，不由感慨。

　　汉克农场旅游市场越来越大了，洛伊丝笑了。“或许洛伊丝西餐厅真的开对了地方。”

　　“汉，你没有让我失望。”洛伊丝，笑了，笑的挺高兴。“这样人才配做对手。”

　　加勒特，小心翼翼，离着洛伊丝远点，没办法，此时洛伊丝全身散发浓浓危险气息。尤其是诡异笑声，别提多恐怖了，加勒特行为弄的吉尔曼和达利尔，也小心翼翼，一行人行为诡异极了。

　　不少游客，离着这群人远远的，指指点点。“小加勒特，怎么，还要跟着我。”洛伊丝，笑眯眯看着加勒特。

　　“啊，没错，我们该去采访了。”

　　加勒特，早就摆脱洛伊丝了，这下好了，洛伊丝主动提出来，加勒特绝对脚底抹油跑了。

　　洛伊丝来到纪念品店铺，整个纪念品店铺门前全被堵塞了，排队人群排出老远。门前两辆大开车，工作人员正忙着不停搬运货物。

　　游客们依旧不少赶着过来，买到玩偶的游客，拉着兴奋小人，满脸笑容离开。“没了，怎么会没了呢？”

　　“真不好意思，你可以选些别的。”

　　工作人员说道。“或是等到下午，保证有货好吗？”

　　“我们可是排了半个小时，竟然没了。”

　　“怎么了？”

　　“大嘴和小嘴玩偶已经卖完了。”

　　“仓库里呢？”

　　“那是预订的。”

　　“先拿出来。”

　　“店长。”

　　“我说了算。”

　　“先生请稍等。”

　　一箱箱玩偶运送进去，被游客带走，洛伊丝惊讶人们对玩偶的热捧。“真是幸运的家伙。”

　　“哇，洛伊丝阿姨。”

　　嘟嘟小人，握着麦克，身后跟着一名摄像师，灯光，助手。“Pandorta？”

　　“洛伊丝阿姨，嘟嘟送你大嘴和小嘴玩偶。”

　　嘟嘟掏出两只Q版，大嘴和小嘴，挂坠，送给洛伊丝。“谢谢。”

　　“嘟嘟去采访了。”

　　小人，挥舞小手，告别。

　　“汉，是个聪明家伙。”

　　玩偶，吊坠，想来各种产品已经开发完成，果然是有备而来啊。其实不知道，李汉只是打算开着一家纪念品店铺，汉克农场动物都有制作出来。

　　只是这次大嘴和小嘴爆发太猛了一些，洛伊丝认为李汉，是早有准备。“洛伊丝，欢迎。”小楼，门前，李汉十分热情欢迎洛伊丝到来。

　　“汉，谢谢你的邀请。”

　　洛伊丝笑说道。

　　“这两位是克里斯，罗尔。”

　　“洛伊丝小姐，我们见过。”

　　克里斯和罗尔笑着，说道。

　　邀请着洛伊丝，李汉的主意，洛伊丝西餐厅，或许会成为可米星旅游业的一个重要组成部分。当然要看洛伊丝打算，克洛斯和罗尔，接到李汉电话，犹豫一下也就答应下来。

　　现在可米星旅游业，汉克农场主导，克里斯和罗尔也明白，汉的重要地位。“刚刚Pandora送了我一样小礼物，可真可爱。”

　　克里斯和罗尔乐了，笑问着李汉。“汉，Pandora是不是，见着谁送谁啊。”

　　“哈哈哈，这是比灵斯电视台订购小纪念品，Pandora现在是比灵斯电视台的一日记者，这些是送给受采访者。”李汉笑说道。

　　“汉，大嘴和小嘴，现在可是火爆全美，我打算订购一批玩偶。”克里斯笑说道。

　　“没问题。”

　　“汉，看来你早有准备。”罗尔笑说道。

　　“不，纪念品店本打算圣诞节之后开业，谁想大嘴和小嘴一下火起来，正好趁着这个机会。”李汉笑说道。

　　“可惜，蒙大拿还是太小了点。”

　　罗尔，说道。

　　克里斯认同点点头。

　　“如果这里是洛杉矶，或是芝加哥，甚至纽约，上帝，玩偶一定会卖疯。”克里斯，说道。

　　“没错。”

　　洛伊丝说道。“没有大型集团运作，再好东西，或许只能成为手里可有可无的半废品。”

　　“别担心，伙计。”

　　李汉笑说道。“好东西，总会如同金子一样发出耀眼光芒的。”

　　“或许吧。”

　　四人聊了一会，李汉提出合作的事项，没想到洛伊丝竟然一口答应下来。这令克里斯和罗尔都有些吃惊，李汉有些疑惑，洛伊丝昨天态度可不是这样。

　　洛伊丝，说完，就起身离开，说想再去赏花，行，李汉三人送着离开。“白准备了。”

　　“汉，我也该回去了。”

　　克里斯，说道。

　　“没错，狩猎场来了一批新客人。”

　　罗尔说道。

　　“真是太遗憾，我本想请你们喝一杯。”

　　“真的很遗憾。”

　　两人离开，李汉收拾咖啡杯。

　　电话响了，是贝拉，接着李汉皱了皱眉头。“现在可没有这么多活。”“告诉他们，价格我可不会加一美分，如果他们不愿意接，我想，合作到此为止。”

　　“汉，这样，我们会损失很大。”

　　贝拉说道。

　　“不，贝拉，告诉这些贪心的混蛋，如果他们还想赚钱，按着先前合同。”李汉，说道。

　　“好吧。”

　　贝拉，十分愤怒，这几家竟然联合起来，打算提高价格。

　　“嘿，那个女人电话。”

　　三家玩偶厂Boss，竟然坐着一张桌子，品着红酒。“哈罗德，快接电话，我想听听这个小娘们说些什么？”

　　“亚伯说的没错。”戴维说道。

　　“美丽的女士，你考虑怎么样，或许你该问问你们Boss在做决定。”哈罗德，笑说道。

　　“是的，很遗憾，如果你们执意加价的话，我想说，我们合作将会结束。”

　　贝拉说道。

　　“哈哈，你在开玩笑嘛，你该问问那个黄皮小子，别乱说话，小娘们。”哈罗德可不是好人，不人不会涨价，这可是有合同的。

　　贝拉骂了声混蛋。“不得不遗憾告诉你，不是你们，这是Boss决定，如果你们不按合同办，我想我们合作到此为止。”

　　“该死的臭娘们，难道你忘，我们还要你要的货。”

　　亚伯，大声吼道。

　　“没错，这批货或许你们可以自行销毁。”

　　贝拉，说道。“当然，如果你们对外出售，我想律师会和你们好好谈谈。”

　　“该死的女人。”

　　哈罗德，大声叫道。

　　贝拉直接挂掉电话，想了想给李汉拨打电话。“贝拉，你的担心是多余，当然，不排除这些人会这么干。”李汉说道。

　　“戴维，哈罗德，我说没错，我们该单干，去他的黄皮小子。”亚伯，说道。

　　“不不，亚伯，这可不行。”戴维担心，要知道这些玩偶品牌是标注汉克农场，Pandora牌玩偶。

　　“戴维，去他该死的家伙，你难道没听说，这些玩偶简直卖疯了。”哈罗德，打算最近生产出售。

　　“没错，去他的汉克农场。”

　　亚伯和哈罗德，已经决定，戴维带着担心。“好吧，希望你们说的没错，这是胆小的家伙。”

　　这边贝拉，却在为没有玩偶忧心。李汉已经拨打灵娜电话。“没错，三万件，我想暂时足够了。”

　　“三万件。”

　　贝拉，接到电话，欣喜不已。“上帝，这真是太好了。”

　　果然，汉已经有准备了，贝拉，高兴之余，不由想起每一次汉，总是能轻易解决自己解决不了的事。

　　另一边，三家玩偶厂开始对外出售玩偶，一笔笔令人眼花的美元，让戴维也变的肆无忌惮起来。

　　“这里可真热闹。”

　　“汤姆，我们该干活了。”

　　莎莉，说道。

　　李汉走出小楼，农场今天客人突破新高，将近一万人。

　　“宝宝？”出门，迎面撞上一只小人，李汉拉住。

　　“怎么了？”

　　“舅舅，有人想偷走大嘴和小嘴。”

　　宝宝，大呼小叫说道。

　　“偷走大嘴和小嘴？”

　　李汉哭笑不得，怎么可能，大嘴和小嘴现在可是汉克农场头号明星。

　　“嗯嗯。”

　　“走带舅舅去看看。”

　　来着大嘴和小嘴表演舞台，成百上千人围着观看。“快下去。”

　　“不，我需要它们。”

　　一个男子，正和工作人员发生纠纷。

　　“怎么回事？”

　　“不，这是我的。”

　　“Boss，这个流浪汉，想要抢走大嘴和小嘴。”

　　“肮脏混蛋，滚开。”

　　大嘴大声叫道。

　　“没错，我可不愿意和这么一个脏鬼一起表演。”小嘴，大声叫道。

　　李汉，对着工作人员点点头，带着他，跟我走。

　　“放开我，你们这些卑鄙家伙。”

　　李汉哭笑不得，这位是演戏演上瘾了。“嘿，伙计，这里不是你该来的，拿上它，离开这里。”

　　李汉掏出五十美元，递给流浪汉，说道。

　　“不，你这个卑鄙家伙，放开我，我要带走它们。”

　　流浪汉，大声叫道。

　　“好吧，或许，我该送你去收容所，伙计。”

　　李汉淡淡，说道。

　　“不，你不能这么做。”

　　“我需要它们。”

　　“更多人需要它们不是吗？”

　　李汉笑了笑。“如果你需要一份工作，或许，我可以给你，但是抱歉，它们是非卖品。”

　　“你真的能给我一份工作。”流浪汉，说道。

　　“当然，这件事，我可以考虑。”

　　李汉笑说道。“如果你没有其他问题。”

　　并不是李汉同情流浪汉，只是这家农场的老汤姆，曾经收留一个流浪汉，不是别人就是现在李汉。李汉并不排斥给流浪汉一份工作，当然，前提是这个人没问题。


第1524章 流浪艺人

　　“说吧，你会点什么？”

　　李汉扔了一罐啤酒，坐下来，看着眼前的流浪汉，不，年轻人。

　　“好吧，先生，请叫我鸟人卡尔。”卡尔，说道。

　　“鸟人？”

　　李汉打开啤酒，笑了。“这可真是有趣的名字。”

　　“不不，有趣，先生，鸟人卡尔，可不仅仅有趣。”卡尔，灌了一口啤酒，说道。

　　“是吗？”

　　李汉，有些疑惑。“为什么，你想得到大嘴和小嘴。”

　　“因为我是鸟人，没错，我是鸟人，它们天生该属于我。”卡尔，说道。

　　这家伙，真是，李汉不知道该说什么好了。“好吧，告诉我你能干点什么？”

　　“我可以模仿百种鸟类声音，我是孩子们最好的朋友。”

　　卡尔，说道。

　　“百种鸟叫的小丑？”

　　李汉微微坐起。“有点意思。”

　　“当然。”

　　“我想如果你把大嘴和小嘴交给我，我可以教会它们我所知道所有鸟类的声音，它们是我天生搭档。”卡尔，说道。

　　“你说的没错，或许这是好的主意。”

　　李汉笑了笑。“不过，你知道，我总是喜欢了解一人再给他重要的工作。”

　　“好吧。”

　　卡尔，说道。“先生，我愿意先做个小丑演员，你觉得可以吗？”

　　卡尔，说着，带着点期待，毕竟汉克农场如今已经成为蒙大拿，甚至整个美国西北部最著名的景点。

　　“没问题，不过，我想你必须再通过康萨的考验。”

　　李汉，不想插手农场具体管理。

　　“卡尔，如果你有才华，我想康萨会给你一份不错工作。”

　　李汉笑说道。

　　“我想会的，先生。”

　　卡尔说道。

　　“不过，现在你该去洗个澡，剪个头，换一身衣服。”

　　李汉笑说道。“这是一百美元。”

　　“我会还给你的，先生。”

　　卡尔接过一百美元，说道。

　　“送他去镇上。”

　　李汉，对着边上的工作人员。

　　“是，Boss。”

　　工作人员点点头。

　　“是个有趣的家伙。”

　　李汉，拨打康萨的电话。“我这边来了个人，一会你看看。”

　　“哦，说是会模仿百鸟鸣叫的小丑演员。”

　　“Boss，这是真的？”

　　康萨，大为惊喜，表演舞台缺少一个可以窜台子的人物。“我想他不会骗我的。”

　　挂了电话，李汉，捏捏下巴。“汤姆，你觉着呢？”

　　“Boss，需要我去调查一下吗？”

　　“不，先注意一下。”

　　李汉笑说道。“现在农场有些乱。”

　　“你和莎莉，继续盯着玩偶厂。”

　　李汉，说道。

　　“是。”

　　“十点了。”

　　李汉笑着拍拍沙发。“我去酒窖看看。”说着，起身，汤姆倒想跟着。“晚上回来，去酒吧拿一桶汉克庄园回去。”

　　“太好了。”

　　汤姆，惊喜叫道。“谢谢，Boss。”

　　“去忙吧。”

　　李汉出了小楼，来着啤酒酿造厂。“该不该找些人帮忙呢？”

　　“农场有些乱。”

　　李汉叹了口气。“温度差不多了。”

　　一上午，李汉酒厂忙碌着，没办法，这边还真不少别人上手，虽然李汉购买现在最先进的酿造设备，可一个忙活起来，还是不轻松。

　　“总算忙完了。”

　　李汉擦擦手。

　　“酒窖的啤酒，数量足够应付一个来月。”

　　李汉想着，是不是酿造些白酒，炮制药酒，相对白酒炮着药酒，药效要好不少。

　　正想这事，电话响了。“康萨，过去，怎么样？”李汉，笑问道。

　　“简直太棒了，Boss，卡尔是我见过最完美小丑，他不仅仅掌握模仿各种鸟雀叫声技巧，他还是完美幽默表演大师。”康萨说道。

　　“是嘛，那可真不错。”

　　李汉笑说道。

　　李汉和康萨又聊了几句，挂了电话。“这样的流浪汉，可真不错。”

　　收拾一下，换下工作服，李汉，出了酒窖。“咦，娜塔莉，怎么这么早回来？”

　　“哼。”

　　娜塔莉哼了一声。

　　“怎么了？”

　　“汉，贝拉新招聘了五名司机，你知道吗？”

　　娜塔莉，说道。

　　“知道了，这件事，贝拉和我提起过。”

　　李汉，点点头。

　　“你知道？”

　　娜塔莉瞪大眼睛。“你为什么没有告诉我。”

　　“到底怎么了？”

　　“呵呵，汉。”

　　阿尔塔，端着咖啡，走进客厅。“娜塔莉下岗了。”

　　“凭什么啊，我先来的，再说，我的车技可不比他们差。”

　　娜塔莉，说道。

　　“呵呵，原来因为这事啊。”

　　李汉明白贝拉这么做的原因，娜塔莉这样大小姐，或许一阵子感兴趣，再说娜塔莉，治病事，虽然贝拉不清楚，可多少听到些风色。

　　说不定，多久病好了，娜塔莉就走了，既然招聘司机足够，替换下来，无可厚非。

　　“这个不是正好，好好治病。”

　　李汉接过咖啡，道了声谢。

　　“不行。”

　　娜塔莉说道。“我可不想被这些家伙比下去。”

　　娜塔莉对被解雇，有些不甘心，尤其是被几个看起来不如自己的人，比下去。

　　“要不这样。”

　　李汉笑说道。“地下乐园，还有几家店铺，有两间已经装饰好了，这样，你跳一间，随便做些什么。”

　　“店铺啊？”

　　娜塔莉，有些不太感兴趣。

　　倒是边上阿尔塔，眼睛一亮。“汉，真的？”

　　“当然。”

　　李汉端起咖啡喝了一口，笑说道。

　　地下乐园，最适合做的无外乎，咖啡厅，小餐厅，便利店，还有一些纪念品。店铺规划，罗伯特和贝拉做的，当初设计，人流量不多。

　　以至于店铺，出现空余，现在倒是，不知道该做些什么。

　　娜塔莉心里嘀咕，总不能弄个修车店，要知道，机车改装，娜塔莉挺拿手，要是别的东西，一时间，还真想不到。

　　阿尔塔或许有些想法，地下乐园，游乐场，孩子玩的最多，想来走小朋友路线，可地下乐园里，开设不少关乎儿童主题小餐厅，快餐店。

　　想要再开类似店面，似乎并不是很多。“汉，这家店铺给我们吧。”阿尔塔，点了点，靠近路口一家店铺。

　　“你确定？”

　　李汉笑问道。

　　“没错。”

　　“阿尔塔，我们用它做什么，除了机车，我其他不太懂。”

　　娜塔莉，说道。

　　“机车啊。”

　　阿尔塔笑说道。“代步机车。”

　　“代步机车？”

　　娜塔莉来了兴趣，别说娜塔莉，李汉都有点好奇。

　　“你看啊，地下乐园游乐场，这里太大了，再有，去车站，有一段距离。”

　　娜塔莉指指迷宫出入口。“走出迷宫的人，肯定是筋疲力尽，再想逛地下乐园，是心有余而力不足。”

　　“如果，我们提供租借代步机车的业务。”

　　阿尔塔，说道。

　　“那一定很多人会租借，这个主意太棒了，阿尔塔，你真是个天才。”

　　娜塔莉，惊喜，叫道。

　　别说，这点，李汉真没想到。“不错，不错，这真是好主意啊。”

　　“阿尔塔，我支持你们。”

　　李汉笑说道。

　　“哼。”

　　娜塔莉一脸得意。“贝拉，不给我们工作，难道我们自己不会做。”

　　“代步机车，只有机车，维修工作就交给我吧。”

　　娜塔莉说道。“阿尔塔，我打个电话，先送着代步机车过来，我想去工作室好好研究一下代步机车。”

　　一脸兴奋，娜塔莉已经等不及，拨打了电话，说了几句，满脸笑意，过来。“没想到，哈雷竟然也有代步机车，真是太好了。”

　　“哈雷有代步机车？”

　　李汉真没听说过。

　　“当然，正在研究中，不过有些成品已经可以用了，我让先送过来。”

　　娜塔莉得意说道。

　　“难道这样没问题吗？”

　　这个太儿戏了吧，还没上市就拿出来。

　　“你放心吧，这些车型不会再用了。”

　　娜塔莉说的李汉越加迷糊了。

　　阿尔塔笑着解释道。“汉，每年哈雷都会设计多种车型机车，但是很大一部分会少量生产，真正投入市场只是其中一部分，另外一些虽然合格，但是不会推向市场。”

　　“这样啊。”

　　李汉还真不太清楚，这里边的门道。

　　只是一说，却明白点，如果做菜，一段时间，做出好几道，最终只有一道上桌，其他，就摆的厨房里，吃，肯定能吃，甚至有些还会觉着，味道不错。

　　当然最终推向市场，还是能适应大众口味，代步车同样如此。难怪了，李汉还以为娜塔莉胡闹，没想到是自己见识浅薄了。

　　“不和你们说了，我这边设计图纸传了过来，我要回工作日，拜拜。”

　　说着就走，风风火火的。

　　“娜塔莉可闲不住。”

　　阿尔塔笑说道。

　　“这倒是。”

　　“阿尔塔，你这个主意可真不错，不仅仅帮助娜塔莉也帮助我和农场啊。”李汉笑说道。

　　“汉，我只是觉着汉克农场这边找个事情做挺有意思。”

　　阿尔塔笑说道。“这店铺。”

　　“我这就给罗伯特打电话，钥匙给你送过来。”

　　“不用，我自己去拿就好，随便看看。”

　　阿尔塔笑说道。

　　“那正好，我随便解决午饭问题。”

　　李汉笑说道。“这会嘟嘟肯定采访，说不定和比灵斯电视台人一起吃饭呢，几个小家伙中午是在西餐厅吃了。”

　　老妈和许阿姨去教堂了，珍妮弗和灵娜，去小王农场，有事情，估摸着，要晚上才能回来。

　　这倒是好了，李汉一个人，正好陪着阿尔塔过去，随便解决午餐问题。下午，李汉倒是有些事做，订购的圣诞树到了，本想着自己去砍一棵。

　　可这几天忙着，就给忘记了，这不订购一棵，下午，李汉打算，装饰一下，嘟嘟几个小人礼物包一下。


第1525章 汉的圣诞节礼物

　　圣诞节是美国最重要节日，尤其是对于一群小朋友，想来咪咪子，玛利亚和蜜雪儿最迟明天也要回家了。

　　李汉打算早早做好礼物，送个小家伙们，祝她们有一个愉快的圣诞节。

　　“汉，你打算送Pandora什么礼物。”阿尔塔好奇问道。

　　用着午餐，李汉和阿尔塔聊起礼物的事。“礼物，我倒是想了一些，等一下去超市看看。”

　　“难道，汉你不打算送一件自己的亲手做的礼物吗？”阿尔塔，小时候，收到很多圣诞礼物都是爸爸亲手做的，非常有意义。

　　阿尔塔，一直收藏到现在，甚至会收藏一辈子。

　　“当然。”

　　李汉笑说道。“我已经做好一件礼物，我打算再买一件礼物夹在里边送给Pandora和宝宝。”

　　“那一定很有意思的礼物。”

　　“汉能不能偷偷告诉我啊。”娜塔莉笑眯眯说道，拿过阿尔塔的果汁抿了一口。

　　“娜塔莉？”

　　李汉哭笑不得。“你不是说不过来吃饭了吗？”

　　“肚子饿了啊。”

　　娜塔莉理所当然说道。

　　“那好，我吃好了，阿尔塔，我先去镇上，娜塔莉你慢慢吃。”

　　李汉，说着起身离开。

　　“真是小气。”

　　娜塔莉，嘀咕道。

　　李汉差点没摔趴下，自己是请不起一顿快餐的人嘛，算了，算了。

　　回到小楼，换了件衣服，开着小卡车来到小镇。“没错，我已经到了。”

　　没多一会，一辆卡车，过来，车上装着一棵松树。“帮我把它搬过来吧。”

　　“好的，先生。”

　　三名工作人员，把松树移送到李汉开着小卡车上。“先生，请签字。”“谢谢你们，这是你们的。”李汉，随手递上一百美元。

　　“太感谢你了，你真是位慷慨的先生，祝你圣诞快乐。”

　　“谢谢，同样祝你们圣诞快乐。”

　　李汉笑着，说道，一百美元，作为小费，这在蒙大拿偏远小镇，这可真不少了。

　　“树还不错。”

　　李汉检查一下，没有损害，枝条都挺完整。

　　“该去买些装饰品了。”

　　李汉，说道，其实汉克农场已经为圣诞节订购装饰物，但是，李汉并不想家里和农场一样。

　　来着超市，李汉选择一些小星星，小圆球，一些闪亮装饰物。“你好，给我些礼盒好吗？”

　　“哦，对了，我想购买多些包装纸。”

　　李汉，说道。

　　“包装纸？”

　　超市工作人员，有些疑惑。

　　“没错。”

　　李汉笑着说道。

　　购买礼物盒子，一大盒包装彩纸，来到巧克力区。“没错，这件礼物，嘟嘟和宝宝一定会喜欢。”

　　“小姐，给我两盒巧克力。”

　　“先生，你想要些什么口味的？”

　　“松露。”

　　李汉说道。

　　“好的，先生，请稍等。”

　　“不不，不用包装，直接给我。”

　　李汉，说道。

　　工作人员有些疑惑，不要包装，好吧，顾客要求是第一位的。

　　“谢谢。”

　　李汉逛了逛，买了些其他礼物，送给咪咪子，蜜雪儿，玛利亚几个孩子，相对价格比巧克力还有高一些。

　　“希望孩子们喜欢。”

　　李汉，送着咪咪子，是一套餐具，没错，上次送了一套道具，这次一套不错小餐具。玛利亚一套故事书，蜜雪儿，是玩具大礼包。

　　礼物购买好，李汉联系旗袍店。“是的，今天可以送过来，谢谢。”

　　“不知道妈，喜不喜欢这份礼物。”

　　李汉笑说道。

　　“要不要去教堂一趟呢。”

　　李汉，想了下。“小姐，再给一些礼包，帮我一下好吗，我想把一些礼物包装一下。”

　　“好的，先生。”

　　李汉购买很多东西。

　　这些礼物，是打算送给教堂的，神父每年都会派圣诞礼物给福利院，还有一些老人。这是可米星小镇风俗，小镇居民年轻时候送给教堂一份礼物，教堂会在你年老时候，每年圣诞节送你一份小礼物。

　　十分不错传统，李汉驾车来到教堂。“神父。”李汉，礼物放下，坐在边上，静静听了一会。

　　“小汉，你怎么来了？”

　　“妈，我送些礼物过来。”

　　李汉说道。“妈，现在要回去吗？”

　　“不，这边有几名老人，打算学习中文。”张秀英说道。“我想趁着下午有空，给他们上上课。”

　　“学习中文？”

　　李汉，笑了。“这么大年纪了。”

　　“这你就不知道了，活到老学到老。”

　　张秀英，说道。“要是，咱们国内，这样的人还真不多，来着美国，我才发现，不少五十多岁，六十多岁，甚至七十多岁老人，都热爱学习新东西，真正学习，不是为了打发时间。”

　　“要说，咱们国内老人一退休，要不打打牌下下棋，要不健健身，总觉着一辈子事都做完，老了学个什么劲啊，可这边人家年纪不小，还想着学习中文，说来，不定用上，我听说，很多老人，学习法语，德语，说着去欧洲，自由行呢。”张秀英笑说道。“这几天，我也想着，是不是好好学习学习英语。”

　　“过去，总想着老了，老了，学不了，现在我才发现，我还年轻呢。”

　　张秀英笑说道。

　　“呵呵，妈，你本来就年轻，要我说，你德语，法语学着点，等老爸退休了，你带着老爸去欧洲转转，让老爸开开眼界。”

　　李汉笑说道。

　　“说的就是啊。”

　　张秀英笑说道。

　　“中午，嘟嘟几个孩子怎么吃的？”

　　张秀英，说着，不放心，家里来了。

　　“妈，嘟嘟和宝宝，这些天可比我们忙，嘟嘟当着记者，中午和电视台一起吃，宝宝公司里，聚餐吃大餐呢。”

　　李汉笑说道。

　　“这孩子，宝宝和嘟嘟都小孩子，什么大餐，聚餐。”张秀英笑说道。

　　“小汉，你没事早点回去，我和许阿姨，等着一会再回去。”

　　张秀英，说道。

　　“那好，妈，我和神父说一下。”

　　李汉和神父打了招呼。

　　驱车回到小农场，叫着人过来帮忙，松树搬运进去。“对，放这里，壁炉边上，可以。”李汉，又调整一下，看看。

　　“不错。”

　　“装饰一下。”

　　李汉，下到地下室，拿着小梯子和彩灯。

　　打开小梯子，买着装饰物一个个挂上，挂好，彩灯一个个挂好，打开看看不错。“缺点什么，没错，下面没布置。”

　　梯子送回地下室，小栅栏，小铺垫一下小东西，拿上来，围着圣诞树，围好，铺上。“咪咪子礼物，玛利亚礼物，还有蜜雪儿礼物。”

　　说着，电话响了。“汤姆，是，送过来吧。”

　　“Boss。”

　　“玩偶厂那边怎么样？”

　　李汉接过旗袍，随口一问。

　　“三人已经出货。”汤姆，说道。

　　“多找些人跟紧点。”

　　李汉，说道。

　　“是。”

　　李汉点点头，拿着旗袍，回到小楼，继续捣鼓礼物。“老妈一定会喜欢，一定是的。”

　　“幸好，许阿姨尺寸幸好问了刘姐。”

　　李汉笑着，说道，许阿姨旗袍装进礼盒装包装起来，放到圣诞树边。

　　“Pandora和宝宝礼物。”

　　两个小人，李汉可是精心准备很久，雕刻的木盒，里边小木人。“巧克力。”李汉装好，开始包装，一分钟，两分钟，五分钟，十分钟过去。

　　李汉还在包装，好一会，过去，李汉抹抹汗。“没想到包装礼物这么累。”

　　“希望两个小人，明白，我的心思。”

　　李汉笑着，礼物放好。

　　没一会，五个小人，带着小熊，蹦蹦跳跳回来了。“哇。”

　　一进屋，五个小人就被高大的圣诞树给吸引住了。“好漂亮的圣诞树。”

　　“嗯嗯，好大。”

　　玛利亚和蜜雪儿，咪咪子叫道。

　　“嗯。”

　　“爸爸。”

　　“回来了。”

　　李汉正在，准备晚上用的食材。“累了吧？”

　　“嗯嗯。”

　　“嘟嘟都一天跑好多地方。”

　　小人，捶捶胳膊，捶捶腿，一副累坏样子。

　　“爸爸，圣诞树。”

　　“呵呵，爸爸下午弄的，漂亮吧。”

　　“嗯好漂亮。”

　　“对了，爸爸，准备好多礼物了。”

　　李汉逗着小人。

　　“礼物。”

　　嘟嘟蹬蹬跑过去。“哇好多礼物。”

　　“呵呵，别抢。”

　　李汉笑说道。“这是咪咪子的。”

　　“这是玛利亚。”

　　“这个是蜜雪儿的。”

　　“谢谢叔叔。”

　　三个小人，急不可耐的要拆开礼物。

　　“等会再拆。”

　　李汉笑说道。

　　“嗯。”

　　“这是嘟嘟的。”

　　“这是包包的。”

　　李汉见着，两个小人，撅着小嘴，笑说道。

　　果然得到礼物，两个小人，高兴了。

　　“不慌着拆，等圣诞节那天再拆。”

　　李汉笑说道。

　　这可是李汉费了老大劲包装礼物。

　　“咦，礼物。”

　　娜塔莉和阿尔塔，走进来，见着几个小人手里抱着盒子。

　　“这是我的吗？”

　　说着娜塔莉就要拆开。

　　“不。”

　　李汉，说道。

　　“娜塔莉，你的礼物，还没有到。”

　　“没有到？”

　　娜塔莉一脸怀疑。“是不是没有打算送我礼物，真是小气鬼。”

　　“娜塔莉。”

　　阿尔塔无奈苦笑。

　　“这次真的送你一件礼物。”

　　李汉笑说道。

　　“真的？”

　　娜塔莉一脸不相信。

　　“这是单子。”

　　李汉笑说道。“礼物直接接受吧。”

　　“真有啊？”

　　“当然了。”

　　李汉笑说道。

　　“阿尔塔，我为你准备礼物，是一套中国新娘出嫁泥塑套装，希望你喜欢。”李汉笑说道。

　　“新娘出嫁泥塑，真的嘛，太谢谢你了，汉。”阿尔塔，大声道谢。

　　“别客气。”

　　李汉笑说道。“我可不想成为某人嘴里说的小气鬼。”

　　“是吗？”

　　“汉，你为我们准备什么礼物啊？”

　　灵娜和珍妮费，笑着走进来。

　　“啊。”李汉一顿。


第1526章 拆拆不不不

　　李汉愕了一下，笑说道。“是一件苏绣工艺品。”

　　“苏绣工艺品？”灵娜有点不满意撇了撇嘴。

　　“汉，快拿出来看看。”娜塔莉有点小心急，急切想看看，送给其他几人礼品，至于自己，单子都有，是一辆极为有趣的老爷车。

　　“这个？”

　　李汉看了一眼珍妮弗，珍妮弗微笑点点头，是大人，对着礼物的感觉比孩子淡些。没见着嘟嘟几个小人搂着礼物不撒手啊。

　　“那好，你们等一下。”

　　李汉笑说道。“我去拿礼物。”

　　说着，李汉，去了储藏室，先是搬出一四方大盒子。“这是什么，看着还重啊。”灵娜，有些好奇，礼物怎么不是说，礼轻情意重，难道这个反着来的。

　　“阿尔塔，送你的，拆开看看。”李汉，笑说道。“哦，挺重的，小心点。”

　　灵娜哼了一声，对于李汉，小心翼翼模样有点不高兴。“珍妮弗，这件礼物看起来，真不错啊。”

　　“啊，是吗？”

　　珍妮弗笑了笑，并没太在意，只是灵娜看出点，珍妮弗眼底有些小不满意，乐了。“呵呵。”

　　阿尔塔打开盒子，捂嘴惊讶叫道。“上帝，这……？”

　　“好多小人啊。”一个大方盒里，数百各种姿势小人，穿戴红色衣服，吹拉弹唱，媒婆挥袖，唱郎喊，红花轿，高头马，新郎迎新娘。

　　几个小人小鬼被吸引过来，踮着脚，伸着小脑袋看。“嗯嗯，好多可爱的小人。”

　　“汗，这是？”

　　“这是古婚礼一段情景。”

　　李汉笑说道，这件礼物本想，送给珍妮弗，后来，怕珍妮弗有别的想法，改送给对中国文化比较喜欢的阿尔塔。

　　“古时婚礼，分纳采，问名，纳吉，纳征，请亲，亲迎，这是迎亲队伍。”李汉，说道。

　　“光光迎亲，就有这么多人啊。”

　　“呵呵，这还不算，只算大户，皇帝迎亲，十里长街都有。”

　　娜塔莉看着，小人打扮穿着，十分有趣。“汉，这是什么啊？”

　　“娜塔莉姐姐，这是轿子。”

　　嘟嘟一脸小得意说道。“嘟嘟都有坐过哦。”

　　“是吗？”

　　娜塔莉捏捏嘟嘟肉肉小脸，惹着小人，鼓着小脸，挣脱娜塔莉大坏手。“哼。”

　　“迎亲啊。”

　　灵娜，似乎故意，拉长声音。“呵呵，只是一部分，呵呵。”

　　“对了，灵娜，你的礼物，我这就去拿。”

　　说着，李汉快步走向储物室。

　　“咦，这是？”

　　灵娜看着，自己礼物竟然有两件，有些疑惑。“打开看看。”

　　“这是苏绣锦袍。”

　　李汉笑着介绍道。“说来，飞天所穿，飞天是中国仙女形象之一，这是一块苏绣屏风工艺品。”

　　“谢谢。”苏绣屏风，灵娜倒是不太在意，可锦袍，看着真不错，尤其是仙女所穿，更是得意几分。

　　“珍妮弗的礼物肯定比我们要好吧？”

　　灵娜似笑非笑说道。

　　“啊，都一样。”

　　说着，李汉瞥了一眼珍妮弗，见珍妮弗没有多少异样，微微有些失望。“汉，不去拿来给我看看吗？”

　　“对。”

　　李汉，这次用了点时间。

　　“好大。”

　　一个堪比人高的礼物盒子，外加一个方形礼盒。“珍妮弗，这是送给你的。”

　　“谢谢。”

　　“快打开看看。”

　　娜塔莉急切不行，这么大礼盒，里边到底装这什么呢。“哇，妈妈。”

　　“好漂亮。”

　　一块巨大苏绣，绣着不是别的，正是珍妮弗全身像。

　　“真好看。”

　　“汉，太偏心了。”

　　娜塔莉，大声说道。

　　“没错。”

　　灵娜跟着叫道。

　　阿尔塔呵呵笑，点头。

　　嘟嘟和宝宝两个小人，齐齐点头。“你们点什么头，小鬼头。”李汉一人敲了一下。

　　“谢谢。”珍妮弗，满脸笑意，说道。

　　“哇，妈妈名字。”嘟嘟小人被爸爸敲了一下，撅着小嘴，蹲在妈妈画像。

　　“是，珍妮弗名字，中英，下面还有。”

　　“爸爸。”

　　嘟嘟指着下面。

　　“爸爸送妈妈的。”

　　“呵呵，不写也知道。”

　　灵娜嘿嘿笑。

　　“汉，难不成，这还是你绣的不成？”

　　娜塔莉，嘀咕一声。

　　“我可没这么高水平。”

　　李汉笑说道。“这下面字倒是我绣上的，至于其他，可不是我，是我请着一位朋友找着一名老手艺人画了，整整五个月。”

　　“五个月，这么长时间。”

　　娜塔莉嘀咕一声。

　　李汉苦笑道，倒是边上阿尔塔，站出来帮着李汉说了句话。“五个月不算长，如果，我见过一副和这幅差不多苏绣，用了整整两年。”

　　“两年，这个太长了吧。”

　　“汉，为什么你这幅用这么短时间？”

　　娜塔莉问道。

　　“呵呵。”

　　李汉，呵呵笑了笑。

　　“汉，难道有其他原因？”

　　“这位老手艺人，现在估计见到我，立马就躲起来，按理说，这么大，要求严苛苏绣，少数一两年。”李汉，说道。

　　李汉为了赶在圣诞节前，拿到，可真是煞费苦心，为这位老手艺人请了两位保姆，一位私人医生，一位按摩师傅。

　　光光为了，早点拿到，不仅仅如此，还找了老人儿子，花了大价钱，甚至说动老人一位朋友，两位顶级手艺人赶着功夫，用了整整五个月。

　　李汉光光为了这幅苏绣，花了不少于一百万。这些李汉，没说，随意，说着，自己天天催促老人家，最好见着自己电话，直接挂断了。

　　珍妮弗少有流露一丝感动。“谢谢。”

　　“呵呵。”

　　李汉笑了笑。“哦，看看，这件衣服，要说这种样式衣服，还有好听名字，霓裳羽衣。”

　　“哇，好漂亮。”

　　嘟嘟看到，大眼睛闪着小星星。“妈妈穿上。”

　　“呵呵。”

　　李汉笑了笑。

　　“真是的。”

　　娜塔莉嘀咕一声，这件送着老爷车，送给珍妮弗和灵娜就是好漂亮衣服。“果然是个小气鬼。”

　　珍妮弗似乎对衣服，挺喜欢，一件件拿起来，询问，其实，李汉现学现卖，订做衣服老师傅国内都不多见。

　　这位老师傅，师从民国一位大师，这门手艺得以传承下来，国内，真不定有。李汉，算是花了不少功夫，光光这些礼物。

　　李汉提前半年准备，嘟嘟和宝宝两件雕刻，哪一件不是心血之作。张秀英的旗袍，找了不少人打听，找着一处有着将近八十年历史老店，四个月定制。

　　价格高不算，老师傅脾气还不好，要不是李汉送上一坛药酒合了这位师傅口味，四个月，四年都不定能有。

　　光光不说价值，这份心思，少有难得。

　　“嘟嘟也要看礼物。”

　　几个小人，见着大人礼物都这么漂亮，一个个忙活拆礼物。“嘟嘟，宝宝，爸爸怎么说的？”

　　“要等平安夜。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，说道。

　　“没错，要等平安夜。”

　　李汉笑说道。“到时候拆开会有大大惊喜。”

　　“真的吗？”

　　嘟嘟抱着盒子，满脸好奇。

　　尤其是见着玛利亚，咪咪子姐姐，蜜雪儿都拆开礼物了。“哇，好漂亮。”

　　“好多玩具。”

　　“好多故事书。”

　　“谢谢叔叔。”

　　嘟嘟羡慕极了，抱着礼物盒子，不撒手。

　　娜塔莉边上逗着小人。“Pandora快拆开看看。”

　　“不要，爸爸说要等平安夜。”

　　“切，说不定里边就是和平常礼物。”

　　娜塔莉说道。“算了，这么点大。”边说边摇头，嘟嘟鼓着小嘴。“爸爸都说了，里边都有好大惊喜。”

　　“是吗？”

　　娜塔莉，比划小盒子。“说不定是一盒饼干。”

　　“才不会。”

　　小人，摇摇，似乎有响声。

　　“没错吧。”

　　娜塔莉笑眯眯说道。“你爸爸逗你玩，快点拆开吧。”

　　“嘟嘟不要。”

　　嘟嘟搂着礼物紧紧地。

　　小人，哼了一声，娜塔莉阿姨都好坏。

　　娜塔莉见几次骗着小人，不上当，没了心思，跑去玩阿尔塔的小泥塑。“还真有好玩，这些人吹的事什么啊？”

　　“是中国的一种乐器。”

　　阿尔塔笑说道。“十分有意思。”

　　“真的吗？”

　　“花轿可真漂亮。”

　　娜塔莉说道。“我决定，我结婚一定要坐一次这样花轿。”

　　“这是什么？”

　　“似乎是马车。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟小人，凑着边上用力点头。

　　“你个小鬼，礼物不给我们，我们不给你看。”

　　说着，遮住。

　　“小气。”

　　“没有你小气。”

　　娜塔莉哼了一声。

　　珍妮弗和灵娜，笑看着。

　　灵娜凑近珍妮弗，小声说道。“这次汉的礼物，用了不少心思。”

　　“珍妮弗，我觉着，阿尔塔，那份礼物，说不定送你的。”

　　灵娜笑说道。

　　“灵娜。”

　　“好吧。”

　　灵娜有些无奈，摇摇头，两个奇怪家伙，明明相互有些不错感觉，可总是这样，这可真令人不解。

　　其实，无论李汉，还是珍妮弗，都不是这样性格人，为什么出现这么情况，不得不说，中间夹着小Pandora。

　　两人都有些担心，如果，是如果，两人真的走一起，如是中间出现什么问题，好吧，那时候，或许对Pandora造成很大伤害。

　　现在，两人似是而非，近不近远不远，对着Pandora，是个不错选择，或许两人想着Pandora大一些，两人感情再升华。

　　即使以后出现问题，Pandora大了些，懂得怎么取舍，这是两人心照不宣的默契。

　　嘟嘟可不知道这些，小人，吃饭还时不时瞄一眼，自己礼品盒子。“呵呵，这孩子，别看了，快吃饭。”

　　“嗯。”

　　“宝宝姐姐。”

　　嘟嘟小人，吃过晚饭，小怂恿说道。“宝宝姐姐，你要拆开礼物吗？”


第1527章 圣诞动物宣传片

　　宝宝好想拆开，再有嘟嘟小人在边上一怂恿，都快忍不住揭开一个角，只是想到。“可是舅舅都说要到平安夜。”小人，犹豫一下，摇头。

　　“哦，好吧。”

　　嘟嘟转身抱着自己礼物，放到桌子上，托着小下巴。“宝宝姐姐，爸爸送嘟嘟什么礼物？”小人歪着小脑袋，看着宝宝，小声问道。

　　“宝宝也不知道。”

　　宝宝摇摇自己的礼物盒子。“里边都有响声。”“好看的宝石。”嘟嘟笑眯眯爬过来，说道。

　　“骗人。”

　　宝宝说道。“舅舅说可以分给好多人一起甜蜜的礼物。”

　　“真的吗？”

　　嘟嘟歪着小脑袋，好奇盯着礼物。

　　“咦，还没有拆开啊，挺有耐心啊。”娜塔莉端着，咖啡，笑眯眯凑近两个小人。“要不要阿姨帮你拆开啊。”

　　“才不要。”

　　嘟嘟赶紧拿下自己礼物，抱在怀里。“爸爸说，平安夜拆开会好多甜蜜。”

　　“甜蜜，糖果吗？”

　　娜塔莉哈哈大笑。“没错一定是。”

　　嘟嘟，不相信，不和娜塔莉姐姐说话，两个小人，抱着礼物，蹬蹬跑上楼去了。

　　“汉，你送着Pandora和宝宝，是什么礼物啊？”娜塔莉，凑着李汉身边，小声问道。

　　“想知道？”

　　李汉笑看着娜塔莉，娜塔莉点点头。“嗯。”

　　“呵呵，明天就能看到了。”

　　“哼。”

　　娜塔莉，哼了一声，不理着李汉。“阿尔塔，我们上楼去。”

　　“呵呵，汉，明天玩偶就要全部铺货，你确定不用广告？”灵娜，问道。

　　“不用，我想明天早上会有人为我们打广告的。”李汉笑说道。

　　“你说的是比灵斯电视台这个蒙大拿媒体？”

　　“是吧。”李汉，笑说道。“不过，我想或许更多媒体会帮我们。”

　　“对了，贝拉，明天会拍摄一个汉克农场圣诞节宣传片。”李汉，说道。

　　“农村的动物们都会参加。”

　　灵娜点点头。“这则宣传片，或许可以加入玩偶也算为玩偶做宣传。”

　　“我也这么觉得。”

　　李汉说道。

　　“这样吧，拍摄时候，我也过去。”灵娜说道。

　　“拍摄时间有些早，没问题吧？”

　　“没问题。”

　　“那好，早点休息，明天一早，我们就过去。”李汉，说道。

　　上了楼，李汉瞅瞅嘟嘟和宝宝房间，玛利亚几个小人都被接回家了，屋里只有两个小家伙了。李汉轻轻推开门，两个小家伙，睡着了。

　　礼物盒子紧紧搂在怀里，李汉笑了。“呵呵，两个小人，还挺耐心的。”礼物盒包装只有一角，撕开一点，好奇心重两个小人，说不定打算偷偷看看。

　　这件礼物，李汉可是包赚十多层，两个小人带着满心的幻想入睡，睡的挺香甜的。李汉拉着被角，掖着好，出了门。

　　另外一边，约翰和巴乔，搓搓手。“这该死天气，可真冷。”

　　“不过，为了这么个大新闻，受点罪也值得。”巴乔，说道。

　　“来杯咖啡。”汤姆，端着咖啡走过来。

　　“谢谢。”

　　“贝弗利小姐？”

　　“谢谢。”

　　贝弗利接过汤姆递过来咖啡。

　　贝弗利有些疑惑。“汤姆，汉为何不报警？”

　　“哦，没什么，太晚了而已。”

　　汤姆，说道。

　　贝弗利可不信，不管如何，这则新闻，在大嘴和小嘴，汉克农场动物火爆时候，报道出来，一定会引起不小轰动。

　　戴维，哈罗德，亚伯，三人此时，满身酒气。“这个愚蠢的中国小子，戴维，告诉我，我们现在已经出售多少件。”

　　“五万件。”

　　“十美元一件，上帝，五十万美元。”

　　“不不，还会更多，明天会有更多玩偶出来，送到蒙大拿每一个地方。”亚伯，说道。

　　“没错，百万富翁。”

　　“我想，我们会成为百万富翁。”

　　“愚蠢的黄皮小子，去他的订单。”

　　“没错，这个贪婪的黄皮小子，明天醒来，他会发现，整个蒙大拿全是我们的玩偶。”

　　戴维，醉醺醺说道。

　　“没错。”

　　亚伯和哈罗德，戴维全部被利益眯了眼，以至于忘记法律，忘记玩偶是注册品牌。

　　三家工厂，加班加点生产，外边要货商人接连不断，只是，货物每每刚刚运出的可米星小镇，连人带车就被扣了下来。

　　第二天一早，醒来，一个爆炸消息，有心人推波助澜成为不少社交网站头条。

　　“汉克农场，动物玩偶？”

　　“真漂亮。”

　　“多可爱，或许买一套送给孩子们，他们一定喜欢。”

　　新闻本来报道，戴维几家厂偷偷生产汉克农场动物玩偶，谁想最后变成，各种玩偶截图可爱，漂亮。

　　“太可惜了。”

　　甚至有人可惜，货物没有运送出来，一时间，整个网络都在传播汉克农场玩偶信息。这个时候汉克农场官网网站，对外公布一条公告。

　　“沃尔玛超市有卖了？”

　　“太棒了。”

　　“我想买一套大嘴和小嘴玩偶，我太喜欢它们了。”

　　“我要购买一头小黑黑，小黑黑太聪明可爱了。”

　　“我喜欢白狼。”

　　“我喜欢小粉球。”

　　“戴眼镜的小熊熊太萌呆了。”

　　一时间，不少人，网站订购玩偶，沃尔玛超市全面铺货，宣传视频出现汉克农场字样。

　　“汉，没想到你给我们这么大一个惊喜。”

　　灵娜笑说道。

　　“Pandora，宝宝，你们好了没有？”

　　“汉，现在整个网络全是关于汉克农场动物玩偶套装的消息。”灵娜笑说道。

　　“玩偶全美铺货，没问题吧？”

　　李汉担心，玩偶够不够。

　　“完美没有问题。”

　　“对汉，戴维和亚伯，哈罗德，那批玩偶你打算怎么办？”灵娜看着李汉。

　　“我已经派人打了招呼。”

　　李汉笑说道。“这批玩偶算是赔偿一部分。”

　　“哈哈哈，这三个家伙，这次是赔了夫人又折兵。”灵娜，笑说道。

　　贝拉，一早得到消息，愣了一下，难道这是Boss故意，这三家伙太贪心，将近八万件，简直太贪心，只是没想到，这些玩偶竟然全部运回汉克农场。

　　“贝拉，这些足够了。”

　　汤姆笑说道。“Boss让我给你送过来。”

　　“足够了。”

　　贝拉，完全没想到。“这算戴维他们三人贪心代价。”

　　“贝拉，货物收到了？”

　　李汉打着电话问道。

　　“没错，Boss，这份圣诞礼物，真令人意外。”贝拉说道。

　　“对了，我们一会过去。”

　　李汉说道。“这次拍摄最好加入玩偶，你知道沃尔玛这边已经开始铺货。”

　　“没问题。”

　　“汉，小黑黑它们什么时候过来。”

　　“Pandora和宝宝她们正在给小黑黑它们装扮，化妆。”

　　李汉笑说道。

　　“一定会给你一个大大惊喜。”

　　“汉，不，Boss，你给我惊喜足够多了。”贝拉，哭笑不得。

　　“好了，我该去看看，别让妆化的太浓，那里可是有几个大调皮鬼。”

　　李汉笑说道。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟小人，穿着洋娃娃是的，大红色，宝塔头，可爱极了。

　　宝宝同样打扮，两个小人，小脸蛋红扑扑，打扮漂亮亮亮。

　　珍妮弗和灵娜，竟然学着穿着一身中国喜气衣服，娜塔莉和阿尔塔，打扮喜气洋洋。

　　“好，好看。”

　　张秀英，笑说道。

　　“小汉，这衣服买的好。”

　　张秀英，高兴说道，比昨天见着李汉送的旗袍还高兴呢。

　　要说，这些喜气衣服，还真不贵，半条旗袍都不够呢。

　　“哈哈哈，小黑黑穿的和过去地主老爷似得。”

　　李汉笑说道。

　　“爸爸也一样。”嘟嘟，说道，小马甲，小帽子。

　　“嘟嘟妹妹，你和舅舅都一样。”

　　宝宝说道。

　　“嘟嘟都没有帽子。”

　　嘟嘟说道。

　　“好了，快点，贝拉阿姨该等急了。”

　　李汉笑说道。

　　小黑黑和小粉球，小熊熊，几只老婆熊，都是清朝富家翁打败，金边紫红色小马甲，长褂，鹿皮皮靴。

　　“可真可爱。”

　　许阿姨，见着，直说好看。

　　“小汉，这打扮也挺好看。”

　　“呵呵，这衣服就是做个样子。”

　　李汉笑说道。

　　“好了，我们要走了。”

　　车子准备好了，动物们上了车。“大黑黑，这身打扮，还真是。”

　　大黑黑被套了一身巨型吊带牛仔裤，白狼和黑狼王，全是马甲，加配鳞甲，头上还套上独角。

　　麋鹿少不了，穿着红色衣服，扣着圣诞老人帽子。“汉，要我说，大黑黑扮个圣诞老人，最好。”

　　“你想想，大黑黑驾着圣诞雪车，这个主意多棒啊。”

　　“说的没错。”

　　边上灵娜称赞道。

　　“我来问问。”

　　李汉给贝拉大着电话。

　　“现在，好吧，汉，我想想办法。”

　　圣诞老人装，制作起来，不难，只要放大。贝拉立即联系裁缝，立即做一套，好在大黑黑的身高，腰围，肩膀宽度数据都有。

　　李汉等人乘坐车子，到拍摄地，这边圣诞已经做好了，虽然不算考究。

　　“这么快啊。”

　　“好大啊。”

　　娜塔莉和阿尔塔，两人举着裤子。

　　“哇，娜塔莉姐姐和阿尔塔阿姨全掉裤子里了。”

　　嘟嘟，拍着小手。

　　“嘟嘟妹妹，帽子。”

　　宝宝举着大帽子，嘟嘟和宝宝两个小人都给罩着了，完全如同一把红色小雨伞。

　　“哈哈。”

　　李汉见着，做小鬼脸，玩着小人，乐了。

　　“贝拉，真是辛苦你了。”

　　李汉说道。

　　“没事，汉，要不要试穿一下。”贝拉指着圣诞装，笑说道。

　　“我？”

　　“是啊。”

　　“算了，我可装不了。”

　　李汉笑说道。“赶紧拍摄吧。”


第1528章 火爆的玩偶

　　大黑黑穿上圣诞老人装，架着雪车，雪车前四头巨型麋鹿，打扮如同神话里神兽，闪着金光鳞片威风凛凛。

　　“这张真不错。”灵娜一眼就瞧上了。

　　“汉，这张照片给我，我立即发送回去制作成海报。”

　　灵娜，说道。

　　“贝拉，这组照片挑选出来。”李汉，说道。

　　“好的。”

　　灵娜拿到照片，立即交给珍妮弗。“真不错。”

　　珍妮弗拨打电话，照发发送回去，另一边汉克农场及时更新了，官网消息。

　　大黑黑圣诞装照片，很快上了各家网站，随着蒙大拿网站报道，其他网站，媒体连续的报道，一时间，整个西部全传开了。

　　沃尔玛超市，大黑黑身穿圣诞装驾着巨型麋鹿雪车巨幅照片挂在玩偶货架边上。一比一大灰熊玩偶穿着圣诞装站在圣诞树边，不少小朋友，站在边上拍照，购买卡通版小黑黑，或是小粉球，眼镜熊小熊熊出货量不小。

　　一时间，谁不买些汉克农场玩偶挂在圣诞树上，那就不算圣诞节。

　　火爆，从蒙大拿布比灵斯，西雅图，一直到洛杉矶，旧金山，德州。

　　汉克农场，这边拍摄的宣传片，正式上映了，点击率增加速度，安东尼看的一愣一愣。“要不要给贝拉打个电话。”

　　汉克农场圣诞装动物全家福，照片，更是火爆社交网站。宣传视频，大嘴和小嘴，祝福语，更是逗得孩子哈哈哈大笑。

　　小黑黑和小粉球，无声相声，传回国内视频网站，得到一众观众好评，甚至叫板德云社的二胖。

　　大黑黑圣诞雪车，运送礼物，农场派发，小黑黑，小粉球，小熊熊，熊老婆，小野猪，大嘴，小嘴，张着车上向着围观小朋友扔送着玩偶。

　　一时间，汉克农场热闹非凡，嘟嘟小人，骑着白狼王，举着摄像机，一路拍摄。灰熊，灰狼网站，比灵斯电视台，转播这段。

　　一群小朋友看了，兴奋哇哇叫，嚷嚷要来汉克农场。动物全家福，一套一套套装衣服，成为热点，吊带牛仔，圣诞装，中国传统娃娃装，马甲套装。

　　引起热议，灵娜不得不临时增加，生产些带有套装动物娃娃。汉克农场，最最火爆，其他地方，更多玩偶出售宣传火爆。

　　至于汉克农场宣传弱了不少，但是蒙大拿，汉克农场成为蒙大拿人骄傲。

　　“灵娜效果怎么样？”

　　李汉，观看完拍摄宣传视频，笑着问灵娜。

　　“太棒了。”

　　灵娜笑说道。“刚刚我接到电话，多家销售额超过一万美元。”

　　“真不错。”

　　“尤其是洛杉矶，芝加哥，西雅图，比灵斯，周围几个小城，销售额超过三万美元。”灵娜说道。

　　“真是令人兴奋消息。”

　　“汉，农场这边呢？”

　　灵娜问道。

　　“这边情况我还不太清楚。”

　　李汉说道。

　　“贝拉，这边说没时间统计。”

　　李汉，带着小得意。

　　“是嘛。”

　　“今天农场游客数破记录吧？”

　　“超过一万人。”

　　李汉，说道。“好在现在人员配备足够了。”

　　“要不铁定要闹出乱子。”李汉，还心有余悸，这些天，员工忙的，好在明后几天会好一点。

　　“Pandora和宝宝呢？”

　　“呵呵，小家伙去跟拍派送雪车。”

　　李汉，说道。“贝拉策划一活动，车上装了两百套玩偶娃娃。”

　　“小黑黑和小粉球它们负责送给来着农场游玩游客。”

　　李汉，说道。

　　“挺不错想法。”

　　“是挺好，不过，刚刚堵着。”

　　李汉说道。“人太多了。”

　　“贝拉没预料到小朋友们对小动物热情。”

　　李汉笑说道。

　　“好在，及时处理，没闹出乱子。”李汉，不由抹了一把冷汗。

　　小朋友太多，要出点乱子，可就是大麻烦。

　　这事给着农场提了醒，现在农场人多，保安人员加强，增加人数。

　　“现在车子，估摸快到拉姆湖了。”

　　李汉，说道。“对了，冰屋餐厅今天开业，要不要去逛逛。”

　　“好啊，我这就去和珍妮弗说。”

　　灵娜笑说道。

　　冰屋餐厅主推的中国菜，搭配鱼生，拉姆湖里养的虹鳟鱼，挺适合做鱼生和鱼骨头火锅。汉克农场，游客有一部分是华人游客，鱼生，美国倒是也会尝试，相对没有西餐好。

　　冰屋餐厅一西餐厅，相对中餐小一点。

　　“鱼生？”

　　“说来，或许你们吃过，生鱼片。”

　　李汉，坐着车上，介绍道。

　　“日本？”

　　“鱼生中国有几千年历史，说来还是从中国传入日本。”

　　李汉，说道。“但是不得不说，现在说起生鱼片，更多人想到日本。”

　　日本捕捞大国，渔业产业发达，食用鱼虾海鲜人均量世界领先，李汉曾经逛过夏威夷渔产市场，日本占据很大一部分，甚至成为市场三大势力之一。

　　“汉，真对不起。”

　　“不，没什么。”

　　李汉，无奈，很多老祖宗东西，竟然传过去比自己做的好，不知道该高兴，老祖宗东西，总算没丢掉，还是悲哀，东西成了外人的。

　　“对了，一会尝尝，味道，这位老师傅是做鱼生好手。”

　　李汉，说道。

　　“好啊。”

　　“珍妮弗，你尝尝鱼汤，中药滋补，最是合适你。”

　　李汉，说道。“这家冰屋餐厅，中餐多是滋补汤底，为了这事，差点这个执照没办下来。”

　　美国这边就是这个麻烦些，滋补的汤锅，调理啊，之类全要报上去。

　　灵娜和珍妮弗，先前对中药滋补，之类，不太感冒，要不是珍妮弗身体越来越好，家人用了药酒，身体比先前更好。

　　两人不会像现在，这么坚信中药好处。

　　来着冰屋餐厅，这边客人挺多，大门前。“哈哈哈，嘟嘟，宝宝，怎么是你们两个啊。”

　　两个小门童，穿着小阿哥装，两边一站，还真喜庆。“嘻嘻，贝拉阿姨给一百美元，嘟嘟站十分钟。”小人一脸小得意说道。

　　“两个小财迷。”

　　李汉捏捏两个小鼻子。

　　“汉。”

　　“贝拉。”

　　“小黑黑和小粉球也被你收买了？”

　　李汉看着，站在边上小黑黑和小粉球笑说道。

　　“打包，四百美元。”

　　贝拉，说道。“Pandora要价可不便宜啊。”

　　“是不便宜。”

　　李汉笑说道。“给我一个小包厢。”

　　“汉，不好意思。”

　　贝拉，无奈，说道。“包厢全都满了。”

　　“满了，这会才十点多些。”

　　李汉有些疑惑，这么快就满了。

　　“是啊。”

　　“对了，差点忘记，汉，我带你去娜塔莉和阿尔塔的包厢。”

　　贝拉，说道。

　　“娜塔莉和阿尔塔？”

　　李汉问道。“她们俩什么时候过来的。”

　　“爸爸，嘟嘟知道。”

　　小人，说道。“娜塔莉姐姐都刚刚拍完就来了。”

　　“难怪。”

　　“走吧。”

　　“贝拉，嘟嘟带我们过去，你忙吧。”

　　李汉，说道。

　　“那好。”

　　来着虞美人厅。

　　“娜塔莉姐姐。”

　　“小财迷，时间到了？”

　　娜塔莉笑眯眯，说道。“快进来，鱼头汤都好了哦。”

　　“哇，好香。”

　　“爸爸，鱼头汤。”

　　“爸爸闻到了。”

　　李汉笑着，推门而入。

　　“汉，你们也来了。”

　　阿尔塔笑着，说道。

　　“味道这么样？”

　　“刚刚好。”

　　娜塔莉嘀咕一声。

　　“没点鱼生？”

　　“师傅没时间。”

　　娜塔莉说道。

　　“太忙了。”

　　“没时间，这样，我来。”

　　李汉笑着说道。“嘟嘟去告诉贝拉阿姨，送一套鱼生套餐过来。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟蹬蹬跑出去，一会拉着宝宝，带着一名服务人员，送着一套鱼生套餐外加刀具。

　　“行，放着吧。”

　　李汉活动一下，笑着说道。“汉，你行不行？”娜塔莉有点担心，别弄的鱼蹦跶起来，乱了一锅汤。

　　“放心吧。”

　　李汉活动一下手腕。“灵娜，珍妮弗你们先坐，喝点汤。”

　　“嘟嘟，宝宝别光顾着自己喝。”

　　两个小人，早爬上椅子，装鱼头汤了，两个小馋猫。

　　“嗯。”

　　“嘟嘟帮妈妈装。”

　　“宝宝帮舅舅装一碗。”

　　“哇，你们两个小鬼头，我们可还没尝味道呢。”

　　娜塔莉急急忙忙装了一碗，两个小鬼头，手还挺快，一会功夫，喝了一人干掉一碗，这会有装着四碗，眼见都快见底了。

　　娜塔莉可是急了，阿尔塔笑了着说道。“慢点，别烫到了。”

　　“没事，没事。”

　　娜塔莉摆手。“阿尔塔你也快装一碗，别一会喝不到。”

　　“别急，一会我这剩下的鱼骨和鱼头，再炖一锅鲜汤给你尝尝，保证不比你这鱼头汤差。”李汉说道，边说边处理冻鱼。

　　这鱼直接从拉姆送过来，冻着，李汉手起刀落，放鱼血，刀子片下，一片片鲜嫩的鱼片卷圈圈，堆积盘子里，如同一片片卷起树叶。

　　“挺漂亮。”

　　“玫瑰花似得。”

　　“调料好了，来尝尝。”

　　李汉笑说道。“这不用冰镇了，直接吃。”

　　“对了，少点东西。”

　　李汉说道。“你们等一下，我去拿点东西。”

　　鱼生，陪着白酒最好，杀菌，杀寄生虫。“酒？”

　　“中国白酒？”阿尔塔，嗅了一口，看着李汉，疑惑说道。

　　“没错，来点，合一片，一小口白酒，味道最是美妙。”

　　李汉先来了一片，美美享受道。


第1529章 礼物意义

　　虹鳟味道纯正，配上着芥末和香醋等调理，含一口白酒，别说，真是味道好的很。娜塔莉开始觉着有点味道，可越吃越来劲。

　　“别多吃。”李汉，说道，鱼生毕竟是生的。

　　娜塔莉身体还没完全康复，这丫头遇到好吃，总是刹不住。“小气。”“这话谁教她的？”李汉哭笑不得，这话，一天说着三五次了。

　　阿尔塔不好意思笑了笑，没错了，这是阿尔塔教给这丫头的。“鱼骨和鱼头，我给炖上。”李汉笑着，收拾的鱼骨和鱼头放进炖锅里。

　　“舅舅，鱼头汤。”宝宝，端着鱼头递给忙活完坐下来的李汉。“味道不错。”

　　“当然，我煮的。”娜塔莉一脸小得意说道。“用了将近一个小时。”

　　“哇，好厉害。”嘟嘟小崇拜看着娜塔莉，一个小时，都不出去玩，对于嘟嘟小人来说，还真有点难度。

　　“等下，电话。”

　　李汉接通电话。“塞思麦克法兰？”

　　一时间，李汉还真想不起，这谁来着。“是，我是汉。”

　　“电影，不会要等着明年吗？”李汉总算想起这位谁来着了。

　　塞思麦克法兰，一名动画片编剧，打算捣鼓拍电影，是关于圣诞礼物的片子，一个男孩一直没有朋友，家人送了一只熊，没错，第二天这只熊，会说话，会蹦跶，闹出喜剧。

　　“没错。”

　　塞思麦克法兰，解释一下，现在汉克农场动物不是火爆嘛。

　　这家伙想借着机会，小黑黑作为明年拍摄电影泰迪熊的饰演泰迪熊一角，公布出去，为电影做宣传。

　　“现在，好吧。”李汉，说道。

　　“洛杉矶，塞思，现在，我想我过去。”

　　李汉不得不遗憾说道，圣诞节。

　　“好吧，汉，我需要一段小黑黑的视频片段。”塞思麦克法兰说道。

　　“好吧。”

　　“爸爸，是塞思叔叔吗？”

　　嘟嘟小声问道。

　　“没错。”

　　李汉笑着说道。“塞思叔叔想要一段小黑黑视频片段。”

　　“嘟嘟有好多。”

　　嘟嘟拍拍包包里的小摄像机。

　　“是嘛，爸爸看看。”

　　李汉翻看一下，还真有几个不错。“这段舞蹈，还有这段钢琴不错。”

　　按着塞思提供的网站，发送过去，塞思麦克法兰，这次拍摄喜剧，很多人并不看好。

　　要知道，这种喜剧的市场，最近这些年可没有太好反响。大片，科幻，如同阿凡达，这样的3D大片，成为一股潮流。

　　卡梅隆拉开3D的序幕，不少摩拳擦掌，打算来打干一场。

　　塞思麦克法兰，这会召开记者发布会，说着拍这么一部，人和熊，喜剧片，不少记者兴趣不大。

　　只是当不少记者听说，这不电影竟然有汉克农场汉这个熟悉名字，一众报社，杂志全兴奋上了，上次的《怦然心动》

　　耍了好莱坞杂志，一帮着娱乐媒体记者全给耍了一通，这家伙干完这事，立马回蒙大拿，这帮记者，正找不到事情呢。

　　“这个混蛋，竟然回来了。”

　　“太好了，想进入好莱坞，把好莱坞想的太简单了。”好莱坞人，杂志社，可没有因为李汉帮了他一把，坐上主编位置感激李汉。

　　看看现在杂志销量，这家伙恨不得杀了李汉，只是李汉走的太干净，怦然心动美国这边曾经虽然不怎么样，评价还算不错，关键亚洲成绩爆棚。

　　好莱坞人杂志，不想得罪一个顶级的商业大导演，谁想，这家伙，竟然有回来了。

　　“这可真是愚蠢的决定，是什么冲昏了这个蒙大拿地主的脑袋。”好莱坞杂志接到邀请函，主编道尔斯，撇了撇嘴。

　　其他各家媒体，对汉投资这部电影，表示担忧，一个没有经验的投资人，对好莱坞，各家电影公司来说，这简直是个笑话。

　　好吧，塞思麦克法兰，这位电影界的新人，算了沾了李汉的光，发布会，竟然来了，将近五十家媒体，甚至还有好莱坞杂志，这样大媒体。

　　塞思麦克法兰，刚刚还在想，李汉说着，送他一份什么礼物。塞思麦克法兰，还有点疑惑，看这么多记者，难道这就是礼物嘛。

　　“太惊喜了，汉。”

　　塞思，是喜欢做，多过于说的，立即拨打李汉电话。

　　“惊喜？”

　　李汉，笑了。“塞思，记者会开完了？”

　　“还没开始，汉，谢谢你，你知道，现在现场竟然有超过五十家媒体，好莱坞人杂志这样知名杂志都到了。”

　　塞思说道。“你知道，这家杂志除了出席那些大导演的发布会，小导演完全看心情。”

　　“好莱坞杂志？”

　　李汉苦笑，哈哈，这份礼物，是不是大了点，惊喜太劲爆了点。

　　“那个，塞思，这个我看，你还是开完之后再给我打电话吧。”

　　李汉，说着，挂掉电话。

　　“哈哈哈。”

　　李汉，忍不住笑了，虽然这样有点不太道德。

　　“汉，你怎么了？”

　　灵娜疑惑问道。

　　“塞思刚刚给我打电话，说谢谢我。”

　　李汉把刚刚塞思麦克法兰说的事，说给灵娜和珍妮弗听。

　　娜塔莉和阿尔塔，完全不明白，可珍妮弗和灵娜，对李汉和好莱坞杂志之间的事，可是清楚的很。

　　“汉，你没和塞思导演说你和好莱坞杂志恩怨。”

　　灵娜哭笑不得。

　　“这事，这家伙，竟然不知道。”

　　李汉，有些不明白。

　　“难道，天天在家写剧本。”

　　“或许真有可能。”

　　“这些编剧型的导演吗，这事真能干出来。”

　　当李汉和珍妮弗，灵娜，聊这事。

　　塞思麦克法兰傻眼了，这个记者问的问题，怎么有点歪歪的，似乎和电影屁关系没有，总是扯到自己和李汉关系上。

　　“该死，我再次声明，我没打算出柜。”

　　塞思麦克法兰，说道。“不，是，我从来没有这样想法。”

　　“好吧，我们回到刚刚问题，没错，这只是一部喜剧片。”

　　塞思麦克法兰，大声说道。“至于泰迪熊性别，好吧，我要说，这个设定，只是为了剧情。”

　　塞思觉着这些家伙，似乎故意带偏了自己。

　　好莱坞杂志记者，更是直接。“塞思，你不觉着找一个偏僻的地主投资电影，是一件愚蠢的事嘛，上帝，谁能告诉我，一个养马放羊，清理牛粪的家伙，会明白电影是什么？”

　　塞思愣了一下，靠，这难道就是汉，说的礼物，这是怎么回事，似乎越来越不对劲，好在主持人，立马绕过去，可随着一个一个问题。

　　似乎这帮子，故意和自己作对，不，好像自己忽略什么，发布结束，塞思脸铁青。“该死混蛋，这些混蛋到底想要些什么？”

　　“塞思，难道你不知道汉和这帮记者，有些矛盾。”

　　边上，主持人，带着点疑惑。

　　塞思，开始太放开了，以至于主持人想帮忙都没机会。

　　“汉和这些记者有矛盾，怎么可能？”

　　塞思麦克法兰，有些疑惑，汉，一个农场主，这些是好莱坞一帮娱乐记者，牛马不相及的事啊。

　　主持人，不得不解释，说明，塞思麦克法兰。“这个家伙，这份惊喜，真够大的。”

　　“哈哈哈。”

　　“汉，你还笑，我想现在塞思恨不得掐死你。”

　　娜塔莉听完李汉和好莱坞各家媒体相爱想杀的故事，这会再看塞思麦克法兰，可怜家伙，被李汉坑惨不忍睹啊。

　　“幸好，小黑黑，至少有三分之一的媒体，没使全力。”灵娜笑说道。

　　“不过，这次塞思至少名声出去了。”

　　“可以想象一下，明天各家媒体的报道。”灵娜，满是可怜看着，视频里的塞思。

　　“塞思叔叔好可怜。”

　　嘟嘟小人拍拍小额头，一副，世道不公。

　　“小鬼头。”

　　李汉捉着小人，捏捏小人鼻子。“还没说你，你的礼物盒，怎么撕开好几层啊。”

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟笑着躲开。

　　“说礼物，汉，Pandora礼物怎么包裹这么严实啊。”

　　娜塔莉说道。“我刚刚数了一下，撕开四层，还是包装纸。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟说道。“爸爸都是娜塔莉姐姐帮嘟嘟撕的。”

　　“小鬼，汉，我要举报，是这个小鬼头，主动找我的。”娜塔莉说道。

　　“嘟嘟逗姐姐玩的。”

　　嘟嘟说道。“姐姐都撕开了。”

　　“不是说，吃了平安果，再拆的。”

　　李汉捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“汉，为什么包裹这么多包装纸。”

　　“包装纸？”

　　张秀英听着乐了。

　　“这事，我来说。”

　　张秀英笑着说道。“这事和小汉姐姐有关系。”

　　“小梅先前上大学那会，经常会送小汉些礼物，有一次春节，送着小汉件礼物，说是等她走了，再拆开。”张秀英记的挺清楚。

　　平时，李汉性格，有礼物早拆开了，只是当时李梅说了句，这里边装着好东西，现在拆开，他就得不到所有，只有等着过往年等他走之后，再拆开，才能得到里边所有礼物。

　　这事，小区不少孩子都听说，一个个天天怂恿李汉拆开，可真的一个寒假，李汉愣是真没拆开，等着李梅上了火车，李汉跑回家拆开，里边是一盒巧克力。

　　要知道当时一盒进口巧克力，可不像现在，果然过完年，这盒巧克力算全属于李汉，要是李梅在家，或是小伙伴面前拆开，这盒巧克力可就不能独享了。

　　当然，这事，并不是巧克力，李梅总觉着弟弟太毛手毛脚，没有耐心，这事李梅想叫着李汉，有些好东西，要有耐心去等待。

　　只有包装多层，是怕李汉偷偷拆开，包装多了，要是拆着一般后悔，还有反悔机会。这里边，包涵遇到犹豫，要多考虑，当然李汉给嘟嘟和宝宝，只是想着两个小家伙多些耐心。


第1530章 十八层包装十九层诱惑

　　“好多层。”

　　嘟嘟小人一层一层解开的包装纸，边上娜塔莉和阿尔塔看着。“咦，包装纸都不一样啊？”

　　“怎么还有报纸啊。”娜塔莉撇撇嘴。“汉，你也太小气了吧。”

　　“呵呵。”李汉笑了笑。

　　“其实有时候，最外边不一定是最差的，里边不一定是好的。”李汉淡淡说道。

　　“好像挺有哲理的样子。”娜塔莉嘀咕一声。

　　小人，包装纸，一层层解开，一共十八层，里边是木雕漆盒子，十分漂亮。“好漂亮的盒子。”

　　“这盒子，是我自己雕的。”

　　李汉见娜塔莉几个看着自己，笑了笑。“还真是有心。”

　　小人，小心翼翼打开盒子，一盒松露巧克力出现众人眼前。“哇，好吃的巧克力。”嘟嘟欢呼一声，小人，拿出来，打开。

　　“Pandora。”

　　李汉，笑眯眯看着小人。“爸爸开始怎么说的？”

　　“知道了。”

　　小人，不舍，巧克力拿出来。“娜塔莉姐姐，阿尔塔阿姨，灵娜阿姨请你吃。”

　　一个个送着，珍妮弗笑着接过来。“下次可不能这样了。”

　　“嗯。”

　　“奶奶，许奶奶。”

　　“宝宝不要。”

　　宝宝摇摇小脑袋，拍拍自己的礼物，只有一点点角，撕开，小人，要等到晚上开掉。

　　小人，苦着小脸，一盒巧克力只剩下两块了。“包装纸拿给爸爸看看。”

　　“哦。”

　　嘟嘟解开包装纸，递给爸爸。

　　“外边全破了？”

　　“嗯。”

　　十八层，外边六层用的最漂亮包装纸，全破了，倒是里边几层报纸，杂纸保存的还算完整。“这些包装纸，装在盒子里放好。”

　　“哦。”

　　小人，乖乖装好，虽然不懂，什么意思。

　　珍妮弗看了一眼包装纸，有些意外看着李汉。

　　“好了。”

　　“大家都享受这甜美的礼物吧。”

　　李汉笑着揉揉小人。“别鼓着小嘴了。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“宝宝姐姐，给你。”

　　“幸好昨天没拆开，不然自己都没有了。”

　　娜塔莉笑眯眯说道。

　　“真好吃。”

　　娜塔莉一副美滋滋的样子逗着小人，惹着嘟嘟小嘴撅着老高，娜塔莉阿姨都帮嘟嘟撕开的，虽然嘟嘟也想知道。

　　两个好奇心，总比一个大，小人，这次，算是受到点小教训，宝宝没有打开令李汉有些意外。本来以为坚持不过昨天晚上，没想到，嘟嘟到了下午才打开。

　　宝宝更是一直没打开，两个小人表现，李汉还算满意。“礼物放下吧。”

　　“嗯。”

　　“爸爸，嘟嘟有礼物送给你哦。”

　　说着，小人，蹬蹬跑上楼。

　　“宝宝也有礼物。”

　　宝宝跟着跑了上去。

　　“你们说，Pandora和宝宝，送着什么礼物啊。”

　　娜塔莉笑说道。

　　“不会是糖果吧？”

　　“真说不定。”

　　“这道不会。”

　　李汉笑着摇头。

　　两个小人，一人抱着一个大盒子。

　　“这么大啊？”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟高兴举着，放到茶几上。“咦，好多娃娃啊。”小人，掀开，娜塔莉凑近，一群小娃娃。

　　“卡通娃娃，挺可爱。”

　　娜塔莉笑问道。“Pandora，你在哪里买的啊？”

　　“才不是买的。”

　　宝宝边上说道。“是嘟嘟妹妹自己雕的。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟小人，一脸小得意，说道。“爸爸，妈妈。”

　　小人把木雕娃娃拿出来，摆放桌上。“嘟嘟。”一家三口，边上摆上奶奶，爷爷，宝宝姐姐，姑姑，姑父，舅舅，外公，外婆。

　　“没有我们啊？”娜塔莉满是小失望。

　　“咦，这多的是谁？”

　　“灵娜阿姨。”

　　“许奶奶。”

　　嘟嘟小得意说道。

　　“娜塔莉姐姐还没有好。”

　　嘟嘟，小声说道。“阿尔塔阿姨呢？”

　　小人，找找没找到。“宝宝知道，桌子上。”

　　“嘟嘟去拿。”

　　说着，小人，蹬蹬跑上楼。

　　阿尔塔，呵呵笑，挺高兴，娜塔莉一脸不高兴。“什么叫我还没有好。”

　　“娜塔莉阿姨都是做好一个做的。”

　　宝宝小声说道。

　　果然，最后一击，娜塔莉，气的娜塔莉啊啊啊叫。

　　“珍妮弗，快看看，还真挺像的。”

　　灵娜一脸笑容，小鬼头，没枉费平时这么疼这个小人。

　　“是挺好的。”

　　“呵呵，就是有点卡通。”

　　李汉笑着拿着自己娃娃。“我可没这么胖。”

　　“胖胖可爱。”

　　宝宝，说道。

　　“没错。”

　　灵娜说道。

　　“挺好，挺好。”

　　许阿姨，没想到有自己的，看着自己小木人，一个劲夸赞。

　　“这小鬼丫头，这么多，不知道花了多少时间。”张秀英，眼眶发红了。

　　“两个月。”

　　宝宝举着小手，汇报道。

　　“宝宝，你送的是什么礼物啊，不会也是小木人吧。”娜塔莉，凑着过来。

　　“宝宝才不是。”

　　小人，盒子放到茶几上，打开。“宝宝画了全家福。”

　　“这是姥姥，姥爷，舅舅，舅妈，还有嘟嘟妹妹，宝宝，妈妈，爸爸。”小人，说道。“还有奶奶，爷爷，宝宝都记不住爷爷和奶奶长什么样子了。”小人，说着，小脑袋，低下了下来。

　　“妈妈都给宝宝发照片了。”

　　“这些小人是谁啊？”

　　娜塔莉，满是小失望，没有自己。

　　不过全家福，一家人。“这是调皮的娜塔莉阿姨。”“哇，我怎么会是这样。”娜塔莉，没想到自己指着，如同小孩子，做鬼脸小人，竟然是自己。

　　“哈哈哈，画的不错。”

　　李汉点头。“尤其是这个小人。”

　　“汉，你故意的吧？”娜塔莉吼了一声。

　　“还有灵娜阿姨，阿尔塔阿姨，玛利亚妹妹，好多。”

　　边框一群小人，宝宝认识熟悉都有画上。

　　“嘟嘟也帮忙画了哦。”

　　嘟嘟拿着两个小木人下来。“阿尔塔阿姨，送给你。”“哦，谢谢。”

　　“娜塔莉姐姐。”

　　“喂，怎么只有一个头，身体太肥胖了，小鬼头，你故意的。”娜塔莉接过小木人，哭笑不得，整个身体肥胖膨胀程度。

　　“你们两个小人，等着。”

　　娜塔莉哼。“看阿姨，送不送你们礼物。”

　　“嘟嘟都知道。”

　　小人一脸得意。“是代步车。”

　　“你们小鬼头，偷听我们说话呢。”

　　“嘟嘟才没有，是娜塔莉姐姐说的大声。”

　　嘟嘟嘻嘻笑，躲开，娜塔莉。

　　“呵呵，别闹了。”

　　“嘟嘟和宝宝礼物都很棒。”

　　李汉笑说道。

　　“没错。”

　　“简直棒极了。”

　　“妈妈，舅舅，外婆，外公。”

　　“好，妈妈明天就派人给送去。”珍妮弗笑着摸摸嘟嘟小脑袋。“外公外婆见着一定会很喜欢。”

　　“珍妮弗，我这里也准备些礼物，一并送过去吧。”

　　李汉说道。

　　珍妮弗点点头，没有推辞，这令张秀英更加开心了。“呵呵，礼物都收起来，开饭了。”

　　“嗯。”

　　两个小人，小木人，全家福，放好，洗洗小手，跑去厨房端菜。

　　平安夜，热热闹闹的，一家过着，挺是开心，只是第二天，一个消息让热闹的农场一下子安静不少。

　　“暴风雪？”

　　李汉接到贝拉电话。“官网发了公告没有？”“是的，汉，已经发布了。”贝拉，说道。“有五家旅行社取消旅行团。”

　　“先别管这些。”

　　李汉说道。“现在农场可能有多少？”

　　“你知道，汉克农场住宿客人并不多。”贝拉，说道。“整个农场现在有四百五十三名客人。”

　　“可米星呢？”

　　“这个，不太清楚，少数有五千人。”

　　贝拉说道。

　　“我知道，尽快安排，能送走，尽快送走，时间来不及，物质一定要准备充足。”李汉说道。

　　此时可米星小镇，各家超市门前，排满了长队。购物，游客赶着出可米星小镇，堵车堵得挺严重，整个小镇警察都过来。

　　可短时间，堵车情况还得不到缓解，雪是越下越大，暴风雪比预料来的早些。“这下麻烦了。”克里斯，苦笑，酒店和度假村，客人超过一千五百人。

　　暴风雪一来，将近八成人，没有来得及，回去，整个度假庄园，压力山大啊。“经理怎么办？”

　　“告诉采购部门，一定要做好采购，不能出一点问题。”

　　克里斯，说道。

　　“经理，送货物车子，现在完全堵在路上，进不来，风雪越来越大。”

　　“该死，无论如何保证，客人需求。”

　　克里斯，无奈。

　　“牛羊肉储备足够了，蔬菜，汉克农场？”克里斯，想到汉克农场或许还有蔬菜。

　　“克里斯。”

　　李汉接通电话。“蔬菜，没问题，我这边尽量，多出点。”

　　“牛羊肉的话，我帮你联系一下。”

　　汉克农场汉克牛，储备本就不多，多半都是种牛，李汉可不打算杀鸡取卵。“谢谢。”

　　洛伊丝坐着办公室里，沉思。“这次暴风雪预计多久能过去。”

　　“至少五天。”

　　这次暴风雪，十分罕见，不，这几年天气都有点异动，气象台报道，开始预计五十厘米，没半天时间改成九十厘米。

　　将近一米雪量，加上现在地面积雪一些地方超过四十厘米，这是要超一米啊。“对外交通几乎全部封锁了。”

　　“贝拉，员工安排好了？”

　　李汉无奈，这场暴风雪，汉克农场损失可以惨重。

　　要知道，按着这几天收入，圣诞假期，汉克农场可能有将近二百万美元入账，现在完全没有，不说，员工工作，设备维护费用。

　　来去，少数要有三百万美元，难怪贝拉都急红眼了。“贝拉，这不是你的错，该死的气象台。”


第1531章 暴风雪下的圣诞节

　　牛场和马场，李汉是半个小时一个电话，要知道现在天空灰压压，实在吓人。

　　“牛场有最新除雪设备。”埃尔伯，知道李汉担心，不停强调。

　　好在刚刚农场雇佣了将近四十名牛仔，李汉直接把临时牛仔，分配给牛场和马场，留下十人应付，旅游区这边。

　　旅游区的员工三分之二，放假，一部分离着家里远，或是外地，全部留着农场，一人一百美元圣诞奖金，牛肉和一些蔬菜交给餐厅，保证员工食物供应。

　　“贝拉，这边的事我就全交给你了。”

　　员工，人数不算好，没有人管理，李汉真不放心，贝拉，家人不在蒙大拿，索性留在农场。“没问题，汉，一切OK。”

　　“这该死的天气。”

　　李汉抬头看着天空，天像是要塌了下来，鹅毛大雪飘飞，五米之外，完全是一片模糊。“这条路，一定不能堵塞。”

　　“拉姆湖那边怎么样？”

　　李汉问着。

　　冰屋餐厅刚刚开业，李汉可不想直接塌了。去年买的清雪机器全部派上用处，大型推土机，巨型开车，开始忙活起来。

　　汉克农场备用油库，打开，上百万的油库储量，足够应对恶劣天气变化。“拉姆湖小亭全部点燃，二十四小时不简单烧暖。”

　　“好。”

　　李汉，点头，现在这天气，小亭子如果不少暖，铁定要塌了。“排水沟，再检查一遍，一定不能出一点问题。”

　　“梅花岭那边，希望没事。”

　　安娜在，想来问题不好，小火车全面停止运营，雪越下越大，风雪相伴，整个天地间，只剩下白蒙蒙的一片。

　　“Pandora，宝宝，别闹。”

　　李汉无奈，接着雪球，两个小鬼头，嬉闹追逐玩闹。

　　Pandora跑腿公司停业，Pandora蔬菜会馆处于半休业状态。

　　“爸爸，你要玩吗？”

　　小人，笑嘻嘻说道。

　　“爸爸这会可没有时间陪你们玩。”

　　李汉笑着说道。“娜塔莉刚刚不是陪你们玩呢吗？”

　　“哼，娜塔莉姐姐，都不和嘟嘟，宝宝姐姐，说小孩子。”嘟嘟小嘴鼓鼓。“娜塔莉姐姐也是小孩子。”

　　“呵呵，那娜塔莉阿姨呢。”李汉，好奇，这么大雪天。

　　“娜塔莉姐姐看大卡车玩了。”

　　宝宝，说道。

　　“大卡车？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟说道。“嘟嘟小汽车都开不了。”

　　没错，卡车，娜塔莉玩的太开心了，巨型卡车简直棒极了，横冲直撞，所向无敌，娜塔莉都想着，自己是不是偷偷买一辆玩。

　　巨型卡车，可真真不便宜，不过好使真好使，别说一米深的雪，二米深估摸问题都不大。娜塔莉，又找到好玩的，卡车，推土机，挖掘机。

　　好嘛，对雪山玩，李汉接到电话，得知这事，哭笑不得。“Boss，娜塔莉小姐技术，真是太厉害。”

　　“别出乱子。”

　　李汉，说道。

　　好在娜塔莉对于机械，无论是地上跑的，天上飞的，听说海里都能玩，难道这是基因关系，出身机车世家的原因。

　　“爸爸，嘟嘟也想玩挖掘车。”

　　“嗯嗯，宝宝也要玩。”

　　“挖掘车啊。”

　　李汉笑了笑。

　　“不过说好，不许乱挖。”

　　上次乱挖，草坪，山坡，全是坑坑，被张秀英给禁止两个小人玩挖掘机。

　　“嗯。”

　　两个小人，用力点头。

　　“走吧，这次在乱来，小挖掘车，爸爸就把它送给别的小朋友。”

　　李汉笑着捏捏两个小人鼻子。

　　两个小人立马保证，乖乖，不乱挖。

　　“说好了。”李汉打开车库，回头看着两个小人。

　　两个小人满脸兴奋，用力点头。“跟爸爸去拿钥匙。”

　　来着车库小库房，李汉，找到挖掘机钥匙。“只挖雪玩，知道吗？”

　　“嘟嘟知道。”

　　“宝宝都会看住嘟嘟妹妹。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“没有人开小卡车。”

　　“一会，爸爸帮你找娜塔莉姐姐。”

　　李汉笑说道。

　　“嗯。”

　　两个小人，开着小挖掘车出了车库。

　　两个小人，直奔着路口，打算去找娜塔莉。

　　“汤姆，你跟着照看一下。”

　　李汉，小卡车钥匙扔给汤姆。“是，Boss。”

　　“莎莉呢？”

　　李汉疑惑，玩偶的事，不是结束了吗？

　　莎莉，盯着洛伊丝西餐厅。“你给莎莉打个电话，回来吧，最近不会有事。”

　　李汉说着，开着雪地摩托车，带着工具，奔着牛棚去了。“咦，卡尔你怎么在这里？”

　　来着牛棚，李汉有些惊讶，谁这会跑这地方来。“Boss。”卡尔，正清理牛棚雪。“康萨说着，暂时没有表演，我想着找到事情做。”

　　“呵呵，休息一下，我来吧。”

　　李汉顺手把保温瓶递给卡尔。“喝杯热咖啡。”

　　“谢谢，Boss。”

　　卡尔接过保温瓶，顺手打开，倒了一杯咖啡，咕噜咕噜喝了两口。

　　李汉瞥了一眼，笑了笑。“怎么，味道还行吧？”

　　“啊，有点蓝山的味道。”

　　卡尔，笑说道。

　　“蓝山啊。”

　　李汉低头笑了笑。

　　牛棚积雪，清理下，两人把牛棚，羊驼棚子，一并清理一下，里边牛粪，清扫一下，添加些木屑沫子。“看着，可真暖和。”

　　清爽，铺满木屑的牛棚，羊圈，感觉，真挺好，添加些草料。“水温低了些，卡尔，你等一下，我调整一下，水温，请你喝一杯。”

　　“Boss，你真是慷慨的人。”

　　卡尔，说道。

　　李汉恒温水箱，水温调的稍微高一下，收拾工具，放回工具房，换下工作服。“走吧。”

　　“威力。”

　　“汉。”

　　“这是卡尔，刚刚来的演员。”

　　李汉说道。“给我一杯新酿汉克庄园。”

　　“卡尔，你要来些什么？”

　　“白兰地。”

　　卡尔，说道。

　　“威力，拿一瓶白兰地。”

　　李汉笑说道。

　　“这两天还适应吧？”

　　“还不错。”卡尔，说道。

　　“威力一起喝一杯。”

　　这会，酒吧人不多，留下游客本来不算多，多半，这会都在地下乐园。“好的，幽丽你照顾一下。”

　　“好的，杰克。”

　　“外边雪可真狗大。”

　　“安德尼，一直再打扫。”

　　杰克说道。“是啊。”

　　暴风雪，来袭，热闹的汉克农场，一时间变的极其冷清，少了喧闹。“杰克，你和幽丽早点下班，祝你们圣诞节快乐。”

　　“谢谢。”

　　杰克端起酒杯，喝了一小口。

　　“卡尔，我还有点事，先回去了。”

　　李汉和杰克说道，这瓶算在自己账上。

　　出了酒吧，李汉微微摇头。“小汉，嘟嘟和宝宝呢，怎么没回来了啊？”张秀英和许阿姨，从着Pandora蔬菜会馆回来，今天客人不多。

　　“出去玩了。”

　　“这大雪天的玩什么啊？”

　　张秀英有些担心。“你去看看，别玩迷路了，这么大雪，出门看不见三尺外是啥。”

　　“没事，妈，汤姆跟着过去了。”

　　李汉，笑说道。

　　“你说，这雪咋这么大呢。”

　　张秀英说道。“昨天还热热闹闹，那想着一天就变了样子。”

　　“这样不也挺好，安静些。”

　　李汉笑说道。

　　“这倒是。”

　　张秀英，说着，放下摘着蔬菜。“小汉，这雪是越来越大，我还是不放心，两个孩子。”

　　“那好，妈，我去把嘟嘟和宝宝，叫回来，玩了好一会。”

　　李汉，出了门，拿出电话。“是去着拉姆湖路口，我知道。”

　　骑着雪地摩托车，来着路口。“这是？”

　　“爸爸。”

　　小人，嘟嘟爬在雪堆上，挥舞小手。

　　“你们做什么呢？”

　　“宝塔。”

　　嘟嘟，说道。

　　两个小人用挖土机，路口两边堆了，一人来高的雪堆，这会正在上面蹦跶呢。“宝塔？”

　　“怎么不像啊？”

　　“还没有好。”

　　嘟嘟说道，小脚跺跺。“汤姆叔叔。”

　　“好的。”

　　汤姆举着雪球，怎么汤姆玩上了。

　　“好了，好了，奶奶喊着回去呢。”

　　李汉有点无语看着汤姆。

　　“汤姆，你去忙吧。”

　　“好吧。”

　　汤姆，还真打算帮着两个小人建设两座小宝塔。

　　“快下来。”

　　李汉张着手。

　　“哦。”

　　嘟嘟鼓鼓小人，扑进爸爸怀里。“嘻嘻。”“别闹。”李汉哭笑不得，捉着两只冰冰小胖手，小鬼头，竟然往自己脖子里伸。

　　“嘻嘻。”

　　“宝宝也下来。”

　　李汉接着宝宝，放下来。“小调皮。”

　　小鬼头和嘟嘟一样，冰凉小手摸着舅舅的脸。

　　“开车慢点。”

　　“嗯。”

　　“爸爸，嘟嘟清理院子。”

　　“不行，你两个清理院子，还不挖出坑来。”

　　李汉，立马摇头。

　　“哼，爸爸都不相信嘟嘟。”

　　“不是不相信，是根本不行。”

　　嘟嘟和宝宝，挖掘机技术明显不时蓝翔学习的，技术挖出几个坑，那还是小事呢，别给围栏全给掀掉了。

　　“咦，好漂亮的大车。”

　　“挖掘车停的边上。”

　　李汉有些疑惑，这车看着眼生啊。

　　“哇，是舅舅，外婆，外公。”

　　果然，还真是。

　　“汉，Pandora。”

　　安妮笑着拥抱一下李汉，蹲下来抱起小人亲亲。

　　“嗨，乔什。”

　　“斯坦利先生。”

　　“汉。”

　　李汉坐下来，有些疑惑，边上一对夫妻。

　　乔什看出李汉疑惑，小声介绍，这两位是斯坦利朋友的儿子，儿媳，只有六岁小男孩，是这对夫妻孩子。

　　“默罕默德？”

　　难怪有点眼熟装扮，中东啊，只是这么大风雪来蒙大拿。“爸爸，小哥哥有病。”

　　“嘟嘟，不许乱说话。”

　　李汉苦笑，总算明白了。


第1532章 当机小王子

　　中东小王子，虽然李汉不知道中东多少小王子，但是，这些家伙，有钱那是一定的。只是，李汉真不想治病了，这事闹腾，李汉挺烦心的。

　　可这回，斯坦利和安妮亲自上门，李汉无奈。

　　厨房赶着回来的珍妮弗，得知斯坦利和安妮到了，挺高兴，只是事情有些麻烦。

　　“汉，真是抱歉。”珍妮弗，说道，没想到，会是这件事。

　　“不，珍妮弗，这并没有什么。”

　　李汉笑着，说道。“水果送过去吧。”

　　珍妮弗点点头，端着水果盘出去，李汉揉了揉脸，笑脸笑脸。“先生，请你一定要答应我们请求。”小王子父亲竟然会用中文。

　　这令李汉有些意外，尤其是得知，中文还是刚刚学的，请了三位中文老师，全家学习中文，好吧。李汉不得不说，这位用心良苦。

　　“不知道，我能帮上什么？”

　　李汉，打量孩子，小家伙，不太爱说话样子，嘟嘟都和宝宝和他打招呼，小家伙还酷酷小模样，要说这孩子真挺好看，漂亮。

　　没错，一个男孩子，竟然用漂亮形容，不得不说，长的真不错。

　　“小哥哥，你要吃水果吗？”

　　嘟嘟端着小碟子。

　　“谢谢。”

　　“宝宝姐姐。”

　　“说两个字。”

　　两个小人，嘀咕着，这个小哥哥还好好玩。

　　两个急需要玩具小人，盯上酷酷小哥哥。

　　“小哥哥，你会开小卡车吗？”

　　嘟嘟小小声问道。

　　酷酷看了一眼，嘟嘟扑腾一声，趴到沙发上。

　　吓得嘟嘟小人，哇呜一声，小人，鼓鼓嘴，好奇怪啊。

　　“这是？”

　　李汉愣了一下。

　　“汉，这孩子的病，是不是晕过去，过一会就好，医院检查，没有一点问题。”乔什小声说道。

　　李汉愣了一下，还真没听说这种病，怎么和手机，电脑当机似得。

　　这病，怎么治啊，李汉愣神了，要是电脑，更新系统什么还行，可这是人。“医生没有说法？”

　　乔什摇头，要是有说法，能找你嘛，李汉哭笑不得，真当自己成了机器猫。“先生，只有哈姆丹可以治好，我愿意付出我的一切。”

　　“是的，先生。”夫妻俩，是真疼爱孩子，尤其是母亲，含泪抚摸儿子。

　　“这病多久患一次？”

　　“开始是一个星期左右一次，现在一天会犯三四次。”乔什说道。

　　“好吧，两位，我不敢保证什么，这样吧，如果可以的话，先留着农场观察一段时间。”这病，李汉真不知道在怎么下手。

　　你一会当机，一会当机，李汉想想都抓头皮。

　　中午，用了一顿，不太合胃口的中餐。哈姆丹父母和斯坦利，安妮回着小王农场，珍妮弗和灵娜走了，嘟嘟小人倒是没去。

　　小家伙对随时可以趴到睡觉，漂亮小哥哥，感兴趣。

　　这不刚刚吃过中午饭，小人就带着哈姆丹出去了。“照顾好小哥哥。”“嗯。”

　　白狼王和米莉跟着，李汉倒是不担心，只是老妈不放心，好在莎莉和汤姆都有时间。

　　“好玩吧。”

　　嘟嘟得意，驾驶着小挖掘车，堆起一个大雪堆。

　　哈姆丹，看了一眼，转身离开，嘟嘟鼓鼓嘴。“臭小哥哥。”

　　“扑腾！”

　　“哇，嘟嘟，酷酷小哥哥又摔倒了。”

　　宝宝，喊着，跳下挖掘车。

　　“哇，摔到雪里边了。”

　　嘟嘟小人，蹬蹬跑过去。“米莉。”

　　大金毛犬，立马叼着哈姆丹，裤子，往外拉，嘟嘟和宝宝，一人一只腿拉着出来。“嘟嘟妹妹，酷酷小哥哥，会不会死掉。”

　　“嘟嘟也不知道。”

　　嘟嘟小人，推推，翻过来。“嘟嘟妹妹，你做什么？”

　　“亲亲，电影里都亲亲就醒了。”

　　小人，理所当然说道。

　　“不行。”

　　宝宝拦着。“妈妈说女孩子，不能乱亲亲。”

　　“真的吗？”嘟嘟一脸小疑惑。

　　“嗯。”

　　不远处莎莉快被两个小人的对话，给乐疯了。

　　“汤姆，太有意思了。”

　　“可怜小家伙。”

　　汤姆瞥了一眼地上躺着酷酷小王子。

　　“对啊，要不要过去？”

　　“不用，Boss可没有说，小不点有事，我们要管。”

　　汤姆嘀咕一声。“我最讨厌长的和女人一样的男人。”

　　“女人怎么了。”

　　莎莉笑眯眯盯着汤姆，汤姆只觉脊椎骨一股寒气冒上来。

　　得罪莎莉，上帝，汤姆绝对那还不如直接见撒旦来的痛快。

　　“女人挺好，我是说那个小子。”

　　汤姆，说道。

　　嘟嘟和宝宝争论该不该亲亲哈姆丹，救醒小王子的事，哈姆丹醒了过来。

　　这位先是检查一下，衣服，拍打点雪沫子，整理好衣摆，拉拉领结，整理好头上小帽子。瞥了一眼，两个小人，站起身，竟然走了。

　　“咦？”

　　宝宝眨巴眨巴眼睛。“嘟嘟妹妹，小哥哥好像跑掉了。”

　　“别跑。”

　　嘟嘟蹬蹬追上。“小哥哥，不能乱跑。”

　　嘟嘟追着，小路，回到小楼。“哇，好多路，小哥哥都记住了。”

　　嘟嘟一脸小惊讶，对于迷路专业户的嘟嘟大人来说，能走出超过三个弯口不迷路，简直太令人崇拜了。

　　“哈姆丹，你怎么回来了？”

　　李汉，有些疑惑。“Pandora呢？”

　　“爸爸，这里。”

　　嘟嘟小人，嘻嘻笑。

　　“爸爸，小哥哥又摔倒了。”

　　嘟嘟说道。

　　“没事吧？”

　　“没事，谢谢。”

　　“呵呵，回来也好，我带你去看看房间。”

　　李汉笑说道。“爸爸，小哥哥和Pandora住一起。”

　　“这样啊。”

　　“汉姆丹没问题吧？”

　　李汉征求小家伙意见。

　　“对不起，可以单独给我一间吗？”

　　“那好吧。”

　　李汉指责边上小卧室。“那就这里吧。”

　　“谢谢。”

　　“哼。”

　　嘟嘟被关在门外。“臭哈姆丹。”

　　“呵呵，别调皮。”

　　李汉笑说道。“宝塔建的怎么样了。”

　　“哇，嘟嘟忘掉了。”

　　说着，小人拉着宝宝姐姐就向外外边跑。

　　“哈姆丹哥哥。”

　　“臭哈姆丹，嘟嘟不和他玩了。”

　　嘟嘟说道。

　　“为什么？”

　　“臭臭，不理人。”

　　嘟嘟，说道。

　　“呵呵，谁敢不理Pandora大人啊。”

　　从拉姆湖那边回来，娜塔莉听到两个小人对话，笑呵呵说道。“说给阿姨听听。”

　　“姐姐。”

　　“好，姐姐听听，姐姐去交个朋友，真厉害啊，不理Pandora。”娜塔莉一脸笑意，说道。

　　“哼。”

　　嘟嘟生气了，不和娜塔莉姐姐说话，两个小人不理人了。“哈哈。”“娜塔莉。”阿尔塔有点无奈，说道。

　　真是，嘟嘟和宝宝，四岁半，你五岁吧。

　　“娜塔莉，阿尔塔，你们回来了？”

　　李汉笑问道。“娜塔莉，玩的开心吗？”

　　“当然，简直太厉害了。”

　　娜塔莉说道。“汉，我喜欢大卡车轰鸣声，太强劲了。”

　　“还有大推土机，太有力了。”

　　娜塔莉说道。“我着方向杆，有种想要推倒麦斯山的想法。”

　　“别，麦斯山还是留着吧。”

　　李汉说道。“中午吃了吗？”

　　“烤肉。”

　　“汉，中午在冰屋餐厅吃的。”

　　阿尔塔说道。“对了，刚刚Pandora说，家里来了位客人？”

　　“哦，你说的是哈姆丹。”

　　李汉笑着，说道。“这孩子有些，我不知道该怎么说。”好不容易解释一番，娜塔莉一脸小同情。“好可怜。”

　　“不，我不许同情。”

　　“哈姆丹？”

　　“谢谢。”

　　“我只是说你可怜，可没有同情你。”

　　娜塔莉嘀咕一声。

　　阿尔塔打量这个孩子，太平静，没点孩子的活泼劲，不像嘟嘟和宝宝活泼，欢实，竟然有点成人沧桑感，这令人惊讶。

　　“好点了吗？”

　　李汉倒了杯水，递给小家伙。

　　“谢谢。”

　　李汉无奈，总是不好交流。“有什么不舒服告诉，虽然，我不一定你帮到你，但是既然你的父母把你交给了我，我会尽全力。”

　　“没错，你可别跟他客气。”

　　娜塔莉说道。“这家伙绝对不会跟你父母客气的。”

　　“娜塔莉。”

　　阿尔塔，拉着娜塔莉。“我说实话啊，虽然，这家伙，还有那么点本事，小屁孩，别装着大人样子，告诉你我也是他的病人，全世界，知名医院，我全去过。”

　　“这家伙，虽然贪心，小气，可治病，真有点本事。”

　　娜塔莉说道。

　　“娜塔莉，我有你说的那么好吗？”

　　李汉哭笑不得。

　　“当然了，没见我在安慰这个小大人。”

　　娜塔莉满是小鄙视瞥了一眼李汉。

　　“哈姆丹，好好配合，光光为你父母。”

　　娜塔莉说着，伸手摸摸小哈姆丹。

　　李汉瞪大眼睛，看着娜塔莉。“娜塔莉，这段话，不是电影里对白吧？”

　　“怎么了？”

　　娜塔莉有些疑惑，突然明白过来。“该死的汉。”

　　“娜塔莉。”

　　阿尔塔拉着娜塔莉，李汉笑了笑。“这段话，不是你的画风，一时间没忍住吐糟了。”

　　“哈姆丹，娜塔莉说的没错，你父母为了付出代价，或许很多人一辈子都得不到东西，当然，我只是答应他们帮助你，如果你不愿意配合，我可不会把得到好处，退回去。”李汉，笑着说道。

　　“好。”

　　哈姆丹，看着李汉，点头。

　　“那就好，如果你说不出来，写在笔记本上。”

　　李汉，说道。“每天交给我。”

　　“好。”

　　“多说两个字。”

　　“没问题。”

　　“这就对了。”

　　李汉笑说道。“对了，我还有一个要求，陪着Pandora和宝宝玩。”

　　“不行。”

　　“怎么了？”

　　“太吵。”

　　“哈哈哈，没错。”

　　“娜塔莉，晚上的药汤，要不要Pandora来帮你配。”李汉瞥了一眼娜塔莉，果然娜塔莉一听嘟嘟配药汤，直摇头。


第1533章 活着全能雪地车

　　暴风雪来的出乎意料的急切，嘶吼的风暴在耳边，刚刚停歇，白雪已经堆满窗台。

　　“昨晚的声音可真恐怖。”早上，厨房里，许阿姨，说道。

　　“可不是。”张秀英，蔬菜盒子煎锅上煎烤，冒出面香和菜香，暖暖的。

　　玻璃窗外，李汉带着嘟嘟，宝宝，小王子，正为清理一条可以出行的路，忙碌着。“哈姆丹哥哥，不要晕倒，会找不到的。”

　　积雪太厚了，厚的，放进去一个Pandora，只能看的积雪，看不到小红帽的地步。

　　“谢谢。”哈姆丹，眼里透着点，不用麻烦你。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，用了推着雪铲。“哦，Pandora，慢点。”李汉，推着家用式雪车，雪喷洒道路两边，简直令人不敢相信。

　　积雪厚的，雪车的工作效率低到极点，推进的速度，如同蜗牛漫步。“哦。”嘟嘟收起雪铲，蹲下来，比划积雪厚度。

　　“宝宝姐姐。”

　　小人，想的一个好玩主意。

　　“打洞洞。”

　　“嗯。”

　　“好吧！”

　　对于好玩的事，宝宝总是会顺从的嘟嘟。

　　“小黑黑和小粉球。”

　　小人，说道，两个小人，扔下雪铲，进屋拖着正睡在暖暖窝窝，舒服发出美妙憨憨声的两只睡眠熊。

　　发怒的小熊，被小拳头敲开，熊眼，发出呜呜叫声，打洞，小黑黑和小粉球，在小王子眼皮下进行着。

　　哈姆丹拒绝嘟嘟的提议，跟随小黑黑和小粉球，来一场积雪内部探险。

　　这是一个充满挑战的活动，两个小人，撅着小屁股，跟着小黑黑和小粉球，刨雪，前进。“咦，Pandora和宝宝呢？”

　　“这里？”

　　李汉一愣。

　　院子拐角一个直径一英尺大小雪洞，李汉，满脸的惊讶。“这里进去的吗？”

　　“嘟嘟，宝宝，回来。”

　　这两个小调皮，如果积雪塌下来，可是太危险。“嘻嘻，爸爸。”

　　“嘟嘟妹妹，快点。”

　　宝宝后面推推嘟嘟，两个小人，满是雪沫子。“胡闹。”两个小人，一人小脑袋敲了一下。

　　好在院子有围栏，两个小人，打洞，只能到达围栏。哈姆丹，对于这样游戏，不太感冒，积雪，是令他惊奇东西。

　　除雪车，雪铲，一些和雪有关的东西，似乎都能给他带了惊喜。“哦，可真漂亮。”娜塔莉和阿尔塔，出门，看着满眼白雪，大声喊着。

　　噗噗的一阵，响声，留下两个啊啊啊大叫的躲闪的女孩。

　　“哈哈哈。”

　　嘟嘟和宝宝，拍着小手，娜塔莉姐姐和阿尔塔阿姨堆雪人了。“这是怎么回事？”

　　“房屋刚刚清理雪，还有些残留雪块没来的清理。”

　　李汉笑了笑。“没想到你们帮忙清理下来了。”

　　“哼。”

　　“除雪车？”

　　娜塔莉鼓鼓嘴，只是发现除雪车之后，心情大好。

　　有了两人加入，速度快了很多，很快清理出一条出门的小路来。“这雪可真多。”除雪车喷出积雪沿着小路堆，小路两边积雪几乎达到一米。

　　除雪车，开出一条条雪地通道，嘟嘟和宝宝，两个小人，在通道里，嬉闹，玩耍，时不时用雪球偷袭一下娜塔莉，或是哈姆丹。

　　惹着娜塔莉大呼小叫的追打，两个小人，嗷嗷叫，四处跑，躲闪，哈姆丹，似乎不懂用雪球攻击，安静清理掉嘟嘟或是宝宝攻击留下的残骸雪沫子。

　　“别玩了。”

　　当，张秀英站在门外，笑看着几个孩子玩闹，笑脸。

　　“开饭了。”

　　“吃饭了。”

　　嘟嘟举着小手。“娜塔莉姐姐，不玩了哦。”

　　娜塔莉清理点，衣领上雪沫子。“先饶了你这次。”

　　“嘻嘻。”

　　饭桌上，李汉接到贝拉电话。“小火车站，好的，我会尽快派人过去。”

　　“怎么了？”

　　“一处房屋倒塌了。”

　　“人没事吧？”

　　“没事。”

　　李汉说道。“好在风暴来的快，走的也快。”

　　上午，整个农场都在忙着，清理积雪，一车车积雪堆积起来。“哇，好大城堡。”

　　农场的一片牧草区，堆积着积雪，数米高，大型挖掘机，依旧不停堆积。说来，真能堆积出一个大城堡来。

　　整个农场都在忙活，清理积雪，整理一条路，出来，出门，或许，等着积雪融化，这或许很难的一件事。

　　“罗纳德叔叔。”

　　李汉接到罗纳德电话，这场暴风雪，很多人遭遇不同程度损失。尤其是旅游农场，很多游客滞留农场，积雪厚度惊人，这些人不得不向着小镇求教。

　　“罗伯特，告诉大家，我需要大家先清理掉停机库四周积雪，我需要直升机。”

　　李汉，说道。

　　罗伯特立即召集人，停机库，四周积雪。

　　“汉，是不是有什么事？”

　　娜塔莉，一听李汉需要直升机，兴奋了。

　　“娜塔莉，这可是很危险的事。”

　　李汉不得提醒娜塔莉，现在驾驶直升机可不是好玩的事。

　　“刺激的事，我最喜欢。”

　　“好吧。”

　　李汉无奈，现在可没有人可以驾驶直升机，当然李汉学过一阵子，可还没有拿到飞行证。

　　停机库四周积雪，清理整整用了一个小时。

　　“罗伯特，辛苦你了。”

　　李汉，说道。“尽快打通一条通往小镇的路。”

　　“是的。”

　　罗伯特说道。

　　汉克农场大型机械，清理道路，比起其他农场要容易的多。

　　当然即使如此，短时间，想要打通通往小镇的路，不是件容易的事。

　　“起飞了。”

　　李汉对着娜塔莉点点头。

　　“OK。”

　　娜塔莉笑着比划，手势，好在天空放晴。

　　虽然四周积雪清理过，可残留雪沫子，依旧卷起，白雾，娜塔莉紧握着操控杆，直升机起飞。

　　小镇中心广场，罗纳德，正带着十多人，清理积雪，为直升机角落提供地方。不到十分钟，直升机平安角落。

　　“罗纳德，伤着怎么样？”

　　“情况还不确定。”

　　罗纳德说道。“这位是海勒姆医生。”

　　“你好。”

　　李汉说道。

　　“先生，我们现在必须出发。”海勒姆，说道。

　　“好的，医生，不过，我要确定那里情况，你知道降落可是个大问题。”

　　李汉，说道。

　　“汉，很遗憾，哪里通讯刚刚断掉，你知道，积雪把通讯线路给切断了。”罗纳德，说道。

　　“那好吧，医生，我们去试试吧。”

　　李汉无奈，直升机起飞，只是山地农场地势，令人遗憾，直升机，完全没有降落可能。“该死。”海勒姆一脸恼怒的捶打座位。

　　“医生，或许，我们要想点别的办法了。”李汉，说道。

　　“该死的暴雪。”

　　海勒姆，不得不面对一个难题。

　　冒着危险，甚至雪地里迷失方向的危险，超过八十厘米的积雪，人，走在里边不是，行走难度，迷失方向，那可是极其可怕的。

　　“汉，你有什么办法。”

　　娜塔莉，问道。

　　“或许我们需要请Pandora帮忙。”

　　李汉说道。

　　“Pandora？”

　　娜塔莉，有些疑惑。

　　“牛魔王或许可以帮我们。”

　　李汉，说道。

　　“没错，或许这是个好主意。”

　　“你们在说什么，牛魔王，或许，我们可以再尝试一下。”海勒姆，说道。

　　“不不，医生，这可不是好主意。”

　　下面积雪厚度不说，清理出地方，完全容不下直升机角落，卷起的积雪，会要了直升机和三人的命。

　　“难道，还有用别的办法。”

　　“或许有，别担心。”

　　李汉说道。

　　“娜塔莉，回农场。”

　　李汉说道。

　　“好的。”

　　“回农场？”

　　海勒姆，盯着李汉。“不，你该这么做，我们必须要帮助受伤的人。”

　　“是的，医生，我们会帮助他们，现在，我们必须保护自己。”

　　李汉说道。“娜塔莉，回去。”

　　“是的。”

　　不到十分钟，飞机回到汉克农场。

　　“不，我不会下去。”

　　海勒姆大声叫道。“懦弱家伙。”

　　“医生，别逼我。”

　　说着，李汉一把抓着海勒姆提着，这个聒噪的医生。

　　“OK。”

　　“汤姆，看着这个家伙。”

　　李汉对着娜塔莉说道。“我去找Pandora。”

　　“好的。”

　　娜塔莉比划OK，手势。

　　嘟嘟和宝宝，两个小人，正开着小挖掘机，跟着努力向着珍珠花，没错，嘟嘟大人打算挖出一条路，接着玛利亚妹妹出来玩。

　　哈姆丹哥哥，一点都不好玩。“嘟嘟妹妹是，好慢哦。”宝宝，鼓鼓嘴，两个小人，挖了半天，挖不到三十米。

　　“嘟嘟不会开大车。”

　　嘟嘟小嘴鼓鼓，小挖土机都好慢。

　　“嘟嘟妹妹，我们找舅舅帮忙好不好。”

　　宝宝，提议道。

　　“可是爸爸都好忙。”小人，说话，眨巴眨巴大眼睛。

　　“哇，是爸爸。”

　　“Pandora。”

　　李汉打开门，小人抱下来。

　　“爸爸，你来帮嘟嘟挖雪吗？”

　　“挖雪？”

　　“嗯嗯，嘟嘟要去接玛利亚妹妹。”

　　小人说道。“哈姆丹哥哥都不好玩。”

　　“挖雪接玛利亚？”

　　李汉哭笑不得，靠这辆大玩具级别的挖土机。

　　“或许，我们可以用别的方法。”

　　李汉笑着说道。“牛魔王，现在在哪里？”

　　“牛魔王，哇，嘟嘟知道了。”

　　小人，欢呼一声。“嘟嘟骑牛魔王接玛利亚妹妹。”


第1534章 中医难当

　　牛魔王加上雪地车，这是李汉路上想到的办法，山地农场坡度太大，积雪深度太深。雪地车，进去都困难，有着牛魔王，伤员背下山坡，问题就解决了。

　　外边雪地车等候，运送出山谷，送到停机坪，直升机立即送着伤员去布顿。

　　“娜塔莉，没问题吧？”李汉，问道。

　　“没问题。”

　　“汉，牛魔王，怎么过去？”娜塔莉，说道，积雪太深，牛魔王，一路过去，体力不够。

　　“卡车。”

　　李汉，说道。“运送过去。”

　　“好了，该出发了。”

　　“我和你们一起。”哈勒姆，站起来，跟着李汉。

　　“哈勒姆，你乘直升机，我会很快送下伤员。”李汉，说道。

　　“不，我必须第一时间见到伤员，处理伤口。”哈勒姆，说道。“伤员伤情不明，我必须去。”

　　“那好吧。”

　　李汉，点点头。

　　“上车。”

　　巨型开车，开着路口，嘟嘟小人骑着牛魔王等着了。“爸爸，都等好久了。”小人，挥舞小手。

　　“快上来。”

　　李汉，停下车，打开尾扣，一拉，一拖。

　　“牛魔王快上去。”

　　嘟嘟拍拍牛魔王。

　　“你先下来。”

　　李汉接着扑过来小人。“越来越重了。”

　　小肉球，嘟嘟鼓鼓小嘴，嘟嘟长大了。

　　牛魔王上了车，李汉抱着小人，回到驾驶室。“叔叔好。”“咦，怎么还带个孩子？”哈勒姆，一脸疑惑，李汉没着时间解释。

　　路上有着时间，车子走了半个多小时，到达，山坡下。“医生，雪地车没问题吧？”

　　“没问题。”

　　“走吧。”

　　李汉和哈勒姆，骑着雪地车，带着牛魔王一路飞驰而上。“前边路都太陡，我们只能骑着牛魔王了。”

　　“骑着这个大家伙？”

　　哈勒姆，有些不确定。“没错。”

　　“现在时间不够，走吧。”

　　李汉，提着哈勒姆，猛地一拉，上了牛背。

　　骑着牛魔王，走了，将近半个小时，总算达到山坡上的山地的农场。“伤者怎么样？”

　　“出血情况很严重，心跳和血压都不太妙。”

　　哈勒姆，说道。

　　李汉，拉着嘟嘟小人，小家伙一个劲往前凑，血淋淋，有什么好的。“别看。”“爸爸，腿好多血。”李汉，无奈捂着小人。“小孩子，不许看。”

　　“我们需要立即送伤者去医院。”

　　哈勒姆，说道。“越快越好，我建议直升机，尝试降落。”

　　“不行，这里地势太陡峭。”

　　李汉，说道。“直升机，降落危险太大。”

　　哈勒姆，说服不了李汉。“现在最好办法，骑着野牛，下山，用雪地车，送到山下路口，跟着过来的工人，想来清理出一片地方了。”

　　“那好吧。”

　　“坚持住。”

　　李汉掏出一瓶小药水喂给伤员。“你在做什么？”

　　“没什么？”

　　李汉，立即药水收起来。

　　哈勒姆，盯着李汉。“我听说你，会点东方巫术，但是，我要告诉你，那些都是不科学的，如果伤员出什么意外，你要负责。”

　　“医生，这话，说来可就不对，我只是喂着喝了点药水，伤员情况，你也看到，出血过多，这些营养药水可以缓解一下症状。”李汉，说道。“你知道，伤员随时有危险。”

　　哈勒姆看着李汉。“伤者情况，我知道，我会负责。”

　　“好了，医生，我可不想和你争论什么，我们该走了。”

　　李汉，脸色变的不太好，好心当驴肝肺。

　　伤者家人，似乎听到医生的话，低声议论，甚至有一名年轻小伙子，被母亲拉着，满脸愤怒，想着对李汉，对伤者喂送药水的愤怒。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟伸手抱抱李汉。

　　“爸爸没事。”

　　“呵呵，没事。”

　　李汉笑了笑，点点嘟嘟小鼻子。

　　“哼，坏人。”

　　嘟嘟不要带坏人叔叔。

　　“走吧。”

　　哈勒姆，说道。

　　“不要。”

　　嘟嘟哼了一声，生气了。

　　“汉，我们现在可没有时间开玩笑。”

　　哈勒姆，说道。

　　李汉虽然不爽，可知道，人命关天。“Pandora，不许调皮。”

　　“哼。”

　　嘟嘟点点头。“牛魔王。”

　　伤员和哈勒姆，上了牛魔王牛背，李汉和嘟嘟上去。“嘟嘟，走吧。”

　　“嗯。”

　　下了车，开着雪地车，赶往山下，此时娜塔莉早等着了。“汉，你不过去？”

　　“算了，我就不过去了。”

　　李汉，说道。

　　“好吧。”

　　娜塔莉，打开OK的手势，点点头。

　　直升机，起飞，李汉挥了挥手。“Boss。”

　　“辛苦了。”

　　李汉，笑着说道。“伙计们，回农场，我请大家喝一杯。”

　　一路，嘟嘟搂着爸爸。“爸爸，不生气。”

　　“呵呵，爸爸不生气。”李汉笑着，说道。

　　“坏叔叔，讨厌。”

　　“没错，是个讨厌家伙。”

　　李汉笑说道。

　　回到农场，李汉，送着一桶汉克庄园给众人。“辛苦了，伙计们。”

　　“谢谢，Boss。”

　　一大桶汉克庄园价值，这些员工清楚很。

　　此时，哈勒姆陪着伤者，进入医院。“怎么样？”哈勒姆问道。

　　“真令人惊讶。”

　　一系列检查下来，数据令人惊讶。“没想到出血这么多，各项数据竟然维持这么好。”

　　“真的太神奇了。”

　　“怎么了？”

　　哈勒姆，接过检查数据，愣了一下。“不可能，怎么会这样。”哈勒姆给伤员做了初步的检查，当时情况可是十分危急。

　　“哈勒姆，或许，这就是生命奇迹。”

　　“医生？”

　　“血型出来？”

　　“是，只是血液有些奇怪东西。”

　　“奇怪东西？”

　　“似乎是一种药物，可不太像，有些像印第安人使用的草巫药。”

　　“怎么可能？”

　　哈勒姆，愣住，难道是他，不可能。

　　“先等等。”

　　哈勒姆叫道。“或许，我知道，这是什么？”

　　哈勒姆说道，边上的医生看着哈勒姆。“哈勒姆，难道是你用了药剂？”

　　“不，是一个华裔。”

　　哈勒姆，说道。“是一小瓶药剂，我闻到一丝药草的味道。”

　　“东方巫药？”

　　“没错。”哈勒姆，不由想起，那个年轻人。

　　李汉可不知道，这会布顿医院几名医生，讨论药水的事。

　　“罗纳德叔叔，是的，伤员已经送往布顿小城，我想现在已经到了医院。”

　　李汉，说道。

　　“太好了，辛苦你了，汉。”

　　罗纳德说道。

　　“罗纳德叔叔，汉克农场购买一批雪地车，如果有需要，随时给我打电话。”

　　李汉，说道。

　　罗纳德和李汉聊了两句挂了电话，这会正吃午饭。

　　嘟嘟小人，正把哈勒姆和李汉争吵的事，气鼓鼓说给大家听。

　　娜塔莉和阿尔塔都是见过中药效果，知道，李汉这么做，是真打算帮忙。“汉，别生气，总有人理解你的，不是吗？”

　　“小鬼头，一点小事。”

　　“小汉，这可不是小事，我听说了，咱们中医不能乱给人治病，听说还有被起诉的呢。”张秀英说道。“下次不要这么莽撞。”张秀英，说道。

　　“妈，我知道，这不，我这会都后悔了。”

　　李汉，还真是，总是不忍心，说到底，李汉性格，并不太好。

　　“下次别这样就行。”

　　张秀英说道。

　　“下午陪我去菜园，白菜全给埋雪里了。”

　　张秀英说道。

　　“行。”

　　“嘟嘟也去。”

　　“宝宝去帮忙。”

　　“开挖掘车。”

　　嘟嘟，说道。

　　“别提挖掘车了。”

　　张秀英，说道。“我还没问着，树林挖的一个坑一个坑，怎么回事？”

　　“妈，边上小树林？”

　　李汉，看着两个小人。“怎么回事。”

　　“小松鼠都吃不到东西。”

　　“嗯，好可怜，下来都掉雪里，找不到。”

　　宝宝，说道。

　　“挺可怜的。”

　　李汉点点头。“所以你们俩就开着挖掘车，去挖雪了？”

　　“嗯。”

　　“挖多少坑坑。”

　　“宝宝挖六个。”宝宝小骄傲，说道。

　　“嘟嘟都有挖七个。”嘟嘟，比宝宝姐姐多一个。

　　“小调皮。”

　　李汉哭笑不得。“挖两三个还不够，挖这么多。”

　　“你啊，不知道，两个小家伙挖的，草根都给挖了。”张秀英，说道。“坑挖的老大。”

　　两个小人，突然发现，好像李汉并不打算表扬她们两个丰功伟绩。奶奶，还都要批评的，两个小人，眨巴眨巴眼睛，低下头，扒拉米饭。

　　乖的小模范生似得，一句话不说，张秀英和李汉全给逗乐，两个小鬼头。“呵呵，这两个小鬼头。”

　　“好了，小汉。”

　　“慢点吃。”

　　张秀英夹着肉片送到嘟嘟碗里。“嘻嘻。”

　　午饭吃过，休息一会，一家，带着工具，来到菜园。“大门有些歪，妈，嘟嘟，你们离着远些，我把积雪给弄下来。”

　　“慢点，别砸到。”

　　积雪太厚，砸到可就麻烦了。

　　“知道。”

　　“爸爸，嘟嘟去开挖掘车。”

　　“还是算了吧啊，菜园再给挖出坑坑来，奶奶要打你小屁股了。”

　　李汉笑说道，用着雪铲，一点点积雪铲下来。“下来了。”最后一坨雪，掉落下来，炸开，嘟嘟和宝宝两个小人，欢呼一声跑着过来。

　　“哇，小松鼠也来帮忙了。”

　　嘟嘟指着Pandora有机蔬菜园木门上，几只小松鼠，蹦跳嬉闹，不时掉落些雪花下来。“呵呵，这几个小东西，还挺懂事。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点头，抓出一把小坚果，扔给小松鼠。“快点来吃。”

　　“这场雪，不知道，山里要死多少小东西呢。”

　　张秀英看着，雪地里争夺坚果打闹小松鼠，叹了口气。


第1535章 动物救援小分队

　　嘟嘟和宝宝，两个小人果然，眼睛发亮，两个小家伙，心思动了，雪地没有好玩，来了哥哥，酷酷，不和嘟嘟，宝宝玩。

　　两个小人，除了没事和小黑黑，小粉球在小楼，捉迷藏，玩拳击，弹琴，就只能开着小挖掘机，到处挖雪堆，坑坑。

　　菜园没清理，两个小人就谋划好了，成立小动物救助小分队，小家伙都想好了，一会开雪地车，去接着玛利亚妹妹。

　　外加打电话给咪咪子姐姐，蜜雪儿妹妹，成立五人救助小组，开像树林，山坡，草原雪地。

　　“有意思啊。”

　　娜塔莉，得知了消息，竟然笑嘻嘻地说道。“Pandora，算我一个，阿姨提供交通支援。”

　　“真的吗？”

　　“当然了，你们会开雪地车吗？”

　　“不会，可是Pandora都有牛魔王。”

　　小人，说道。

　　牛魔王可是真正全天候，无死角，全能雪地车，任何地方都能去，不耗油，掉头转向方便，外带保镖属性。

　　“可，你们有五个人，还有运送食物，牛魔王再能干，带不了这么些东西啊。”娜塔莉笑说道。

　　两个小人，嘀咕一会，点了点头。“那好吧，娜塔莉姐姐要听Pandora指挥。”

　　“你？”

　　娜塔莉哭笑不得，小不点，还挺知道，提条件的。“好吧，不过，无理要求，可以拒绝。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟和宝宝跑去书房，拿了一张纸，两个小人趴着茶几，想想写写，最后看看，满意的点点头。“娜塔莉阿姨签字。”

　　“哈哈，合同？”

　　娜塔莉乐了。

　　“阿尔塔，快看看。”

　　娜塔莉招呼阿尔塔过来。“这份合同，怎么样？”

　　“有点不公平。”

　　阿尔塔捂嘴笑说道。

　　“是啊，这两个小人光光写上对她们有利的条件。”

　　娜塔莉说道。“不行，我要争取点自己的权利。”

　　说着，娜塔莉，拿起笔上面填了几笔。“投票决定事项，有违公平正义，可以无条件拒绝。”

　　“娜塔莉姐姐，什么是公平正义。”

　　嘟嘟小声问道。

　　“公平正义啊，就是对你有利，对我也要有利，要不然，即使不公平，不正义。”娜塔莉得意，说道。“好了，我签字了。”

　　小不点，没学过合同吧，光光写这么多，没用。

　　嘟嘟和宝宝两个小人，瘪瘪小嘴，签上字。“好吧。”

　　“喂，边上小萝卜头，你要一起去吗？”

　　娜塔莉接过合同，看看，不错，瞥了一眼边上站在的哈姆丹。“光光呆在这里别病还没治好，憋坏了。”

　　“娜塔莉。”

　　阿尔塔，拉拉娜塔莉，哈姆丹的病，出门太危险，随时都有晕倒的可能。

　　“没事，没事。”娜塔莉摆手说道。“现在满地是雪，摔不坏。”

　　“小冰块，去不去。”

　　娜塔莉，说道。“不去，家里可没有陪你玩。”

　　哈姆丹，想了想点点头。“好，算你一个。”

　　“阿尔塔一起去玩吧。”

　　娜塔莉说道。“现在农场没多少事可以做。”

　　“迷宫，地下乐园不是挺好玩的。”

　　“没劲，玩的有点腻了。”娜塔莉说道。

　　“Pandora，宝宝，你们什么时候出发啊。”

　　娜塔莉问着两只小人。

　　“先去接玛利亚妹妹。”

　　嘟嘟说道。“咪咪子姐姐都没有时间。”“蜜雪儿妹妹要陪爸爸妈妈。”宝宝，两个小人，打着电话，联系，只有玛利亚有时间出来。

　　“OK。”

　　“那我们现在就出发。”

　　“中午，最好在外边吃。”娜塔莉，说道。“我相信需要带着什么？”

　　娜塔莉歪着头想，要一个桶锅，一罐气，外加一个小烤炉，还有刀叉，餐具，最好还能有咖啡壶，可以煮咖啡。

　　如果再加上点小点心，下午在雪原吃点心，喝咖啡，四周全是救出小动物，嘿嘿。

　　“娜塔莉姐姐，你流口水了。”

　　嘟嘟小人，戳戳，傻笑的娜塔莉。

　　“啊，什么？”

　　娜塔莉，猛地惊醒过来。

　　“Pandora都好了。”

　　嘟嘟提着大包包，背着小包包，包包里有面包，牛奶瓶，外加水果，大包包里，装满谷物和小坚果。

　　“这就好了。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点头。

　　“不要带着烤炉，吊锅之类的嘛。”

　　“娜塔莉姐姐，下午就回来了。”

　　嘟嘟，鼓鼓小嘴。

　　“好像是啊。”

　　“好吧好吧。”

　　娜塔莉摆摆手。

　　“走吧走吧。”

　　“雪地车，钥匙爸爸手里。”

　　嘟嘟，提醒道。

　　“对啊。”

　　“你们等着，我去找汉。”

　　说着，一溜烟向着菜园跑去。

　　“车库钥匙？”

　　李汉，愣了一下。“车库钥匙，放在书房，我这会没带，怎么要出去？”

　　“是啊，雪地车钥匙给我就好了。”

　　“雪地车。”

　　李汉笑了笑。“小楼前边停着呢，钥匙在上面。”

　　“这样啊，知道了，再见。”

　　说着，一溜烟跑了。

　　李汉，哭笑不得，这丫头，一惊一乍的，不会闹出什么事吧。

　　等着，李汉清理菜园积雪，回到小楼，汤姆告诉李汉一个不好消息。“汤姆，这是什么时候的事？”

　　“半个小时之前。”

　　汤姆说话，微微低头。“Pandora说了什么？”

　　“Boss，Pandora说，下午就回来。”

　　“这两个小鬼头。”

　　李汉摆摆手。“这事，不怪你，汤姆你去忙吧。”

　　汤姆，肯定被嘟嘟小人，缠着没办法，再说，自己清理积雪，手机不带，嘟嘟小人要拦着汤姆半个小时，简单，大黑黑和白狼王一放。

　　小人，这会，正和宝宝骑着牛魔王，带着白狼王和大哼哼，背着谷物袋，进行一次雪地救援。“娜塔莉姐姐都去好多时间。”

　　嘟嘟小人，嘀咕。“怎么还没有回来。”

　　哈姆丹，坐在阿尔塔驾驶的雪地车，对于哈姆丹来说，如此大的雪原，还是第一次见。“快回来，我们先到前边山坡等一下。”

　　“好吧。”

　　一行人来到山头，小人惊喜发现，地上有些动物脚印。“是小松鼠。”“嗯嗯。”

　　“小松鼠。”

　　嘟嘟小声喊着。

　　“没有。”

　　“哇，这里有一只。”

　　一只小松鼠，正小心翼翼从树枝探出小脑袋。“快下来。”嘟嘟，抓着小坚果，挥舞小手。

　　“好厉害。”

　　松鼠从树枝跳下来，吱吱欢叫。“咦，嘟嘟妹妹，是编号小松鼠。”

　　“真的哦。”

　　小马甲，没错的。“这里都好远了。”

　　宝宝满是小迷糊，好奇怪。“咦，树洞里还有小松鼠。”

　　“小小松鼠。”

　　嘟嘟爬上牛魔王背，站起来，伸头看看，小树洞里，有几只好小的小松鼠，松鼠妈妈吱吱叫，松鼠妈妈似乎不是编号小松鼠。

　　面对嘟嘟大人，可没有一点客气，嘟嘟鼓鼓小嘴。“野松鼠。”

　　宝宝爬着过来，看，好多小小松鼠。“嘟嘟妹妹，扔果子。”

　　最终结果，编号小松鼠，果子接住送进树洞，嘟嘟和宝宝满是小失望，可爱小小松鼠没有出来玩。嘟嘟小人可不甘心，拉着大包包，翻找了一番。

　　小人露出一丝笑脸。“嘻嘻，有小点点果。”

　　“小点点果？”

　　宝宝捏着，淡淡香味。“嘟嘟妹妹，好香。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟小人，点点小脑袋，塞嘴里一颗。“可好吃了。”

　　“真的吗？”

　　宝宝捏着一颗塞嘴里。“嗯。”

　　两个小人，爬着牛背，下地，用雪铲，铲掉四周积雪，露出一片黄白色的草地。“洒些小果果。”两个小人，靠坐在白狼王身边，等着。

　　哈姆丹，对着地上小黑点撇了撇嘴，小松鼠，怎么可能会下来。只是令人惊讶一幕出钱，小松鼠一家，竟然一只只从树洞里跳出来。

　　一只，两只，嘟嘟和宝宝，边看边数。“哇，有五只小小松鼠，好可爱。”

　　“嗯嗯。”

　　两个小人，又是拍照，又是记录，拍立得和小摄像机全用上了。“Pandora，你们这是做什么？”

　　“记下来。”

　　嘟嘟说道。“科学家都是这样的。”

　　“科学家？”

　　阿尔塔乐了。

　　两个小人，忙活一阵，地下小黑果果吃的差不多，嘟嘟和宝宝一点点接近，刚刚机敏小松鼠，似乎对嘟嘟和宝宝警觉性降低不少。

　　“哇，捉住了。”

　　小人，捉着一只小松鼠。

　　小家伙一点都不怕，吱吱叫，两只前爪搂着嘟嘟小手指吸吸。“好痒痒。”

　　“咦，这么多松鼠。”

　　娜塔莉骑着雪地车带着玛利亚小人，回来了。

　　雪地上声音吓到小松鼠们一个个飞快窜上小树，一眨眼全钻进树洞里。

　　两个小人，鼓着小嘴，娜塔莉阿姨都把小松鼠吓跑了。

　　“Pandora姐姐，宝宝姐姐。”

　　玛利亚下来，一溜烟跑着过来。“慢点。”

　　“嘿嘿，路上捡到一只白尾鹿。”

　　娜塔莉一脸小得意说道。

　　“嗯，小鹿好可怜。”

　　玛利亚说道。“冻快死掉了。”

　　“嘟嘟看看。”

　　嘟嘟小人，接过小鹿，摸出小药瓶倒了些药水给小鹿喝。“药水有用吗？”娜塔莉捡着小鹿，其实真没信心救活，不过，救不活就吃烤鹿肉。

　　嘟嘟小人鹿放进牛魔王挂着大包包里，暖和躺着。“小鹿会死掉吗？”玛利亚小声问道。

　　“不会，不会的。”

　　嘟嘟摆摆小手，说道。“嘟嘟都喂药水了。”

　　哈姆丹，似乎对嘟嘟手里药水很感兴趣。

　　“哈姆丹哥哥你要喝吗？”

　　嘟嘟又掏出一瓶。

　　“不，谢谢。”

　　哈姆丹，微微摇头。

　　“哦。”

　　“好了，我们出发吧，那里有一片小山坡，上面有一片小树林，刚刚我即使路过那里发现小鹿，或许还有更多动物。”

　　“出发。”

　　嘟嘟小人来了劲了，作为救助小动物，小分队队长大人，小人，很是责任感的，肩负挽救雪地小动物，艰巨又伟大任务。


第1536章 围炉聚餐

　　三个小人和小松鼠玩了一会，继续上路，拯救可怜的小动物们。

　　汉克农场小楼，客厅，李汉翻看嘟嘟留的‘离家’出走，证明书，嘟嘟用完全感人语言述说小动物，暴风雪下的惨状。不得不说，写的很感人，李汉摇头，这个小鬼头。

　　说话，电话响了，是休顿来的，早上休顿带着农场牛仔们，去检查农场四周围栏，这会估计回来了，接着休顿的电话问道。“休顿，农场围栏都检查了？”

　　“是的，汉，围栏没问题。”休顿说道。

　　“那太好了。”李汉松了一口气，两人又聊了几句。“休顿还有事吗？”

　　“汉，爱德华他们打算开个烧烤Party，想要邀请你。”

　　“烧烤Party？”这帮家伙，真挺闲的啊。

　　“是，巡逻队带来一些野味。”

　　休顿，说道。

　　“是吗？”

　　李汉问道。“是冻死的吗？”

　　“没错。”

　　休顿说道。“十多只白尾鹿，三十多只野兔和一些火鸡，对了，还有一头的麋鹿，收获很不错。”

　　“这么多啊。”

　　李汉，没想到，一场暴风雪，这么动物被冻死。

　　“还有些小松鼠。”休顿说道。“狐狸之类，爱德华他们剥了皮，其他的都埋了起来。”

　　“没活的吧？”

　　“汉，别担心，这些小子不会这么干的。”休顿说道。

　　“那我就放心了，没有狼群和熊的痕迹吧？”李汉，问道。

　　“靠近珍珠花农场，有些黑熊和郊狼的踪迹，好在围栏没有破损，狼和黑熊没有进入农场。”休顿，说道。

　　“多注意一下。”

　　李汉说道。“巡逻队增加一人，三人一起，配上一辆雪地车。”

　　“对了，爱德华有空，来着小楼这边一趟，烧烤Party，我不一定有空过去，先把啤酒拿回去。”

　　李汉，笑说道。“我送大家两桶汉克庄园。”

　　“太棒了，汉，我想那些小子，一定会兴奋嗷嗷叫。”休顿，说道。

　　“休顿，你可要帮我看着这帮小子，别喝太多。”李汉，说道。

　　“我会的。”休顿，说道。

　　爱德华和刘畅，开着雪地车过来。“Boss，我们送些野味过来，快看，多肥硕的兔子，可是吃了不少牧草。”

　　“这是最好一只白尾巴鹿。”

　　刘畅说道。“亨利已经出来好它了。”

　　“哦，看起来真不赖。”

　　李汉笑说道。“跟我来吧。”

　　送到储物室，李汉拍拍边上两个大酒桶。“需要我帮忙吗？”

　　“不，Boss，我们可以的。”

　　两人有些兴奋，一百磅的啤酒，两个家伙，一人扛着一个，放到车上。“Boss，晚上六点，如果有事，就来吧。”

　　“没问题，如果我有时间，爱德华，可别喝太多。”

　　李汉，想起什么。“刘畅，等一下，我去拿点饺子给你。”

　　说着，李汉进去厨房，前些天，老妈包的饺子，放着冰箱冻着，李汉，装了百来个，顺手提了一盒子四九城老点心。

　　“谢谢，Boss，阿姨包的饺子，味道棒极了。”

　　刘畅说道。“那个家伙没来，一定后悔。”

　　“没错。”

　　爱德华，笑眯眯说道。“Boss，我现在可是学会了用筷子，真酷。”

　　“是嘛，真不错，好了，点心，我这里还有，如果吃完，再过来拿。”李汉，笑着说道。“这盒子点心是送给你的爱德华，如果喜欢，我这里还有。”

　　“是法式点心，我喜欢，Boss，我爱你。”爱德华，大声喊道。

　　“这些孩子。”

　　张秀英，哭笑不得。

　　“呵呵，大姐，国外就是这样。”

　　“一边去。”

　　李汉，对爱德华，没好气哼了一声。“牛场巡逻，工作，一定不能出问题。”

　　“明白，Boss。”

　　两人，提着点心和饺子，上车，挥了挥手，驾车离开。

　　“小汉，这两孩子，啥事啊？”

　　张秀英蔬菜递给许阿姨，走过来问道。

　　“巡逻，捡着些冻死野味，送着过来，对了，妈，这有两只兔子，肥硕的哼，咱们炖一个尝尝。”李汉，笑说道，野火鸡。

　　白尾鹿，亨利处理好，送着过来。“还真挺肥硕的，咦，几个小家伙呢？”

　　“这不，留了信。”

　　李汉指指茶几上嘟嘟版，离家书。

　　“这两个小调皮。”

　　张秀英看完，娜塔莉和阿尔塔也去了，还带着猎枪，又有家里几大保镖，埋怨两句，却不是太担心。

　　农场，巡逻，野狼，黑熊啥的，都没有，小人，说着转一圈就回来。“算了，两个小人家伙，不管她们。”

　　“小汉，安妮和斯坦利在小王农场，你是不是送点鹿肉啥的过去，是个意思。”张秀英说道。

　　“妈，这事，我早办了，一早，派人送着过去。”李汉说道。

　　“那就好，咱们礼数不能缺了。”张秀英，说道。“那个孩子，是不是有啥病，小汉，这病你能治？”

　　“说不太准，先在农场观察一阵子。”说来，李汉没啥好主意，再说，斯坦利和安妮，亲自送过来，总不能说，这病我没见过，就推脱掉吧。

　　“这倒行，你好好看，怎么说，这孩子都是斯坦利先生和安妮，亲自送过的。”张秀英说道。“我和许阿姨去做饭。”

　　“对了，妈，我刚刚给凯迪和比利，威力打了电话，中午可能过来，对了，还有辛西娅，贝莱，贝拉，家不在这里，圣诞节没好好过，正好中午吃个饭。”李汉说道。“下雪，正巧放假没事。”

　　说着，李汉，想起事来。“水桶里，是我捞着一大胖头，弄个胖头汤。”

　　“行。”

　　张秀英笑说道。“按我说，斯坦利和安妮，这边。”

　　“妈，这个我看就算了，斯坦利和安妮，吃不惯中餐，不像威力这几个，都适应中餐了，等着那天，我请去小火车吃。”李汉笑说道。

　　“这倒是。”

　　“那行。”

　　张秀英，想想倒是，安妮和斯坦利，对中餐，不太感冒，不像威力，凯迪，这些孩子，经常吃，筷子都学会用了。

　　“嘿，汉。”

　　凯迪和比利，先过来。“怎么样，路上还好吧。”

　　“还不错。”

　　凯迪，说道，凯迪指着装着防滑轮胎的皮卡。“路上积雪似乎被车子压过一遍，很结实。”

　　“进来吧，先坐一下。”

　　李汉接过礼物。

　　“这是凯莉，烤着曲奇。”

　　凯迪，说道。

　　“凯莉回来吗？”

　　“不，凯莉和同学沿着加州一号公路向南骑行，你知道，她刚刚买了一辆机车。”凯迪，说道。

　　“我听说，是一辆不错的机车。”

　　李汉笑说道。“有机会，一定要体验一下沿着一号公路骑行是什么感觉。”

　　“我想汉，倒是你会喊着该多穿两件衣服。”

　　比利笑说道。

　　要知道沿着海岸线，冬天骑行，并不是好主意。“或许是吧。”

　　“喝咖啡。”

　　“辛西娅，贝拉，贝莱要晚一点。”

　　李汉说道。“贝拉和贝莱，少有时间，辛西娅正陪着她们逛街。”

　　“前一阵贝拉和贝莱，是忙坏了。”

　　比利，说道。“汉，我刚刚见着有零星游客，过来。”

　　“是的，克里斯庄园和度假村，还一些留在小农场过来，不过人数不多。”李汉说道。“并不需要贝拉和贝莱帮忙。”

　　正说着，威力来了。“威力，难道，今天一整天你都在骑马吗？”

　　“是的，该死的，除了它，我想不到，还有什么交通工具能到那些偏僻的地方。”威力，说道。

　　“可真是辛苦。”

　　凯迪，倒了杯咖啡递给威力。

　　“咖啡，上帝，难道不是该酒吗？”

　　威力，对于咖啡，不太感冒。

　　“威士忌，还是白酒？”

　　“我想来杯汉克庄园。”

　　“那好吧。”

　　李汉笑了笑。

　　“辛西娅还没有来吗？”

　　“正陪贝拉和贝莱逛街。”

　　“真是悠闲。”

　　威力接过啤酒，灌了一口。“味道依旧这么棒。”

　　“是的。”

　　比利笑说道。“不过，我还是喜欢来点威士忌。”

　　“哦，快看，我们的姑娘们来了。”

　　凯迪，指着外边，停靠下的越野车。

　　“那可真是一辆好车。”

　　比利，一脸羡慕看着贝拉的购买悍马车。

　　“没错，汉，或许，我也来农场工作。”

　　“这是个好主意，如果你敢说出来，凯迪。”

　　比利笑看着凯迪。

　　“好吧，我只是说说。”

　　凯迪，说道。

　　“比利或许你可以过来。”

　　“不，我可不想天天做看脸色的工作，你知道我的脾气，我可不想给汉添麻烦。”

　　比利说道。

　　“这倒是。”

　　威力，点点头。

　　“威力，喝你的酒。”

　　“好吧，我去迎迎姑娘们。”

　　“嗨，小姐们，要来点酒吗？”

　　“谢谢，不过，我想喝杯热咖啡。”

　　“没错。”辛西娅，贝拉，笑说道。

　　“威力，如果你帮我们拿着这些，我想我会说声谢谢。”贝莱，笑看着威力。

　　“当然，乐意之极。”

　　威力和贝莱，似乎正在相处。

　　“汉，你看到了？”

　　“当然，是件值得高兴的事，不是吗？”

　　“没错。”比利，说道。“贝莱是个不错的女孩。”

　　“好了，我们别再这里讨论这些，该进去了。”

　　李汉笑着，从露台走下来。“欢迎。”

　　“贝拉，贝莱，今天玩的高兴吗？”

　　“当然，我买了一个包，真是不错。”

　　贝拉，说道。“只要三百美元。”

　　“上帝，三百美元。”

　　凯迪和比利，威力全张大嘴，上帝，太奢侈了。

　　“真漂亮。”

　　李汉夸赞一句。

　　贝拉笑着点点头。“没错漂亮极了。”

　　“贝莱，看起来，你的收获也不少。”

　　“当然，贝莱花了一千二百美元。”辛西娅，一脸羡慕，说道。

　　“一千二百美元，上帝，贝莱你干了什么？”威力，瞪圆眼珠，盯着贝莱，难以置信。


第1537章 雪地烧烤Party

　　威力惊到了，自己一月工资都没这么多，贝莱一天就给花出去了，凯迪和比利，都被贝莱给惊的不说话了，还是喝杯酒压压惊。

　　贝莱，笑着掏出一男士钱包。“威力，送你的。”

　　“送我的。”

　　威力接过来。“谢谢。”

　　凯迪和比利一脸羡慕，怎么没见别人，送他们一件礼物。

　　“小汉，别说话，开饭了。”

　　“OK，开饭了。”

　　“阿姨，我来帮忙。”

　　一帮家伙，都喜欢，饭前帮忙，一个个挤进厨房，忙活去着。

　　一会桌上摆满饭菜，众人坐下来，李汉拿了瓶干红过来。

　　“咦，Pandora和宝宝，不在啊？”

　　“难怪，少了点什么？”威力，说道。

　　“两个小家伙，出去拯救地球生态去了。”李汉笑说道。

　　“拯救地球生态？”

　　一帮人满是疑惑看着李汉，张秀英白了一眼儿子。“乱说什么。”

　　“呵呵，两个小家伙，去拯救被暴雪冻着可怜小动物去了。”李汉笑说道。

　　“这么深积雪没事吧？”

　　“没事，娜塔莉和阿尔塔跟着，还有家里动物。”李汉笑说道。

　　“对了，晚上没事吧，牛场那举办烧烤Party，有时间，一起过去。”李汉，说道。“休顿他们巡逻时候捡了不少野味，白尾鹿，兔子，火鸡，麋鹿都有。”

　　“烧烤Party？”六人眼前一亮，对比围炉聚餐，虽然温馨，可对于年轻来说，烧烤Party更过瘾些。

　　玩的更加Happy，尤其是，最近忙着的贝拉和贝莱，多少天没参加Party了，辛西娅和威力，凯迪，比利，挺期待的。

　　李汉见着几人表情。“这样，我一会给牛场打个电话。”

　　“太棒了。”

　　“我们该带着什么？”

　　“我来准备，酒或是一些小点心，水果。”

　　李汉笑说道。“来，喝一杯。”

　　“干杯。”

　　午餐，结束，帮着张秀英收拾餐桌。“汉，去酒吧喝一杯。”

　　“威力，我想我们该休息一下，你难道忘记了晚上的Party。”李汉笑着说道。“小姐们，要喝来点咖啡吗？”

　　“当然，谢谢。”

　　贝拉笑说道。“汉，我刚刚路上遇到一些游客，似乎是克里斯庄园过来的。”

　　“没错，你知道，克里斯庄园现在可没有地方好逛的。”李汉笑说道。“罗伯特给我打了电话，地下乐园，今天的游客虽然比不上前几天，对比昨天好了不少。”

　　“或许明天会有所恢复。”

　　“别谈这些事情，贝拉，今天你该好好放松一下。”

　　“没错，贝拉，汉说的对。”贝莱说道。“你该好好放松一下。”

　　“走吧，去酒吧坐坐。”

　　李汉说道。

　　“卡尔或许在那里。”

　　李汉笑说道。

　　“卡尔，那个会百鸟鸣叫的演员。”

　　“没错，卡尔和乐队关系不错。”

　　李汉，说道。

　　“或许，会有表演。”

　　来着酒吧，乐队正在表演新改编曲子。

　　啪啪啪。

　　“真不错。”

　　“要不要上去玩会。”

　　“当然。”

　　威力，比利，凯迪，卷起袖口，李汉跟着上去。“嘿，汉，你当主唱。”

　　“没问题。”

　　李汉清清嗓子，笑说道。

　　“故乡乡村？？”

　　“OK。”

　　好一段时间，没玩了，比利，凯迪，威力都有些生疏，李汉倒是控制挺好，节奏找的挺准。

　　“真不敢相信，汉的声音这么棒。”

　　贝拉和贝莱，辛西娅都是第一次听李汉唱歌，即使幽丽和杰克惊讶。

　　台上三人似乎被李汉歌喉给震住了，酒吧乐队和卡尔，此时愣愣看着李汉。别说外人，李汉自己都有点愣神，这是自己的声音嘛。

　　什么时候，自己还有成为歌手潜质啊，要是当初声音这么棒，李汉可不会为了一口气吃的，差点走上绝路啊。

　　上帝，高音跨度之大，超过不少普通歌手，李汉自己都震惊了，满脸惊喜。“这种感觉，简直太棒了。”

　　“上帝，快听，这跨度，太大，竟然还如此圆润，没有破音，上帝。”乐队主唱，傻眼了，这实力，或许可以出碟子了。

　　李汉一首下来，简直是酣畅淋漓，简直太爽了。“我的天，汉，你什么时候，声音变的这么棒？”威力给了李汉一拳，有些不敢相信。

　　“或许，是天天吃Pandora有机菜的原因。”

　　李汉笑说道。“好吧，伙计，我承认，我也被震惊，没错，我被自己给吓到了，这是我的声音嘛，没错，这是我的声音，这种感觉简直棒极了。”

　　“啪啪啪。”

　　酒吧几名游客，站起为李汉鼓掌。

　　“真不错。”

　　“再来一首。”

　　“没错，再来一首。”

　　“抱歉。”

　　李汉笑着，道了谢。

　　来到吧台。“杰克，给我一杯啤酒。”

　　“Boss，你刚刚简直酷毙了。”

　　幽丽比划大拇指，好吧她刚刚学会。

　　“谢谢，或许是今天心情不错。”李汉笑说道。

　　“不，汉，你真的很棒。”

　　杰克啤酒递给李汉。

　　“谢谢。”

　　“伙计们，难道你们不打算喝一杯。”

　　“当然。”

　　“为汉的悠扬的歌声干一杯。”

　　“干杯。”

　　“卡尔，别这么看着我。”

　　李汉笑说道。

　　“汉，不，Boss，你的声音，真是迷人。”

　　卡尔一脸痴迷盯着李汉。

　　吓了李汉一跳，幸好只是声音，好吧，李汉是太过敏感了。“卡尔，谢谢。”

　　“幽丽给卡尔一杯。”

　　“伙计们，我们去包厢坐一会。”

　　说着，李汉笑和幽丽，说道。“幽丽，爱德华，拜托我邀请你参加牛场烧烤Party。”

　　“这个家伙。”

　　幽丽点点头。

　　“杰克，有时间，一起过去。”

　　“好的。”

　　李汉几人来着包厢，幽丽，送来啤酒，水果盘和一些坚果。“真是难以相信，汉，你的声音变的简直令人不敢相信。”

　　“凯迪，这件事已经过去，我们说点别的好吗？”

　　李汉无奈说道，去他声音吧。

　　“好吧。”

　　凯迪，笑说道。“或许，有时间，我们组个乐队，汉，你当主唱。”

　　“别开玩笑。”李汉，苦笑，玩票时间，现在都没有。几人笑着聊了一会，李汉手机响了。

　　“你们先喝着。”

　　李汉站起来，对着几人说道。“娜塔莉，怎么了？”

　　“汉，我要告你件事。”

　　娜塔莉说道。

　　“怎么，出事了？”

　　“没错，出大事了。”

　　娜塔莉说道。“好吧，汉，或许你回来看看。”

　　“回来，你们回来了？”

　　“没错。”

　　“好吧，我现在就过去。”

　　李汉和威力几人说了一声。

　　“Pandora，回来了？”

　　“没错，而且带着大麻烦回来的。”

　　李汉都不多想，娜塔莉欲言又止，绝对没好事。

　　几人挺好奇，再有时间差不多，再过一会就该牛场了，烧烤Party该开始了。

　　小楼，客厅，嘟嘟和宝宝两个小人，高高兴兴，摆着小动物。

　　“这是？”

　　张秀英，愣住了。

　　“这些小东西哪里来的。”张秀英和许阿姨看着一群小东西，问道。

　　“奶奶，捡的。”

　　嘟嘟，说道。

　　“捡的？”

　　边上娜塔莉和阿尔塔，苦着脸点头，没错捡得，不得不说，嘟嘟捡东西能力，犄角旮旯，不少小动物，小人直接从洞穴里捡回来的。

　　问题，捡得有点多，兔子三十多只，小狐狸十多只，小松鼠十几只，还有小鹿，小野猪，火鸡都有，还有几窝小老鼠。

　　正个快捡回来，一小型的农场了。

　　李汉回来看着满地小东西，傻眼了。“这些都是雪地里捡来的。”

　　“嗯嗯，爸爸，嘟嘟厉害吧。”

　　“是挺厉害的。”

　　李汉哭笑不得说道。

　　“娜塔莉，这是真是捡来的？”

　　“不是打洞，掏出来的？”

　　李汉看着娜塔莉，问道。

　　娜塔莉翻了白眼，你都知道，还问我做什么，你家小魔王，是什么人，你还不知道吧。

　　“嘟嘟，你打算怎么办啊？”

　　“养起来。”

　　嘟嘟小得意说道。“小狐狸，小兔子都很乖。”

　　“这个，家里养不下这么多。”

　　李汉，无奈，要是养这么些，小玩意，估计这家没法住了。

　　“可是，外边都好大雪。”

　　嘟嘟说道。“小兔子和小松鼠，小狐狸都好可怜。”

　　“嘟嘟赚钱养。”

　　李汉，还能说什么。“说好，不能弄脏家里，这样吧，这些小家伙，养在空着那间羊圈里。”

　　“羊圈都好冷。”

　　“那你说，养在哪里？”

　　李汉，看着小人。

　　“小人屋。”嘟嘟，说道。

　　“小人屋，好。”

　　李汉，说道。“卫生你和宝宝姐姐负责。”

　　“嗯。”

　　“说好了？”

　　“嗯。”

　　李汉点点头。“那好，这事就这么算了。”

　　“一会，爸爸帮你做些木盒子。”

　　李汉，说道。

　　“爸爸最好了。”

　　“你啊。”

　　李汉，就知道，出去一趟准没好。

　　威力，比利，凯迪，李汉，四人，来着杂物室，拿了工具，木板。“汉，你真打算留着那些小东西？”

　　“总不能扔掉吧。”

　　李汉说道。“这块木板，正好，走吧。”

　　有着三人帮忙，木板截好，钉上钉子，组装一个个木盒子。“汉，要不要喷漆？”

　　“别，这就好。”

　　李汉拦着。“打磨一下。”打磨机递给威力，李汉去拿着笔过来。“狐狸之家？”

　　“这只大箱子，用力装兔子。”

　　李汉描上兔子大耳朵，写上名字。“OK，好了，走吧，贝拉她们该等急了。”

　　“没错，时间真不早了。”

　　威力，说道。“烧烤Party该开始了。”

　　“哇，做好了。”

　　嘟嘟小人和宝宝小人，见着木盒子，高兴坏了。


第1538章 尖叫的僵硬舞蹈

　　烧烤Party怎么能少了，嘟嘟小大人。

　　“爸爸，嘟嘟好看吗？”小人，转转圈圈，比划。

　　“好看，嘟嘟最漂亮，刚刚牛仔小棉袄就挺好的。”

　　李汉哭笑不得，小鬼头和谁学的，只是去玩一下，换着几套小衣服，弄了半天。

　　“娜塔莉姐姐说嘟嘟小胖妹，牛仔不好看。”小人，嘀咕说道。

　　“娜塔莉是羡慕嘟嘟漂亮。”李汉无语，果然，虽然嘟嘟最近是有点胖嘟嘟，肉肉的，可小孩子胖点还是挺可爱。

　　再说，嘟嘟大人，可不是虚胖，拳击小选手，可不是白瞎练，小拳头打人身上，力道十足，一般五六岁的小朋友，绝对一拳干翻。

　　十岁以下无敌手，嘟嘟大人名头在牛牛幼儿园，那是吓坏宝宝的角色。“嗯嗯，娜塔莉阿姨都嫉妒嘟嘟比她好看。”

　　“是是，别再臭美，威力叔叔他们都等好一会了，再不走，威力叔叔他们可先走了。”

　　李汉无奈，小鬼大，多大点啊，臭美的。

　　“嗯。”

　　“贝拉，贝莱，辛西娅，真不好意思。”李汉，说道。“上车吧。”

　　“没关系，Pandora可真漂亮。”

　　“谢谢阿姨。”

　　娜塔莉撇撇嘴，小胖妹。

　　哈姆丹，一脸不情愿被宝宝牵着。“哈姆丹哥哥，Pandora帮你系安全带。”小人，一上车，第一件事检查安全带。

　　安全带小狂人，威力和凯迪，贝拉，辛西娅等人都对小人了解，一上车立马安全带系。娜塔莉似乎故意，等着嘟嘟走近，笑嘻嘻系好，不给嘟嘟动手的机会，惹着小人，老不高兴，小嘴撅着老高。

　　娜塔莉得意哈哈哈大笑，好在嘟嘟找到实施安全带教育对象，哈姆丹。“哈姆丹哥哥，坐车都要系好安全带的。”

　　“不然，都很危险。”

　　“快看，又开始了。”

　　“可怜的哈姆丹。”

　　娜塔莉呵呵笑说道。

　　“嘟嘟乖乖坐好。”

　　李汉发动车子。“出发。”

　　去着牛场路，用推土机，清理过。一路白雪，两个小人戴上眼镜，哈姆丹依旧少言寡语，嘟嘟和宝宝，不和他玩。

　　“玛利亚妹妹都没有来。”

　　嘟嘟小人，好可惜。

　　“嗯。”

　　宝宝点点小脑袋。

　　玛利亚都回珍珠花农场了。

　　“汉，上次说起大瀑布城棒球队，有消息了吗？”凯迪，想起件事，问道。

　　“我已经联系，还没有回应。”

　　李汉，说道。“我想要不了多久会有回应的，大瀑布城棒球队Boss经营不善，接近破产，出售棒球队，是个不错主意。”

　　大瀑布城棒球队，属于小联盟，对比大联盟，和NBA发展联盟差不多。蒙大拿这样西北部，荒凉的州，可没有城市能养出一只大联盟球队。

　　即使比灵斯，不足够诞生一只三大顶级联赛球队，城市大小决定这一切。“如果可米星有一家属于自己的棒球队，上帝，那将会多美美好。”

　　李汉，点头，没错，那时候无论是对可米星旅游，还是汉克农场自身发展，都将是件好事。

　　说话，车子到了牛场，烧烤Party，牛仔休息室四周。“嗨，休顿，亨利。”李汉，笑着和两人打招呼。

　　“汉，要来快烤肉吗？”

　　两人正在烤鹿肉，见着李汉，一行人过来笑说道。“真香，味道一定很棒。”李汉接过来，笑着赞道。

　　“Boss。”

　　一名年轻牛仔，递过来一杯威士忌。“谢谢。”

　　“威力，凯迪，自己照顾自己。”

　　李汉，对着凯迪，威力，比利说道，自由Party，玩的开心些。

　　“OK，汉，我们会照顾好自己和几位女士。”

　　威力笑说道。

　　“哦，威力，贝拉和贝莱，可不需要你的照顾。”

　　李汉笑说道。

　　“没错，威力。”

　　贝拉笑说道。“伙计们，给我们来杯酒好吗？”

　　“好的，贝拉小姐。”

　　好吧，不少人，认识贝拉，这位农场高层管理者。

　　贝莱同样如此，这里牛仔有很大一不部分前一阵子都去旅游区兼职，驾车，贝莱，真是管理这里。

　　威力和凯迪，比利，认识不多，别说照顾几个女孩子。“Pandora，别乱跑。”

　　“爸爸。”

　　“嘟嘟去看小牛。”

　　嘟嘟和宝宝，拉着哈姆丹，跟着爱德华去着牛场产房边小牛房。“别调皮。”

　　“艾伯特，我们进去坐下聊聊。”

　　李汉端着威士忌，找到艾伯特。

　　“好的。”

　　来着休息区一角，坐下来。“艾伯特，这段时间牛场出生多少头小牛？”

　　“三个月，一共有二百三十六头。”

　　“看起来，不错。”

　　李汉说道。

　　“是的，汉，只是现在，这些小牛，现在天气必须养在牛栏里，或许我们该考虑找一个四季牧场。”艾伯特，说道。

　　“四季牧场？”

　　李汉，放下酒杯。“艾伯特，你的意思在南部购买一个牧场？”

　　“没错，新墨西哥，当然德州是最好选择。”

　　艾伯特说道，加州其实不错，加州价格相当偏高，其他沿海州，价格相对高一些，德州价格适中，冬季温度可以有十度左右。

　　当然偏南部更好一点，有些地方冬季会有龙卷风和暴风雪，这些艾伯特都已经调查过。“你说的没错，德州是个不错地方。”

　　要知道美国海福特牛，夸特马，各种品种肉牛发源地，多数都是德州，而且德州是牛仔文化发源地。各种大型牧场，农场数量惊人。

　　德州经济相对蒙大拿，更是不可同日而语，对于有意于培育新牛种，打开美国市场的李汉，来说，没有什么地方比德州更适合。

　　“艾伯特，这件事就交给你。”

　　李汉说道。“德州购买一处牧场，地理位置为上，至于草场情况，你可以不用考虑。”

　　改造牧场，这点李汉，还是有些信心的。艾伯特点点头，两人聊了一下预算，李汉大约至于一千万美元闲散资金，超过一千万美元。

　　李汉就要动用旅游农场和夏威夷Pandora岛的资金。“一千万足够了。”艾伯特说道，“前期，汉克牛的数量控制三百头左右。”

　　“三百头？”

　　李汉微微皱眉，要知道按着他的想法，前期就要培育一千头三代汉克牛。“艾伯特，三百头太少了，这样吧，一千五百万，五百头。”

　　李汉考虑一下，说道，多出五百万，李汉可以拆借一部分，再有松露该上市了，短时间，李汉可以得到一大笔资金。

　　“好吧。”

　　艾伯特考虑一下，一千五百万吗，用来培育五百头三代汉克牛，想来足够，农场价格，最近两年一直走低，经济不景气是一点，德州恶劣的天气，旱灾，是影响农场价值另外一个重要因数。

　　“艾伯特，这件事，并不用太着急。”

　　李汉说道。

　　“好吧，干一杯。”

　　李汉说道。

　　艾伯特点点头，短时间，想要处理这一切并不容易。

　　李汉喝完威士忌，换了一杯啤酒。“嘿，篝火，真不错。”

　　天渐渐黑了，当然雪光，淡淡青灰色，随着篝火点燃，Party气氛更加热烈了。牛仔们，牛仔乐队，跳着舞，欢呼，高举酒杯。

　　“伙计们，感谢Boss，给我们送来汉克庄园。”

　　一群小伙子，笑着举杯，叫道。

　　李汉笑着，示意。“干杯。”

　　“汉，难道你不打算唱一首吗？”

　　贝拉笑说道。

　　“不不，贝拉，没想到，你舞跳的真不错。”

　　“谢谢。”

　　贝拉笑说道。“汉，一起吧。”

　　“好吧，只是我的舞姿可不太优美。”

　　李汉笑说道，边脱下外套。“汉，交给我吧。”

　　“谢谢，艾伯特，别太严肃，或许，你也下来跳一曲。”

　　“不不。”艾伯特自摆手。

　　李汉耸耸肩，有点小无礼，撇了撇嘴。

　　“艾伯特，我们都好年轻，别太严肃。”

　　艾伯特，无奈苦笑，李汉是年轻，要知道艾伯特年龄是李汉二倍多。

　　“OK。”

　　李汉脱下，衣服，李汉一个大滑步，来到场内，中央点燃篝火，四周的铁桶，里燃烧松木，整个Party区，被火光点亮。

　　“Boss，Boss，Boss。”

　　年轻牛仔，可没有给李汉这个Boss面子，当然，李汉动作虽然有点僵硬，可难度大，一个个高难度，玩的风生水起。

　　一时间，整个场子全是喊着李汉和黑人牛仔史密斯名字。

　　不得不说，史密斯动作比李汉漂亮十倍，动作到位，当时论起难度，并不李汉高，李汉身体素质现在比史密斯都要好。

　　单手动作，做起来，轻松制作，几个回旋，玩的，难度高的史密斯都眼晕。史密斯，玩的更加花活，动作漂亮，李汉只要傻眼的份。

　　“Boss，再来一个。”

　　“没错，汉再来一个。”

　　贝拉，威力，凯迪，几个嗷嗷叫，没想到，李汉竟然能做出这么多高难度动作，要知道，光光看李汉舞姿，简直和僵尸没多大区别。

　　贝拉开始笑的前俯后仰，这会，见着李汉一个接一个高难度动作甩出来，笑了，酒杯放下，外套一甩，跟着大家尖叫，叫好。

　　“史密斯。”

　　李汉无奈耸耸肩。“好吧，来吧。”

　　李汉，旋转，做到，史密斯看着都想吐地步。

　　好吧，尖叫声，叫好不断。“太酷了。”

　　“好吧，Boss。”

　　史密斯，真不知道该怎么说，或许，参加比赛，李汉会第一轮都过不了，但是对于现在气氛，史密斯不得不说，汉比他做更好。

　　李汉停下来，别说身体素质这么好的他，有点晕乎。


第1539章 小兔子危机

　　“不，不，你们玩，我休息一下。”

　　李汉对着四周叫好的牛仔摆了摆手，玩不了，这活，体力消耗大，尤其是对李汉这样的，没办法，没技术只能玩体力。

　　“汉，干的漂亮。”威力，笑着和李汉击掌，递过来啤酒。

　　“汉，跳的真棒。”辛西娅，贝拉笑着，赞道。

　　“谢谢”李汉灌了口啤酒。“跳舞还真不是件简单的事。”

　　“汉，要不要陪我跳一曲。”贝拉笑说道。

　　“别，我休息一下，你们玩。”

　　李汉笑说道，趁着时间填填肚皮，挺饿的。

　　“伙计，真香。”

　　“Boss，要来点兔肉吗？”

　　“烤兔肉，难怪这么香，当然给我来块大的。”

　　李汉笑着说道。

　　牛仔切些兔子腿，递给李汉。“多谢，味道真棒。”

　　“嘟嘟也要烤肉。”

　　嘟嘟小人，蹬蹬跑了过来。

　　“小兔子肉哦。”

　　李汉笑着，说道。

　　“小兔兔？”

　　嘟嘟垫脚，看看，小嘴瘪瘪。“坏叔叔。”

　　“Pandora。”

　　李汉，无奈，只是抱歉，小鬼头。

　　“过来。”

　　嘟嘟，低着小脑袋，跟在爸爸来到休息室。

　　“一会给叔叔道歉。”

　　李汉，坐下来，指指对面小沙发。

　　嘟嘟鼓着小嘴，爬上沙发，坐好。

　　“知道为什么要给叔叔道歉吗？”

　　“不知道，叔叔都烤小兔子。”

　　嘟嘟执拗摇摇小脑袋，说道。

　　“那爸爸跟你说说，一会，你来决定去不去道歉，可好？”

　　李汉，说道。

　　“哦，好吧。”

　　小人，鼓着小嘴，盯着爸爸手里兔子腿。

　　“兔子腿，要不要吃？”

　　李汉乐了，小人，小嘴吧嗒吧嗒，努力摇头。

　　“好吧，爸爸问你，刚刚为什么说，叔叔是坏叔叔。”

　　“烤小兔子。”

　　李汉笑了笑。“嘟嘟，你平时喜欢吃鸡腿，牛肉，对不对？”

　　“嗯，嘟嘟都不吃小兔子。”

　　“可是吃小鸡和小牛。”

　　“还有小猪。”

　　“还有鱼，虾米。”

　　“嘟嘟都有吃吧？”

　　嘟嘟小脸鼓鼓，握着小手，点点头。“嗯。”

　　“你看，这些小动物都和小兔子一样。”

　　李汉说道。“嘟嘟你都吃了哦。”

　　小人，又点点头。“明白了，小兔子和这些动物一样，多数时候都是给人吃的。”

　　“可是小兔子都好乖。”

　　“小猪，小鸡也很乖啊。”

　　李汉，说道。“这是自然规律，大狮子吃小鹿，牛。小鹿，小牛吃青草。”

　　“那嘟嘟不吃小兔子。”

　　小人，想想，鼓着小嘴说道。

　　“养鸡，吃鸡子，吃鸡肉，养小兔子，如果不能吃，小兔子就没有价值了。”李汉，说道。

　　“可是，小兔子被吃掉好可怜。”

　　嘟嘟说道。

　　“呵呵，谁被吃掉都很可怜，小兔子吃掉小草，小草是不是也很可怜。”李汉，说道。

　　“嗯。”

　　李汉摸摸小人。

　　“可是，可是，都有养小兔子玩。”嘟嘟，说道。

　　“养一只玩，没事，可是养很多只，那它们肯定是要有价值的。”李汉，并不想教着嘟嘟唯利是图。

　　价值，必须要让孩子明白，这并是坏事。“养一只兔子，不需要花费很多，你看养一只小狗，只吃一点点狗粮，要是十只，二十只，怎么办？”

　　“小兔子都真要被吃掉吗？”

　　嘟嘟小脸可怜兮兮。“除非它很幸运，成为小宠物。”

　　“那嘟嘟回家小兔子都送给小朋友养。”

　　嘟嘟幼儿园，有好几个班级，小家伙都认识。

　　李汉笑了笑。“这是个办法。”

　　“呵呵，不说家里小兔子，刚刚叔叔烤着是冻死兔子，叔叔可没有错。”李汉，说道。

　　“嘟嘟去道歉。”

　　李汉笑着点点头。“兔子腿很好吃哦。”

　　“爸爸都好坏。”

　　说着小人，小鼻子皱皱，对着李汉做了鬼脸跳下沙发，蹬蹬跑出去。

　　来到烤箱边，小人郑重道歉。“叔叔，对不起。”

　　“没关系，想要点烤肉吗？”

　　“嘟嘟不要小兔子肉。”

　　“好吧。”

　　年轻牛仔给嘟嘟切了一块牛肉。“牛肉，可以吗？”“嗯，谢谢叔叔。”嘟嘟道谢，跑去找宝宝姐姐。

　　两个小人边吃牛肉，边拨打电话，向着幼儿园小朋友推销饲养小兔子宠物和小狐狸宠物。只是很可惜，小男孩可不太喜欢小兔子。

　　“好吧，詹姆斯。”

　　嘟嘟满是小失望，挂了电话。

　　“小胖妹都只喜欢吃烤兔子，不喜欢养小兔子。”边上小宝宝，说道。

　　“怎么样，小兔子，还剩下几只啊。”

　　李汉笑问道。

　　“还有好多。”

　　宝宝，瘪着小嘴，说道。

　　“舅舅，你要把小兔子都烤吃掉吗？”

　　宝宝仰着小脑袋盯着李汉。

　　“谁说的？”

　　“嘟嘟妹妹说，你要把小兔子都烤吃掉，小兔子都好可怜。”说着，小人，眼泪都要下来了。

　　李汉一愣，自己可没有说过，这些话。“不哭，舅舅不烤小兔子，不过小兔子，养大最终还是要被吃掉。”

　　“呜呜呜。”

　　李汉这么一说，嘟嘟小人开始哭了。

　　两个小人，一哭，李汉只能苦笑。

　　“汉，Pandora和宝宝，怎么了？”

　　贝拉，问道。

　　两个小鬼头，怎么抹鼻子了。

　　“咦，Pandora和宝宝哭了，阿尔塔，我们去看看。”

　　正外边玩的正Happy娜塔莉，听说，嘟嘟小人和宝宝小人，哭的伤心，满是小惊奇，拉着阿尔塔，去看热闹。

　　平常想看到小大人似得小家伙，哭鼻子，可不多见。

　　哈姆丹，端着果汁，来到嘟嘟面前。“我给你钱，养小兔子。”

　　“嘟嘟才不要。”

　　小人抹抹眼泪说道。

　　“嘟嘟都有好多钱。”

　　“汉，这倒是怎么回事？”

　　李汉把自己兔子理论和辛西娅，一说，惹着辛西娅没好气白了一眼李汉，太残忍，Pandora和宝宝还是孩子。

　　李汉苦笑，摇头，辛西娅安慰一会，总算擦擦眼泪不哭，小幽怨看着李汉。“好了，去洗洗脸。”

　　“汉，你怎么这么说啊。”

　　辛西娅，贝拉，贝莱，阿尔塔都带着点小埋怨。

　　“小兔子养大本来就是要吃掉的啊。”

　　娜塔莉小声嘀咕一声。“再说野兔子都不漂亮，没人会喜欢养一只野兔子当宠物。”

　　好吧，娜塔莉说的没错，可感情，总是有点接受不了。李汉知道，这样有些残忍，但是这是事实，农场可以养这些小兔子。

　　但是，必须要让Pandora和宝宝，懂得有些事，可以做一次，却不能再做第二次，有些东西，必须要去割舍掉。

　　要不然，Pandora会再去捡一些小动物回来，农场终有一天，没有能力再去养捡回来的动物，甚至可能是人，这并不是李汉残忍。

　　“不哭了。”

　　李汉摸摸两个小人，脑袋。“时间不早，我们该回去了。”贝拉，说道。

　　威力，凯迪，比利，几人纷纷点头，娜塔莉还想玩一会，阿尔塔拉拉了。

　　“好吧。”

　　一行人离开，沿着小路，回到农场。“辛西娅开慢一年。”

　　“没问题，汉，别担心，我可没有喝酒。”

　　辛西娅笑说道。

　　送走众人，李汉回到客厅。“咦，嘟嘟，宝宝你们做什么呢？”

　　“小兔子编号。”

　　嘟嘟说道。

　　一张张号码牌牌挂好，一群小兔子，蹦跶乱跳，一客厅全是兔子，小狐狸和小松鼠了，还有一只小白尾巴鹿。

　　至于小老鼠，张秀英见不了，嘟嘟小人，放在小人屋没敢带过来。

　　“编号，做什么？”

　　“没有要小兔子宠物。”

　　嘟嘟满脸小失落，好多电话，可都不要小兔子当宠物。

　　“编号，小兔子，学本事，赚钱。”

　　嘟嘟说道。“赚钱小兔子就不要被烤吃掉。”

　　“谁告诉你的。”

　　“嘟嘟想到的。”

　　嘟嘟小人，说道。“小黑黑，小粉球，小熊熊都赚钱。”

　　“还有小松鼠赚钱。”

　　嘟嘟说道。“小黑驴赚钱没有被吃掉。”

　　“说的好有道理啊。”

　　娜塔莉啃着苹果说道。“这事，阿姨支持你。”

　　“是姐姐。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴说道。

　　“说了叫阿姨。”

　　娜塔莉，说道，捏捏嘟嘟肉肉小脸蛋。“这小兔子，真丑。”

　　“嘟嘟不和娜塔莉姐姐说话了。”

　　嘟嘟小嘴立马鼓起来。

　　“呵呵，小鬼头，给它们换件可爱小衣服。”娜塔莉说道。

　　嘟嘟点点头，小野兔没有流氓小兔王它们可爱，没有它们聪明。

　　娜塔莉说着，苹果递给小兔子。“挺好玩的。”

　　“娜塔莉。”

　　李汉哭笑不得。“苹果味道不好吗？”

　　“挺好的啊，啊，小气鬼。”

　　娜塔莉说着。“养的还不是你家小兔子。”

　　说着，娜塔莉，突然笑嘻嘻打量起李汉。“汉，汉克农场，似乎不养闲人吧？”

　　“当然。”

　　“可是，你平时挺闲的啊。”

　　娜塔莉笑说道。“要说，农场最大闲人，可不就是你。”

　　“不要烤爸爸。”

　　嘟嘟，小人，一句话，可把娜塔莉和阿尔塔，全给逗乐。

　　李汉哭笑不得，捏捏嘟嘟小鼻子。“烤爸爸，你可真厉害。”

　　“小鬼头。”

　　“嘻嘻。”

　　“Pandora干的好。”娜塔莉比划大拇指。

　　阿尔塔乐了，尤其是见着李汉苦着一张脸，更是哈哈大笑。

　　“你啊。”

　　李汉真拿着小人没办法。

　　“好好编号。”

　　“爸爸还有事。”

　　说着，李汉蹬蹬去了书房，留下一群哈哈大笑的女人，一群小动物。

　　嘟嘟小人，嘻嘻笑。“宝宝姐姐，帮嘟嘟穿挂好牌牌。”

　　“嗯。”

　　宝宝，点点小脑袋。“小兔子都乱跑。”


第1540章 舞蹈拳击多才小兔子

　　“Pandora，你打算教这些小兔子点什么啊？”

　　阿尔塔，笑问道。

　　“跳舞。”

　　嘟嘟说道。“还有拳击。”

　　跳舞，小兔子舞，至于拳击，阿尔塔嘴角抽抽，这些小兔子，难道一个个练的全是肌肉兔，比划胳膊，肌肉一块块的。

　　怎么想都觉着画风不对头，阿尔塔摇摇头。“跳舞，学起来可不容易。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，嘟嘟学芭蕾舞都好多时间，好累好累的。

　　“小兔子要努力哦，不然爸爸都要烤小兔子吃掉。”

　　嘟嘟，捉着一只蹦跳小兔子，说道。

　　只是小兔子可不懂这些，蹭蹭嘟嘟，挣脱跳下去。

　　张秀英和许阿姨，坐着壁炉边捡着豆子，瞥了一眼沙发这边，满地小动物。“这两孩子，什么都好，就是心太善。”

　　“心善好，大姐，心善的孩子，都孝顺。”许阿姨，说道，边捡好豆子放到钵子里。

　　“说的事，可满屋子小东西。”

　　张秀英从脚边提留出一只小兔子。“嘟嘟快过来。”

　　“咦，小兔子快回来。”

　　嘟嘟爬起，看着跑到壁炉边小兔子，小兔子都要自己烤掉自己了。

　　小人，捉回小兔子，敲敲小兔子脑袋。“不许乱跑，不乖。”

　　“呵呵，这只兔子，还真有意思，烤火，不怕烤成烤兔肉。”

　　娜塔莉，看着烤着一块兔毛小兔子，乐着说道。

　　“宝宝姐姐，快帮嘟嘟捉小兔子。”

　　小兔子，喜欢凑着热，壁炉边好几只，烤出焦味来了。

　　两个小人，花了不少功夫，总算小兔子捉回来，放回木盒子里。

　　“小兔子，饿了。”

　　宝宝小声说道。

　　“嘟嘟去拿蔬菜。”

　　小人，说道。

　　“小兔子都爱吃胡萝卜。”

　　两个小人，拿了蔬菜，胡萝卜，还有一个小苹果。

　　“这太大了吧？”阿尔塔，说道。

　　“嘟嘟去拿刀子。”

　　小人，拿了把水果刀，胡萝卜切成小片。

　　“小兔子快吃。”

　　小兔子吃食，最好玩，八瓣嘴，小啄，吃的最香甜，娜塔莉和阿尔塔加入帮忙，更多逗弄小兔子玩。

　　“咦，这只兔子，还挺牛。”

　　娜塔莉一乐。

　　“小兔子王。”

　　嘟嘟眼睛一亮，捉着强势的小兔王。

　　“小兔王？”

　　娜塔莉撇撇嘴，没多大点，就这么爱闹腾，果然和嘟嘟一样。

　　娜塔莉抱起一只最漂亮，小兔子，塞着胡萝卜，瞥了一眼边上坐着看着，半天没声音小屁孩。“哈姆丹。”

　　“送你只小兔子养。”

　　娜塔莉笑说道。

　　哈姆丹，放下书，瞥了一眼，微微摇头。

　　“小古怪。”

　　娜塔莉，嘀咕一声。

　　话音刚落，扑腾，哈姆丹，扑倒沙发。“好了，直接睡觉了。”

　　“娜塔莉。”

　　阿尔塔哭笑不得。“别乱说。”

　　“爸爸，爸爸，快出来，哈姆丹哥哥又晕倒了。”

　　嘟嘟，大声喊着。

　　“怎么又晕了。”

　　李汉蹬蹬出来。

　　“嘟嘟，别胡闹。”

　　小人，握着给小兔子写编号的笔，正在哈姆丹脸色描画呢。

　　“嘟嘟给哈姆丹哥哥画个大眼睛。”

　　“小熊猫一眼。”

　　宝宝，拍着小手说道，哈姆丹都不理人，两个小人，兔子宠物计划，不支持，嘟嘟小人，早想画画脸了。

　　“一会，哈姆丹哥哥醒过来要生气了。”

　　李汉摸着脉象，没问题。“这孩子，真是奇了。”

　　一时间，真找不到原因，要说，病肯定要的，至于怎么原因，一时间半会，别说李汉了，就是扁鹊在世，估计麻爪，没办法。

　　“没事，靠一会，别调皮哦。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点脑袋。“嘟嘟都会照顾哈姆丹哥哥。”

　　“真乖。”

　　李汉回着书房，继续算着账，合计拿出一千五百万来，购买牧场。

　　李汉一回去，没了爸爸管着，小人，握着笔，给哈姆丹圈了两个熊猫眼，嘻嘻笑，回去继续喂着小兔子。

　　没一会，哈姆丹醒过来，摇摇头。“哈姆丹哥哥你醒了。”

　　“嗯。”

　　哈姆丹，眨巴眨巴眼，为什么，都对着自己笑，而且很奇怪。

　　娜塔莉实在忍不住，哈哈哈大笑，冰着脸小家伙，配上好玩的熊猫眼，对比太强烈，简直，忍不住了。阿尔塔捂嘴笑，边拍了一下娜塔莉。

　　嘟嘟和宝宝两个小人，咯咯笑，边塞着青菜喂小兔子。“哈姆丹，你这怎么了？”

　　张秀英，端着豆子，去厨房，瞅了一眼。“嘟嘟？”

　　“嘻嘻，奶奶，嘟嘟都和哈姆丹哥哥玩的。”嘟嘟嘻嘻笑，对着冷着脸的哈姆丹吐了吐舌头，做了小鬼脸。

　　哈姆丹，站起身来，向着小人走去，嘟嘟小人，眨巴眨巴眼睛。“不会打起来吧。”娜塔莉小声嘀咕。

　　“不会吧，哈姆丹平时看起来挺懂礼貌的。”

　　阿尔塔说道。

　　哈姆丹径直走过嘟嘟和宝宝身边，去了洗手间，留下鼓着小嘴嘟嘟小人，小家伙都想哈姆丹哥哥和嘟嘟吵一架，打一架。

　　哈姆丹来着洗手间，看着镜子自己，顿了两秒，洗洗干净，出来，盯着Pandora一会。“好吧，嘟嘟不画了。”

　　小人，鼓鼓小嘴。

　　“没趣。”

　　娜塔莉嘀咕一声。

　　“Pandora，小兔子都吃饱了。”

　　娜塔莉，拍拍手。“说说，你怎么教着小兔子，跳舞。”

　　“嘟嘟不告诉姐姐。”

　　小人一扭小屁股。“宝宝姐姐送小兔子回去。”

　　“嗯。”

　　“慢点。”

　　张秀英，说道。

　　“嗯。”

　　汤姆跟着两个小人，去了小人屋，嘟嘟掏出一小瓶泉水精华倒进小兔子小水壶里。这些小兔子都不聪明，还调皮，喜欢乱跑，学不好跳舞，会被爸爸烤掉。

　　小人偷偷弄了空间泉水，倒进水壶里，蹦蹦跳跳出了小人屋。

　　晚饭，李汉说起度假的事。“妈，蒙大拿，这边挺冷的，要不，咱们去Pandor小岛，住几天。”

　　“还是算了，嘟嘟和宝宝，再过些天又要上学了。”

　　张秀英，说道。“折腾来，折腾去的。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟小人，用力点着小脑袋。

　　“你点什么头啊。”

　　李汉哭笑不得，敲了一下小人。“乖乖吃饭。”

　　“筷子怎么用的？”

　　李汉，一瞪眼。

　　嘟嘟小嘴一瘪。“要手心朝上。”“还有呢？”

　　“要不打架。”

　　“没错，平行，你呢？”

　　“嘟嘟打架了。”

　　嘟嘟小嘴，瘪瘪说道。

　　“还有呢？”

　　“嘟嘟夹菜翻掉了。”

　　“不都知道吗？”

　　李汉夹着一块牛肉塞到小人碗里。“要学会用筷子的礼貌。”

　　“嗯。”

　　“这套那学来的。”

　　张秀英，被儿子一套一套闹的糊涂了。

　　“妈，书上看的。”

　　李汉笑说道。

　　“奶奶，嘟嘟知道。”

　　嘟嘟小声，说道。“筷子不能插饭饭里。”

　　“为什么啊？”

　　“那是祭祀时候才插饭饭里。”

　　嘟嘟一脸小得意。

　　“祭祀？”

　　娜塔莉，嘀咕一声，什么东西。

　　阿尔塔，收起筷子，可不敢乱放了。

　　“祭祀是中国古代，祭奠古人，死人时候。”

　　“啊。”

　　说着，娜塔莉把筷子，拔出来，本来插了一块牛肉的。

　　张秀英笑说道“一套一套的。”

　　“知道还不少呢。”

　　“姥姥，宝宝也知道。”

　　“你也知道。”张秀英乐了。“说给姥姥听听。”

　　“不能吸溜筷子，还有敲碗。”宝宝说道。“舅舅说，这样小孩子都没有教养。”

　　“姥姥教养是什么？”

　　宝宝，小疑惑问道。

　　“呵呵，宝宝姐姐好笨哦，嘟嘟都知道，没有教养，就不是好孩子。”嘟嘟，说道。

　　“没错。”张秀英笑着说道。

　　“宝宝要做好孩子。”

　　边上娜塔莉又中招了，赶紧吧筷子放好，不敢再吸溜了。

　　“阿尔塔，你说，汉是不是故意说给我听的啊。”

　　娜塔莉嘀咕，怎么自己怎么做都是错的啊。

　　“奶奶，嘟嘟还知道哦。”

　　“还有啊？”张秀英乐了，刚刚说的，自己知道些，可还有，没了吧。

　　“嗯，爸爸说，用筷子要一条线吃。”

　　嘟嘟小人说道。“和咪咪子姐姐一样。”

　　小人，在碟子上比划。“吃这边，不能挑，要边边夹着吃。”

　　一个碟子，使用筷子，要从靠近自己一边开吃，再爱吃最好不要吃到中线，这样没的礼貌。

　　“远的不要夹。”

　　宝宝说道。“喜欢吃，小孩子可以要盘子递过来夹。”

　　“不错，不错。”

　　张秀英说道。“真乖。”

　　“嘻嘻。”

　　两个小人咧嘴笑。

　　李汉挺高兴，小鬼记的还挺牢。“说的挺好，可做不到。”

　　李汉捏捏嘟嘟小鼻子，嘟嘟小嘴鼓鼓。“奶奶做菜好吃，嘟嘟忘掉了。”

　　“小嘴。”

　　李汉拿着小人，真是没办法，小鬼头，说话好听，没见着老妈眉开眼笑的。“呵呵，多吃点，别听你爸说的，小孩子，哪里像大人知道这么多啊。”

　　“是啊，是啊。”

　　娜塔莉跟上点头。

　　“娜塔莉姐姐都喜欢吸溜筷子，插肉肉吃。”

　　嘟嘟小人，小声说道。

　　“喂，小鬼头，我可是为你说话呢。”

　　娜塔莉，气鼓鼓，捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“呵呵，好了，不说这些，吃饭，吃饭。”

　　张秀英，笑说道。

　　晚饭桌上，筷子论，娜塔莉和阿尔塔，还是第一次听，这部晚饭一结束，娜塔莉和阿尔塔捉着两个小人。

　　“没想到用着筷子，挺多讲究的。”

　　阿尔塔，对这些东西感兴趣，拉着娜塔莉，捉着两个小人，问问，筷子其他讲究，两个小家伙倒是说的头头是道。就是嘟嘟小人筷子，用的依旧是筷子和筷子打架，筷子和筷子没做到，只碰头，其他不碰，境界。


第1541章 兔子舞步聚宝盆

　　“快去睡觉，明天不是还有教小兔子跳舞吗？”

　　李汉揉揉嘟嘟宝塔头，两个小人嘀嘀咕咕好半天，捣鼓不去睡觉。

　　“嘟嘟一会就去睡觉。”

　　小人，用力点点头，没有用小兔子都会被烤吃掉，小人，可不要自己小兔子成为烤兔肉。

　　“现在就去。”

　　李汉笑说道。“明天起来再弄这些。”

　　“好吧。”

　　两个小人，回到小房间，洗漱，睡觉，嘟嘟一躺下就睡着了，一天挽救雪地小动物行动可是累坏小人。

　　小兔子，小狐狸，外加小松鼠，一群小东西，嘟嘟梦里，一个个全成了舞蹈小能手，小人，咧嘴傻乐。

　　“嘟嘟妹妹，快起来。”

　　宝宝用力摇摇咯咯笑的小人。

　　小人正做美梦呢，被吵醒，小嘴鼓着老高，小手胡乱拍拍。“不要，嘟嘟不要醒，小兔子别跑。”梦里可爱舞蹈小兔子，全跑掉了。

　　小人哇呜一声爬起来，揉揉眼睛，四处看看。“小兔子？”“嘟嘟妹妹，天都亮了哦。”

　　“哦，宝宝姐姐。”

　　嘟嘟哇的一声，爬起来。“教小兔子跳舞。”

　　“嗯。”

　　宝宝把嘟嘟妹妹衣服，递给小人，快速穿好牛仔裤，套上小羽绒服，跺跺小靴子穿好。“围巾。”

　　“谢谢宝宝姐姐。”

　　说着，饶了一圈，蹬蹬跑去洗脸，刷牙，摸摸香香，一溜快的，忙活完，拍拍小脸。“好了。”

　　两个小人，下楼，遇着刚刚起床的张秀英和许阿姨。“嘟嘟，宝宝，今天怎么起来这么早啊？”

　　六点多些，平时都快七点才爬起来，有时候还赖着床，打滚不起来，少不了，捉着小人，起床。

　　“奶奶，你都忘记了，嘟嘟要教小兔子跳舞。”

　　嘟嘟，说道。

　　“是嘛，呵呵，奶奶，年纪大了，记忆力不行了。”张秀英笑说道。

　　“奶奶都不大。”

　　“嗯嗯，姥姥都好年轻。”

　　“呵呵，你们两个，小甜嘴，慢点，别摔着，外边冻着冰，地可滑了。”

　　张秀英笑看着两个小人，出门。

　　“嗯，嘟嘟都知道。”

　　“宝宝都会看着嘟嘟妹妹。”

　　“这两个孩子。”

　　张秀英，说道。

　　“你说说，小兔子，能学会跳舞吗，不会瞎折腾吧？”张秀英，问着。

　　“大姐，可不是这么说，两个孩子出发点是好的，再说，农场小松鼠，不是跳的挺好，说不定小兔子也能学会呢。”许阿姨，笑说道。

　　“这倒是，一会熬点姜粥，别冻着感冒了。”外边寒风瑟瑟，这么大早出去，闹腾，可别感冒了。

　　“妈，谁感冒啊？”

　　李汉，一脸疑惑，家里人，有人感冒？

　　“说着嘟嘟和宝宝，大早上起来，说去教小兔子跳舞。”

　　张秀英说道。“大冷天的，别感冒，我正和你许阿姨说着，煮些姜粥。”

　　“两个小家伙起来了？”

　　李汉，问道。

　　“可不是，刚出去。”

　　“这么早啊，我还说，我起的都够早了呢。”

　　娜塔莉和阿尔塔，也起来，边上站着哈姆丹，这小家伙，难道也是起来看两个小人，教小兔子跳舞的。

　　“你们不会专程起来看嘟嘟和宝宝教兔子跳舞的吧？”

　　“当然，不然，这么早。”

　　娜塔莉瞥了一眼李汉，这么大早，多辛苦啊，不为了看两个小人，谁起来的。

　　李汉哭笑不得。“呵呵，那走吧。”

　　“我估计，两个小人，在小人屋教，要不是通道里。”

　　李汉，走在路上，说道。

　　说话，几人来到小人屋。“门怎么关着呢？”

　　“走这边。”

　　李汉，笑着打开离着不远的酒窖木门。“哦，汉，这里酒还挺多，都是汉克庄园吗？”

　　“不，这边是葡萄酒。”

　　李汉，说道。“走，两个小家伙在那边。”

　　“真的，还有音乐啊。”

　　娜塔莉快跑几步。“快点，阿尔塔。”

　　嘟嘟和宝宝两个小人，小兔子，小狐狸，小松鼠，外加小鹿，全部带进恐龙洞厅。“嘟嘟妹妹，怎么教小兔子跳舞。”

　　边问，边帮着嘟嘟架设好摄影机。

　　“嘟嘟都看过圈圈舞，最简单。”

　　嘟嘟，说道。“教小兔子圈圈舞。”

　　“圈圈舞？”

　　宝宝好奇的摸摸包包头。

　　“嗯。”

　　小人摸出平板。“这个。”

　　“好多人。”

　　“好奇怪衣服。”

　　宝宝，眨巴眨巴眼睛。

　　“爸爸国的人。”

　　嘟嘟，说道。“裙子都好看。”

　　“可是小兔子都不穿圈子。”

　　“嘟嘟买小裙子。”

　　嘟嘟小人，平板摆放好，一只只小兔子和小狐狸，小松鼠，放下来，小东西四处嗅嗅味道，对陌生地方挺好奇。

　　嘟嘟掏出一只小胡萝卜，吊着提在手里。“小兔子。”

　　“咦，好厉害。”

　　一群小兔子跟着嘟嘟的小胡萝卜转悠，一会真转出小圈圈，小人，小得意。

　　小狐狸和小松鼠，更多无纪律的乱跑，嘟嘟小人，好不容易小兔子圈圈一个圆，小狐狸们和小松鼠，闹到又乱了。

　　“嘟嘟妹妹怎么办？”

　　“小兔子先跳。”

　　两个小人，捉着小狐狸和小松鼠，放进盒子里。

　　收拾起调皮的小狐狸和小松鼠，两个小人，一人提着一个小胡萝卜。“宝宝，要转圈圈哦。”

　　“嗯。”

　　宝宝点点头，两人小，开始顺着小客厅转圈圈。“哇，乱了。”

　　“小兔子别乱跑。”

　　小兔子，转转竟然反过来，一下打乱的圈圈。

　　“哈哈哈，真有意思，原来是这样跳舞的啊。”

　　娜塔莉笑着前俯后仰的。

　　“昨天篝火舞？”阿尔塔，有些疑惑。“汉，是不是？”

　　“有点像，我们国家一种民族舞蹈。”

　　李汉疑惑，说道。“不过，中间小盆子，做什么的啊？”

　　“去问问不就知道了。”

　　“咦，快看，Pandora在做什么啊？”

　　只见小人，掏出一把零钱，走两步，扔点钱到盆子里，并提着小胡萝卜，一点一点，小兔子跟着点点。“再来。”嘟嘟小嘴鼓鼓嘴，都不对。

　　小兔子，训练并不太理想，不过，李汉算是看出点门道。“呵呵，这丫头从哪里看到的？”

　　“怎么了？”

　　“这训练的法子，我见过。”

　　李汉，说道。“走吧，我们去边上坐一会，别打扰两个小人训练了。”

　　“见过？”

　　娜塔莉好奇。“汉，你快说说。”

　　“见过耍猴的吗？”

　　李汉，问着阿尔塔。

　　阿尔塔微微摇头。“好像听说过，倒是没有机会见。”

　　“耍猴？”

　　娜塔莉嘀咕一声。“真奇怪。”

　　“阿尔塔，你知道耍猴是什么？”娜塔莉，转头问着阿尔塔。

　　边上哈姆丹，似乎带着点好奇，小家伙，英文水平还算不错。

　　阿尔塔，微微摇头，不是太懂。

　　“耍猴，说来和马戏团，玩狮子，老虎，没区别。”

　　李汉说道。“中国一杂耍，买着几只猴子，天天训练，到街上，集市上，耍着讨些喜钱。”

　　“哦，马戏表演？”

　　娜塔莉问道。

　　“这个怎么说呢，算是差不多。”

　　李汉说着，微微摇头，别说，国内不少年轻人都不懂这个。

　　耍猴和马戏团区别，说来，挺大，耍猴，过去算一职业，流浪手艺人，表演取乐讨些钱，或是谁家有红白喜事，跑去表演一番，给钱给烟酒都算事，最不济给点粮食。

　　这事，李汉小时候在老家没少捧着，村口耍完了，小孩子看的高兴，小手拍红，耍猴，挨个挨家的要粮食，少不得闹腾。

　　那年月，粮食都不富裕，好些家，扯皮，闹的最好，家里孩子，老实巴交，出来，吧嗒几句，这不，孩子少有撒谎，看了猴戏，这粮食不给，大人脸上没皮。

　　少不得耍猴，乐呵一走，猴子屁股跟着遭殃，狠抽几下，算是小事。耍猴，见多，光光找孩子出来，捉着个是一个，捉不住算数。

　　米面，小米，玉米棒槌，追着一个算一个，馒头米饭，给一勺，也不嫌弃。耍猴，吃百家饭，不少耍猴，多是乞讨似得，一路耍着猴子，一路讨着饭。

　　耍猴，过去，真不是好职业，李汉，没少被老妈，嘀咕，不好好学习，往后你只能去耍猴，当时，李汉还觉着，耍猴挺好的。

　　有的玩，有的吃，不高兴，还骂几句，惹着大人孩子乐呵，可惜，李汉长着半大，耍猴，这职业，就少了，县城里，半年不见一遭。

　　一到二十一世纪，耍猴，近乎绝技了，李汉怎么没想到，嘟嘟小鬼头，竟然拿着耍猴的手段来训练兔子，给钱就打躬作揖的。

　　小人，可没有留意，李汉一群人，小家伙，一心一意训练小兔子，小额头满是汗水。“小兔子好笨哦。”宝宝，鼓着小嘴。

　　两个小人，都累出汗来了，可小兔子都还是不会。“宝宝姐姐，休息一下。”

　　两个小人，坐下来，一群小兔子，围着争着凑着一圈，围着嘟嘟和宝宝，胡萝卜啊。

　　“嘟嘟姐姐，小兔子好可怜。”

　　一群小兔子，围着眼巴巴的盯着两人手里小胡萝卜。“不行，宝宝姐姐，要训练好，不然小兔子都会被爸爸烤吃掉。”

　　“舅舅都是吓唬人的。”

　　宝宝小声说道。“才不会烤掉呢。”

　　“爸爸都喜欢吃烤小兔子。”

　　嘟嘟凑近宝宝耳边。“嘟嘟都看到，这么大兔子都被爸爸吃掉了。”

　　“真的吗？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟，用力点点小脑袋。

　　“好吧，小兔子，等一下再吃哦。”

　　宝宝，说着站起来。“嘟嘟妹妹，我们快训练。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟擦擦汗水，起来。“要快点。”


第1542章 只会跳圈圈的兔子艺人

　　一整天，嘟嘟和宝宝，都在训练小兔子，两个小家伙，出去中午回来吃饭，一天都吭哧吭哧洞庭带着小兔子练习，可是没少吃苦头。

　　“小汉，这两孩子没事吧？”

　　晚上，两个小鬼头，端着大头碗，装着一大碗饭，扒拉一会功夫，就吃光了，大口大口吃肉，喝汤，按着张秀英话说，这是进土匪窝窝刚会来。

　　肚皮都饿瘪了，没这么能吃的，两个小家伙可没耽误时间，晚饭没一会功夫就吃好，碗筷放好。“奶奶，爸爸，嘟嘟吃好了。”

　　“宝宝也吃好了。”

　　两个小人，说着，跳下椅子，穿戴整齐，提着小灯笼，走了。张秀英和许阿姨，对视一眼，这两个孩子，闹哪一出啊。

　　“妈，没事。”

　　李汉笑说道。“你安心吃饭，我一会过去看看。”

　　“这两孩子，不会又去教什么小兔子跳舞吧？”张秀英，说道。

　　“阿姨，你说的没错，Pandora和宝宝，这一整天都在教着小兔子跳舞。”娜塔莉笑着说道。“还拍了视频。”

　　“小兔子，是这么好教的嘛，要知道那些艺人教着鹦鹉学舌，没着个把半月都不成声，小兔子跳舞，一时半会怎么能成，两个小家伙怎么这么心急。”张秀英，说道。

　　娜塔莉笑着，指着李汉，说道。“阿姨，你不知道吧，Pandora她们怕什么？”

　　“怕着什么？”张秀英一脸疑惑。

　　“怕他啊，汉，昨天吃着烤兔子肉，直说好吃，可把Pandora和宝宝吓到了，深怕汉把她们的小兔子给烤成兔子肉吃了。”娜塔莉，笑着说道。

　　“还有这事。”

　　张秀英白了一眼儿子。“瞎吓唬孩子，做什么？”

　　“妈，我就随口一说。”

　　李汉，因为这事哭笑不得，中午，还找着两个小人，解释，可嘟嘟和宝宝，小眼神，满是小怀疑，下午更是加紧功夫训练。

　　好像，李汉找着说话，都是为了麻痹她们，然后找机会烤掉她们的小兔子。当时，娜塔莉，边上笑的前俯后仰的，阿尔塔，捂嘴乐。

　　李汉，只能苦笑，两个小鬼头，真心捉着，对着小屁股一人给两下。

　　没着办法，这会，李汉，是有口难辩。

　　两个小人，一见着自己靠近小兔子，小脸都变色了。

　　“嘟嘟妹妹，舅舅真的会晚上偷偷捉走小兔子吗？”

　　宝宝抬着木箱子，小声的问。

　　“嗯。”

　　小人，点点头。“宝宝姐姐，小兔子要藏起来，爸爸都找不到的地方。”

　　宝宝用力点点小脑袋，果断点头，两个小人，带着小兔子来着另外一个隐蔽点蘑菇厅，训练一会，小兔子藏着好。

　　两个小人贼贼回到小人屋，见着，等在小人屋的李汉，嘟嘟小人，对着宝宝小人，点点头。宝宝瞪大眼睛，哇，真的，舅舅都找来了。

　　“舅舅都好喜欢吃小兔子。”

　　宝宝小声说道。

　　“嗯嗯。”

　　“爸爸都说小兔子好吃的。”嘟嘟，小人，小声说道。

　　“说什么呢？”

　　李汉，看着两个，小鬼头。“小兔子呢？”

　　“嘟嘟不知道。”

　　“宝宝也不知道。”

　　两个小人，用力摇头，一副不知道小兔子，是什么的小模样。

　　李汉一脸疑惑，这两个小鬼头，闹哪一出。“走吧，回去洗澡睡觉，奶奶都等着呢。”

　　“哦。”

　　嘟嘟点点头，两个小人，手牵手跟在李汉屁股后面。“训练怎么样了？”

　　宝宝看着嘟嘟妹妹，不知道怎么说，嘟嘟摇头，不说话。“训练不好？”

　　“不是，小兔子都可聪明了。”宝宝，拉拉嘟嘟，嘟嘟，说道。

　　“是嘛，慢慢来。”李汉，说道。

　　嘟嘟才不要，爸爸会吃掉小兔子的，两个小人，对于李汉安慰，完全当成恐怖威胁。

　　回到小楼，两个小家伙，乖乖洗澡，弹琴，画画，喝掉牛奶，回屋睡觉，乖的不像话。“今天这是怎么了？”

　　“不是挺好的吗？”

　　张秀英笑说道。“多乖啊。”

　　“乖的有点不对劲。”

　　李汉，嘀咕一声。

　　回屋躺在床上，李汉在脑子过龙，一天，两个小人。“不会吧？”

　　“这两个小鬼头，还真当着自己要吃小兔子啊。”

　　李汉越想越觉着可能真是呢。

　　第二天早早起来，李汉下楼，等着两个小人，果然，一说陪着去看小兔子，两个小家伙小脸都变色，用力摆手。

　　“这两个小鬼头。”

　　李汉哭笑不得，说道。

　　“汉，怎么了？”阿尔塔，疑惑问道。

　　李汉把自己猜测说给阿尔塔听。“真的？”

　　边上不知道哪里窜出来的娜塔莉，兴奋问道。“哈哈哈，太有意思了。”

　　阿尔塔拉拉娜塔莉，边上李汉翻了白眼，这丫头完全唯恐世界不乱。“汉，要不要我们偷偷去看看，两个小家伙，加班加点训练成功。”

　　“算了。”

　　李汉摆摆手，说不定小家伙，当自己来看看小兔子，长大没有，烤着吃，够不够打牙祭的呢。

　　“看看，怎么了。”

　　娜塔莉嘀咕一声说道。

　　“娜塔莉。”

　　阿尔塔，笑着拉着娜塔莉。

　　“偷偷看看。”

　　李汉想想，偷偷看看也好，两个小人，昨天忙活一整天，这会早早有跑去，这群小兔子，训练成什么样了。

　　三大人，带一小家伙哈姆丹，来着洞穴。“咦，怎么不在这里啊。”

　　“换地方了？”

　　李汉哭笑不得，这两个小人，还真防备上自己了。

　　“真有意思了。”

　　娜塔莉不傻，见着李汉脸色，一会功夫就猜着了，忍着笑。“走，我们去找找。”

　　一会功夫，找着两个小人，新的训练大厅。“咦，快看，小兔子正绕圆了。”

　　一群小兔子，围着两个小人，绕圈圈，别说，挺令人惊讶，一个个小野兔，竟然全是自立着，绕着圈圈。

　　“Pandora真厉害，这么短时间，就能训练成这样。”

　　娜塔莉，带着些惊讶。

　　嘟嘟小人和宝宝小人，可不知道，外边偷看，两小个小家伙，擦擦额头汗水。“宝宝姐姐休息一下。”

　　“嗯。”

　　坐下来，嘟嘟拿出平板，点击接受。“嘟嘟妹妹，这是什么？”

　　“视频。”

　　小家伙，昨天拍摄视频，传给小人好朋友爷爷，乔治卢卡斯，剪接处理做好字幕，小家伙打算上传的网站。“为什么要在网站上。”

　　“这样会有好多人来看小兔子表演。”

　　嘟嘟说道。“都会有好多钱。”

　　“小兔子赚钱，爸爸就不吃掉小兔子了。”

　　嘟嘟，说道。

　　“汉，你可真恐怖。”

　　娜塔莉小声说道。

　　“谁说话？”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，站起来，娜塔莉拉着阿尔塔一溜烟跑了。

　　李汉和哈姆丹，完全是不自主跟着也溜了。小人，四处看看没有人，好奇怪，鼓鼓小嘴。

　　打开视频，乔治卢卡斯把嘟嘟一天拍摄，将近十二小时视频，给处理只剩下不到一个半小时，分成了三段。“嘟嘟妹妹，你找谁上传。”

　　宝宝，小人，点开视频看看，小声问道。

　　“嘟嘟都想好了。”

　　小人，摸出小电话。“约翰叔叔和巴乔叔叔。”

　　“可是大人都不会当小孩子说话，真的。”

　　宝宝说道。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“不会的。”

　　“嘟嘟现在就打电话。”

　　另外一边，李汉给着约翰和巴乔，发了信息。

　　“Pandora拍摄的视频？”

　　约翰，皱了皱眉头。“先看看再说。”

　　嘟嘟给着两人都打了电话，视频，传着过去。

　　“咦，还有点意思的。”

　　“只是汉，这个形象怎么？”约翰和巴乔，直乐。

　　短片中，两个小人，简直就是小英雄，为了抗击，大魔王一样的存在，烤掉小兔子，努力训练小兔子，成为兔子小明星。

　　故事，完全能拍拯救小兔子，打败大魔王动画电影了。“有意思。”

　　两人立马上传视频，少不了给个推荐位，还别说，汉克农场和嘟嘟小人名头，在灰熊和灰狼网站还是挺响亮了的。

　　别说，不到一小时功夫，三段视频短片，点击量就超过五十万了。点击量还在猛增，好吧，下面留言，视频没有出现的吃烤兔子大魔王被各种批斗。

　　两个小人，化身正义使者，小兔子们笨笨的兔子圈圈舞也成为热门话题。“汉克农场，还真是，时刻有新鲜事。”

　　比灵斯电视台，播放，这段视频节选片段，小兔子，扭屁股圈圈舞，成了热门话题。这事，李汉从着娜塔莉得知，娜塔莉，选出留言给李汉。

　　“汉，太有意思了。”

　　娜塔莉指着留言。

　　李汉翻了白眼，这两个小鬼头，一会，回来，自己不好好教训教训，真不像话，自己怎么就成了，吃烤兔子狂人了。

　　视频里，多次提到，小兔子悲催命运，好吧，虽然，自己说过，可没真打算给烤了，回来还好好和两个小人，说说。

　　“嘟嘟，宝宝，哪里去。”

　　说曹操曹操到，两个小人，偷偷摸摸，进来，直奔厨房。“爸爸。”“舅舅。”

　　两个小人，低着小脑袋。“说说，这是怎么回事？”

　　两个小人，满是小心虚。“爸爸，小兔子都会很快喜欢跳舞的。”“嗯，舅舅，你不要吃烤小兔子好不好。”宝宝满是哀求，说道。

　　“哈哈哈。”

　　娜塔莉完全忍不住，抱着平板笑倒在沙发上。

　　李汉哭笑不得，看着两个小人，这两个小鬼头，李汉都不知道说什么好了。“谁说舅舅要吃小兔子了？”

　　“嘟嘟妹妹……”

　　宝宝说话，声音变的越来越小，要不是李汉听力都听不清楚，后面的话了。“Pandora。”


第1543章 励志兔扬名立万

　　“比灵斯电视台，邀请小兔子们参加节目？”

　　李汉，放下手里的农场主报表，低头看着嘟嘟和宝宝两个小人。

　　“嗯。”

　　“贝弗利阿姨都打电话来了。”

　　嘟嘟小得意举着手机。“爸爸，看。”

　　“还真是啊。”

　　李汉接过手机看看，真是贝弗利的号码，笑着揉揉两个小人包包头。“那你们要去吗？”

　　“去，贝弗利阿姨说，小兔子参加节目，一只十美元表演费。”

　　“好吧，什么时间？”

　　“下午。”

　　“下午？”

　　“怎么这么急啊？”

　　李汉一脸惊讶，这时间还真赶。“小兔子都会跳舞了？”

　　两个小人对视一眼，用力点头。“会跳圈圈舞。”

　　“那好吧，准备一下，爸爸，这就送你们过去。”

　　贝弗利，一行人还在克里斯庄园住着，倒是不用跑远。

　　“阿尔塔，快看，汉好像去车库了。”

　　娜塔莉，正堆着雪人，见着，李汉去车库，指指。“你说汉打算做什么？”

　　“或许是去小火车站，或是拉姆湖吧。”

　　阿尔塔说道。

　　“是吗？”

　　娜塔莉，还向着，再有什么，救治病人，或是捕猎狼群，这样精彩好玩的事。

　　“咦，Pandora，宝宝她们抬着盒子里装着是小兔子吧？”

　　娜塔莉，边堆着雪人，边注意小楼这边。“不会汉，真打算烤了吧？”

　　阿尔塔无奈。“汉，这么宠着Pandora和宝宝，怎么会，再说，汉不是这样的人。”

　　“那真奇怪，我去问问。”

　　娜塔莉，跑着过来。“Pandora，你们抬着小兔子，做什么啊？”

　　“录节目。”

　　嘟嘟小得意说道。

　　“录节目？”

　　娜塔莉嘀咕一声，可米星小镇可没有电视台啊。

　　“嗯，贝弗利阿姨都帮Pandora录小兔子跳舞。”嘟嘟，说道。

　　“贝弗利，比灵斯电视台？”

　　娜塔莉眼睛一亮。“在哪里啊？”

　　“克里斯叔叔家。”

　　嘟嘟小得意，说道。

　　“克里斯庄园？”娜塔莉，一喜，离着不远，正好出去逛逛。“我和你们一起去。”

　　“可是，爸爸都送嘟嘟和宝宝去，没有说娜塔莉姐姐。”嘟嘟，歪着小脑袋想想说道。

　　“嘟嘟，你爸爸可都想烤掉你的小兔子哦，可别忘记了。”

　　娜塔莉说道。“阿姨帮你看着爸爸。”

　　宝宝小人，拉拉嘟嘟。“嘟嘟妹妹。”“好吧。”嘟嘟点点头。“娜塔莉姐姐不许捣乱。”

　　娜塔莉一脸黑线，我可是四岁半小萝卜头。等着李汉开着车过来，见着笑脸盈盈的娜塔莉和一脸不好意思的阿尔塔。

　　“汉，要我帮你开车吗？”娜塔莉，上了车，说道。

　　“哦，不用。”

　　李汉心说，你开车，我还真不敢坐呢。

　　“出发。”

　　车子，车子驶出农场，沿着柏油路，来着克里斯庄园。“哦，这里真不错，汉，这里比汉克农场气势多了。”

　　李汉车子停下来，翻了白眼，这里是酒店庄园，当然比汉克农场要漂亮，要高大上些。“嘟嘟，电视台在哪里录制节目啊。”

　　“酒店。”

　　嘟嘟摸出小手机，拨打贝弗利电话。“阿姨，说下来接嘟嘟。”

　　“那好吧，我们先在大厅等一下。”李汉，说着，提着兔子盒子，迈步走向酒店。

　　“这家伙，不怕别人不让他带着动物进酒店。”

　　娜塔莉嘀咕一声。

　　别说，还真没拦着，汉在克里斯庄园名气可不小，Boss的好朋友，再说因为度假村控股，李汉算着克里斯酒店股东之一，Boss之一。

　　别说提着一盒子兔子，即使一盒子老鼠，没人会检查。“喝杯咖啡？”李汉，坐下来，点了两杯果汁给两个小人，问着娜塔莉和阿尔塔。

　　“谢谢。”

　　“三杯咖啡。”

　　“是的，先生。”

　　服务生点点头。

　　“看起来，这里还真不错。”

　　娜塔莉打量酒店，对于大厅装饰，咖啡厅布置都挺满意的。“阿尔塔，下次我们来这里喝下午茶。”

　　至于李汉，娜塔莉，直接忽略，两个小人，打算带上，好玩，无聊玩着两个小家伙。此时，一个帅气男子快步走了过来。

　　“汉，你来，怎么没提起给我打个电话。”

　　克里斯，正办公室，看着这两天的酒店营业情况，得到消息，李汉过来，赶着下来。“哦，我送着嘟嘟和宝宝过来，录制比灵斯电视台的节目。”

　　“是小兔子吧。”

　　克里斯，笑着说道。“汉，Pandora和宝宝可真厉害，网络上励志兔，可是名气不小。”

　　“励志兔？”

　　李汉有些疑惑。

　　“哈哈，汉，你还不知道，不过视频那个大魔王是？”克里斯，眼里闪着笑意。

　　李汉无语翻了白眼，这家伙。“两个小家伙胡闹。”“呵呵，网络评价不少，汉，这可是好事，暴风雪过去，积雪这几天想来也会清理干净。”

　　克里斯说道。“这个时候，出现励志兔，最合适。”

　　“呵呵。”

　　“这事，汉，你时机选的真是太棒了。”

　　“呵呵。”李汉，完全不知道，这家伙说什么呢，只能呵呵了。

　　克里斯说道。“哦，要不要上去，我办公室里有瓶好酒。”

　　“下次，贝弗利过来，我先送着两个小家伙去大厅，这节目要晚上播放，时间有点紧。”李汉，说道。

　　“晚上，汉，正好，我请你和贝弗利小姐，一起吃个晚饭。”

　　克里斯，笑说道。“我正有事想麻烦一下贝弗利小姐。”

　　“那好吧。”

　　李汉点点头。

　　少不得邀请着娜塔莉和阿尔塔，阿尔塔倒是有些不好意思，娜塔莉可是一点不好意思都没有满口答应。

　　克里斯和贝弗利打了招呼，离开，不过对着宴会厅的经理打了招呼，全力陪着电视台。“贝弗利小姐，这次麻烦你了。”

　　“不，该是我麻烦你们。”

　　贝弗利笑说道。“这几天电视台报道几乎全是暴风雪给人民带来不好的影响，该是报道有积极意义的事了。”

　　“励志兔，是个很好的新闻突破口。”

　　贝弗利说道。

　　李汉来着克里斯庄园酒店就听了两次，励志兔，这倒是怎么回事。网络上一个帖子，先是对嘟嘟和宝宝，两个小人爱心，大肆赞扬一番。

　　赞扬完了，笔锋一转，开始对视频小兔子，努力训练，争取摆脱烤肉的行列，成为有意社会，努力奋斗，做个有美国梦的兔子。

　　好吧，这个扯淡的留言，竟然得到大部分网民认可，励志兔，一下子成了这群小兔子的名字。现在整个网络对这些兔子，只有一个名字励志兔。

　　李汉听完，都有点傻眼了，这帖子，真不是自己找枪手写的，贝弗利暗暗打量李汉，贝弗利心里，认为这个帖子九成九是李汉找人写的。

　　不过，这有什么关系，现在励志兔出名了，足够了。李汉苦笑，这事，自己还真不知道，难道是约翰和巴乔，或许真有可能。

　　约翰和巴乔，这会也猜测着，两人竟然和贝弗利一样想到李汉。两人还满心的佩服呢，这事本来没多大，可谁想到，励志兔一出。

　　不知道是不是暴风雪和美国经济虐的，一个个对于励志兔，那是吹捧的，一时间，热度竟然顶到前十。虽说只是蒙大拿搜索排名。

　　可这才半天，看着架势绝逼，有潜力顶到前三啊，两人激动了，后悔不该回来。贝弗利这边录制节目，两人得到消息，后悔的。

　　另外一边，洛伊丝西餐厅，洛伊丝，正握着飞镖，只是靶子有点熟悉。加勒特和吉尔曼，达利尔三个坐着边上，端着酒杯，半天没动静。

　　“这个汉，还真会炒作。”加勒特，瞥了一眼远处一心玩着飞镖的洛伊丝。

　　“励志兔，这帖子，写的太没水平。”吉尔曼带着小鄙视。

　　“没错，有些牵强。”达利尔，说道。

　　“只是没想到火了。”

　　三人齐齐叹气，洛伊丝走过来。“呵呵，小加勒特，要不要玩一下。”

　　“不不。”

　　加勒特自摆手，虽然不齿李汉为人，可是用飞镖，戳戳，加勒特还真做不到。

　　“这个家伙，还真有点本事。”

　　洛伊丝，说道。“小加勒特，我觉着那个家伙，比你更适合，当记者。”

　　“啊，是吧。”

　　加勒特嘀咕一声，自己可是有理想，有道德，有脸皮三有记者，可不是李汉那个炒作王子。

　　李汉可不知道，外边一群人都当着励志兔的成功是他炒作的原因，可谁知道，李汉完全不知道这事。

　　满心疑惑嘀咕，贝弗利，等人虽然暗暗有点不齿，可还有点小佩服，羡慕，随手一为，竟然炒出热词来，励志兔。

　　现在美国，最缺少就是这种精神，想想狼王精神，贝弗利打了哆嗦，这家伙，对美国精神理解，竟然比不少土生土长的美国人都来的厉害啊。

　　“贝弗利？”

　　“啊，真不好意思，李先生。”

　　贝弗利竟然走神了。

　　“真厉害。”贝弗利看着李汉，淡淡笑脸，一直没变，暗暗嘀咕一声，摇摇头心说看着挺平常的人。“还真不是简单的人。”

　　李汉满是疑惑，贝弗利眼神怪怪，怎么回事。“贝弗利小姐，克里斯，想要邀请一同用晚餐，不知道你有没有空。”

　　“李先生一起吗？”

　　“是的。”

　　“好啊。”

　　贝弗利笑说道。

　　李汉顿了一下，随即笑了。“那太好，我这就给克里斯打个电话。”

　　贝弗利点点头，边上娜塔莉捏捏嘟嘟小鼻子。“Pandora，快看看你爸爸。”

　　“爸爸怎么了？”

　　嘟嘟满是小疑惑。

　　“约贝弗利吃晚餐哦。”

　　“真的吗？”

　　“当然，你看你爸爸高兴的。”

　　“爸爸。”

　　“怎么了？”

　　李汉问道。

　　“嘟嘟想去嘘嘘。”

　　嘟嘟小人拉拉爸爸，挡住贝弗利阿姨。

　　“嘘嘘啊，好，爸爸带你去。”

　　“阿尔塔，帮我照顾一下宝宝，可以吗？”李汉，问道。

　　“哇，我们都要去参观一下呢。”

　　娜塔莉，摇头。

　　“好吧，宝宝，要去嘘嘘吗？”

　　李汉无奈。


第1544章 小兔子吐口水

　　两个小人嘘嘘回来，贝弗利这边也已经准备好，摄像师，灯光等全都到位，等着拍摄。光光等着嘟嘟和宝宝，带着小兔子入场了。

　　“别紧张。”

　　李汉笑着摸摸嘟嘟小脑袋。

　　“嗯。”

　　小人打开盒子，小兔子，一只只抱出来，小不点全不大小家伙，愣头愣脑，嗅嗅气味，对于陌生环境还有点害怕，缩在嘟嘟脚边。

　　“Pandora可以开始了吗？”贝弗利，问道。

　　“可以了。”

　　嘟嘟摸摸小兔子。“宝宝姐姐帮嘟嘟。”

　　“嗯。”

　　两个小人，一人提着小胡萝卜，逗着小兔子，等着小兔子对四周环境熟悉些，嘟嘟和宝宝收起小胡萝卜。

　　“咦，不用胡萝卜了啊？”娜塔莉，有些惊讶，昨天见，可一整天都用着胡萝卜逗弄小兔子，引着转圈圈。

　　“小兔子拜拜。”

　　嘟嘟小手一拍一合，贝弗利，这边打开着OK的手势。

　　李汉，娜塔莉，阿尔塔，离着镜头区域，站在边上，看着。

　　只见一群小兔子，跟着嘟嘟节拍，一圈圈打躬作揖，贝弗利一乐。“多么可爱的励志兔，它们在向我问好吗？”

　　“嗯，小兔子都很乖，很懂礼貌。”

　　嘟嘟，说道。

　　“Pandora小嘴，难道，没自夸。”娜塔莉，笑说道。

　　“和Pandora一样乖，懂礼貌。”

　　话音刚落，小人，嘚瑟上了。

　　娜塔莉翻了白眼，算是白说了。

　　贝弗利笑了。“没错，真是懂事小兔子。”说着，贝弗利，对着镜头介绍自己，当然小嘟嘟和宝宝没拉下。

　　“网络很多人，对小兔子身世不太了解，Pandora，你可以介绍一下吗？”贝弗利问道。

　　“可以。”

　　嘟嘟小人，说道。“小兔子都好可怜。”小人，开始，自己拯救小动物行动，取得成功，分享出来。

　　“上帝，Pandora你做的真是太棒了。”

　　贝弗利，适时的夸赞道。“令人感动拯救行动，或许，该说，这是一场爱的行动。”

　　“Pandora，可以告诉我，是什么让你，想到要进行一场雪地营救。”贝弗利，问道。

　　嘟嘟小人，看了一眼爸爸，小嘴巴巴的，小动物被冻死说起，见着可怜小松鼠没有东西吃，小人想到雪地这么大，好多小动物没有东西吃。

　　小人，营救小动物行动，初衷，过程，说着一遍，贝弗利，大赞，一时间，小兔子都是忘到一边。

　　好一会，说起小兔子，贝弗利笑着问道。“Pandora，你怎么想起训练小兔子，原因是什么？”

　　“汉，她不会想你出丑吧？”

　　娜塔莉，看着李汉。

　　李汉微微摇头，不会，贝弗利，想来，不会这么做，汉克农场新闻价值，可不是先前。

　　“爸爸说，Pandora可以养一只小兔子，可是养不了一堆小兔子。”嘟嘟，说道。“小兔子要能养自己，成为有用的小兔子，才不会被烤肉吃掉。”

　　“没错。”

　　贝弗利，说了一段，美国精神之类的话。

　　少不了，最后来一段小兔子表演，十分简单圈圈舞，即使如此，得知，这不过两天成功，贝弗利惊讶不已。

　　“我还以为，是什么节目，真简单。”娜塔莉嘀咕一声。

　　“娜塔莉姐姐。”

　　嘟嘟招招小手。“阿尔塔阿姨，过来。”

　　“咦，怎么了？”

　　“没结束呢？”

　　难道还有采访我们不成，娜塔莉嘀咕一声，走过去，还真是，问了一些关于拯救小动物行动一些小细节。

　　李汉，摆摆手，别去，网上自己还是大魔王呢，别露面被捉着骂。“咦，小兔子少一只。”

　　节目录制完成，小人，小兔子数数小兔子，少了一只。

　　“咦，这里有只小兔子。”

　　“啊。”

　　“怎么回事？”

　　李汉，快步走着出去。“该死小兔子。”

　　一个女孩正追着，小兔子，满脸怒气。“小姐，不好意思。”

　　李汉蹲下，捉着，小兔子，笑着，说道。

　　“这是你家小兔子？”

　　“嘟嘟的。”

　　嘟嘟小人，从爸爸手里接过小兔子，小人满是小警惕盯着眼前的女孩。

　　“咦，安妮塔？”贝弗利，走着，见着眼前女孩，有些惊疑。

　　“贝弗利？”

　　安妮塔突然想到什么。“你就是Pandora？”

　　小人，点点头，这个阿姨怎么都知道嘟嘟名字。

　　“太巧了，我刚想找你们呢。”安妮塔，说道。

　　“安妮塔，布顿晨报的记者。”

　　安妮塔笑着，说道。

　　“布顿晨报？”

　　娜塔莉小声说道。“阿尔塔，布顿晨报不会是和李汉有仇那家吧？”

　　“没错。”阿尔塔点点头。

　　“李先生。”

　　“你认识我？”李汉，倒是一顿。

　　“久仰大名。”安妮塔，笑说道。“Pandora，宝宝，你们好。”

　　“哇，嘟嘟妹妹，阿姨都认识我们哦。”宝宝小声说道。

　　“嗯，阿姨你都想拐卖嘟嘟和宝宝姐姐吗？”嘟嘟小警惕，缩缩身体，说道。

　　“拐卖？”

　　安妮塔，一脸疑惑。

　　李汉哭笑不得，小鬼头乱说什么。“呵呵，嘟嘟不许胡说。”

　　“哦，可是奶奶都说陌生阿姨对笑眯眯都是骗小孩子卖掉的。”嘟嘟说道。

　　“嗯嗯，宝宝也知道。”宝宝，用力点头。

　　“哈哈哈，两个小鬼头。”娜塔莉笑着说道。“阿尔塔，看到了，小家伙见着漂亮女孩和他爸爸笑，就这样。”

　　“真恐怖，完全是个爸爸控。”娜塔莉小声嘀咕。

　　安妮塔哭笑不得，怎么就成笑脸不好了。“真不好意思。”

　　“没关系。”

　　安妮塔暗暗松了一口气，看起来眼前的人，不像大家说的那样狂妄自大，恰恰相反，挺绅士的一人。“Pandora，小兔子放回去。”

　　“真不好意思，刚刚小兔子，是不是伤到你了？”

　　“不不，只是小兔子，没什么。”安妮塔，苦笑，小兔子，竟然对人喷口水，不过这事，说出来挺不好意思。

　　李汉刚刚见着，见着安妮塔不好意思，没追问。“贝弗利，这边事情结束，一起喝喝咖啡吧？”安妮塔岔开话题。“李先生，如果有时间。”

　　“好啊。”

　　一行人下了楼，来着咖啡厅，巧的很，克里斯也在。克里斯倒是挺高兴，上着咖啡，小点心，少不了嘟嘟和宝宝两个小人爱吃小蛋糕，可高兴坏了两个小家伙。

　　“小兔子，表演怎么样？”

　　“还算不错。”李汉笑说道。“刚刚过来，见着人不少，是不是有什么活动？”

　　克里斯颇为得意说道。“雪地越野有兴趣试试吗？”

　　“别，我可没那个功夫。”李汉，可是知道，克里斯玩车，那是一个狠啊。

　　上次悍马，撞击大赛吗，乔安娜，参加一次，说的那场面，李汉想着都蛋疼。

　　“雪地越野？”

　　娜塔莉，正和贝弗利，安妮塔，阿尔塔捏着小胡萝卜条逗弄小兔子，突然听到比赛，两眼放光。“快说说，怎么比赛。”

　　克里斯，本来挺得意，点子不错，这次邀请几名不错的越野车手，外加一些富豪二代们，游客们挺喜欢。克里斯小嘚瑟，还想着，李汉能惊讶一下，谁想到，这家伙，竟然全然没当回事。

　　这会见着娜塔莉，满是小惊喜样子，克里斯算是找到人了。“不算什么比赛，一些朋友玩玩。”

　　“是嘛，有多少人？”

　　娜塔莉说道。

　　“人不多，三五十人吧。”

　　克里斯说了几个颇有名气车手。

　　“哇，简直太棒了。”

　　娜塔莉，激动说道。“比赛报名截止了吗？”“今天截止，怎么有兴趣，我这还几个名额。”克里斯，小得意，说道。

　　“当然。”

　　娜塔莉，全身都是兴趣。

　　克里斯立马拍胸脯保证一定给娜塔莉留个名额。“这次车子都是庄园提供，当然，庄园有改装间，三天时间，改装材料，庄园提供。”

　　“太好了。”

　　娜塔莉，碰碰李汉。“汉，一起参加吧？”

　　“别，我可没时间。”

　　“汉，难道你参加蒙大拿赛马节？”克里斯说道。“汉，我劝你，还是打消这个主意吧。”

　　“蒙大拿赛马节？”

　　李汉，还真不晓得这事。

　　克里斯愣了一下。“汉，难道你不知道？”

　　“怎么可能？”

　　克里斯，说道。“我前天就收到邀请函。”

　　“或许是马场那边收到，我一会问问。”

　　李汉，早就听皮特，说起赛马节的事。“汉，我建议你，别去参加这届赛马节，上帝，你可不知道，赛马节，多么无趣。”

　　克里斯庄园马场平时一星期赛着两天，最近还算火爆，汉克农场多半是乔安娜和米拉参加，两人多次拿到冠军，可知克里斯赛马场的水平。

　　李汉趁着去卫生间的时候，拨打皮特电话。“皮特，赛马节的事，马场这边接到邀请函了吗？”

　　“邀请函？”

　　皮特一顿。“难道更改日期了。”

　　“一月三号？”皮特，愣了一下，往年都是一月十三号。

　　怎么回事，汉克农场竟然没有接到邀请。“汉，我打个电话问一下。”

　　李汉等了一下，皮特回拨电话。“汉，这些该死的混蛋。”皮特事情，一说，李汉，脸色一变。“这帮混蛋，皮特，这次赛马节，汉克马场参加定了。”

　　“汉，冷静点。”

　　皮特劝说道。“时间太紧，对赛马恢复不利，而且，乔安娜和米拉，明天才能回来，这段时间，两人训练都没有参加，状态方面也有问题。”

　　“不，皮特，我已经决定了。”

　　李汉，说道。


第1545章 愤怒的汉——赛马节

　　蒙大拿赛马节筹备组对于汉克农场，简直就是无视，邀请函忘记送了，轻飘飘的一句。要知道同为可米星小镇的克里斯庄园赛马场都收到，名气更大的汉克马场竟然忘记送了，工作失误。

　　李汉，早听说皮特说过，老牛仔们对华裔养马，有着不小偏见，中国没好马。尤其是掌控着赛马全力英裔美国人，对于华人养马完全带着鄙视眼光。

　　要知道，李汉当初购买纯血的时候，差点上当，这帮家伙，以为华人富豪，编排各种冠军马头衔，高价出售，这事没少干。

　　“皮特，这件事就这么决定了。”李汉，少有，强硬决定道。

　　皮特觉着这帮家伙做的过分了，只是时间太赶着。“皮特，相信我，虽然这个决定有些匆忙，但是我相信，一定没问题。”

　　李汉说完，挂了电话，皮特听着嘟嘟电话声，无奈苦笑。李汉塞着电话，回到咖啡厅坐下来。“娜塔莉她们呢？”

　　阿尔塔无奈说道。“娜塔莉去赛车场，观看练车了。”

　　“贝弗利和安妮塔阿姨也去了。”嘟嘟，小脸吃着全是奶油。“真好吃，爸爸你要吃吗？”

　　“呵呵，嘟嘟吃吧。”

　　李汉，笑说道。“没想到贝弗利和安妮塔也喜欢观看赛车啊？”

　　“爸爸，安妮塔阿姨都是赛车手。”嘟嘟，说道。

　　“赛车手？”

　　“是啊，汉，你想不到吧，我刚刚听着安妮塔说，也不敢相信。”阿尔塔说道，更是令人无语，是贝弗利对赛车似乎情有独钟。

　　这不，娜塔莉，安妮塔，外加贝弗利，三人一拍即合，克里斯，陪着过去。“还真是看不出来。”

　　“爸爸，嘟嘟也想去看。”

　　小人，拉拉李汉胳膊，嘴上奶油都擦擦干净，说道。

　　“那好，去看看。”

　　李汉，见着两个小人，成了赛车迷，真不知道，说什么好。

　　“小兔子怎么办？”

　　嘟嘟看看小兔子，眨巴眨巴眼睛。

　　“小姐，你过来一下。”

　　李汉叫来服务员，找人过来，寄放一下，好在李汉算克里斯庄园酒店的Boss，不然活物寄放还真不太好弄。

　　“先生，请在这里签字。”

　　“这里。”

　　李汉接过笔签了名字。

　　“叔叔，小兔子饿了，喂小胡萝卜。”嘟嘟掏出两根小胡萝卜递给服务生。

　　“好的。”服务生笑着接过来。

　　“谢谢你，叔叔。”

　　“不客气。”

　　“爸爸，走吧。”嘟嘟，拉着李汉胳膊说道。

　　“嘟嘟妹妹，小兔子会乖乖睡觉吗？”宝宝，小担心回头看看。

　　“嗯，会的。”嘟嘟都喂泉水了，小兔子都会很乖的。

　　“哦。”

　　宝宝小人这才放心点点头。

　　“这赛道，还真用上了。”

　　来到看台，克里斯也是能玩会玩的主，别人用泥沙堆积，玩越野，他倒是好，直接玩雪，估摸，克里斯庄园的积雪全倒腾这里来了。

　　“哇，太酷了。”

　　“爸爸，爸爸是娜塔莉阿姨。”嘟嘟，指着前边，兴奋嗷嗷叫的女孩。

　　“呵呵，还真是。”

　　李汉笑着说道。“走，我们过去。”

　　“嗯。”

　　“真是太酷了。”

　　“咦，汉你们也来，快看，安妮塔简直太棒了。”娜塔莉，比划小拳头，一脸兴奋激动。

　　“前边刚刚过去车是安妮塔驾驶的？”

　　李汉，刚刚不由喝彩，刚刚甩尾，漂移雪花四溅，如同千树万树梨花。

　　“当然。”娜塔莉，这会就像是个小粉丝似得。

　　“对了，你怎么不上去试试。”

　　李汉笑说道。

　　“安妮塔先跑两圈。”

　　娜塔莉脸微红了一下，说道。“咦，汉，你不是不喜欢赛车，你怎么来了？”

　　“Pandora和宝宝，想过来看看。”

　　李汉笑说道。“嗨，保罗。”

　　“汉，见到你太好了。”

　　保罗，笑着和李汉击掌。“克里斯说，你在庄园，我想你一定会过来，试试我的车。”

　　“不，不，我可不行。”

　　李汉连连摆手。

　　“汉，你试试吗？”

　　娜塔莉，真想一把夺过钥匙。

　　“爸爸，你开嘛，开嘛。”

　　嘟嘟用力推推李汉胳膊，小家伙，想看爸爸开车。

　　“汉，让我看看你的车技，这一年多有没有进步。”保罗钥匙一扔，笑说道。

　　“那好吧。”

　　李汉接过钥匙，头盔。

　　“汉，行不行啊？”娜塔莉嘀咕一声，平时李汉开车慢悠悠的，玩赛车，娜塔莉还以为李汉会接过钥匙递给他呢。

　　“汉，我陪你。”

　　娜塔莉嘀咕一声，蹬蹬跟上，竟然打开门钻了进去。

　　“娜塔莉。”

　　阿尔塔，无奈叫道。

　　“你怎么上来了？”

　　“汉，你行不行，不行让我来。”娜塔莉说道。

　　李汉心说，这话问的，不行也得行啊。

　　“咦，那是汉吗？”克里斯和贝弗利，走过来，有些不确定问道。

　　“没错，克里斯，我说的没错，汉来了。”保罗笑说道。

　　“真令人意外，保罗你认识汉？”

　　贝弗利可是知道保罗，是个小有名气越野车手。

　　“当然，我们是朋友。”保罗说道。

　　李汉这边发动车，开始试车，等了一会，娜塔莉看着李汉慢悠悠捣鼓，忍不住说道。“汉，不行，我来，你当这是开碰碰车。”

　　“呵呵，那好吧，坐好了。”

　　李汉笑说道。

　　“早准备好了。”

　　李汉，笑了，只见李汉手一放，车子，极快速度，滑进赛道。“漂亮。”娜塔莉，一愣，整个身体，晃的厉害。

　　李汉手脚飞快操控着越野车，一个漂亮漂移，竟然没有减速多少，各种动作不断，娜塔莉整个全程没一刻是安稳的。

　　两圈下来，李汉停靠下车子。“太棒了，汉，你的车技又进步了。”

　　“车子不错。”

　　李汉钥匙扔给保罗。

　　娜塔莉脚有点软，简直太暴力了，车子没有一刻不是玩高难度，太疯狂了。“汉，真想不到，你的车技这么棒。”阿尔塔笑说道。“娜塔莉没事吧？”

　　“没事，我怎么会有事。”

　　娜塔莉脸色有些苍白，刚刚，晃动太厉害，这家伙肯定是故意的，刚刚自己就说了几句，这家伙记仇了。“哼，车技好了不起啊。”

　　娜塔莉嘀咕一声。

　　阿尔塔给逗乐了。

　　“阿尔塔你笑什么？”娜塔莉一脸疑惑。

　　娜塔莉满是懵懂看着阿尔塔，阿尔塔，笑的更大声了。

　　“咦，汉，你们都在啊。”

　　安妮塔，笑着说道。“娜塔莉钥匙，咦，这是刚刚的白色越野，技术真棒。”

　　“刚刚谁驾驶的？”

　　安妮塔扫了一眼。“难怪，保罗，你的技术又进步了。”

　　“哈哈哈。”

　　保罗笑说道。“安妮塔，你可是猜错了。”

　　安妮塔有些疑惑，这里没几个人，娜塔莉技术业余水准，难道克里斯。“克里斯？”

　　克里斯笑着摇头，不是克里斯，那是会是谁。“汉，安妮塔，这就是我和你说朋友。”

　　“汉？”

　　“李先生？”

　　安妮塔瞪大眼睛，刚刚车技，动作简直太快了，手脚灵活眼力，甚至力量要求惊人，怎么可能是汉。

　　刚刚，可听娜塔莉，嘀咕李汉开车和蜗牛一样，怎么一转眼就成了赛车手级的了。

　　娜塔莉见着安妮塔看着自己，不好意思低下头，刚刚还说着，李汉不行，这会，竟然出人意料，甚至车技可能超过安妮塔。

　　“李先生，车技令人惊叹。”

　　安妮塔，笑说道。“主编真没说错，真不是简单人。”

　　安妮塔心里嘀咕着，来的时候柳青和她说过，汉，看着普普通通，其实更多韬光养晦。

　　“你太夸奖了。”

　　李汉还是不喜欢，夸赞，谦虚笑了笑。

　　“汉，怎么样，要不要参加玩玩。”

　　克里斯笑说道。“车子，庄园还有几辆。”

　　“算了，我这边刚刚接到蒙大拿赛马节筹办组的邀请函，怎么也要过去一趟。”李汉，说着，眼里闪着寒光。

　　“汉，你打算参加赛马节？”

　　克里斯，有些惊讶。

　　“没错。”

　　李汉笑说道。“这么给面子，我不参加，说不过去。”

　　克里斯，听出点，不一样的味道。“赛马节，邀请函，半月之前不是已经派发出去了吗？”安妮塔还报道这件事。

　　“汉，这些人虽然过分些。”

　　克里斯，没明说，这些人做事虽然过分些，可是实力在那里摆着。再说时间上，李汉太亏，马场适应，马匹远程运输，休息。

　　按着时间给李汉时间，最多不超过五天，这里边至少一天时间，路上，真算起来，三天时间，这绝对是有输没赢的局面。

　　“克里斯，我考虑过，这一次，我必须去。”李汉，说道。

　　克里斯无奈摇头说道。“有什么，我可以帮的？”

　　“不用，我这边已经准备好了。”

　　李汉，不打算麻烦，别人，这件事，自己赢下来。

　　安妮塔，算是听出点道道，早有传言，蒙大拿赛马节被几大马场垄断，看样子，汉克马场，这次肯定是受了不公平对待。

　　惹怒了眼前的人，只是安妮塔虽然有些同情李汉，可并不对李汉参加赛马节这个决定，很赞成，有些不理智。

　　安妮塔，打算一会打个电话给主编，汇报一下这件事，是留在可米星，还是跟着去赛马节，虽然安妮塔觉得没有必要去赛马节。

　　这件事，李汉决定了，克里斯见着李汉，如此坚决拒绝自己，明白，李汉这次是动真怒，不由摇头。或许对克里斯来说，这并不算什么大事。

　　赛马对克里斯来说，取乐游客，盈利手段，至于做知名马场，完全没有这方面打算。


第1546章 兔子表演邀请

　　赛车场，李汉一行人玩了一会，回到克里斯庄园酒店用完晚餐，一行人驾车回着汉克农场。

　　路上娜塔莉问起，餐桌说着的事。“汉，你真打算参加什么赛马节吗？”

　　“是蒙大拿赛马节，娜塔莉姐姐。”嘟嘟小小声说道。

　　“是是是，小鬼头。”

　　娜塔莉捏捏嘟嘟肉肉小脸。“汉，你确定，雪地越野多有意思，你的技术这么好，说不定能取得不错的成绩呢。”

　　“娜塔莉。”阿尔塔，多少知道，李汉为何这么做。“汉，有自己打算。”

　　“汉，你打算什么时候过去？”阿尔塔问道。

　　李汉想了想说道。“要等着后天，乔安娜和米拉回来，马场骑手，算上她们，真正上场不过五个人。”

　　“乔安娜的骑术不错。”乔安娜，这位纽约市长，亿万富豪之女，骑术比赛多次得到奖项，上流圈子颇有些名气。

　　娜塔莉撇撇嘴，乔安娜，骑术说不定都是吹捧出来。“汉，你打算参加哪几项比赛。”

　　“全部。”

　　李汉，平静说道。

　　娜塔莉瞪大眼睛看着李汉，这人疯了，一共十多项，全部参加，少有马场这个干的。“不说这些，Pandora，小兔子新闻播了吗？”

　　“嗯，都有放出来。”

　　嘟嘟小人，拿出平板，找到视频点出来。“这里。”

　　“呵呵，等回去给奶奶看看。”

　　“嗯。”

　　车子停靠下来，两个小人先跳下去。“小兔子。”“好，别急，等爸爸把点心先拿下去。”克里斯，送了些点心，还有一些小玩意。

　　盒子递给娜塔莉和阿尔塔，两人拿着，小心把兔子木盒提着递给两个小人。“拿稳当了。”

　　“嘟嘟都接住了。”

　　“宝宝也接住了。”

　　两个小人，点点小脑袋。“好嘞。”

　　“走了。”

　　李汉车钥匙递给汤姆，提着袋子，进了小楼。“妈妈。”嘟嘟欢呼一声。

　　“嘟嘟妹妹。”

　　宝宝鼓鼓小嘴，嘟嘟妹妹都跑好快。

　　“慢点。”

　　李汉拿过盒子。“爸爸来吧。”

　　“珍妮弗，灵娜，斯坦利和安妮回去了吗？”

　　李汉，放下小兔子盒子，接过咖啡。

　　“是，汉，谢谢你的礼物，安妮很喜欢。”珍妮弗说道。

　　“阿姨喜欢就好。”

　　李汉笑说道。

　　灵娜笑了笑说道。“对了，汉，这里有份礼物送给你。”

　　“哦？”

　　李汉放下咖啡，接过灵娜递过来的文件袋。“农场？”

　　“没错。”

　　灵娜笑说道。

　　李汉翻看一下，默罕默德签字。“不，这礼物，这份礼物我可不能收。”

　　这件事，不知道，哈姆丹父母怎么知道，四季牧场，将近三千英亩牧场，这可是份大礼物，要知道加州的牧场价值可不是蒙大拿这边可以比拟的。

　　五千英亩牧场，价值三千万美元，这么大礼，李汉可不敢收，哈姆丹的病，太古怪，李汉这个半打着医生，娜塔莉，珍妮弗，这样身体虚弱导致病症，那是有把握。

　　只要补药，空间泉水，想来康复，只是时间问题，可哈姆丹，别开玩笑，随时当机，没原因，李汉束手无策。

　　娜塔莉瞅了一眼，咦了一声，原来，自己看病花的那点钱，还真不算钱。“这家牧场，我听说，似乎有一座城堡，价值数千万。”阿尔塔小声说道。

　　“价值数千万？”

　　娜塔莉缩缩脖子，加上牧场，那不是上亿元了，李汉吓了一跳，果然小王子啊，这手笔吓人啊。“灵娜，你还是拿回去。”

　　李汉不想要，是假的，可，想想哈姆丹的病，李汉无奈摇头。

　　“哇，城堡。”

　　嘟嘟小人，欢呼一声，小人平时都最爱堆堆城堡。

　　小家伙，搂着爸爸，用力摇摇手臂。“爸爸，嘟嘟要城堡。”

　　“不许胡闹。”

　　李汉，满是严肃说道。

　　“哦。”

　　小人，偷偷看看，小声嘀咕。“嘟嘟治好哈姆丹哥哥的病。”

　　娜塔莉和阿尔塔，珍妮弗，灵娜都听见，只不过，四人只是笑笑，可没有一人会当真。

　　李汉可不同，小鬼头，虽然调皮些，可碰着这样的事，说的话，李汉还真是百分百相信。“真的？”

　　“嗯。”

　　“那好吧。”

　　李汉，笑着捏捏小鼻子。“说好了。”

　　“嘟嘟知道。”

　　“替我谢谢阿瓦登。”

　　李汉，文件袋整理递给小人。“满意了？”

　　“嗯，嘟嘟有城堡了。”

　　“嘟嘟有城堡。”

　　小人欢呼，举着文件袋。

　　“这家伙。”

　　娜塔莉撇撇嘴。“明明可以治好，还推脱，真是的。”

　　“娜塔莉，别乱说。”

　　阿尔塔说道。“或许汉，没有百分之百的把握。”

　　“百分之百，阿尔塔，那样的事，只有上帝能做到。”娜塔莉说道。

　　“中国人都是这样吗？”

　　娜塔莉小声问道。

　　“或许这就是中医吧。”阿尔塔，说道。

　　“上帝，这可真是令人惊奇的民族。”

　　娜塔莉，觉着，这太疯狂，要百分之百做好一件事，才会去做，这样太谨慎。

　　珍妮弗和灵娜松了一口气，灵娜笑了笑。“珍妮弗，这件事礼物选的太对了。”

　　珍妮弗笑了笑，看着欢呼小人。“汉，哈姆丹就交给你了。”

　　“我会尽力，时间上可能会有些长。”

　　李汉，说道，刚刚嘟嘟小人，没说多久，估摸短不了，少说半年的。

　　“没关系。”

　　灵娜说道。“汉，只要能治好哈姆丹的病，我想时间长点，阿尔瓦会理解的。”

　　李汉点点头，只是怎么治疗，这事，一会还要问问嘟嘟小人。

　　“怎么了，高兴成这样了？”

　　张秀英，听着动静，走出来。“奶奶，奶奶，嘟嘟有城堡了。”

　　“你爸爸又给你买新玩具了？”

　　张秀英，笑说道。

　　“不是的，是真城堡，好大好大的。”

　　嘟嘟比划小手，说道。

　　“真城堡？”

　　张秀英，看着小人。“小汉，嘟嘟说着城堡怎么回事？”

　　“呵呵，没什么。”

　　“我说呢，怎么带着小兔子出去一趟，怎么会带回城堡回来，对了，小汉，下午镇上来的一电话，说是动物保护组织的，想邀请嘟嘟带着小兔子，去表演，小兔子表演啥，我不知道，就没答应，说等你回来打个电话过去回复他们。”张秀英，说道。

　　“这会时间是不是晚了些。”

　　李汉看看手表，八点半了。

　　“九点之前都行。”

　　“那好，我回一个，嘟嘟过来，要去表演吗？”

　　李汉问道。

　　“嗯，嘟嘟要去。”

　　小人，握着小拳头说道。

　　“那好。”

　　李汉拨打电话。“你好，我是汉克农场的李汉。”

　　“没问题，时间是？”

　　“明天上午十点，小镇广场，好的，我们会准时到，不客气。”李汉，挂了电话，捏捏嘟嘟小鼻子。“听到了？”

　　“嗯。”

　　“小兔子表演？”

　　灵娜好奇问道。“农场新节目？”

　　“不的，灵娜阿姨。”

　　嘟嘟，想起什么，拿出平板。“灵娜阿姨，你看。”

　　灵娜接过一看，比灵斯电视台新闻。“好有意思，小兔子做什么？”“吐口水。”一群小兔子，对着小盆子，不停喷口水。

　　“这是什么节目？”

　　灵娜乐了。

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟嘻嘻笑。“吐口水，学的最快。”

　　“还有圈圈舞。”

　　宝宝说道。

　　现在小兔子，只会围着圈圈跳舞，其实跟着嘟嘟和宝宝，小兔子，晃悠身体，扭动着，真别说，特可爱，至于吐口水，只是顺手开发的小节目。

　　“吐口水，明天就别表演。”

　　李汉哭笑不得，这算什么节目，胡闹。

　　“可是小兔子都不会好多。”

　　嘟嘟鼓鼓嘴。

　　“那个打躬作揖挺好。”

　　李汉笑说道。“耍猴手艺。”

　　“耍猴？”

　　“这事我知道，我说。”

　　娜塔莉，抢着说道。

　　娜塔莉把今天听李汉说的耍猴故事，说着一遍。

　　“太残忍了吧？”

　　灵娜小声说道。

　　“这可不算。”

　　娜塔莉说道。“你们知道，小猴子虽然收点苦，可吃的不错。”

　　“嗯嗯。”

　　“灵娜阿姨，小兔子一样，不表演就会烤肉吃掉。”嘟嘟，说道。“好可怜的。”

　　“烤兔子吃？”

　　灵娜瞥了一眼李汉。“汉，不会是你吧？”

　　“嗯嗯，爸爸都喜欢吃烤兔子。”

　　嘟嘟说道。“还有拿兔腿给嘟嘟吃呢。”

　　“好残忍啊。”

　　李汉哭笑不得。“这些兔子都是下雪冻死，再说，兔子和火鸡，这些本来就是给人吃的。”

　　“小鬼头，说着爸爸都残忍似得。”

　　李汉哭笑不得。

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟咧嘴嘻嘻笑，被李汉捉着，对着小屁股拍了两下。“你们不知道，这小家伙，竟然趁着没人在家，自己骑着白狼王，带着宝宝，留书，说着出去拯救小动物。”

　　“什么？”

　　灵娜一脸惊讶。“Pandora，真的？”

　　“小兔子，小松鼠，都没有吃的，Pandora送吃的。”嘟嘟小声辩解道。

　　“可这样不行。”

　　珍妮弗说道。“你们还小。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟都错了嘛。

　　“呵呵，不说了，来吃点水果。”

　　张秀英笑说道。“就是带回来一群小动物，不知道怎么处理。”

　　“小兔子就是带回来吧？”

　　灵娜笑问道。

　　“何止小兔子，小狐狸，小松鼠，小鹿，带来不少。”李汉说道。

　　“妈，小家伙，喂了吗？”

　　“喂了，小狐狸还差点咬到你许阿姨呢。”

　　“没事吧？”

　　“没事，好在你许阿姨反应快。”张秀英说道。

　　“妈，下次，还是我去喂吧。”李汉，捏捏嘟嘟小鼻子。“看，许奶奶都差点被咬到。”

　　“嘟嘟自己喂。”

　　“说好了？”

　　“嗯。”

　　“可不许忘了。”

　　“嘟嘟不会忘掉。”小人拍着小胸脯说道。


第1547章 四岁半的奶瓶

　　嘟嘟签了保证书，按着红色小手印，李汉，顺手给装裱一下挂着壁炉墙壁上。迄今为止，嘟嘟大人和宝宝大人，已经超过十份保证书，高挂墙壁上。

　　“每天，早上起床看看一遍。”

　　李汉说道。

　　“知道了。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，说道。

　　“这孩子。”张秀英，笑着摇头。“好了，洗洗睡觉，明天不是要参加表演吗？”

　　“嗯，爸爸，还有唱戏哦。”

　　嘟嘟比划小手，说道。

　　“唱戏？”张秀英，笑了。“唱啥戏啊。”

　　“大戏。”嘟嘟，端着小架子，啊啊唱了几句。

　　“呵呵，妈，上次我和嘟嘟排练的一段秦腔，本来是打算幼儿园圣诞节表演的，下雪，表演取消了。”

　　李汉笑说道。“这个小家伙，这不缠着我，明天陪她一起表演。”

　　“好事啊，别说，这些人挺喜欢咱们传统东西。”张秀英说道。“好好唱，回来奶奶给你们做好吃的。”

　　“嗯。”

　　“宝宝也要。”

　　“可是都两个人。”

　　嘟嘟，说道。

　　“呵呵，这样，下次嘟嘟你和宝宝姐姐一起唱。”李汉笑说道。

　　“好吧。”

　　嘟嘟，说道。“宝宝姐姐和嘟嘟演大人。”

　　“是，演大人，大官，和宝宝姐姐去洗澡，睡觉了。”

　　李汉笑着，说道。

　　“嗯，舅舅晚安。”

　　“爸爸，晚安。”

　　两个小人，一左一右亲亲一口，两个小人跑去客厅和珍妮弗，几人说晚安，蹬蹬跑上楼洗澡。

　　“呵呵，汉，你脸上。”

　　灵娜，乐指着，走过来的李汉。

　　“怎么了？”

　　李汉摸了一下，哭笑不得。“这两个小鬼头。”

　　“擦擦吧。”珍妮弗笑说道。“汉，明天节目表演是几点？”

　　“说是十点左右。”

　　李汉笑说道。“太早，镇上没人。”

　　可米星小镇，蒙大拿西北部，算是数的上号，可人数没多少。比国内一个大村落大点，这天气，一早镇上能见着人都算奇迹。

　　“这么晚，阿尔塔，我们也去看看，Pandora说她和汉要唱戏，一定挺有意思的。”娜塔莉怂恿阿尔塔，阿尔塔点点头。

　　这几天农场客人虽然也有，可工作人员太宽裕，没着需要两人做的事。“那好吧。”“太棒了。”娜塔莉，可是闲不住的主。

　　“要不要，我们表演节目？”

　　“时间太短了。”

　　“那好吧。”

　　聊了一会，李汉看看时间，不早。“珍妮弗，娜塔莉你们都早点休息吧。”

　　“晚安。”

　　李汉去哈姆丹房间看了一眼。“别担心，会好起来的。”

　　“谢谢。”

　　哈姆丹，淡淡说道。

　　李汉无奈，这个小家伙，可不是嘟嘟和宝宝，两个活泼好动，鸡飞狗跳这样小事，最近嘟嘟大人懒得干了。

　　“睡吧。”

　　回到楼上，李汉，进入空间。“这么多天攒着不到十瓶空间水精华。”“干了，赛马节，闹闹也好。”李汉，拿了两瓶子空间泉水精华。

　　要说纯血马是好车，这玩意就是火箭燃料，还是能通用，这次，李汉打算玩个大。瓶子放好，洗漱睡下，第二天，李汉被巨大肉球，压着醒了过来。

　　“嘻嘻，爸爸起床了。”

　　小人，嘻嘻笑，翻个身趴着李汉怀里。“你怎么进来的。”

　　“舅舅，嘟嘟妹妹都要钥匙。”宝宝小声说道。

　　“宝宝姐姐，不许说的。”嘟嘟，说道。

　　“难怪呢。”

　　李汉架起嘟嘟，挠挠痒痒，小人咯咯笑，打滚，滚到床边，宝宝小人，拖着下来。“小鬼头，说哪里来的钥匙？”

　　“嘻嘻。”

　　“下次不许压爸爸。”

　　李汉，无奈。“又重了。”

　　“嗯嗯，嘟嘟又长高哦。”小人一脸小得意，说道。

　　“又长高啊。”李汉笑了笑。“前些天不是刚刚量过吗？”

　　“真的，宝宝你说。”嘟嘟小人，鼓着小脸。

　　“嗯，长高一个小格子。”

　　“一毫米？”

　　李汉嘀咕，满是小怀疑。“是包包头，还是宝塔头。”

　　“爸爸，嘟嘟生气了。”

　　“好好好，嘟嘟长高。”

　　李汉乐了，小鬼头。“好了，出去，爸爸要洗漱了。”

　　“嗯。”

　　两个小人，蹬蹬跑了出来，顺手关门。“爸爸快点哦。”

　　“知道了。”

　　李汉笑着摇头。

　　洗漱下来，珍妮弗和灵娜，娜塔莉和阿尔塔也醒了。

　　“早啊。”

　　“怎么不多休息一会？”

　　李汉笑问道。

　　“晚上休息挺的好。”

　　“嘟嘟和宝宝呢？”

　　“早起来，下来了，这会，不知道跑哪里去了。”

　　李汉笑说道。“说不定厨房呢吧。”

　　“咦，嘟嘟和宝宝磨豆腐呢。”

　　娜塔莉见着，兴奋跑了过来。“阿姨来帮你们。”

　　“不要。”

　　嘟嘟握着小把手。“阿姨喂豆子都会跑掉。”

　　“那是我没熟悉，这次不会了。”

　　说着，就要抓豆子放窝窝里。“咦，怎么会这样，嘟嘟你太慢了。”

　　“娜塔莉姐姐，要放一小勺子豆子。”

　　宝宝小声，小声说道。“这样。”说着，小人挖着一小勺豆子放到窝窝里。

　　“知道，知道了，我来。”

　　说着，赶着两个小人让开。

　　两个小人鼓着小人，磨豆腐这活，还真是要点技术，娜塔莉，这边不是豆子放多了，就是水少了。

　　这不喊上阿尔塔帮忙，嘟嘟和宝宝两个小家伙又搬来一个小磨盘，最好，两个小人小半桶豆子都快磨完了。

　　娜塔莉还在捡豆子，小半盆豆子，没磨三分之一。

　　豆腐出来，娜塔莉嘀咕，自己味道好，磨洋工，当然好了。李汉笑着，说道，娜塔莉和阿尔塔，不明白，啥意思。

　　“小汉。”

　　张秀英拍了下儿子。

　　谁说，娜塔莉磨洋工，是有一手，别人十分干完事，愣是赶出半小时来。“哼，汉，肯定没说好话。”

　　“没有，是称赞你，做活细致。”

　　李汉笑说道。

　　“是吗？”娜塔莉小眼神，炫了一下。“好吧，你也挺磨洋工的。”

　　这下可把张秀英和许阿姨给逗乐，李汉哭笑不得。“行行。”

　　“呵呵，你们都别在这里磨洋工，珍妮弗，灵娜，豆腐脑趁着吃，一会开饭。”张秀英笑着说道。

　　“妈妈，嘟嘟帮你加。”

　　嘟嘟小人，吧嗒小嘴，豆腐脑干掉一碗，这会开是第二碗的干活。“加豆豆好吃。”腌制黄豆，榨菜，炒香的花生碎，配上芝麻酱。

　　别提多美味，撒一把香菜，嘟嘟牌豆腐脑，好了。“要不要点点香油。”嘟嘟，提着小香油瓶。

　　“好啊。”

　　“嘟嘟要倒了哦。”嘟嘟，捉着香油壶点点。

　　“多点些。”张秀英见着笑说道。

　　“真香。”

　　“给阿姨点点。”

　　“可是阿姨都有点过哦。”

　　“葛朗台。”

　　嘟嘟都不叫葛朗台，小人扭过小屁股，偷偷点点自己碗里。“好香。”

　　娜塔莉，无奈这个小鬼头。“阿姨一会去镇上可是要买好多礼物。”“阿姨，嘟嘟帮你点。”小人，立马转过来，笑意盈盈。

　　“哈哈哈。”

　　“阿尔塔，你看到没有，小家伙，脸变的，好快啊。”娜塔莉乐了。

　　“骗人姐姐。”嘟嘟小嘴鼓起来。

　　“好了，别闹了，快点吃。”

　　李汉笑说道。“一会要喂小兔子。”

　　“豆子水参些知道吗？”豆腐水，营养挺好平时小花的专供。

　　“嗯。”

　　两个小人，用力点点小脑袋。

　　连着干掉两碗豆腐脑，两个小人，开始准备小胡萝卜条，蔬菜叶子，小狐狸都要吃肉，牛肉丝丝，烤半熟，还准备两个小小奶瓶。

　　几只小老鼠和小松鼠，太小，要喂牛奶，用着嘟嘟大人牛奶。“呵呵，Pandora，还有阿姨送你小奶瓶，一会阿姨去街上帮你买。”娜塔莉，天天喜欢逗着嘟嘟，前些天买了一小箱子奶瓶，装在礼物盒子，送给嘟嘟小人。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“哼，嘟嘟都不是三岁小孩子了。”

　　“是，四岁半，阿姨错了，下次不买三岁小孩子用的，买四岁半大人用奶瓶。”娜塔莉憋着笑，上次买奶瓶，没注意看，买了三岁孩子用的被嘟嘟鄙视一番。

　　“那好吧。”

　　小人，奶瓶都要换了，上次是四岁用的，现在嘟嘟四岁半，要用大奶瓶，小家伙，虽然出生到现在一年多了，从当初三岁小宝宝，长大如今四岁半嘟嘟大人。

　　虽然嘟嘟大人已经四岁半，可有两样，奶瓶无力症和时不时尿床特技，还是挺让嘟嘟大人烦恼的。

　　“哈哈哈，好，阿姨一定帮你买。”娜塔莉，乐的不行，没错，在奶瓶，娜塔莉，总是战胜嘟嘟小大人。

　　“别闹了，去喂小兔子，回来，要吃饭了。”

　　“嗯。”

　　小人，提着小饭盒，一个个摆放好。

　　“黄鸭子小饭盒啊，这套，价格不菲吧？”

　　娜塔莉嘀咕一声。“用来喂小兔子。”

　　“嗯嗯，嘟嘟都想换小兔子饭盒。”

　　嘟嘟小人，眨巴眨巴大眼睛看着娜塔莉。

　　“别看我，好吧，一会超市如果用，阿姨就帮你买。”娜塔莉，说道。

　　“哇，娜塔莉阿姨最好了。”嘟嘟拍着小手，说道。

　　“别，再好，我可没钱了。”娜塔莉，嘀咕一声，逗着李汉几人全乐了。

　　“快去吧。”

　　“嗯。”

　　“宝宝姐姐快点。”嘟嘟，喊着小人。

　　“哈姆丹哥哥你要一起去吗？”

　　“哈姆丹去吧。”

　　李汉笑着说道。“照顾一下哥哥。”

　　“嗯嗯。”

　　两个小人，用力点头。


第1548章 小魔王早晨课

　　“小兔子乖乖，把门开开，不开不开，就不开，嘟嘟来了才开。”

　　嘟嘟蹦蹦跳跳提着小饭盒子，唱着小兔子乖乖。“嘟嘟妹妹，你都又唱错了。”

　　嘟嘟，停下来，歪着小脑袋。“宝宝姐姐，没有错，小兔子乖乖。”

　　“不是这里。”宝宝，鼓着小嘴，这首歌，宝宝从国内学来，带到大美国的，教给嘟嘟妹妹，可是嘟嘟妹妹都每次都唱错。

　　“宝宝姐姐，快点。”

　　宝宝还想说，哪里唱错了，嘟嘟跑开一大段了，挥舞小手。“小兔子都好饿了。”“嗯。”宝宝立马把儿歌的事，忘掉一边了。

　　至于边上哈姆丹，跟着两人时不时叹口气，自己怎么会和两个小屁孩在一起，还去喂兔子，哈姆丹觉着太幼稚了。

　　哈姆丹本来不想去，可嘟嘟大人，早准备好了，白狼盯着哈姆丹，好吧，面对白狼王，哈姆丹这个酷酷的小家伙，立马从高档皇家定制裤变成沙滩裤。

　　“哈姆丹哥哥快点哦。”

　　嘟嘟眯着眼睛，嘻嘻笑说道。

　　只是眼里闪着小点点，印出一只呲牙咧嘴的巨狼，哈姆丹无奈叹了口气。

　　“小兔子乖乖，把门开开。”

　　嘟嘟，敲敲小人屋，木门。

　　“不开，不开。”宝宝，边上摇头唱着。

　　“小兔子乖乖，快快开，嘟嘟来了。”

　　“幼稚。”哈姆丹，说道。

　　“哈姆丹哥哥你来唱吧，小兔子都不开门。”

　　嘟嘟，回头看着哈姆丹。

　　“no。”哈姆丹，摇头。

　　“哦。”

　　嘟嘟哦了一声。

　　白狼王呲牙咧嘴，巨大狼头，离着哈姆丹，越来越近，一股腥臭味扑面而来。哈姆丹，愣住了，有些气愤叫道。“你这是威胁。”

　　“哦。”

　　“宝宝姐姐，小兔子都会好饿了。”

　　“嗯，哈姆丹哥哥你唱吧，宝宝教你。”宝宝，小声说道。

　　“嗯嗯，Pandora教你跳兔子舞。”

　　嘟嘟小得意说道。

　　“不。”

　　哈姆丹，坚决不学，太幼稚，简直幼稚死了，自己可不是四岁半小屁孩。小王子大人，可不愿意降低身份，做一个酷酷小王子哈姆丹大人。

　　“好吧。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，白狼王，伸出舌头，直接扫到哈姆丹脸上。“不，好吧，我唱。”

　　“哇。”

　　嘟嘟高兴了。

　　“小兔子乖乖，把门开开。”哈姆丹，用了五分钟，艰难学会了一句，忍着被自己幼稚死的想法，艰难开口。

　　“哈姆丹哥哥，屁股不翘。”宝宝，小声说道。

　　“嗯嗯。”嘟嘟小人，点点头。

　　哈姆丹，简直想死了，生气，脸红，当机了。扑通一声，摔到边上雪地上，宝宝哇呜捂住小嘴，嘟嘟眨巴眨巴眼睛。“哈姆丹哥哥好厉害。”

　　“嘟嘟妹妹，哈姆丹哥哥会不会死掉。”

　　宝宝，小担心问道。

　　“嘟嘟也不知道。”

　　说着，小人蹲下来，用小手指戳戳。“哈姆丹哥哥。”“怎么办？”宝宝都快急哭了。

　　“小兔子开门。”

　　嘟嘟站起来，拍拍门，开了，本来嘟嘟已经用钥匙打开木门。两个小人，把哈姆丹拖进小人屋，嘟嘟说道。“宝宝姐姐喂小兔子。”

　　“可是哈姆丹哥哥都晕倒了。”

　　“嘟嘟弄醒。”

　　小人，说着，掏出一瓶药水，捏着哈姆丹鼻子，往里面灌。“噗噗。”哈姆丹喷着药水，坐了起来。“哇，哈姆丹好厉害。”

　　“嗯。”

　　宝宝点头，药水都喷好高，宝宝一脸崇拜看着哈姆丹。

　　“哈姆丹哥哥，你醒了。”

　　嘟嘟小关心问道。

　　哈姆丹看着嘟嘟，再看着宝宝，噗通一声。“又晕倒了。”嘟嘟鼓鼓小嘴，继续捏着鼻子，灌药水，果然，一会又醒了。

　　“哈姆丹哥哥，你醒了。”

　　哈姆丹快哭了。“你要喂小兔子吗？”

　　哈姆丹，这时候，真想当机，可不知道怎么回事，脑袋竟然冲动不起来。“好吧。”哈姆丹决定先喂兔子，再说。

　　三个小人，小兔子，小狐狸，小松鼠都放出来。“好臭哦。”“嗯。”“不。”哈姆丹见两个小人，齐齐看着自己，用力摇头。

　　该死的，小王子，怎么可能做这样的事，不，绝对不行。但是五分钟之后，哈姆丹，做了，嘟嘟和宝宝两个小人，撅着小屁股，塞着胡萝卜条，逗弄小兔子。

　　“哈姆丹哥哥。”

　　“你要喂吗？”

　　哈姆丹，本想拒绝太幼稚，一想拒绝，自己就真太幼稚，喂吧。

　　三个小人，撅着小屁股，塞着胡萝卜条，幼稚喂着小蔬菜叶子，洒着小坚果，还有小狐狸的牛肉丝。“嘟嘟妹妹，好吃吗？”

　　“嗯。”

　　好吧，小果子味道太好了，嘟嘟小人和宝宝小人，你一颗，我一颗，边上哈姆丹，一愣一愣，小松鼠，小老鼠，真可怜。

　　奶瓶的牛奶，好像也被两个小人喝了吧，哈姆丹，满是同情看着地下小动物，同时同情自己，小王子成了清理粪便的便便小王子。

　　一回到小楼，哈姆丹啊啊，跑进浴室。“咦，这孩子怎么了，洗澡吗？”

　　“妈，可能是阿拉伯人爱洗澡。”李汉，随口说道。

　　要是这话被阿拉伯人听到，估计要吐水了，那地方爱洗澡，真心爱不了。

　　“嘟嘟，小兔子喂好了？”

　　“喂饱了。”

　　“小兔子都吃掉好多小萝卜。”宝宝，说道。

　　嘟嘟点点小脑袋。

　　“真棒，去洗洗手。”

　　两个小人，点点小脑袋，乖乖去洗手。

　　娜塔莉瞥了一眼两个小人。“阿尔塔，你有没有觉着，今天Pandora和宝宝，特别乖。”

　　“呵呵。”

　　“娜塔莉，本来Pandora和宝宝就很乖啊。”阿尔塔说道。

　　“切，两个小魔王。”娜塔莉，说道。

　　“不是还有大魔王嘛。”阿尔塔笑说道。

　　“阿尔塔，你说我是大魔王。”娜塔莉一愣，追着阿尔塔，太可气。

　　“哎，娜塔莉姐姐，真调皮。”

　　“嗯，真小孩子。”

　　洗好手，嘟嘟和宝宝两个小人，见着，边叹气摇头，边说道。

　　“好幼稚。”

　　“嘟嘟都不玩捉捉游戏。”

　　“宝宝也不玩了。”

　　“喂，你们小鬼头说什么呢？”娜塔莉，脸一变再变。

　　要说，两个小鬼头，你们说小话，能远点嘛，还追着说给别人听。阿尔塔是哭笑不得，娜塔莉，直接转身，变成大魔王。

　　“哇，娜塔莉姐姐生气了。”

　　“嘟嘟妹妹快跑。”

　　“嗯嗯。”

　　两个小人，高兴加入逃跑小分队，娜塔莉追逐，玩的别提多高兴了。

　　至于刚刚的话，好吧，嘟嘟和宝宝大人可不会承认。

　　“好了，好了，别闹了，吃饭了。”张秀英笑说道。

　　“哇，吃饭饭。”

　　“喂。”

　　娜塔莉，有点无语，怎么无视自己啊。

　　“娜塔莉阿姨吃饭了哦。”嘟嘟，说道。

　　“小鬼头，你刚刚说什么呢。”娜塔莉，捉着嘟嘟。

　　“姐姐，你好幼稚。”

　　嘟嘟，摆摆手。“乖乖吃饭。”

　　娜塔莉愣住，看着嘟嘟小人。

　　“嗯。”

　　宝宝和嘟嘟，两个小人爬上椅子，坐好。“乖乖吃饭。”“嗯。”

　　“娜塔莉。”阿尔塔，苦笑说道。“没事吧。”

　　“两个小鬼头，她们竟然鄙视我，幼稚。”

　　娜塔莉，看着阿尔塔。“阿尔塔，你说我幼稚吗？”

　　“这个。”

　　“难道你也认为我幼稚。”

　　“没，快点吃饭吧。”

　　“不吃了。”

　　“咦，怎么了？”

　　李汉从书房出来听着娜塔莉叫道。“豆腐脑吃多了？”

　　“你才豆腐脑。”

　　“这丫头，怎么了，豆腐脑吃撑都脑子里了。”李汉，嘀咕一声。

　　“哈哈哈。”

　　阿尔塔，听着李汉嘀咕汉语，笑的不行。“汉，你太坏了。”

　　“呵呵，好了，吃饭吧。”

　　李汉笑说道。“时间不早，一会还要去市里。”

　　早上喝了豆腐脑，早饭吃的稍微比平常迟些，现在快八点了。“哼。”娜塔莉哼了一声，不过早饭有肉包子，是娜塔莉最近一个月，最爱吃的美食。

　　娜塔莉可不会放过，要知道，嘟嘟和宝宝两个小人可是号称肉包子杀手，可不能让她们得逞。“娜塔莉姐姐。”嘟嘟小得意，啃着肉包子。

　　“小汉，哈姆丹那孩子，还没洗好吗？”

　　张秀英问道。

　　“快了吧。”

　　哈姆丹，还在努力涂抹沐浴液，上帝，兔子粪便球，松鼠粪便，小鹿粪便，安拉，你快救救我，哈姆丹想想都要想死的节奏。

　　虽然哈姆丹，不算洁癖，可一想到，便便，臭臭味道，这手就停不下来，半瓶沐浴露下去，还没洗好。

　　多可怜孩子，小王子大人，第一次发现靠近嘟嘟太近，想当机都当不了，满嘴满鼻子的苦味，哈姆丹出来时候。

　　皮肤红彤彤，烤熟的龙虾似得。“哈姆丹哥哥快点。”嘟嘟举着肉包子。“Pandora给你留了大包子，可好吃了。”

　　哈姆丹想说，我可不吃什么包子，不过想想，决定抗争到底，接过包子大口大口吃掉。“这孩子，慢点吃，还有呢。”

　　李汉倒是有些疑惑，哈姆丹和嘟嘟关系，变的这么好啊，不过这更好。早饭吃过，小人去小兔子表演小衣服，一些小东西准备一下。

　　李汉准备着秦腔，用的戏服，花了不少钱，买着，总算派上用场了。“这衣服，真奇怪。”

　　“戏服？”阿尔塔，问道，阿尔塔听过京剧专场，还能哼哼两句呢。

　　“是啊，一会有个表演。”

　　李汉笑说道。


第1549章 小兔子脱群舞

　　“爸爸，妈妈都走。”

　　“嗯，舅舅，舅妈车都开走了。”

　　越野车，两个坐着儿童椅的小大人，挥舞小手，喊道。

　　“呵呵，我们也出发。”

　　李汉发动车子，笑着说道。

　　路上，嘟嘟小人，眨巴眨巴大眼睛。“哈姆丹哥哥。”嘟嘟戳戳，哈姆丹没好气看了一眼嘟嘟小人。

　　“哇。”

　　嘟嘟缩回小手。“哈姆丹哥哥没有晕掉。”

　　哈姆丹，冷冷瞥了一眼小人，转过头去，拿起边上古兰经继续念经。嘟嘟和宝宝，两个小人，小声嘀咕，不时嘟嘟会戳戳哈姆丹。

　　想要看看哈姆丹有没有晕掉，好进行灌药，只是今天哈姆丹，似乎已经把当机次数用完，一路再没有出现当机晕掉情况。

　　嘟嘟和宝宝满是小失望，哈姆丹见着两个小人，没错戳戳自己，一脸失望样子，都不知道该说什么好。上帝，这两个小恶魔啊，离我远点啊。

　　哈姆丹，揉揉被戳戳有点红彤的脸蛋，整理一下衣服。哈姆丹，决定离着两个小魔女远一点，嘟嘟和宝宝小人，巴巴眼。

　　“宝宝姐姐，哈姆丹哥哥的书都好大。”

　　“嗯，比舅舅的书都大。”宝宝，说道。

　　“爸爸，嘟嘟也要大书。”

　　“好，下次爸爸给你们买两本词源，辞海，好吧，搬着坐凳子。”

　　李汉，随口说道。

　　只见透过后视镜，看着嘟嘟小人，掏出小本子。“嘟嘟记上。”

　　“宝宝也记上。”

　　李汉哭笑不得，两个小鬼头，还怕自己赖账不成。

　　“一会就买。”

　　李汉无奈，说道，边车子拐入停车场。“到了。”

　　嘟嘟欢呼一声，解开安全带。“哈姆丹哥哥，Pandora帮你。”

　　“不，谢谢。”

　　说着，自己解开，打开车门跳下车，离着嘟嘟远远的。

　　“哦。”

　　小人满是小失望，再想回去解宝宝姐姐，宝宝姐姐都已经推开车门了。小人小嘴瘪瘪跟着下了车。

　　“走吧。”

　　李汉一手提着装着小兔子的大木盒子，一手提着装着戏服的包包。

　　两个小人背着小背包，哈姆丹抱着厚厚古兰经紧跟着。“汉，舞台在哪里啊？”娜塔莉，打量四周，空荡荡除了几辆车，完全没见着人。

　　“广场草坪那边。”

　　李汉，说道。

　　“走吧。”

　　“可真安静。”

　　可米星平时人不多，前些天，游客多，热闹两天，这会暴风雪，游客减少，还真能见着人，尤其是九点多点，多数人，还没有起床。

　　“舞台搭建好了，可没见着人。”

　　来着草坪这边吗，舞台倒是OK了，可一个人都没有。“去喝杯咖啡，休息一下吧。”

　　“只能这样了。”娜塔莉嘀咕一声。

　　珍妮弗和灵娜，阿尔塔倒是没意见，好在咖啡厅开业了。“五杯咖啡，三杯牛奶，热的。”

　　“好的。”

　　“一杯白水。”

　　“哈姆丹哥哥，牛奶很好喝哦。”

　　嘟嘟，说道。“谢谢。”哈姆丹，道了声谢，继续翻看古兰经。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，等着牛奶上来，小人很干脆干掉一杯，另外一杯，嘟嘟大人也有招，取下包包，掏出两小奶瓶，打开，倒进装好盖上盖子。

　　娜塔莉和阿尔塔，灵娜，珍妮弗，全乐。“Pandora，你包包里怎么还有两奶瓶。”娜塔莉笑的不行，咖啡糖块都乐忘记放了。

　　“小兔子的。”

　　“是吗？”

　　“嗯，嘟嘟都不用小奶瓶了。”

　　“没错，没错，这是三岁半的。”

　　“哈哈哈，嘟嘟大人用四岁半的奶瓶。”娜塔莉，乐不行了。

　　“才不是呢。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“五岁嘟嘟也用。”

　　“哈哈哈，太逗了。”娜塔莉笑的不行。“不行，不行了。”说着，端着咖啡喝了一口。“好苦啊。”

　　自从吃了中药以后，娜塔莉对苦味敏感的上调十个百分点，简直沾一点苦都不行。“牛奶。”

　　“喝掉了。”

　　嘟嘟小人，一咕噜小杯牛奶喝掉。

　　“糖块。”

　　阿尔塔，剥开一个糖块塞娜塔莉嘴里。“乐的忘记加糖了。”

　　“乐极生悲。”

　　李汉嘀咕一声。

　　“嘻嘻。”

　　闹了一会，动物保护协会人倒了。“Pandora，这里。”莉丝，竟然也在，难怪会邀请嘟嘟小人了。

　　“莉丝姐姐。”

　　“汉，珍妮弗，你们都来了。”

　　说着，完全没见着娜塔莉样子。

　　娜塔莉哼了一声，李汉直摇头，娜塔莉还真是小孩子脾气。

　　“汉，Pandora说你们表演，古代歌曲？”莉丝，问道。

　　“古代歌曲，你说的秦腔吧。”

　　李汉说道。“没错。”

　　“秦腔？”

　　莉丝，有些别扭念出名字。

　　“没错。”

　　“还有还有小兔子舞。”

　　嘟嘟，说道。

　　莉丝点点头，记录下来。

　　十点左右，表演开始，只是人真不多，零零散散二十来人，汉克农场贡献四个大人，外加一个小王子。

　　估摸国内，这点人，表演什么劲，赶紧收拾东西，回去得了。“第一个节目，松鼠舞。”

　　三个小家伙穿着自制的松鼠小套装，躲闪气球制作大雪块，两只稍大松鼠被雪块砸到，小松鼠发出呜呜悲鸣。

　　“哇，小松鼠好可怜。”

　　“嘟嘟。”

　　李汉，捉着，打算上台把小松鼠给捉回来的小人。

　　“第二天节目。”

　　“小兔子舞。”

　　“汉克农场，Pandora和宝宝，还有一群小兔子。”

　　“嘟嘟好好表演。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点头。

　　“加油。”

　　“小调皮，可不要演砸了哦。”娜塔莉笑眯眯说道。

　　“才不会呢。”嘟嘟鼓着小嘴哼一声。

　　阿尔塔哭笑不得。“娜塔莉。”

　　“我逗着嘟嘟玩呢。”娜塔莉摆摆手说道。

　　“开始了。”

　　“哈哈哈，好可爱小兔子。”

　　“是啊，是啊。”

　　“还有一只大灰狼。”

　　“汉，这衣服什么时候买的啊？”

　　娜塔莉大乐。“哈哈，真有趣。”

　　哈姆丹，瞥了一眼，跟着点点头，没错，没错，Pandora就该这个形象。

　　小兔子们，穿上小小娃娃裙，一个个推开木盒子门，采蘑菇，当然蘑菇都是嘟嘟用小胡萝卜雕刻成的。

　　一个个小点点红蘑菇，扔着木盒子门口，小兔子是真采，只是塞全嘴里了。“哈哈哈，小兔子吃蘑菇。”

　　“真有意思。”

　　还别说，台下小家伙，还真喜欢。

　　嘟嘟出场，小家伙，扮演大灰狼，吓的小兔子全跑了。宝宝扮演兔子妈妈，跳了出来，保护小兔子，大灰狼跑掉了。

　　“这个大灰狼，还挑食啊。”

　　下面一群小朋友议论纷纷。

　　“是啊，是啊，大灰狼难道牙不好好吗？”

　　“幼稚。”

　　小王子哈姆丹，大人，说道，搂着一本厚厚古兰经满是小布鞋。

　　李汉无奈摇头，这个小兔子乖乖故事，儿童故事。

　　嘟嘟和宝宝两个小家伙，改编了一下，这个美国小朋友，似乎，不太接受啊。

　　“大灰狼，竟然被大兔子打跑了。”

　　一群小朋友，张大嘴。

　　“拳击小兔子。”娜塔莉，笑说道。“呵呵呵，没错。”

　　珍妮弗和灵娜，没想到，嘟嘟改变小兔子，竟然打败大灰狼。

　　随着故事，继续进行，宝宝开始唱着改变小兔子乖乖。“小兔子乖乖，把门开开，我要进来。”

　　这一幕，躲在大灰狼看到，等着小兔子妈妈走了，大灰狼捏着鼻子，唱起。“小兔子乖乖把门开开，我要进来。”

　　“哇，是大灰狼。”

　　小兔子，紧闭着门，故事继续，宝宝边上配音小小兔子。“不开，不开，我不开。”

　　“哈哈，挺有意思的。”

　　阿尔塔，笑说道。

　　一群小家伙，看入迷了。

　　总算放弃议论了，李汉，松了一口气，这些小家伙，一个个懂的多了，狼吃兔子，天经地义。嘟嘟演的大灰狼被打败，小兔子全出来。

　　围着嘟嘟大灰狼，跳起来舞蹈。

　　“啊。”

　　“快看。”

　　“哈哈哈。”

　　一只小兔子，娃娃裙，不知道怎么松开，裙子掉了，小兔子被绊倒，扑腾摔趴下。接着一只兔子，接着一只兔子，摔着趴下。

　　大家全给逗乐，娜塔莉笑说道。“Pandora这个设计的好。”

　　“这个不是设计的吧？”阿尔塔，转头看着李汉。

　　“这个我不清楚。”

　　嘟嘟大灰狼，慌乱，直接灰狼恢复，小兔子们，跟着爬起来，只是小裙子掉了不少，成了光屁股兔子。

　　好嘛，兔子舞，跳成了脱裙子兔子舞了，跳到最好，一只大灰狼和一只大白兔，跟着捡裙子了。

　　“哈哈哈，太有意思了。”

　　“小兔子，真可爱。”

　　“大灰狼也挺可爱。”

　　“兔子妈妈也可爱。”

　　“嘟嘟，怎么了？”

　　李汉笑着，接着小人下台。“小兔子都把裙子弄掉了。”

　　“没事，挺好的。”

　　“真的吗？”

　　“当然了，你听听，大家都说好呢。”李汉笑说道。“嘟嘟和宝宝演的都不错。”

　　“嘻嘻。”

　　果然小人，仔细一听，全是夸嘟嘟，小家伙高兴了。

　　“不许骄傲。”

　　李汉笑说道。“走吧，换衣服去，一会要唱戏了。”

　　“嗯。”

　　小人，比划两下。“宝宝姐姐，小兔子你帮嘟嘟看着哦。”

　　“知道。”

　　宝宝点点头，接过嘟嘟递过来一小袋胡萝卜蘑菇。

　　“阿尔塔，你说汉和Pandora穿上奇怪衣服，会变成什么样子。”娜塔莉问道。

　　“我不太清楚。”阿尔塔，记着京剧，似乎还画脸。

　　车子，李汉和嘟嘟，正帮着想法画妆容。父女俩，这段表演可准备很久了，这次第一次登台，准备还是挺充足的。


第1550章 喷火小人

　　一大一小两只，都画着浓妆，小人甚至还装备脸谱。

　　“爸爸，帮嘟嘟检查。”小人穿好衣服，站起来，伸开双臂。

　　李汉细细的检查一遍，拍了下小人的屁股。“好了，没问题。”

　　“嘟嘟帮爸爸检查。”

　　“好，慢点。”

　　李汉笑说道。

　　“嗯。”小人，跳下汽车。

　　“爸爸你低一点。”嘟嘟，拉拉李汉胳膊，拍拍李汉肩膀。

　　“还低啊。”李汉苦笑。“再低爸爸就要蹲地上了。”

　　“好吧，可以了。”嘟嘟，拍拍小手。“没有问题。”

　　“那好走吧。”

　　两人来到舞台这边，李汉愣了一下。“怎么这么多人。”

　　“哇，是Pandora。”

　　“咪咪子姐姐。”

　　“蜜雪儿妹妹。”

　　“詹姆斯，小胖妹，奥尼尔，你们都来了。”嘟嘟，欢呼一声跑过去。

　　“难怪着，小家伙不知道什么时候邀请。”幼儿园小朋友来了一多半，本来不过二三十人观众，这会少说六七十人。

　　要说老美和中国没啥区别，见着人多，凑热闹，不是没有的。“哇，Pandora，你都好漂亮。”

　　“真的嘛。”嘟嘟一脸小得意。“Pandora都有准备大惊喜哦。”

　　“小鬼头又吹牛了。”娜塔莉和阿尔塔，说道。

　　“呵呵，说不定真有呢。”阿尔塔笑说道。

　　“Pandora，快点准备。”莉丝，走着过来，对和一群小朋友说闹小人。

　　“汉，没问题吧。”莉丝问道。

　　“没问题。”李汉，笑着，说道。“配乐，我这边都准备好了。”

　　“OK。”莉丝，说道。“差不多还有三分钟。”

　　“三分钟，还真不多了。”李汉对着不远处小人，叫道。“嘟嘟，准备，脸谱要戴上，要表演了。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟喊着宝宝。“宝宝姐姐，帮嘟嘟一下。”

　　“好。”

　　两个小人用了一会功夫脸谱戴好。

　　“哇。”

　　一群小人，哇呜捂着小嘴，嘟嘟变成小红脸，好奇怪。

　　“咦，这是什么？”娜塔莉没见着过。

　　“脸谱？”阿尔塔，露出一丝惊喜。“不会，Pandora会表演变脸吧？”

　　“变脸？”娜塔莉眨眨眼，这是什么。

　　“呵呵，娜塔莉，或许Pandora真会给你大惊喜。”阿尔塔笑说道。

　　“惊喜？”娜塔莉看着花脸，晚上要见着，绝对惊吓。

　　“咪咪子姐姐，詹姆斯，Pandora要表演了哦。”说着小人，拉着爸爸的大手，去着边上等待上台。

　　“下面有请汉和Pandora，表演，秦腔。”怪异的发音，李汉无奈直摇头。

　　“哇哦。”

　　两人一上台，引起台下观众注意，服装太有特色，尤其是画的妆和小人脸谱。李汉先是开唱，腔调提着不低，嘟嘟小人跟着。

　　台下一众大观众，完全听不懂，小家伙们一个个拍手叫好。

　　只等到，嘟嘟小人表演，变脸，台下的大人惊叫。

　　“上帝。”

　　“快看，这是什么？”

　　“变脸，这就是变脸，太神奇了。”娜塔莉，激动不行。“阿尔塔，这个变脸，真厉害。”

　　“呵呵，还不错。”阿尔塔见过川剧大师变脸，速度比嘟嘟还快。

　　“哇，Pandora好厉害。”小胖妹，满是小崇拜看着嘟嘟小人。

　　“嗯嗯，Pandora妹妹好棒。”咪咪子，用力拍着小手。

　　蜜雪儿小人，兴奋小脸红扑扑，蹦跳拍手，其他孩子，欢呼，喊着，满是小崇拜和羡慕看着台上嘟嘟小人。

　　一直撇嘴，幼稚小王子哈姆丹愣愣看着台上表演，太神奇了，一共八张脸，嘟嘟小人，披风一拉一遮，一变。

　　“咦，还有？”

　　突然之间，李汉上前一步，嘟嘟小人，一回头，噗地一声，一团大火喷出。

　　“上帝。”

　　“是火。”

　　“这怎么可能？”娜塔莉，一脸震惊。

　　别说娜塔莉，珍妮弗和灵娜，第一次见着。“珍妮弗，Pandora什么时候会喷火的？”灵娜问完，自己乐了。

　　小人，连续三口火，台下静悄悄，小家伙们全被吓呆了。可米星小镇美国居民一个个愣愣看着台上小家伙，满脸愕然。

　　“哇，好厉害。”

　　“Pandora是火龙变的吗？”

　　“嗯，Pandora会喷火。”

　　“好厉害。”

　　“会不会烤我们？”

　　“不知道。”

　　“才不会呢，嘟嘟妹妹都很乖。”宝宝，说道。“而且，宝宝也会喷一个火。”

　　“真的吗？”蜜雪儿满是小羡慕说道。“夏天都好多小蚊子，蜜雪儿也学喷火，烧蚊子。”

　　“烧蚊子，我也要学。”几个小鬼头，似乎觉得学会吐火，蚊子就怕了。

　　“娜塔莉，你去做什么？”

　　“啊，我也学，太酷了。”娜塔莉，说道。“阿尔塔，没想到，Pandora还真给我们一个大惊喜。”

　　阿尔塔，心说，这能好学，没见着，Pandora就喷了三口火。

　　“太精彩了。”

　　莉丝，拍着小手，主持人，更是大声称赞，随着嘟嘟表演结束。保护动物协会组织表演已经接近尾声，莉丝一些组织成员，忙活起来。

　　筹集慈善款，慈善拍买，Pandora捐了脸谱，一张张小脸谱，贴好，放在盒子里。李汉捐了一套咖啡机，家里多着咖啡机，用不着，索性捐出来，或许有人需要。

　　拍卖物品多数居民捐赠家中多余物品，莉丝宣传还不错，这会时间也好，十一点左右，居民似乎都得到消息，本来空空荡荡的草坪，此时多了上百人。

　　“拍卖开始。”

　　莉丝，主持，嘟嘟小人被拉着上去。

　　“汉，表演太棒了。”

　　“没错，简直棒极了。”

　　幼儿园家长，笑着说道。

　　“谢谢。”

　　“蜜雪儿，你的储蓄罐，可真可爱，打算买些什么啊？”李汉笑着，问着，搂着储蓄罐盯着舞台小人。

　　“蜜雪儿买Pandora姐姐脸谱。”蜜雪儿，说道。

　　“是嘛，那好，要是蜜雪儿买下来，叔叔就让Pandora姐姐教你变脸。”李汉笑说道。

　　“嗯。”蜜雪儿用力点头，小储蓄罐搂的更紧了。

　　安德森笑着说道。“汉，Pandora的节目表演，真令人震惊。”

　　“是啊，喷火和变脸，我没有说错吧？”

　　“没错。”

　　李汉家长笑聊着，大家过来一是带着孩子玩玩，二是支持一下动物保护组织，这些都是老牛仔，几代人都是牧草讨生活，靠着农场过日子。

　　草原各种动物都有着生存意义，没有人比这些人更明白。

　　只是李汉，一路下来，发现一个神奇的问题，这帮小鬼头，似乎都是接受嘟嘟大家邀请，一个个都盯着脸谱。

　　“这个小鬼精，还怕卖不出去。”

　　李汉哭笑不得。

　　“詹姆斯，没关系，买喜欢玩具也可以。”

　　“真的吗？”詹姆斯还有点怕嘟嘟大人，小家伙小拳头，真是拳打幼儿园。

　　“真的。”李汉笑说道。“那个变形金刚很不错。”

　　詹姆斯点点头，他也喜欢。

　　李汉一路下来，总算小人安抚好，回头看着台上笑眯眯嘟嘟小人，微微摇头。“拍卖了，是个芭比娃娃，捐赠者汉克农场宝宝。”

　　宝宝小得意扬起小脑袋，其他小朋友看着宝宝小人，满是小羡慕。

　　拍卖价格一美元起步。“三美元。”一个小朋友，大声喊道。

　　“三美元？”

　　“四美元。”

　　“五美元，好的，奥妮得到这个洋娃娃。”小胖妹，咧嘴笑，送上五美元捐赠箱子，接过芭比娃娃。

　　“真好看。”奥妮搂着芭比娃娃，别提多高兴了。

　　“下面是一个变形金刚，擎天柱，拍卖价两美元。”莉丝笑说道。

　　“三美元。”小个白人小家伙，说道。

　　“五美元。”小胖墩奥尼尔举起手。

　　“六美元。”詹姆斯，不甘落后。

　　“十美元。”混血小朋友举起手。

　　奥尼尔和詹姆斯，顿了一下，看看自己小钱包，两人低下头，十美元，太多了，两人一个钱包八美元，一个九美元。

　　混血小朋友，满是得意，莉丝打算宣布结果时候，一个有点冰冷声音响起。“一百美元。”哈姆丹，淡淡说道，微微抬起头。

　　“一百美元？”

　　“我没听错吧。”

　　一群人，回头看着哈姆丹，李汉有点惊讶，要知道，小朋友，最多带着十多美元，十分不错了。

　　一百美元，对于可米星小镇来说，可不算少，当然，对于李汉来说，并不算什么，当时捐赠更多是心意，保护意识。

　　这也是家长带着孩子来的原因，哈姆丹，似乎并不觉着有什么。莉丝倒是挺高兴，直接，说道，这件事变形金刚属于了哈姆丹。

　　“小朋友，你为什么出一百美元？”

　　莉丝笑着采访哈姆丹。

　　“哦，我没零钱。”

　　哈姆丹，淡淡说道。

　　娜塔莉和阿尔塔，一顿，随即哈哈哈大笑。“果然是这个酷酷小鬼头性格。”

　　李汉无奈苦笑，还真是哈姆丹性格啊，没零钱，说的没错，哈姆丹钱包只有一百美元，最小，其他都是卡，好吧，富裕小王子。

　　只见哈姆丹掏出一百美元，却没有接变形金刚。“咦，小朋友，这是你的了。”

　　“幼稚。”

　　哈姆丹，摇摇头，径直走开。

　　莉丝愣了一下。“这，这是谁家的小鬼。”

　　只见这，哈姆丹，走到李汉一众人这边。“汉？”

　　莉丝，嘀咕一声，难怪，脾气怪的小家伙和Pandora一样人小鬼大，至于变形金刚送给了，哭鼻子十美元小朋友。


第1551章 完美熊

　　“臭詹姆斯，奥尼尔。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，刚刚拍卖，没等到嘟嘟脸谱开始，奥尼尔，詹姆斯，小胖妹已经把自己攒着零花钱花光了。

　　“呵呵，蜜雪儿妹妹不是买下你的脸谱吗？”李汉笑着，点点嘟嘟小鼻子。

　　“可都没有好多人买。”嘟嘟鼓着小嘴，说道。

　　“还想要面子啊。”李汉乐了。

　　珍妮弗，灵娜笑了。“可不能虚荣。”

　　“是啊。”

　　“嘟嘟才没有。”小人，小声说道，小脑袋低下来。

　　“哈姆丹哥哥，你怎么不买？”嘟嘟，看着哈姆丹。

　　“不认识，不喜欢。”哈姆丹，淡淡说道。

　　“哼。”小人，鼓着小嘴，哼了一声。

　　小家伙可是，昨天开始就一个个打电话拉人，这会只有蜜雪儿妹妹和咪咪子姐姐两个人买嘟嘟脸谱。

　　没有宝宝姐姐，芭比娃娃都好多人买，小人，鼓着小嘴，好一会。

　　“好了。”没办法，脸谱太吓人，小家伙们可都不太喜欢。

　　“Pandora，别生气。”娜塔莉凑过来，想问问，小家伙，喷火，怎么做到。

　　“喷火。”嘟嘟小人，眼珠一转。“Pandora教娜塔莉姐姐。”

　　“咦？”娜塔莉，有点，不确定，小家伙，这么好说话，难道有阴谋不成。

　　李汉在边上听着，笑了，喷火，这玩意，可不个人能练习，要知道，一袋松香沫子塞嘴里。阿尔塔，见着李汉，微微摇头不由拉拉娜塔莉。

　　“真的教阿姨？”

　　“教会。”嘟嘟拍着小胸脯保证。

　　“太好了。”娜塔莉兴奋说道。

　　一会，两人签了小合同，按了手印，娜塔莉一脸得意，完全没注意到边上阿尔塔无奈拍额头。

　　宝宝小人，看和娜塔莉，叹了口气，摇头走开，嘟嘟高兴，合同收起来，装好。“娜塔莉姐姐，Pandora回去就教你。”

　　娜塔莉一脸小兴奋，点头。“阿尔塔，刚刚你拉我做什么？”“没什么。”阿尔塔，还是说什么啊，告诉刚刚李汉摇头，满是同情看着你。

　　“太棒了，阿尔塔，你要不要和Pandora说说，学习变脸，挺有意思的。”娜塔莉，说道。

　　“变脸，这个。”阿尔塔，犹豫了一下，点点头。

　　“嘟嘟没有好多时间。”嘟嘟小人，说道。“蜜雪儿妹妹都要学习变脸。”

　　“那好吧。”阿尔塔，摇了摇头，小鬼头，出售脸谱，外加教授学习技巧的，这倒是挺值的。

　　慈善拍卖进行挺顺利，李汉送过来咖啡机二十美元被镇上居民购买走，整个拍卖，筹集二百三十五美元，全部捐赠给动物保护组织用于野生动物保护。

　　“谢谢大家。”

　　主持，说完，下台，居民各自回去，李汉和幼儿园家长聊了几句，各自离开。“Pandora，该走了哦。”

　　“哦。”

　　嘟嘟，说道。“莉丝姐姐，你要去汉克农场吗？”

　　“好啊。”

　　莉丝，笑说道，牵着蜜雪儿。

　　嘟嘟小人和小朋友告别，蹬蹬怕过来。“爸爸，莉丝姐姐和蜜雪儿妹妹去农场玩。”

　　“好啊。”

　　李汉提着小兔子木盒子，笑说道。

　　回到农场，嘟嘟和宝宝，跑进厨房。“奶奶，奶奶，嘟嘟回来了哦。”“姥姥，宝宝也回来了哦。”

　　“还有蜜雪儿妹妹。”嘟嘟说道。

　　“是吗，蜜雪儿也来了。”张秀英笑着说道。

　　“张奶奶。”

　　“阿姨好。”

　　“莉丝也来了，快去坐，一会咱们就开饭。”

　　张秀英笑说道。“正巧，莉丝，有你爱吃南瓜饼。”

　　“难怪，这么香啊。”莉丝，高兴，说道。

　　“奶奶，嘟嘟都表演两个节目。”

　　嘟嘟，说道。

　　“宝宝姐姐表演一个。”

　　“恩，宝宝演小兔子妈妈，可厉害了。”宝宝一脸小得意说道。“保护小兔子，还唱歌。”

　　“这么棒啊。”张秀英笑说道。

　　“嗯，还拍卖宝宝姐姐芭比娃娃。”

　　“嘟嘟妹妹拍卖脸谱，都捐给保护小动物了。”

　　两个小人，一句，我一句，小嘴巴巴说道。“真好。”

　　“嘻嘻。”

　　“奶奶，嘟嘟喷火哦。”嘟嘟，鼓着小嘴，做出吹吹的样子。

　　“喷火？”张秀英一脸疑惑。

　　“小汉，嘟嘟，说着喷火怎么回事？”张秀英一脸疑惑。

　　“秦腔里，喷火，用松香沫子。”

　　李汉，说道。

　　“这多危险啊。”张秀英，想起还真有。

　　“不危险，不危险，嘟嘟都学会了。”嘟嘟，得意，摆摆小手。

　　“下次不许表演喷火。”张秀英，说道。“不然，奶奶不给你做好吃的了。”

　　“哦，好吧。”嘟嘟，点点头。

　　“真乖，南瓜饼端出去。”张秀英笑着，说道，炸好南瓜饼，递给小人。

　　“哇，南瓜饼。”

　　宝宝和嘟嘟，一人端着小碟子。“妈妈，南瓜饼。”“蜜雪儿妹妹，香香的南瓜饼。”

　　“真香。”

　　娜塔莉凑着过来，莉丝，不客气。

　　三个小人，不对，还有一个小王子。“哈姆丹哥哥，南瓜饼可好吃了。”

　　哈姆丹，撇了撇嘴，小王子大人，什么点心没错过，可还没说话拒绝，南瓜饼直接塞进嘴里。嘟嘟歪着小脑袋看着目瞪口叼这南瓜饼哈姆丹，咯咯笑。“哈姆丹哥哥，好吃吧。”

　　哈姆丹，差点一口气没喘上来，哈姆丹不得不捏着南瓜饼小口，小口咬着吃，味道还不错，甜食对于中东来的小王子来说，并不难接受。

　　“好吃吧？”嘟嘟带着小得意，说道。

　　要知道，南瓜饼用南瓜，全是空间种植食用南瓜，红豆沙用着空间红豆制作，有机油，炸制，味道不好再怪呢。

　　“哈姆丹哥哥没有晕掉。”

　　嘟嘟见着哈姆丹，吃完，拍了拍小手。

　　“咦，南瓜气愤会让哈姆丹当机。”李汉，若有所思，小鬼头，原来不是调皮啊。

　　“小家伙看来，真是喜欢城堡。”

　　李汉笑了，嘟嘟估计找到治疗哈姆丹办法，李汉，大大松了一口，毕竟这孩子，是斯坦利和安妮送来的。

　　哈姆丹的事，算是有了眉目，李汉松了一口，捏着南瓜饼，吃着更舒心了。“咦，好香啊，是南瓜饼吧？”

　　“乔安娜阿姨。”

　　嘟嘟一听声音一溜烟跑了过去。“阿姨，Pandora都好想你。”

　　“是嘛，是想阿姨，还是想这个啊。”

　　乔安娜笑说道，举了举手里礼物。

　　“米拉阿姨，Pandora也好想你。”嘟嘟，转头对着米拉说道。

　　“哈哈哈，果然是Pandora。”米拉乐了。

　　“乔安娜阿姨，米拉阿姨。”宝宝，小人，端着南瓜饼。

　　“吃南瓜饼。”

　　“还是宝宝乖。”

　　乔安娜笑说道。

　　对比娜塔莉，乔安娜可是厉害多了，嘟嘟小人经常吃瘪。

　　“是你们俩孩子啊，回来好，回来好。”

　　“阿姨好，这是送你的礼物。”乔安娜和米拉，送上礼物。

　　张秀英和许阿姨接过礼盒。“这两孩子有心，快坐，阿姨再去多做两个菜，中午在家里吃。”

　　“好啊。”

　　两人经常蹭饭不客气，乔安娜坐下，捏捏嘟嘟肉肉小脸。“Pandora，送你的。”

　　“哇，漂亮裙子。”

　　嘟嘟打开，十分漂亮小裙子，珍妮弗看了一眼，没有商标，不过无论是样式和皮料都是上等。

　　宝宝也是，两个小人，不一个风格，嘟嘟更活泼些，宝宝安静些主调。两个小人，兴奋蹬蹬跑上楼，换上，正合适。

　　“不错。”

　　米拉，送上小项链挂着，两个小人美的不行。李汉估计，两件小裙子，不便宜，上次，出席精华Party，李汉是去了一家定制店。

　　一套西装，将近十一万美元，布料之类好，肯定，只是价格高的，真的有点吓人，普通人还真穿不了。为此，李汉还心疼几天，至少短时间，李汉适应不了这种富豪专享。

　　美国这边相对欧洲，少了些贵族气息，欧洲各皇室，贵族，定制，对比中国突出商标，更注重内涵一点，要知道，弄个商标放衣服，上流社会，笑死人。

　　包包如此，对比，爱大商标国内，国外上流社会更注重品质，不是追逐品牌，当然对付大众奢侈品，李汉没多少兴趣。

　　顶级奢侈品，几乎不用标志牌子，全部私人定制。项链和小裙子，估计都是，乔安娜和米拉，真是有心了。

　　“真漂亮。”乔安娜点点头。

　　“嘻嘻。”

　　两个小人小得意。

　　莉丝和蜜雪儿，见着带着羡慕。“Pandora姐姐，宝宝姐姐好漂亮。”

　　“嗯。”

　　小王子撇撇嘴，一般，对于小王子来说，似乎并不觉着，多好。好吧，富豪小王子，眼光可是不低，乔安娜和米拉，第一次见着哈姆丹。

　　“咦，Pandora，这是谁啊？”

　　“哈姆丹哥哥。”嘟嘟，说道。“治病。”嘟嘟趴着乔安娜耳边小声说道。

　　“是吗？”乔安娜，笑了笑。“汉，我们一回来就听皮特说，你打算参加蒙大拿赛马节？”

　　“没错，我已经和皮特说了，明天出发。”李汉说道。

　　“汉，你确定，时间可只有不到四天，我们准备时间，太少了。”米拉，说道。“即使闪电和红魔，我想也很难这么快适应场地。”

　　“没错，尤其长途运输。”乔安娜回来听皮特，说李汉决定，有些疑惑，按理说，李汉不是冲动的人啊。


第1552章 小黑黑报名参加赛马节

　　“皮特，还有这规定？”

　　李汉，还真不知道，搞什么啊。“必须六人，我知道了。”

　　“这不是故意的吗？”先入为主，李汉有些愤慨，其实不然赛马组织者，还真不是故意，你说你一马场全部项目全报名，怎么最低六名骑师吧。

　　这可不是难为人，初赛最多的一天，有六个项目，李汉先入当这些人故意为难。“皮特，小黑黑填上去。”

　　“小黑黑？”皮特嘀咕，这位骑师，名字还真个性，汉新请的骑师吗？

　　填写报过去，皮特嘀咕一声。“小黑黑？”

　　“爷爷，小黑黑来了吗？”康娜一脸小惊喜。

　　“你认识小黑黑？”皮特咦了一声。

　　“嗯，小黑黑都很厉害，会跳舞，弹琴，还会演戏，可好玩了。”康娜，说道。

　　“还是位多才多艺的骑师呢。”皮特说道。“好，爷爷有事忙，一会再带你玩。”

　　“小黑黑都没来吗？”康娜，小失落。“爷爷，一会康娜去找Pandora妹妹玩，可以吗？”

　　“好啊。”皮特笑说道，这边打电话给蒙大拿赛马节组织者，填写小黑黑名字。

　　“这名字，真有意思。”赛马节负责接待报名工作人员，嘀咕一声。

　　皮特报名事忙活完，带着康娜，去着农场，找嘟嘟和宝宝几个小家伙玩。“皮特，辛苦了。”

　　皮特苦笑，何止辛苦，马场这边，一众人忙活，临时参加比赛不说，全不项目全报名，马场这边，下到扫地，上到皮特负责人，这两天就没休息。

　　好不容易，忙活完了，总算松了一口气，这边报名出了问题，总算解决了。皮特苦笑，好嘛，总算好了。

　　“Pandora妹妹，小黑黑呢？”康娜一来直奔找小黑黑。

　　“小黑黑。”嘟嘟，蹬蹬跑到壁炉边，捉着小黑黑。

　　“小黑黑好懒啊，又睡觉。”康娜，摸摸小黑黑，高兴说道。

　　皮特刚接过李汉递过来的咖啡，砰地一声，咖啡杯直接摔地上了，皮特愣愣，指着小黑黑。“这就是，就是，小黑黑？”

　　“是啊。”李汉点点头。

　　边上小粉球，爬过来，洒落咖啡舔食干净。

　　“骑师报名那个小黑黑？”皮特，瞪大眼睛，颤抖声说道。

　　“骑师报名小黑黑，汉，难道还有汉克马场有骑师名叫小黑黑的吗？”乔安娜，端着咖啡，路过，听着，问道。

　　“没错，皮特。”李汉，笑说道。

　　皮特哭笑不得，说道。“汉，这，这太……”皮特完全不知道，该说什么好了，这也太胡闹了吧。

　　“皮特，出了什么事？”

　　刚刚过来的米拉一脸疑惑，皮特指着汉。“上帝，汉，你说吧。”

　　皮特实在不知道，该说些什么好，颤抖，坐到沙发上。“汉，到底出了什么事？”乔安娜满是好奇问道。

　　李汉笑了笑。“没什么，报名赛马节嘛，人不够，我就拉着小黑黑凑个数。”

　　“小黑黑凑个数？”

　　米拉，不太明白，难道小黑黑还能当马骑不成。

　　乔安娜第一个反应过来。“汉，难道你说的骑师是小黑黑？”

　　“骑师，上帝，不会吧，这怎么可能？”米拉，简直不敢相信，自己听到的，瞪大眼睛盯着李汉。

　　“没错。”李汉苦笑说道。“刚刚气头上，随口一说，赛马节组织者不是故意为难汉克农场，必须六名骑师，汉克马场一共只有五名骑术还算不错，你们知道。”

　　“这个汉，这事，我看是你误会了。”边上乔安娜，小声说道。

　　“误会？”李汉有些不解。

　　米拉苦笑说道。“汉，汉克马场报名全部项目，你知道，第一天有六项初赛，至少需要六名骑师。”

　　“什么？”李汉，有点愣神。“真是我误会了？”

　　“皮特，要不要，换个人好了。”李汉想想说道。

　　“晚了。”皮特，无力说道。“名单送上去了。”

　　“这个要不要，我打个电话问问。”说着，李汉拨打电话。“登记，不能改，好吧，那个有个事，说一下，小黑黑是头熊。”

　　“你才是熊呢。”登记报名的大婶，可不是好脾气，直接骂道。“管它是熊，是驴，汉克农场的报名表已经登记，该不了，是头熊，那就熊骑马，比赛。”

　　说着，挂了电话，李汉无奈耸耸肩，好嘛，脾气挺大。“这样，小黑黑晚去两天，我好好训练训练，要是小黑黑能得到奖，汉克马场想不出名都难。”

　　李汉，觉着这个主意不错，乔安娜和米拉对视一眼，无奈苦笑，这下蒙大拿赛马节要出大名了。

　　“什么，小黑黑要参加赛马节？”

　　娜塔莉，笑的，捂着肚子，太好笑了。“哈哈哈，没错，我刚刚听到，汉，给小黑黑报的名，太有意思了。”

　　“哈哈哈，真的。”阿尔塔忍不住大笑。

　　珍妮弗和灵娜哭笑不得。“汉，真是有够胡闹的，赛马节组织者，这下估计，要被气绿了。”

　　要知道，这下家伙，不少都是德裔和英裔美国人，相对保守，要是看到小黑黑骑着马，上场，绝对气疯了不可。

　　“阿尔塔，你说，小黑黑要是得奖了，笑话可就大发了。”娜塔莉乐着说道。

　　“娜塔莉，这怎么可能？”阿尔塔哭笑不得，说道。

　　“我就一说。”娜塔莉说道。“阿尔塔，本来赛马节，我没打算过去，这下，一定要去看看。”

　　阿尔塔想想观众见到，一只小黑熊趴马上，场面，简直美的没法看，笑说道。“好啊。”

　　“珍妮弗，我们也去看看。”灵娜，凑着热闹。

　　珍妮弗笑着点头，瞥了一眼李汉，这家伙。

　　皮特哭笑不得，这下汉克马场绝对要上赛马会黑名单了，这要闹哪一出啊。“汉要不算了，小黑黑这场，我们放弃。”

　　“不，皮特。”李汉，说道。“报名都报名了，我一定好好训练小黑黑。”

　　“这个……”皮特，看了一眼和孙女，玩成一团小黑熊，这小东西，怎么训练，别说只剩下四天时间就要比赛了。

　　就是再给你，十天半月，你能训练出什么样子来。

　　“嘟嘟，过来。”李汉对着小人招招手。

　　“爸爸。”嘟嘟蹬蹬跑过来。

　　“爸爸交给一个任务，完成，爸爸满足你一个愿望。”李汉，算是小大本钱了。

　　“真的吗？”嘟嘟满是小惊喜。

　　“当然了，爸爸还能骗你不成。”李汉笑说道。

　　“那好吧。”嘟嘟点点头。“爸爸你说吧。”

　　“你教小黑黑骑马。”李汉，笑说道。

　　“小黑黑骑马？”嘟嘟鼓鼓嘴。

　　“一个愿望哦。”李汉笑眯眯说道。

　　“珍妮弗，汉可真狡猾啊。”灵娜笑说道。“这件事，我看知道Pandora能做，说不定真能教出来呢。”

　　“呵呵，或许，汉只想着小黑黑能趴着马背上跑下一圈。”珍妮弗，笑说道。

　　“没错，只要趴在上面跑一圈，足够成为赛马节上最大新闻啊了。”灵娜笑说道。“蒙大拿赛马节这下真要出大名了。”

　　娜塔莉更是笑的，沙发打滚了。“不行了，不行了，阿尔塔，赛马节，我一定要去，太有意思，你要真让小黑黑爬马上转一圈。”

　　“这个，我想不会吧。”阿尔塔，心说，赛马节组织者，除非脑子有坑了才会这么干。

　　“嘟嘟要一辆最最漂亮的大马车。”

　　“你不是有一个了吗？”

　　“宝宝姐姐都没有。”嘟嘟，说道。

　　“好，只有你给爸爸得奖。”李汉，说道。“大马车爸爸给你买。”

　　“还有去城堡玩。”

　　“好，都答应你。”李汉，说道。

　　“还要得奖。”娜塔莉，愣了一下。“阿尔塔，你看，我就说，汉，真打算拿个大奖回来，这是要真要玩个大的，太有意思了。”

　　“我要去打电话，订酒店。”

　　娜塔莉，说着，做起来。

　　边上哈姆丹，放下书本，摸出电话。“嗯，一件套房。”

　　“小黑黑，别玩了，嘟嘟带你骑马。”

　　嘟嘟，说道。

　　“皮特，你看，小黑黑适合参加哪几项比赛。”李汉，瞥了一眼皮特。

　　皮特此时完全不知道该说什么好了，至于乔安娜和米拉，完全笑的站不起身来了。

　　“汉，你真打算让小黑黑参加比赛。”

　　“当然，报名费可不低。”李汉，说道，好几百块美元呢。

　　皮特苦笑，行，赛马会太小瞧汉克农场，只是想想马背趴个熊，至于不跑最后一名，那都是大新闻。

　　皮特想了想，写出几个项目来。“小马车比赛。”“直线八百米。”“再来一个长的。”李汉，说道。

　　“长途比赛？”

　　皮特，有点愣神，长距离速度赛，小黑黑，这一只熊能行吗？

　　“皮特写吧。”李汉说道。“汉克农场人手本来不够，一些没希望比赛全让小黑黑上。”

　　李汉这是铁了心捣乱啊，皮特可以想见，这届赛马节之后，汉克农场绝对能臭名远扬啊。

　　乔安娜和米拉，已经笑不出来，捂着脸，要完了，以后参加比赛，一报名字，汉克农场，好嘛，你家黑熊骑师来了没有。

　　那场面，想想都是个美，两人哭笑不得。“汉，你这是当真？”

　　“难道还有假不成，这一届，我们要多拿奖，小黑黑任务，至少两块奖牌，你们总不能比小黑黑少吧。”李汉，说道。

　　“什么？”两人，全傻眼了，开玩笑吧。


第1553章 大话汉

　　李汉心说，这次拼了老命也要帮着小黑黑拿两冠军，当然李汉知道，难度有大，赛马节，比赛项目繁多，其中将近一半，趣味比赛，所谓添头比赛。

　　至于短距离冠军赛，中距离，长距离冠军赛赛，这些，即使李汉在狂妄没想着小黑黑能成功。“趣味马车赛，难度系数不大。”

　　李汉，第一个盯上就是趣味马车比赛，这是一项有着悠久历史，至少美国如此，一百多年历史。“汉，你确定？”

　　“没错。”李汉，笑说道。“皮特，我想挑选几匹速度不错的夸特参加比赛，当然，我想这些马先交给Pandora。”

　　“好吧，汉，我会这么做的。”皮特，哭笑不得，这件事，上帝，汉克马场一定会出名。一只小黑熊，如果驾驶小马车参加比赛，上帝，想想令人不可思议。

　　没错，太疯狂了，上帝，或许都会惊讶的合不拢嘴。

　　“汉，这是认真的？”灵娜，本来以为李汉，最多用小黑黑恶心一下那些看轻汉克马场的家伙们。

　　谁想，这会越听越觉着，汉，打算玩真。“汉，别开玩笑。”乔安娜，说道。

　　李汉笑了笑。“乔安娜，这件事，我可没开玩笑。”

　　“难道你不觉着，小黑黑要是能拿回来，几个冠军，不是件好事吗？”李汉，说道。“那帮傲慢的家伙，或许会改改自己脾气。”

　　“好吧，汉，我知道，你很气愤，但是，小黑黑夺得冠军，上帝，这怎么可能。”米拉，说道。

　　“米拉说的没错，汉，我和米拉，会争取进入短道和中距离冠军赛，那时，我想，那些评委会对汉克马场重新评定。”乔安娜，说道。

　　“别啊。”娜塔莉，对冠军，之类一点兴趣都没有，只要小黑黑参加比赛。“汉，我支持，一定打败那些老顽固。”

　　“老顽固？”

　　“难道，我说的不对吗？”娜塔莉，一脸疑惑。

　　“没错，你说的一点都没错，打败这些自以为是家伙。”李汉，笑了。

　　“汉，我和阿尔塔会去帮小黑黑加油。”娜塔莉，说道。“加油。”

　　乔安娜和米拉，苦笑，娜塔莉，这可是真是唯恐不乱。

　　“珍妮弗，你劝劝汉，汉。”灵娜，看着珍妮弗，小声说道。

　　“不。”珍妮弗笑说道。

　　灵娜有些惊讶，珍妮弗，似乎挺乐意见着汉胡闹，没错，这简直是胡闹。

　　“好吧。”

　　灵娜苦笑摇头。

　　乔安娜和米拉，皮特无奈叹气，汉似乎打定主意要这么干了。“乔安娜，米拉，皮特，别担心，我想或许会有奇迹呢。”

　　“没错，就是没有奇迹，不是挺好玩的嘛，或许下届赛马节会有更多动物参赛，那是才好玩。”娜塔莉说道。

　　乔安娜，有点无语，你当Pandora要拍摄的动物比赛节目啊，这次是赛马节，虽然蒙大拿赛马节，算不上最好，可算二流。

　　赛马节冠军马，身价不低的，不说蒙大拿各家马场，四周马场参加不在少数。“汉，这可是赛马节，你知道，这有近百家马场参加。”乔安娜，还想再劝。

　　“说什么呢，这么热闹，呵呵，小汉，快招呼大家吃饭。”张秀英说道。“有什么事，吃完饭，再说。”

　　“哇，吃饭了。”

　　嘟嘟，哇的一声扔下小黑黑。“康娜姐姐，吃饭。”

　　“嗯。”康娜，拍拍小手。

　　“嘟嘟妹妹洗手。”宝宝，拉住跑向着厨房小人。

　　“嗯。”

　　三个小人，去洗手，李汉站起，招呼皮特，一众人。

　　乔安娜和米拉，对视一眼，无奈，摇摇头。娜塔莉和阿尔塔，小声，说笑，娜塔莉是唯恐天下不乱，想想小黑黑一出场，多好玩。

　　用过午饭，皮特先回着马场，帮着李汉挑选，用来来车夸特，小马车汉克农场不缺，平时游客玩的，嘟嘟和宝宝都有。

　　“要不要一起去看看。”

　　等着皮特马送来，嘟嘟拖着小黑黑，去套马车训练，李汉笑着和乔安娜和米拉，珍妮弗，几人说道。

　　“好啊，好啊。”娜塔莉，高兴，叫道，太无聊了。

　　“好吧。”乔安娜和米拉，有些无奈点点头。

　　珍妮弗笑着微微点头，灵娜，是无所谓，阿尔塔，不用说，娜塔莉拉着。

　　嘟嘟小人，这会已经套好马车了，正在安抚夸特，虽然，小黑黑个头不大，可气味还是那个气味，熊熊一族和库特马可不对付。

　　好不容易，嘟嘟小人，安抚好夸特，拍拍小黑黑。“咦，快看，Pandora真的把小黑黑放到马车上了。”

　　“没问题吧？”灵娜，看着，牵着马缰，小人，有些担心。

　　珍妮弗，笑了笑。“有Pandora在。”

　　“珍妮弗，难道你一点都不担心Pandora吗？”灵娜，问道。“要是马惊了，可是很危险的。”

　　“不，我相信Pandora。”珍妮弗笑说道。

　　“希望如此。”

　　乔安娜和米拉，跟着众人后面。“乔安娜看来，我们尽快恢复状态。”两人无奈叹气，汉，真是，这次，有些胡闹。

　　小黑黑似乎并不喜欢赶着马车，慢悠悠的逛，这货，站在马车嗷嗷叫，挥舞熊掌。“小黑黑，挺闹腾。”娜塔莉笑说道。

　　小黑黑仰头挺胸，得意洋洋，这家伙，真当自己成老大了。一众人看着，直乐呵。“这个小东西。”李汉，哭笑不得。

　　“Pandora要开始了。”

　　“开始了？”

　　“咦，Pandora怎么放开了？”娜塔莉，嘀咕一声。

　　放开了，乔安娜和米拉，猛地抬起头。“这，这不会出事吧？”

　　“汉，小黑黑驾着马车，行吗？”阿尔塔吗，小声说道。

　　“这个，我也不太清楚，大家离着远点。”李汉犹豫再三，说道。

　　“宝宝，哈姆丹，康娜，去边上站着。”

　　李汉，说道。

　　“哦。”

　　三个小人，都不知道怎么了，本来还拍手，为小黑黑加油呢。

　　嘟嘟一溜小跑回来，小家伙，似乎，害怕什么。“不会吧，Pandora，真跑了。”娜塔莉，看着小黑黑，来着马缰，嗷嗷叫，兴奋乱叫。

　　“这不是胡闹吗？”灵娜哭笑不得。

　　“不会有事的。”珍妮弗笑指着，一脸贼贼笑的小人。

　　只见，夸特没了嘟嘟的安抚，嘶鸣一声，撒开腿，狂奔，小黑黑嗷嗷叫，驾车，挥舞熊掌，兴奋极了。

　　“快跑。”

　　娜塔莉，脸色一变，马车掉头了。“快到边上。”

　　一行人，吓了一跳，小黑黑一点不知道怕，马车速度越来越快，小黑黑，玩的更欢实了。“小黑黑加油。”

　　嘟嘟挥舞小手，小家伙，咯咯笑。

　　“这个小鬼头故意的。”娜塔莉，蹬蹬跑过去，捉着，嘟嘟小人，捏着嘟嘟肉肉小脸。“吓唬阿姨。”

　　“Pandora都没有。”

　　说着，嘟嘟哇呜一声，挣脱娜塔莉的手，转身就跑。“这个小鬼。”“娜塔莉快跑。”阿尔塔喊道。

　　“咦，怎么了？”

　　“该死的。”娜塔莉转身就跑，小黑黑赶着马车来。

　　这家伙，真是放马啊，四匹夸特，飞奔而过。“这个小黑熊。”

　　“汉，要不要？”

　　“不用。”

　　李汉哭笑不得，嘟嘟训练方式，真是。“我们都到边上，别真碰着。”

　　乔安娜和米拉，苦笑对视，这个太胡来了。

　　“汉，我们就先回去了，还有很多东西要准备一下。”乔安娜，实在看不下去了。

　　“那好，慢点。”

　　李汉说道。

　　回去一定要和嘟嘟，说一下，这个小鬼头。小黑黑，蹲在马车，玩的快活，可吓的娜塔莉哇哇大叫。

　　“该死的，为什么追着我。”

　　娜塔莉，大声喊着。

　　嘟嘟咯咯笑，阿尔塔，无奈。“汉，快让Pandora停下来吧。”

　　“停下来？”李汉，哭笑不得。“Pandora，不许胡闹。”

　　“嘻嘻。”嘟嘟跑到娜塔莉边上，一拉沾在娜塔莉小袋子，蹬蹬跑远。“原来是你个小鬼头，别跑。”

　　“娜塔莉姐姐先捏嘟嘟的。”嘟嘟，小人边跑边说道。

　　整个这片草场，乱套了，四匹夸特拉着小马车，雪地上飞奔，雪沫子四溅，小黑黑嗷嗷兴奋，挥舞熊掌。

　　娜塔莉，追着嘟嘟小人，宝宝，康娜，拍着小手，给嘟嘟加油。哈姆丹，瞥了一眼，闹腾的嘟嘟和娜塔莉。“幼稚。”

　　一下午，闹腾，李汉，是只心里直冒冷汗，小黑黑，这个驾车技术，要是参赛，估摸不发生交通事故，拿真是运气了。

　　“嘟嘟，小黑黑，这个可不行。”

　　李汉捉着，追着康娜，玩闹小人。“小黑黑比赛会很乖的。”“真的？”李汉，还是将信将疑，下午，小黑黑跑的高兴了。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟拍拍李汉肩膀。“爸爸，你放心吧。”

　　“这和谁学的。”

　　李汉哭笑不得。“那好，要是得不到奖，爸爸可不答应你的要求。”

　　“知道了。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“好了，去玩吧。”

　　“康娜姐姐，别跑。”嘟嘟，大声叫道，追着，出去。

　　“汉，你确定，真让小黑黑参加小马车比赛？”

　　灵娜小声，说道。

　　“怎么了？”

　　“下午乱糟糟，我看，小黑黑去参加比赛，估计要熊仰马翻了。”灵娜，说道。

　　“不会的。”

　　李汉，笑说道。“Pandora不是说了吗，小黑黑会很乖的。”

　　“你确定？”

　　“这个可能吧。”李汉，嘀咕说道。


第1554章 愚蠢的中国小子

　　第二天一早，汉克农场小楼就忙活起来了，运送马车和马匹的卡车已经到了。“Pandora，快点。”小家伙正在填装物品。

　　黄鸭子箱子，装着满满的，还在努力塞。“Pandora，我们只过去几天就回来，这些玩具不用带了。”

　　李汉无奈，说道，玩具之类，全不放着回去。“不嘛，爸爸。”嘟嘟搂住黄鸭子，不撒手。

　　“只许带一只。”李汉，说道。

　　“嗯。”

　　“快点哦。”

　　“知道。”小人，点点头。“嘟嘟一会就好了。”

　　楼下，娜塔莉，阿尔塔，哈姆丹准备好，随时准备出发。

　　“汉，我和珍妮弗，等比赛当天过去。”灵娜，说道。

　　“那好，我先把房间预订下来。”李汉，说道。“妈，许阿姨，你们真不过去吗？”

　　“这大冷天，我不想跑，你们去吧，照顾好嘟嘟和宝宝。”张秀英，说道。“这几天好在还有珍妮弗和灵娜陪着。”

　　“呵呵。”

　　李汉，参加比赛的事，张秀英听说了，这孩子，赌口气，闹腾这么多事情。

　　“嘟嘟和宝宝两个小家伙呢？”

　　张秀英，看着两个小家伙，还没下来啊。

　　“捣鼓小箱子呢。”

　　李汉笑说道。“下来了。”

　　“快点。”宝宝，说道。

　　“嗯。”嘟嘟，提着小箱子，吭哧吭哧。

　　“这孩子，装了什么看着挺重的。”张秀英笑说道。“来，嘟嘟奶奶帮你拿。”

　　“不用，不用，嘟嘟能拿到。”

　　嘟嘟，摇摇小脑袋。

　　“真行？”

　　“嗯。”嘟嘟点点头。

　　“爸爸，小黑黑。”

　　“知道了。”

　　“奶奶，小兔子，不要忘掉了。”嘟嘟，走出小楼，还不忘，小兔子。

　　“奶奶记得呢。”张秀英笑说道。“出去可不能调皮。”

　　“嘟嘟都会很乖。”

　　“宝宝也很乖。”

　　“好了，快上车了。”

　　李汉笑说道。

　　“来了。”

　　一众人上了房车，李汉发动车子。“坐好，咱们出发了。”

　　车子，出发，直奔，比灵斯。

　　这不是李汉第一次，去比灵斯，一路高速，没等着中午到了。“比灵斯挺安静的。”

　　“走吧，先去酒店。”

　　李汉订着酒店，离着琼斯马场不远。

　　这次赛马节举办地，有着近五十年历史的琼斯马场，这也是蒙大拿最知名马场之一，唯一排在全美前一百名马场。

　　“这里可热闹多了。”

　　穿过，几乎大半个比灵斯，来到奥顿酒店，并不算太的，还算整洁。“乔治娜，米拉，要不要出去逛逛。”整理好行李，一众人大厅，用着午餐。

　　“不，汉，我和米拉要去琼斯马场，熟悉一下场地。”乔安娜，说道。“还有拿选手号。”

　　“好吧。”

　　李汉点点头。

　　乔安娜和米拉，离开没多一会，李汉和娜塔莉，阿尔塔，带着三个小家伙出门了。“这里可真多马鞍和马靴店铺。”

　　“当然，这里是蒙大拿牛仔发源地。”

　　李汉笑说道。“前边有一家酒吧，走吧。”

　　说是酒吧，更像是餐馆，李汉一行人进来并没有引起多少注意。

　　“好多人。”娜塔莉，打量，酒吧人很多，对比外边冷清，令人惊讶。

　　“嘟嘟，做什么？”娜塔莉一脸疑惑。

　　“热咖啡。”

　　嘟嘟小人，拍拍吧台。

　　“好的。”服务生，笑着，端着两杯咖啡递给Pandora，只有账单，当然有边上的李汉来结算。

　　小家伙，端着咖啡，蹬蹬跑出去。“叔叔，请你喝。”

　　“谢谢。”

　　“进来。”

　　“是刚刚门口的流浪汉。”娜塔莉，说道。

　　“坐吧。”李汉笑说道，并没有一丝异样，甚至还有些高兴。

　　“谢谢。”流浪汉，微微有些惊讶，汉，眼里没有一丝同情，没错，没有同情，只是当着普通的朋友一样随意打招呼。

　　“叔叔，咖啡好喝吧。”

　　嘟嘟端着一些汉堡。

　　流浪汉，有些疑惑，似乎眼前的人，真的当自己是老朋友。“伙计吃吧，你知道，曾经我和你一样，要知道，现在该死的天气，可不太妙。”

　　“谢谢。”

　　果然，流浪汉留了一丝感激。

　　汉堡和二十美元交给流浪汉，流浪汉并没有多呆着，或许不想给李汉和Pandora惹麻烦。

　　“咦？”

　　娜塔莉，有些疑惑。“有张只条？”

　　“是刚刚叔叔留下的。”

　　嘟嘟，说道。“爸爸，自杀是什么？”

　　“自杀？”

　　李汉拿过留言条，看着有些愣神，真没想到嘟嘟只是一个下意识的举动，竟然挽救一条生命。

　　“本来打算自杀的。”

　　娜塔莉，愣了。“谢谢你们，我想我会再找一份工作。”

　　“太棒了，Pandora，汉，你们干了一件伟大的事。”娜塔莉，说道。

　　“该死的，这些家伙，是哪里来的。”边上，牛仔嘀咕一声。

　　“娜塔莉，小声点。”阿尔塔拉拉娜塔莉。“汉，Pandora，你们做了一件善事。”

　　嘟嘟都不懂自杀什么意思，不过小家伙知道，自己干了一件好事。“嘟嘟记下来，回去告诉奶奶。”

　　“好，记下来。”

　　李汉笑说道。“这是件值得记忆的事。”

　　“汉，我们也要几杯咖啡吧。”娜塔莉，说道。“三杯咖啡，三杯热牛奶。”

　　“不。”哈姆丹，说道。“一杯果汁。”

　　“再给我来一杯威士忌。”李汉笑说道。“为刚刚新生干一杯。”

　　“我也来一杯。”娜塔莉，笑说道。

　　“娜塔莉，你可不太适合喝酒。”阿尔塔，说道。

　　“阿尔塔，难道你不觉着现在，该喝一杯嘛，我们挽救了一条生命，这不值得庆祝吗？”娜塔莉，说道。

　　“好吧，只喝一杯。”

　　“好吧。”

　　“再来二杯威士忌。”

　　李汉和娜塔莉，阿尔塔，碰了一个。正当三人聊着酒吧装饰，耳边传来议论声，引起三人注意。

　　“你们听说了没有？”一名牛仔，小声说道。

　　“哦？”

　　“有家马场报名参加所有的项目？”这么牛仔，端着酒杯，说道。

　　“这是真的？”

　　“这怎么可能？”

　　“没错，琼斯马场只报名六个项目，是谁，要知道，报名全部项目，需要上千美元。”一名牛仔，满是惊讶问道。

　　“是一家小马场，Boss是个中国人。”

　　“真是愚蠢家伙，不过，他可真有钱。”

　　“中国人，这一点不意外。”另一个牛仔，说道。“你知道，中国人现在钱多的已经花不了了。”

　　“没错，你们知道，中国富豪，多的可能超过美国全部人口。”有些醉的牛仔，说道。

　　“真的吗，那可真是令人惊讶？”

　　“这个愚蠢家伙，难道以为，赛马节是博彩嘛，买的多酒能中奖。”

　　“哈哈。”牛仔，大笑。

　　“似乎这次不同，我听说，这个中国人，似乎打算拿个不错的成绩，回去。”

　　“别开玩笑，上帝，琼斯马场，比灵斯马场，大瀑布城马场，这个中国人，想要拿到不错成绩，难道他打算用纯血马来拉车吗？”

　　“或许吧。”

　　“哈哈，没错，或许，这个中国人，真的会这么干。”几名，牛仔笑说道。

　　“汉，他们说的不会是汉克农场吧？”娜塔莉，小声说道。

　　“我想没错。”李汉点点头，除了汉克农场，可没有任何一家农场报名参加所有项目。

　　“嘿，本，伙计，你来晚了。”

　　“该死的工作。”本，要了一杯威士忌。

　　“伙计们，刚刚在说什么？”本，问道。

　　“说着中国富豪。”

　　“中国富豪，你们说是汉克马场那个愚蠢中国小子？”本，说道。

　　“没错，汉克马场。”

　　“你们知道，我刚刚在做什么，没错，上帝，汉克马场的选手到了，你们知道，那是两个美人，真是令人流口水。”本说道。

　　“是吗？”

　　“没错，你们一定想不到，她们竟然是汉克马场一号和二号骑师，上帝，我只想说，这是再开玩笑吗？”本，说道。

　　这边牛仔，并不太看好女骑师，甚至，哄笑。“或许，这个中国小子，喜欢女骑师。”

　　“没错，或许是特殊爱好。”

　　“汉，这些家伙，说的不是乔安娜和米拉吧？”娜塔莉说道。“真是一帮令人厌恶家伙。”

　　“嗯嗯，坏人。”嘟嘟，说道。

　　“这帮该死的混蛋，我去让他们闭嘴。”

　　李汉，说道，眼里闪过一丝怒意。

　　这帮牛仔，愚蠢，李汉带来两瓶空间泉水，三天时间，汉克农场赛马，会让这帮粗鲁牛仔们知道厉害。

　　“汉，别这样。”阿尔塔，劝说道。

　　“嘿，伙计。”

　　李汉，端着酒杯，走过去。“你们在说我吗？”

　　“你？”

　　本瞪大眼睛。

　　“没错，我就是汉克马场的Boss汉，你的嘴真臭。”说着，李汉直接把威士忌，泼进这家伙嘴里。

　　“该死的混蛋。”

　　“你这个混蛋。”

　　本，刚想动手，李汉，一只手伸着抓着本，提着起来。“上帝。”

　　“伙计，你想做什么？”

　　“该死，放下本。”

　　李汉随手扔下本。“混蛋。”

　　“本。”

　　几个牛仔，盯着李汉，刚刚一手，太恐怖了。

　　“是中国小子？”

　　“中国功夫？”

　　“该死的。”酒吧老板，走了过来。

　　“该死，这里是野牛酒吧，该死小子，别惹事。”高壮的酒吧Boss盯着李汉。

　　李汉笑了笑。“这是酒钱。”

　　“闭上该死的臭嘴。”李汉，说道。

　　说着，李汉转身离开。

　　“哦，酷。”

　　娜塔莉，惊喜叫道。“没想到，汉，这么MAN。”

　　“简直不敢相信，阿尔塔，汉提起那个家伙。”娜塔莉一脸小激动说道。


第1555章 汉克马场臭名远扬

　　“本，没事吧？”酒吧的Boss，问道。

　　“没事，谢谢你，强石。”本，微微摇头。

　　“发生什么事？”强石瞥了一眼，不远处的李汉。

　　“强石，你知道，我们和本，刚刚在说汉克马场，没错，是汉克马场。”边上牛仔，说道。“你知道，汉克马场报名这届赛马节所有比赛项目。”

　　“汉克马场？”强石，有些疑惑。“我可没听说，难道是新开的马场吗？”

　　“没错，刚刚开设马场，你刚刚见到，那个中国小子。”本说道。

　　“中国人开马场，这可真是有些不可思议。”强石，说道。

　　“是的，这个狂妄的中国人。”本说道。“他以为用富兰克林，可以造就一个知名马场，真是个愚蠢的家伙。”

　　“本，别说了，强石，你看到了，那个家伙，听到我们谈话，或许，有些不满。”边上牛仔，说道。

　　“本，别这样，这个中国小子，一定会受到教训的。”强石，说道。

　　一众牛仔，看着李汉这边，眼里多少带着点怒火。

　　“汉，你刚刚简直太酷了。”娜塔莉说道。“只是好像惹怒这帮牛仔。”

　　“或许，我们该离开这里。”阿尔塔，说道。

　　李汉点点头，这边有几个孩子，李汉不愿意发生冲突，刚刚，是过去打个招呼。“那好吧，喝完酒我们就离开这里。”

　　“嘿，等着看吧，我一定要给这个狂妄家伙一个教训。”

　　“没错。”

　　“我们该告诉，这个中国小子，这里是比灵斯，可不是汉克马场。”几名牛仔，说道。“本，你和琼斯马场几名骑师认识，我想，那几位骑师，或许有兴趣给中国小子一个教训。”

　　“没错。”其他牛仔，纷纷说道。

　　本点点头，这家伙，刚刚被李汉狠狠教训一顿，丢了面子。本，端起威士忌，一口干掉，点点头，站起身来。“强石，多谢了。”

　　说说，本，起身，径直走向酒吧出口，路过李汉一桌，瞥了一眼李汉。

　　“汉，这家伙，不会过来打算和你决斗吧？”娜塔莉，小声嘀咕。

　　“娜塔莉。”阿尔塔，哭笑不得，想象力挺丰富。

　　“爸爸一只手就能打过坏叔叔。”

　　嘟嘟小人，挥舞小拳头，说道。

　　“嗯嗯，舅舅可厉害了。”宝宝一脸小崇拜，说道。

　　哈姆丹，撇了撇嘴，两个幼稚小人。

　　本，只是，哼了一声，出了酒吧大门。

　　“真是懦夫你。”娜塔莉撇撇嘴，满是不屑，这丫头完全是唯恐天下不乱的。

　　“好了，我们该走了。”

　　李汉，喝掉酒杯酒，说道。“我需要为小黑黑买一套鞍。”

　　“那好吧。”娜塔莉，本来还想着，看李汉中国功夫，虽然李汉总是说不是，可娜塔莉，十分肯定，汉，是会中国功夫的。

　　“哦，快看，那个狂妄中国人要离开了。”几名牛仔，说道。“走，我们去告诉大家，这个狂妄中国人，一定会为自己狂妄付出代价的。”

　　蒙大拿赛马节组织者，汇总报名名单，见着报满全部十六项赛事的汉克马场，微微一愣。

　　“大家快过来看，这家马场竟然报名参加十六项赛事，上帝，这是近十年年赛马节，第一次出现一家马场报名参加，所有项目，上帝，这家马场疯了。”

　　“汉克马场？”

　　另一位裁判，有些疑惑。“没听说蒙大拿有汉克马场，难道是其他州的？”

　　“不，你看，这里写着，布顿小城可米星小镇，汉克马场。”另一个裁判，说道。

　　“可米星小镇，难道是那个中国小子开的马场。”正整理资料的一名，组委会成员，皱了皱眉头说道。

　　“中国人？”

　　“中国人会养马？”

　　“这个家伙，难道不知道，一家马场必须集中自己优势个别项目，这才有获的好成绩的可能。”另一个年纪比较大的裁判。

　　“哦，伯德，你知道，现在中国富翁，是多么无知，不过，我喜欢他们，伯德，你知道，上次一个中国富翁，购买骑乘马，上帝，我向他推荐，二十匹有冠军血统的夸特。”边上一名裁判，来自一家大马场的养马师。

　　“埃立特，冠军血统骑乘马，除非傻子会这么干。”边上的年纪大裁判，撇了撇嘴说道。

　　“伯德，你错了，那个中国富豪，很高兴，十分干脆的付了钱，上帝，当场开了支票，这是我见过，最大方的客人。”埃立特，一脸得意说道。

　　“一百五十万美元，嘿，多么慷慨。”埃立特，说道。“我喜欢，中国富豪。”

　　“真是个愚蠢家伙。”伯德，说道。

　　骑乘马，一万美元左右，足够，当然，冠军血统夸特，价格是高一点，可是血统稀薄，用来做赛马，并不合适。

　　或许只有中国土豪愿意接受这种血统不纯却有着不小名气的混血马，要知道无论是马场，还是牧场，农场，购买骑乘马，可不会要这种性价比极差的马。

　　几名裁判，说起最近中国富豪，一个个挺兴奋。“真没想到，越来越多中国人爱上养马，真不知道这是好事，还是坏事。”

　　“当时是好事，你知道，如果中国富豪，光买马，那对我们可真是一件美事，但是，如果，购买马场，上帝，不敢相信，那会怎么样。”伯德，说道。

　　“没错。”埃立特，说道。

　　“如果多几家汉克马场，我想蒙大拿的赛马会越来越少，中国人想要学会养马，或许再等五十年吧。”边上的年轻养马师说道。

　　伯德和埃立特，边上几名组委会成员，微微点头。“中国人太追求利益，他们不会为了培育一匹好马付出所有，或许他们能得到更多利益，却得不到真正的好马。”

　　蒙大拿，甚至整个美国赛马圈子，对于中国人印象，还停留傻傻用钱砸的阶段。不得不说，这是很多国内马场通病，很多时候，开设马场，更多为了赚取利润。至于培育马种，不仅仅是国内环境，更是思想意识，没有人想要这样做。

　　汉克马场，出现，在一众人看来，更多是一个中国富豪，一时冲动，造就一个玩具，至于报名参加，所有项目，上帝，只能说明，这个中国人疯了。

　　“太狂妄了。”

　　“想拿到所有冠军，这家伙，一定是疯了。”琼斯马场一名骑师，怒吼道。

　　“本，这个狂妄家伙，一定会为自己狂妄付出代价的。”

　　“我们会让他知道，冠军离他还有多远，狂妄小子。”

　　本笑了笑。“没错，汉克马场，竟然看不起我们大家，上帝，这是多么傲慢，狂妄，愚蠢。”

　　本，一下午时间，几乎和近一半的骑师和马场代表，谈起汉克马场。当然，这家伙可不会说什么好话，一时间，汉克马场，算是出了一次名。

　　只是，全是恶名，狂妄，无知，愚蠢，更是因为狂妄惹怒不少马场。不少人，放言要给汉克马场一个个狠狠的教训。

　　乔安娜和米拉得知消息，两人一脸疑惑。“汉做了什么？”

　　“乔安娜，这些麻烦了。”米拉，说道。

　　现在几乎所有人都听说汉克农场报名参加所有项目，更是不知道，什么时候，流传汉克农场想要拿到全部冠军的消息。

　　更是绘声绘色，说道，汉克马场Boss狂妄，汉克马场是蒙大拿最好的马场。传言越来越多，李汉形象是越传越差。

　　“怎么会这样啊？”

　　米拉，苦笑。

　　“这些混蛋。”

　　乔安娜，说道。“米拉，我们该找汉，商量一下。”

　　“好吧，希望，汉有好的办法。”

　　无奈，两人，没想到，会这样，本来想着低调点。

　　“乔安娜，我们在购买马鞍，是的，还要等一会。”李汉，说道。

　　马鞍商店，李汉正在为小黑黑定制马鞍，要知道，一副好的马鞍，是需要时间的。“三天可以吗，我可以增加一倍工钱。”李汉，说道。

　　订做一副马鞍，好的需要一个月时间，最快一周，李汉可没有时间等。“不，不，三天太短，先生，你知道，一副好的马鞍需要精细的制作。”

　　“一副马鞍需要至少五十个小时，一天六小时，我需要八天时间。”工匠说道。

　　“不，最多三天。”李汉，说道。“花纹和一些纹路，我不需要。”

　　工匠考虑一下，说道。“那么，至少需要三十五个小时，先生，一个星期，最少五天。”

　　李汉出两倍价钱，工匠还是动心了，要知道，最近生意虽然不错，可这是赛马节期间，对比往年，销售额下滑近一半。

　　“不不，我需要它参加赛马节。”

　　“赛马节，先生，不，时间太短了。”工匠，说道。

　　“那太遗憾了。”李汉，无奈叹了口气。

　　“好吧，三天，但是，我需要二倍的价钱。”工匠说道，他要联系一个朋友，一起制作这个马鞍。

　　“好吧。”

　　李汉点点头。

　　一万美元可真不便宜。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟，指着漂亮小皮靴。“嘟嘟想要一双小皮靴？”

　　“不错啊。”

　　李汉看了看。“订做一双靴子，需要多长时间？”

　　一周到一个月，主要订做样式，花纹。


第1556章 媒体朋友坑爹的多

　　三个小人一人买了一双现成的小皮靴，订购了小马鞍，高兴坏了，一路蹦蹦跳跳，路过点心店铺，两个小人，急速刹车。

　　“爸爸，点心。”

　　小人，小脑袋往后伸着，小身体被拉着似得，真不知道怎么保持平衡的。

　　“买。”李汉笑说道。

　　“咦，今天，汉这么慷慨啊。”娜塔莉嘀咕一声，笑说道。

　　“娜塔莉。”阿尔塔笑着，白了一眼娜塔莉。

　　“太好了。”两个小人，蹬蹬跑进去。“这个，还有这个。”

　　一会功夫，点了好一拖盘。“好了，多少钱？”嘟嘟，举着小黑卡。

　　“一百五十美元。”店员，算好，账单，说道。

　　“需要帮你，装起来吗？”

　　“嗯，装漂亮。”嘟嘟点点头。

　　“宝宝也要。”小人，点点自己的，说道。

　　“好的。”

　　两个小人，一人提着一个盒子，高高兴兴继续上路。

　　比灵斯，比着可米星要大的多，一路两个小人买了不少小东西，送给小朋友，奶奶，还有农场的叔叔，阿姨。

　　哈姆丹，撇撇嘴，幼稚，两个小人买的动物糖果，还有一些小玩具，哈姆丹一点看不上眼。

　　“好了，逛了一下午，我们该回去了。”

　　李汉，笑说道。

　　“阿尔塔，汉的心情看起来，挺好。”娜塔莉嘀咕一声。“难道一点压力都没有嘛，刚刚你们听说嘛，好多人传着汉克马场想要拿下所有冠军的事。”

　　“只是传言。”阿尔塔，说道。“汉，可能没放在心上。”

　　“真的吗？”娜塔莉可不相信。

　　回到酒店，不多一会，乔安娜和米拉，就找到李汉。“汉，你听说了没有？”

　　“不知道那个混蛋，传出传言，汉克马场想拿下所有冠军，该死，汉，我们会成为整个蒙大拿，不，整个赛马节参赛的马场敌人。”米拉说道。

　　“这件事，我也听说，现在着急也没有用，我想总会有解决办法的。”

　　李汉，说道。“我们去咖啡厅，聊聊，或许，会想出好办法。”

　　“那好吧。”

　　只是刚刚来到酒店咖啡厅，李汉电话响了。“巴乔，是，我在劳伦斯酒店？”

　　“这么巧？”

　　李汉笑说道。“时间有啊，一起来咖啡厅喝一杯吧。”

　　“没问题。”

　　“走吧，正好有个朋友，过来，一起去喝杯咖啡。”李汉，说道。“我问一下娜塔莉和阿尔塔。”

　　乔安娜和米拉，点点头。“对了，皮特和拉克，安吉特，几点到？”

　　“五点左右还有一个小时。”乔安娜，说道。

　　“这样啊。”李汉点点头。“你们先下去，我去问一下娜塔莉和阿尔塔。”

　　两人下楼，李汉来到娜塔莉和阿尔塔所在房间门前，敲敲门。“汉，有事吗？”

　　“我来，问问，要不要下去喝杯咖啡？”

　　李汉笑问道。

　　“谢谢，我和娜塔莉有些累了，打算休息一下。”阿尔塔，说道。

　　“你们休息吧。”

　　李汉点点头。“我先下去。”

　　“再见。”

　　来到楼下咖啡厅，李汉有些意外，不仅仅巴乔，约翰和贝弗利，安妮塔竟然都在，这可真是有些意外。

　　“下午好，贝弗利，安妮塔。”李汉笑着，打招呼。

　　“嘿，巴乔，约翰。”

　　“汉，汉克马场出名了，我刚刚到就听到不少提起汉克马场。”约翰，笑说道。

　　“约翰，我可不想要这样。”李汉哭笑不得，说道。

　　“汉，怎么回事，似乎所有的人都在传汉克马场，打算包揽所有冠军，上帝，这可不是件好事。”巴乔，说道。

　　李汉苦笑。“巴乔，我刚刚到，这件事，我不太清楚。”

　　贝弗利和安妮塔，笑说道。“汉，这对我们可是大消息。”

　　“你知道，每年的赛马节会吸引很多蒙大拿赛马爱好者。”贝弗利，说道。“比灵斯电视台，会直播三场冠军赛。”

　　“或许，这是打响汉克马场名气好机会。”贝弗利，说道。

　　“没错，布顿小城参赛的马场只有两家，哈密尔顿小镇的山谷马场上届在三十五家参赛马场排名三十三位，这一次，布顿晨报报道重心，按着主编的意思，全部放在汉克马场这边。”安妮塔笑着伸手。“汉，加油，我祝你们包揽全部冠军奖杯。”

　　“谢谢。”李汉，说道。

　　乔安娜和米拉，没好气瞥了一眼，安妮塔，布顿晨报，这是想汉克马场不够丢人是吧。

　　安妮塔，其实心里，有点疑惑，主编，似乎很看好汉克马场，只不过，安妮塔打听不少消息，汉克马场在这次参赛马场评估综合实力，竟然三十六家马场中排名，三十位，并不太好。真不明白，主编为什么要重点报道汉克马场，开始安妮塔甚至还以为主编因为官司和汉克农场不和。

　　只不过，主编谈完话，安妮塔，明白，主编真的事看重汉克马场，似乎她认为汉克马场，一定会有不错成绩。这令安妮塔百思不得其解，或许，这里有什么秘密。

　　安妮塔有点看不懂汉这个人，克里斯庄园赛车场，李汉表现，安妮塔，心里多了一丝期待，或许，真会有什么奇迹。

　　约翰和巴乔，更多因为和李汉是朋友，如果汉克马场表现，不错，会多报道一些。当然现在，汉克马场，似乎不太妙，对于他们来说却是个不错新闻点。

　　比赛开始前，往常报道一些冠军相的马匹，吸引不了多少。“汉，不在意，我们报道它吧？”约翰，笑说道。

　　“不，现在这个琼斯马场已经传开了。”李汉苦笑，报道出去，没多大影响。

　　李汉不知道，自己刚刚答应没几分钟，不少媒体报道出，赛马节上关于汉克马场报名所有比赛项目，打算包揽所有冠军的消息。

　　“上帝，这是真的，这个家伙疯了吧。”一名，骑师，完全不相信自己看到。

　　“这个狂妄家伙。”

　　“所有冠军，这可在开玩笑吗，真是愚蠢的家伙，汉克马场，我从来没听说过。”上届短距离直线冠军赛冠军骑师拉姆迪尔，端着酒杯，大笑。

　　“汉克马场，这是小丑，虽然这个小丑口袋里装满的富兰克林，可还是改变不了他那小丑本质。”

　　“没错，听说汉克马场的Boss是个中国小子。”另一名，赛马节著名骑师，本敦克尔，举起酒杯。“嘿，为我们这个狂妄，愚蠢又可爱中国小子干一杯。”

　　“干一杯。”

　　另一边，几家马场主，见到报道，全乐。“这是我见过，最可笑的笑话。”

　　“汉克马场，我似乎听说，有两匹不错的赛马。”一位马场主，说道。

　　“是嘛，希望会给我带来点惊喜。”另一位马场主，笑说道。“只可惜，想拿到冠军，可真不件容易的事，琼斯马场，可是有数匹真正冠军马。”

　　“没错。”

　　几个马场主并没有把这不靠谱的传言，放在心上，大家都注意力几乎全放在琼斯马场，蒙大拿赛马节三届做大的赢家。

　　蒙大拿最著名的马场，拥有悠久历史，蒙大拿夸特马发源地，培育地，有着无数荣誉和历史。

　　只是这些马场主，当着汉克马场是小丑，不屑理会，可民众不同。

　　酒吧里，汉克马场成了热门话题，不少人，嚷嚷要给汉克马场好看。当然牛仔们，更是对于汉克马场各种愤怒。

　　“狂妄小子，该给点颜色给他们看看。”

　　“可米星来的乡巴佬，傲慢狂妄的蠢货。”

　　“嘿，伙计们。”

　　本，说道。“愚蠢家伙，会知道，知道多么可笑的，琼斯马场会给他一个狠狠的教训。”

　　“没错，狂妄家伙，如果聪明点的话，趁早滚出比灵斯。”

　　“滚出琼斯马场。”

　　“没错，滚出琼斯马场。”

　　酒吧，一群牛仔，大声吼道。

　　第二天早上，报纸刊登这则消息，不少民众，有些不敢相信自己眼睛。“太狂妄。”

　　“无视琼斯马场，该死的混蛋。”

　　“汉克农场，真正小丑。”

　　“狂妄无知的中国小子，他会为他的狂妄付出代价的。”

　　“愚蠢至极。”

　　“该死的混蛋，滚出比灵斯。”

　　“没错，滚出琼斯马场。”

　　“汉，怎么办？”

　　早上吃饭时候，不少人指指点点。

　　“别理会这些家伙。”

　　李汉说道。

　　“嗯嗯，娜塔莉姐姐，小黑黑都会赢的。”嘟嘟，拍着小胸脯，说道。

　　“好吧，希望如此。”娜塔莉，这一早上没少听关于汉克马场议论。

　　几乎所有，说的最多，汉克马场无知，狂妄，简直，是人人喊打过街老鼠，小丑一般。

　　“乔安娜，米拉，一会吃过早饭，我想去马厩看看。”李汉，说道。

　　“对了，皮特他们呢？”李汉问道。

　　“皮特一早就去琼斯马场交涉，昨天出了点事？”

　　“怎么了？”李汉疑惑问道。

　　“琼斯马场的马厩，已经没有空余，我们的马现在还在车上。”乔安娜说道。

　　“这些家伙，是故意的。”米拉，说道。

　　琼斯马场，作为蒙大拿最大马场和赛马节举办地，竟然会干出这样的事。

　　李汉皱了皱眉头。“没有空余的地方？”

　　“是，皮特过去看看。”乔安娜说道。


第1557章 布顿晨报玩大招

　　李汉苦笑，这帮媒体，说好的帮忙，可帮的太好了，这事，琼斯马场，估计要忍不住了，各家报纸上报道简直如出一辙全是汉克马场豪言吊打琼斯马场消息。

　　“汉，我……”乔安娜，似乎有什么事。

　　“怎么了？”李汉一脸疑惑。

　　“布顿晨报，你看了没有？”乔安娜，问道。

　　李汉微微摇头。“这一早上接着不少电话，怎么了？”

　　“那你看看。”乔安娜，说道。

　　“好，还要什么事吗？”李汉，总觉着乔安娜，似乎还有话没说。

　　“汉，能不能少一点我和米拉报道。”乔安娜，有点小脸红。

　　“哦，我知道了。”李汉，完全闹不明白，怎么回事，等着乔安娜走了，找了布顿晨报。

　　李汉哭笑不得。“安妮塔，这个报道，写的太。”别说，别人李汉都脸红，布顿晨报，各种吹捧汉克马场，光光李汉看着都觉着，汉克马场，不称霸美国都对不起人民群众感觉。

　　乔安娜和米拉，冠军数是多，可那个冠军几乎三分之二来之克里斯马场，再有一部分马术表演，赛马比赛冠军，简直少之又少。

　　布顿晨报报道中提到汉克马场，培育纯血数量，也有点虚，这些纯血几乎百分之九十，是李汉购买，竟然被算进去。

　　好吧，吹的太过火了，李汉，要不知道见着安妮塔都觉着，布顿晨报在陷害汉克马场了。“这个还真是，一会见着安妮塔，说说。”

　　包揽全部冠军，上帝，李汉，自己都知道不可能，当然，乔安娜和米拉，皮特，分析一下，有些冠军还是能争取的。

　　当然，李汉重点盯着，汉克农场擅长羡慕，闪电短途冠军赛和小红枣中长途冠军赛，李汉，是压的重宝的，这两天，一天一百毫升的空间泉水，可不是瞎活的。

　　按着李汉想法，五天左右时间，提高两匹马体能绝对没问题，为了冠军，以至于李汉晚上喊着乔安娜和米拉喝咖啡，上帝，放了多少空间泉水精华。

　　至于小黑黑小马车比赛，李汉事一定要拿下，这两天直接让嘟嘟去操作，能力晶石，消耗李汉心都在滴血啊。但是为了一个冠军，那是完全咬着牙，上帝，全部冠军，全部能力晶石消耗光，还差不多，李汉真不知道布顿晨报是不是疯了。

　　李汉哭笑不得拿着布顿晨报，心里嘀咕，其实这会更郁闷的人，还不是李汉，而是安妮塔。“这篇报道，谁改的，上帝。”

　　安妮塔觉得，自己这次不用去参加赛马节记者发布会，这简直太疯狂了。“安妮塔，你的报道，我改了一下，看起来效果还不错。”

　　“销售量提高一个百分点。”柳青，说道。

　　“主编。”安妮塔简直要哭了，拍马屁，不看时候。

　　现在估计整个蒙大拿，甚至四周几个州的媒体都会知道布顿晨报。

　　安妮塔想的没错，这一天，比灵斯居民第一次知道，还有一家媒体——布顿晨报。

　　各家媒体简直乐疯了，这个汉克马场送了他们一个大礼，不，是汉送了他们一个大礼不说，布顿晨报又送了一份。

　　完全想不得好事，明天新闻头条有了。“哈哈哈，布顿晨报，简直太可笑了。”

　　“没错，好吧，乔安娜和米拉，或许是不错的骑师，但是这里可不是布顿小城。”

　　“自大的布顿人。”

　　“多可笑的报道。”

　　“或许，布顿晨报收了汉克马场贿赂。”

　　“没错，一定是。”

　　“快看，那是布顿晨报的记者安妮塔。”

　　“安妮塔，是个美人，可惜，只有外表，没有内涵的愚蠢的女人。”

　　安妮塔，简直要死了，一路躲闪来到餐厅。

　　“嘿，安妮塔。”

　　约翰和巴乔，贝弗利，三人笑着和安妮塔打招呼，昨天，三家媒体虽然也报道汉克马场，不过还算实事求是，虽然想给汉克马场开拓，可怕引起同行媒体的围攻。

　　三家媒体，最多平淡些，谁想到布顿晨报竟然这么偏帮汉克马场，更是，摆出一堆证据，来反驳各家媒体。甚至，大叫着会让各家媒体，大跌眼镜，后悔不已。

　　约翰和巴乔，贝弗利，见着都皱眉，汉克马场情况三人了解清楚，虽然有心帮着李汉，可相信，算了吧，汉克马场实力，算了吧。

　　组委会，一众人此时讨论。“本来以为汉克马场不参加，这边马厩早用完了。”

　　“现在可怎么办？”

　　“汉克马场，那个狂妄的中国小子？”

　　“是的，组长。”

　　“或许，我们当着不知道，这件事，你们觉着怎么样？”一位委员提议道。

　　“不，我们是组织者，马厩尽快腾一间出来。”组长说道。“虽然，那个狂妄愚蠢小子，我也很不喜欢。”

　　“好吧，组长。”

　　皮特和吉尔特，很快得到交涉的结果。“真不好意思，你知道，汉克马场报名时间太晚。”

　　“是的，杰克，你说的没错。”皮特说道。“但是，我们赶在报名最后一天，赶到了。”

　　“没错，皮特，跟我来吧。”说道。“组委会经过紧急商议，腾出一间马厩，当然，你知道，设施有些缺陷。”

　　“好吧。”皮特还能说什么，有已经不错。

　　要知道，这会，整个外边还在传着汉克马场要包揽全部冠军，作为主办方，琼斯马场，还能为其提供马厩，算是不错了。

　　“马厩，我知道了，皮特。”李汉，说完挂了电话。“约翰，刚刚说到哪里？”

　　“琼斯马场，两名冠军骑师放出话来，这次对于短途冠军赛和中长途冠军赛，志在必得。”

　　“呵呵呵，真是巧了，这两场比赛，汉克马场志在必得。”李汉，声音大了些。

　　边上的用餐的客人，全听到了，本来小声议论，此时声音发开了。“这家伙，疯了吧？”一名参赛骑师大声说道。

　　“巴顿琼斯，可是连续三届短途冠军。”

　　“没错，巴顿还参加美国赛马节，得到过第三的好成绩。”

　　“比尔琼斯更是长途赛四届冠军，更是美国赛马节得到过长途冠军赛第二的好名次，虽然上了年纪，可是这两位是整个蒙大拿最好的骑师。”

　　“没错，琼斯马场培育纯血和长途夸特，整个美国排入前五十，那个家伙，是谁，太狂妄了。”

　　“你不认识，汉克马场的主人。”

　　“是他，难怪，狂妄愚蠢中国小子。”

　　“竟然是真的，报纸说的没错，这是个狂妄至极的小子。”

　　餐厅的事，如同龙卷风一般，飞速的传播开来了。

　　刚刚安排好运送过来马匹，清理完马厩的皮特和吉尔特几人，听到这个消息，完全愣住了。

　　“上帝，汉，怎么不能安生一点。”

　　乔安娜和米拉，更是苦笑。“乔安娜，该怎么办？”米拉，可是知道，巴顿和比尔厉害。

　　“汉，怎么会这么冲动。”乔安娜，无奈说道。“米拉，现在，或许，我们该拿出十二分的力气，或许，我们会成功的。”

　　“好吧，希望如此。”

　　米拉和乔安娜，无奈，摇头。

　　训练场，一众骑师似乎知道这个消息，离着两人远远的小人议论着。

　　要知道，整个蒙大拿骑师界，巴顿和比尔名字，那倒是令人尊重和自豪的。没想到汉竟然敢这么狂妄，说出这样大话。

　　这些骑师，会给乔安娜和米拉，好脸色才怪呢，好在两人是女孩子，并没有人说什么，只是，背后议论纷纷。

　　好在，两人想到了，并不在意。“乔安娜，或许，我们该找汉好好谈谈。”米拉，说道。

　　乔安娜点点头。“米拉，现在并不是说这些时候。”

　　“走吧。”

　　两个打算熟悉一下场地，本以为需要等一下，谁想到，竟然没人，其实，两人不知道，这并不是没人，知道一些人想看着两人笑话。

　　当然，有些人想看看两人实力，乔安娜和米拉，还是有点名气的。

　　两人上了赛道，闪电和小红枣，状态出奇好，两人一圈跑下来。

　　“看起来还不错。”

　　“只是可惜，比起比尔和巴顿还差点。”

　　“没错。”

　　乔安娜和米拉，两人此时有些意外。“闪电和小红枣的状态，真不错，或许，我们的有可能拿到冠军。”

　　乔安娜点点头。“看起来是的，或许，再过两天，闪电和小红枣，状态会更好一下。”

　　长途运输，又加上，场地陌生跑出成绩还算理想，这给两人一些信心。

　　“希望，汉别再闹出事情来。”两人，暗暗嘀咕一声。

　　李汉倒是没闹出事来，布顿晨报官网，李汉吃过早饭，回到房间时候更新一则新闻。汉克马场主汉，信心满满，誓要拿下短途和长途冠军赛冠军。

　　比尔和巴顿，将成为过去，未来只在汉克马场，这则新闻一出。安妮塔直接傻眼了，自己什么时候写的通告，怎么会这样啊。

　　安妮塔电话响个不停，一些记者朋友，纷纷打电话过来。“安妮塔，这则通告，真是你写的？”

　　“这个。”

　　安妮塔还能说什么，肯定是主编柳青写的，上帝，这个世界太疯狂了，安妮塔应付朋友，完全不想出门，至于记者发布会，安妮塔不知道，该不该参加。

　　上帝，不用想，那些记者看自己眼神肯定好不了，上帝，这里可是琼斯马场，昨天贬低琼斯马场，今天贬低琼斯马场的骑师。

　　上帝，快救救我吧。


第1558章 跑跑小黑黑——目瞪口呆

　　“小黑黑，别闹。”嘟嘟鼓鼓，小人推开扑过的小黑黑。“嘴巴，臭臭的，没有刷牙。”

　　“嘟嘟妹妹，好多时间了？”宝宝揉揉，迷蒙的黑豆似得大眼睛，睫毛眨巴眨巴。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“嘟嘟也不知道，宝宝姐姐，嘟嘟肚子饿了。”

　　“宝宝肚子也饿了。”宝宝，瘪瘪小嘴，摸摸小肚皮。

　　“哇，嘟嘟妹妹肚子好圆。”宝宝，发现嘟嘟妹妹肚子圆圆，白白可好看了，伸出小手摸摸。

　　“嘻嘻，好痒，好痒，臭小黑黑。”嘟嘟推开学着宝宝伸出熊掌小黑黑，毛茸茸，痒痒的。

　　小人，痒的躺在床上，咯咯笑个不停，小人，乐坏了。“哈哈哈，宝宝姐姐快停下来，小黑黑，嘟嘟生气了哦。”

　　小人，一咕噜爬起来，小嘴鼓鼓扑倒宝宝姐姐。“挠你痒痒。”“哇，好痒痒，小黑黑，不要。”宝宝小腿小手胡乱挥舞，小肚皮从睡衣里露出来，小黑黑毛茸茸小爪子，挠挠，痒痒宝宝，咯咯笑不停。

　　“嘟嘟妹妹，宝宝错了。”宝宝，挥舞小手，嘟嘟压着，都起不来。

　　“咦，阿尔塔，Pandora和宝宝，还没起来啊。”娜塔莉，走过两个小人，房间，隐隐听到里边小家伙说话声。

　　“或许，懒床呢。”阿尔塔，笑说道。“走吧，我们先下去。”

　　“那好吧。”

　　两个小人打闹一会，摸摸小肚皮，饿了。“爸爸都没有来叫嘟嘟起床。”

　　“嗯，舅舅都睡懒觉。”宝宝，小嘴撅着说道。

　　“起来。”

　　“小黑黑，别跑。”小黑黑见两个小人主人起床，立马钻进被窝里，这家伙，可不想出去，小黑黑懒着暖和被窝，不起床。

　　两个小人，一左一右，拖着小黑黑下床，小黑熊，发出呜呜声，反抗无效，最终，只能闷着熊脑袋跟着来着卫生间。

　　两个小人，从边上带着黄鸭子箱子里，拿出牙膏套装。

　　嘟嘟先帮着小黑黑，挤牙膏。“嘟嘟妹妹，太多了。”

　　“小黑黑嘴巴臭臭的。”嘟嘟，说道。

　　“宝宝姐姐你闻闻。”

　　“哇真的啊，好臭哦。”宝宝捂着小鼻子，直摇头。“那宝宝也挤牙膏给小黑黑。”

　　宝宝小人从自己牙膏瓶子，挤出牙膏点点到小黑黑牙刷上。“小黑黑，刷牙哦。”

　　“乖乖刷牙。”宝宝，帮着小黑黑打开电动开关，牙刷塞进嘴里。

　　两个小人，开始挤牙膏，刷牙，只是一会没看小黑黑，小家伙，刷出一堆泡泡了。“嘟嘟妹妹，小黑黑刷出泡泡堆了。”

　　“好多哦。”

　　小人，偷偷看看，小声说道。“爸爸看到了，要批评小黑黑。”

　　“清理掉。”宝宝，说道。

　　“嗯，小黑黑，这里刷牙。”

　　嘟嘟小黑黑报道浴缸里，全是都是泡泡。“怎么办？”

　　“水冲掉。”

　　宝宝拿着从洗脸台抽出洗头用的水龙头，冲洗掉，泡泡，小家伙，穿着小拖鞋，扒拉扒拉踩这泡泡，玩的不亦乐乎。

　　“嘟嘟妹妹，快点哦。”

　　宝宝鼓鼓小嘴，肚子都好饿。

　　“知道了。”

　　小人，冲掉小黑黑刷牙出来泡泡，捉着小黑黑，洗了澡。“吹干净。”“不要动哦，小黑黑，外边都好冷的。”宝宝，说道。

　　两个小人，吹干小黑黑毛发，洗漱好，两个小人，牵着小黑黑去敲李汉的房门。

　　楼下餐厅，娜塔莉和阿尔塔选了早点，来到汉这边。“汉，Pandora和宝宝，怎么没下来，我刚刚走过两个小家伙房间，似乎醒了？”

　　“嘟嘟和宝宝？”李汉一拍额头。“早上我去敲门没醒，刚刚忙活事情，又给忘记了。”

　　嘟嘟和宝宝两个小人，敲了好一会门。“宝宝，没有人。”嘟嘟，说道。“爸爸都不知道跑哪里去了。”

　　“哼，爸爸都不等嘟嘟。”小人，鼓着小嘴嘀咕。

　　正说着，嘟嘟小电话响了。“嘟嘟，你们醒了？”

　　“嗯，嘟嘟都穿好衣服出来了。”嘟嘟说道。“爸爸你都去哪里了？”

　　“爸爸在楼下餐厅。”

　　“嘟嘟和宝宝姐姐也去。”

　　小人，说着挂了电话。

　　两个小家伙，蹬蹬跑到电梯前。“汤姆叔叔。”

　　电梯打开，汤姆，走了出来。“走吧，叔叔带你过去。”

　　“谢谢汤姆叔叔。”两个小人用力点头。

　　来着餐厅，嘟嘟和宝宝欢呼哇呜一声。“好多点心。”

　　“呵呵，Pandora和宝宝来了。”娜塔莉笑说道。

　　“先生，不好意思，这里不能带宠物。”服务员拦住了汤姆。

　　嘟嘟和宝宝，两个小人，停下来了。“小黑黑不是宠物。”小人，说道。

　　服务员有写为难。“小黑黑，你告诉阿姨。”

　　小黑黑用力点头，张大嘴，吹气，服务员愣住了。

　　“小黑黑都刷牙，洗澡。”

　　嘟嘟，说道。

　　“这个？”服务员见着呲牙咧嘴，吹气的小黑黑，有点，不知道该怎么说。

　　“真是不好意思，餐厅规定。”服务员说道。

　　嘟嘟和宝宝，两个小人，鼓着小嘴。“小黑黑都不会捣乱的。”

　　“嗯嗯，阿姨，小黑黑可乖了。”

　　宝宝说道。“都有自己刷牙，洗澡哦。”

　　“这个，餐厅有规定，衣冠不整。”服务生，指了指小黑黑。“没穿衣服。”

　　服务员，总算找到理由，说话声音大了不少。

　　“小黑黑有衣服。”嘟嘟，说道。“嘟嘟去拿。”小人，说着就向着外边跑。

　　“怎么回事？”娜塔莉，几人，都看到，餐厅门口，嘟嘟和宝宝小人，似乎和餐厅工作人员发生矛盾。

　　“嘟嘟妹妹，等等我。”宝宝，跟着嘟嘟跑了。

　　小黑黑一看，对着服务员嗷嗷叫了几声，生气了，一扭屁股，站起来，一溜烟跟着两个小人跑了。

　　“我去看一下。”李汉站起来身来。

　　“刚刚出了什么事？”李汉问着服务员，了解事情大概，李汉乐了。“这个真不好意思，你看能不能通融一下。”

　　李汉解释一番，刚刚两个小家伙，是跟着自己过了。“先生，真不好意思，衣冠不整，真的不能进入餐厅。”

　　“小黑黑都穿好衣服了。”嘟嘟和宝宝，牵着小黑黑，走了过来。

　　“这是？”服务员愣住，小黑黑穿着一身西装，带着领带，还顶着一顶牛仔帽子，自立着晃晃悠悠走了过来。服务员人员傻眼了，这个，怎么回事啊。“那个，这可真不可以。”

　　“阿姨，说话不算话。”

　　“嗯嗯，骗小孩子。”嘟嘟和宝宝，你一句，我一句，说道。

　　小黑黑更是，自立，挥舞熊掌，虽然有点别扭。

　　好吧，服务员无奈。“先生，请务必看好你的宠物。”

　　“你放心吧，造成任何损失，我都会负责。”李汉笑着说道。

　　“好吧，祝你们用餐愉快。”服务员无奈，说道。

　　“哇，小黑黑这身可真帅气。”娜塔莉和阿尔塔，笑着，说道。

　　“谢谢。”嘟嘟，小人得意说道。“嘟嘟和宝宝姐姐帮小黑黑穿好的哦。”

　　“是吗，嘟嘟这么厉害啊。”娜塔莉笑说道。

　　“嗯嗯。”

　　“真能干。”阿尔塔，夸赞道。

　　约翰和巴乔，纷纷夸赞两个小人，哈姆丹撇撇嘴。

　　“哈姆丹哥哥都不等嘟嘟。”小人，鼓鼓小嘴。“说话不算话。”

　　“对不起，我并没有答应你什么。”哈姆丹说道，继续用着自己早餐。

　　嘟嘟鼓着小嘴，对着哈姆丹吹了一口气，哈姆丹，立马放下刀叉。

　　“Pandora，不许调皮。”李汉无奈，说道。

　　哈姆丹，这个有点小洁癖小王子，被嘟嘟一口气吹的放弃自己早餐。“嘟嘟吃。”小人，果断把哈姆丹没有吃的点心和一些小水果拿过来。

　　“嘻嘻。”

　　“爸爸帮你们拿早点。”

　　李汉无奈摇头，这个小鬼头。

　　“嘟嘟也去拿。”

　　“小黑黑，不要乱跑了。”小人走着时候拍拍小黑黑。“要乖乖的。”

　　“阿尔塔阿姨你帮嘟嘟看看小黑黑。”

　　嘟嘟说道。

　　“好啊。”阿尔塔笑着说道。“小黑黑，来吃水果。”

　　“真没想到，这只小黑熊也跟过来了。”约翰笑说道。

　　“真挺可爱的。”安妮塔逗弄小黑黑。

　　“尤其是穿着一身西装，真帅气。”娜塔莉说道。“平时这个小黑熊可很少穿西装。”

　　“平时也穿衣服吗？”安妮塔，送着一个小番茄塞小黑黑嘴里。

　　“平时爱穿吊带牛仔裤。”娜塔莉说道。

　　“呵呵，这次估计是为了出席活动，专门带来一套西装。”娜塔莉笑说道。

　　“是参加赛马节吧。”巴乔，笑说道。

　　“没错。”娜塔莉，笑着，说道。“你们也知道了？”

　　约翰和巴乔，安妮塔哭笑不得，汉，刚刚说的多大人，还能不知道，这是奔着二千四百米和一千六百米冠军去的，能不知道嘛。

　　“嘿嘿，这次比赛，简直太有意思了，等着观众见到小黑黑上场，一定会吓一跳的。”娜塔莉，满是得意，说道。“小黑黑多吃点，一定要拿个冠军回来。”

　　“冠军？”

　　三人，突然意识，有点不对劲。“娜塔莉，你说的是小黑黑也参加比赛？”

　　“嗯，你们不是都知道了吗？”娜塔莉一脸疑惑。

　　“这不可能吧。”安妮塔，手里小番茄掉落地上，瞪大眼睛，盯着小黑黑，这个，自己一定是听错了。


第1559章 赛马节开幕

　　三人听完李汉解释，哭笑不得。“汉，你真打算这么做？”

　　“或许小黑黑会为汉克农场拿个冠军呢。”李汉笑说道。

　　三人，只是笑笑，没当着真，甚至还当着李汉开玩笑呢。

　　“小黑黑都很厉害的。”嘟嘟，见着约翰叔叔和巴乔叔叔，安妮塔阿姨都不相信，鼓着小嘴说道。

　　“呵呵，没错小黑黑最厉害了。”娜塔莉笑说道。“Pandora，今天要去带小黑黑训练吗？”

　　“嗯嗯，嘟嘟都要去的。”小人，说道。“小黑黑块点吃哦，一会都要训练。”

　　“约翰，巴乔，安妮塔要不要一起过去看看。”李汉笑问道。

　　“不，汉，我们今天还有事情。”三人都有约好采访，蒙大拿赛马节可是蒙大拿一年一度盛事。

　　“那太遗憾了。”李汉，说道。

　　三人笑了笑，并没有太多遗憾的表情，嘟嘟鼓鼓嘴，等小黑黑拿到冠军，嘟嘟都不要采访。

　　“娜塔莉姐姐，阿尔塔阿姨，你们要去看吗？”嘟嘟问着两人。

　　“当然了，我们可是都支持小黑黑的。”两人，笑说道。

　　来着训练场，这里靠近琼斯一家小马场，李汉租下来场地。“这里景色真不错。”

　　“汉，这家马场挺好的。”阿尔塔，点头。

　　“这里主人经营不善，整个马场都空了，好在设施设备都还不错。”李汉笑说道。“这段时间，训练都可以在这里。”

　　“小马车都准备好了。”

　　嘟嘟说道。

　　“汉，呵呵，你说，倒是比赛开幕，小黑黑驾驶马车出现，观众一定会吓一跳。”娜塔莉想着观众震惊无比，一个个瞪大双眼，难以置信的样子，就高兴。

　　“太有意思了。”

　　阿尔塔，笑了笑。“汉，你真打算这么做吗？”

　　“当然。”李汉苦笑说道。“乔安娜一心准备二千四百米，米拉主攻二千米和一千六百米，其他的骑师，各自准备，这些趣味比赛，只能靠小黑黑了。”

　　“汉，你真是太坏了。”娜塔莉看着李汉。

　　“呵呵。”李汉乐了，还别说，开始，李汉真是存心恶心一下赛马会的那帮子人。

　　外边这会传着最多就是汉克马场狂妄无知的马场主汉，整个比灵斯民众都在议论纷纷。要知道赛马，可是蒙大拿全民参加的运动项目。

　　最近整个比灵斯民众都在关注赛马节，要知道琼斯马场，是蒙大拿为数不多可以全美购买，没有限额得赛马场。

　　尤其是三大赛，短途八百米，一千六百米，中途二千四百米，关注度最高。冠军热点，更是成为人们茶余饭后议论焦点。

　　汉克马场主狂言要拿一千六百米和二千四百米冠军。“这不是笑话吗？”“琼斯马场爱丽丝，黑熊马场的王子，可都是参加三大冠军赛的。”

　　三大冠军决赛，可是全美直播，简直赛马界顶级赛事，能参加决赛赛马，都是身价高五十万美元，真正好马。

　　整个蒙大拿，只有两家马场现有马匹进入三大赛决赛，虽然没有拿到前三名次。可至少在蒙大拿，绝对是顶级的存在。

　　汉克马场，甚至没有报名过三大赛马赛，竟然口出狂言，简直不敢相信。“上帝，这个家伙真是滑稽的小丑。”

　　“没错，汉克马场该改名汉克马戏团。”

　　“这个家伙，快看看，一赔三十五。”

　　“哈哈哈，除非笨蛋才会买一匹没有参加过大赛的马。”

　　民众观看最新赛马报纸之后，笑着，直接把汉克马场，排除在外。别说一赔三十五，即使一赔五十，都不会有人会买着汉克马场的。

　　甚至趣味赛，汉克马场都被排名最后，以至于买着今年马场排名，汉克马场第一的赔率高大一赔六十五，最后一名，赔率一赔零五，最低。

　　李汉看着报纸，无语了翻了白眼。

　　“汉，快看，报纸对汉克马场评价。”娜塔莉，笑着，指着一段评价，乐着说道。“太好笑，建议改名汉克马戏团。”

　　“哈哈哈。”

　　“汉，这下小黑黑参赛的事，这些人要是知道，就不是建议，直接喊着汉克马戏团了。”娜塔莉觉着太有意思了。

　　“哼。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“嘟嘟去买。”

　　“舅舅，宝宝也去。”宝宝，说道。“宝宝都带好多钱。”

　　小人，鼓着小嘴说道。

　　李汉笑着揉揉了两个小人小脑袋，赛马节第一次参加，李汉不知道，蒙大拿赛马界是什么实力。“不许买太多。”

　　“嗯，嘟嘟买一千美元。”

　　“宝宝买八百美元。”宝宝，说道。

　　哈姆丹，撇了撇嘴，没有说话。

　　“娜塔莉姐姐，你要买吗？”嘟嘟问道。

　　娜塔莉想了想。“买啊。”

　　“爸爸。”

　　“好，等训练完，爸爸陪你们过去。”李汉笑着，说道。

　　赛马博彩，美国十分流行，赛马节更是高峰。“汉，我们去那边排队。”娜塔莉挥挥手，说道。

　　“阿尔塔，我们去买爱丽丝，我刚刚看了，好多人都买爱丽丝。”娜塔莉说道。

　　“娜塔莉，这个不太好吧？”阿尔塔说道。“要不我们买汉克马场的闪电和小红枣吧。”

　　“汉克马场？”边上购买彩民。“我劝说你们买着爱丽丝，或是王子，雷电也不错。”

　　“汉克马场，上帝，那个狂妄中国小子，或许，该去马戏团当小丑。”说着，彩民，直摇头，走了。

　　“阿尔塔，你看吧。”娜塔莉，嘀咕一声。

　　“买一千美元爱丽丝。”

　　“好吧。”阿尔塔，无奈，说道。

　　“再买一百美元汉克马场闪电。”

　　“小姐，你确定。”收钱的女孩，愣了一下，汉克马场，这可是真正这两天出名了，上到蒙大拿赛马委员，下到赛马爱好者，甚至普通市民都听说过，这个马场。

　　现在已经成了笑话，更多人，甚至酒吧，或是马戏团小丑表演时候，冠上汉克马场的名头。

　　这事，不得不说，一帮媒体，还有帮倒忙的布顿晨报，李汉真不知道，这家报社新主编是和自己有仇，还是真是帮着自己，闹腾几天下来。

　　汉克马场是出名，可惜出的全是恶名，真心李汉无奈的恶名。“购买一千美元汉克马场闪电。”

　　“咦，你确定。”

　　“是的。”

　　“好吧。”

　　李汉无语，这个太，博彩中心，这些人都这态度，可见汉克马场是真的出臭名了。“舅舅，宝宝的。”

　　“好，八百美元汉克马场小红枣。”

　　李汉说道。

　　“冠军赛冠军？”

　　“没错。”

　　“好吧。”冠军赛冠军，赔率最高，小红枣将近一赔十，闪电到了一赔六。

　　“OK，再给买一场趣味赛，汉克马场第一场五百，第二场六百，冠军赛八百。”李汉，说道。

　　“先生，你确定是趣味赛。”要知道趣味赛，赔率不高，而且奖金不多，彩民不会投注这种比赛上。

　　“没错。”

　　李汉笑说道。

　　本来陪着小家伙们买些，玩玩，想来不亏不错了。“稍等一下，我买一万美元汉克农场闪电，三场冠军。”

　　“你确定？”要知道闪电，三场冠军赔率可是达到一赔四十三点五，可以算今年最高赔率之一了，另一个不是别的，小红枣，高达一赔三十五点七。

　　“没错。”

　　“好吧，先生，祝你成功。”一万美元，上帝，边上不少人，见着，都傻眼了。

　　要知道蒙大拿赛马节可不是顶级赛马节，一万美元，上帝，可是极其少见的。

　　“这人谁啊？”

　　“不认识。”

　　“中国来的富翁吧。”

　　不少议论纷纷，李汉，装好票据，牵着两个小人。“爸爸，嘟嘟都会赚好多钱，对不对？”

　　“对，会赚很多很多。”

　　李汉笑说道。

　　三场冠军，李汉还真不敢确定，可以不以，不过，不管着，一万美元，并不多，算是玩一把心跳。

　　“娜塔莉姐姐，你们买了吗？”

　　“买了啊。”娜塔莉挥舞手里一百美元票据。“姐姐买了一百美元哦。”

　　“哦，都好少，嘟嘟都买一千美元。”

　　“哈姆丹哥哥，你买了没有？”

　　哈姆丹，没多少兴趣，瞥了一眼，点点头。“哇，真的吗？”嘟嘟，小高兴说道。“是不是买小黑黑。”

　　哈姆丹微微摇头，别开玩笑，小黑黑，哈姆丹还真买了，直接买最高的赔率的闪电，而且还买了不少。

　　“好了，我们回去吧。”

　　李汉笑说道。“一会，我还有和皮特爷爷，聊聊。”

　　“汉，你们是要准备明天开幕式吗？”阿尔塔，问道。

　　“开幕式？”娜塔莉一脸小惊喜。“汉，开幕式有表演吧？”

　　“有啊，不过开幕式表示是琼斯马场负责。”李汉说道。

　　“其他马场最多举个旗子。”李汉说道。

　　“乔安娜阿姨明天要举旗子。”嘟嘟，说道。

　　“嘟嘟都想举旗子的。”小人，鼓着小嘴，说道。

　　“你个小不点，长大几岁再说吧。”娜塔莉笑说道。

　　赛马节有一项，绕桶的趣味比赛，报名最小年纪今年是八岁，嘟嘟小猴精，六岁估计就能玩了。

　　“嘟嘟现在都会骑马。”

　　嘟嘟拍着小胸脯说道。

　　“很厉害。”小人，说道。“嘟嘟都和乔安娜阿姨比赛呢。”

　　“是是是，Pandora最厉害。”娜塔莉笑着，说道。

　　“爸爸，你说嘛，嘟嘟都好厉害的。”嘟嘟见娜塔莉阿姨都不相信，拉拉爸爸，说道。

　　“没错，嘟嘟最厉害了，等长大肯定能成为冠军骑师。”李汉笑说道。

　　“嗯。”小人，满意点点小脑袋，得意看看娜塔莉阿姨。


第1560章 奇迹十二秒？

　　第二天，赛马节开幕，难道一见的大热闹，李汉估摸半数的比灵斯人都来了，少说有六七千人。比赛门票，更是销售一空。

　　要知道，十美元一张门票，虽然对比其他棒球赛，或是nab这些便宜多可，可这是蒙大拿，马场举办赛马节，没想到人数竟然这么多。

　　不少居民都购买了彩票，购买超过五十美元彩票，免费送着一张门票，李汉购买一万美元，别说三五个人，十口之家，进去没问题。

　　参赛选手和马场都有十多张票，足够用了。“哇，好热闹啊。”走进琼斯马场，迎面各种小摊位，出售各种小纪念品，玉米花和汉堡饮料之类。

　　“哇，好多好玩的。”赛马节，算是比灵斯式庙会，不少家庭带着孩子过来，极其热闹，赛马节第一天，开幕式之外，都是趣味比赛。

　　看着热闹，买了彩头，一家人一百美元，足够吃喝玩乐一整天，正好赶着圣诞节假期的尾巴。“哇，快看，骑牛牛。”

　　机械牛，扭动着，时不时传来一声尖叫，或是掉落下去，恐惧尖叫，或是赢得彩头，兴奋大叫。“汉，我们也去玩玩吧，离着开幕式还有好一会呢。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟和宝宝两个小人，用力点头。“嘟嘟都好会骑牛牛。”

　　“切。”娜塔莉撇撇嘴。

　　“走吧。”

　　“多少钱？”

　　“五美元？”

　　“可真不便宜。”

　　“多少秒？”

　　“大人八秒，小朋友五秒。”边上的牛仔，笑说道。

　　“八秒，我来。”娜塔莉扔了二十美元翻身上牛。

　　“OK？”

　　“OK，开始吧。”娜塔莉，摆摆手，十分潇洒。

　　只是不到三分钟，潇洒的娜塔莉黑着脸，哼了一声，娜塔莉最多一次坚持六秒钟。

　　“小姐，你已经很棒了。”牛仔，说道。“你看看，到现在为止，你是坚持时间最多的一名顾客。”

　　“好吧。”娜塔莉掏出二十美元。

　　只是嘟嘟小人可不干了，小家伙。“该嘟嘟的了。”“五美元。”嘟嘟小人，五美元递过去。

　　“嘟嘟要大熊娃娃。”小人，说道。

　　“祝你成功。”牛仔，笑着说道，这么小不点，能坚持三秒钟就不错了，还想要娃娃，至少需要六秒钟。

　　“开始了，小朋友。”

　　“嗯。”嘟嘟，点点小脑袋。

　　小人，小脸满是严肃，抓紧着，小屁股微微翘起。“开始。”

　　“一秒，二秒……”

　　“十秒，五秒……”

　　“快看，那个骑牛小家伙，超过五秒了。”

　　“是嘛，是嘛。”

　　“这么厉害的小朋友啊。”

　　“真的快看，六秒了。”

　　“真厉害啊。”

　　“没错，不知道是那个马场的小牛仔。”

　　“太棒了。”

　　嘟嘟鼓着笑着爬起来，只坚持七秒，小人，揉揉小手，好累哦。

　　边上牛仔愣愣看着小人。“叔叔，嘟嘟要大熊熊。”

　　“啊，好，大熊。”牛仔都有点愣神，一早上，唯一一个坚持超过六秒的，没想到竟然是个小朋友。

　　“太了不起了。”

　　“这么点小不点竟然能简直七秒钟，太厉害，长大些可以参加骑牛比赛了。”边上围观的居民里不少牛仔，一个个看着小人，笑说道。

　　嘟嘟可得意了，搂着大熊娃娃。“娜塔莉姐姐。”嘟嘟得意扬扬抱着熊娃娃，小嘚瑟，看了一眼娜塔莉。

　　“小嘚瑟，小屁孩。”娜塔莉嘀咕一声，阿尔塔笑着拉拉娜塔莉。

　　“汉，你要上去玩一会吗？”阿尔塔笑问道。

　　“我啊，还是算了吧。”

　　“咦，这不是那个中国小子吗？”

　　“中国小子？”

　　“汉克马场你听说吧？”

　　“当然，这几天报纸上可没少说他们？”

　　“这个马场主太年轻了吧？”

　　“不年轻能说出那么无知的话吗？”

　　“爸爸。”嘟嘟，鼓着小人，看着吗，四周坏叔叔。

　　“舅舅，宝宝也要大大的娃娃。”宝宝拉拉李汉。

　　“那好吧，想要那个？”李汉笑问道。

　　边上看着机械牛的牛仔，撇撇嘴，这家伙还真和传闻说的一样，吹牛不打草稿啊。

　　四周的围观的人听着李汉，大言不谗，没玩就打包票似得，一个个自撇嘴，议论纷纷，这个家伙，太自大了。

　　“真是自大家伙。”

　　“我看，这家伙三秒钟都坚持不了。”

　　“阿尔塔，汉，真是的。”娜塔莉说道。“我都没怎么见他玩过。”

　　“说大话，这下好了，大家都听到了。”娜塔莉脸有点小红，太丢人了。

　　阿尔塔苦笑，说道。“或许，汉可以的。”

　　“嗯，舅舅，宝宝要最大的熊熊。”宝宝，指着一个比嘟嘟妹妹还有大。

　　“没问题，舅舅，这就帮你拿下来。”李汉，笑说道，扫了一眼众人，笑了笑。

　　“这家伙疯了吧，那可是十二秒奖品。”

　　“除非骑牛比赛冠军来了，即使如此不敢保证啊。”

　　“是啊，是啊。”

　　“铁定要闹大笑话。”

　　“爸爸加油。”嘟嘟鼓鼓嘴说道。

　　“舅舅，宝宝帮你出钱。”宝宝小人，说着掏出五美元。“叔叔，给你钱，宝宝要最大的熊娃娃哦。”

　　“好好好。”牛仔乐着收下钱，至于大熊娃娃，笑了，有点不屑撇撇嘴，十二秒，忘记告你了，小朋友，我这机械牛调的是最高难度，别说十二秒，至今为止，还没有超过十秒的呢。

　　“先生，准备好了吗？”牛仔，小声问道，眼里带着不屑。

　　李汉瞥了一眼牛仔，笑了笑。“没问题。”

　　“快看，这家伙上去了。”

　　“我赌三秒。”

　　“我赌二秒。”

　　“哈哈，我看这家伙，瘦瘦弱弱，我估计一秒都坚持不了。”

　　“哈哈哈，我说什么来着。”

　　李汉拉着不小心，差点没上去，打了趔趄。

　　一众围观的人，笑的直不起腰，娜塔莉和阿尔塔，满脸没脸见人。

　　“汉，真是，太丢人了。”娜塔莉小声嘀咕。

　　“哼，爸爸都好厉害的。”嘟嘟鼓着小嘴说道。

　　“嗯，舅舅好厉害。”宝宝撅着小嘴说道。

　　娜塔莉和阿尔塔，无奈，或者只有两个小人，还相信李汉能赢到大熊吧。

　　围观一众人，都等着李汉一秒摔下来，等着热闹看呢。

　　“哈哈哈，下来吧。”

　　“就是，五美元，去酒吧可以喝一杯了。”

　　“哎，小子，还是我来吧。”

　　“就是，就是。”

　　“先生，可以开始了吗？”机械牛边上操作牛仔，笑问道，心说，赶紧，还等着多赚点钱呢。

　　“这个可以，不，我想问问如果骑牛把手坏了怎么办？”李汉小声问道。

　　“坏了，先生你真会开玩笑，这个把手，可不是那么容易坏的。”

　　“万一呢？”

　　“这家伙脑子有问题吧。”

　　“他当自己是大力士啊。”

　　“就是，除非真是比牛力气大。”

　　“汉，真是的，赶紧走了，太丢人了。”娜塔莉嘀咕一声。

　　李汉看着边上牛仔，问道。“如果坏了，我不需要赔偿吧。”

　　“当然。”牛仔笑说道，心里满是不屑，这家伙，脑子有问题啊。

　　“那好吧。”李汉，说着，握住把手。“开始吧。”

　　“开始了。”

　　直接机械牛开始扭动起来，李汉紧握着把手，微微抬起一点身体，随着牛摆动扭动。

　　“咦，三秒了？”

　　“是啊，这家伙，还没掉下来。”

　　一众人愣住了，刚刚说一秒家伙，脸红了，说三秒脸也红了。

　　“五秒。”牛仔，报数，心里有些惊讶。

　　“五秒了？”

　　“真的假的？”

　　“这家伙，不会真能坚持八秒吧？”

　　“六秒。”

　　“七秒。”

　　“七秒？”娜塔莉愣住了。“怎么可能啊。”

　　“娜塔莉，或许汉真的能坚持八秒。”阿尔塔话音刚落。

　　机械牛边上牛仔有点不情愿说道。“八秒。”

　　“八秒了，这家伙，真厉害啊。”

　　“没错，能简直八秒，完全可以参加骑牛比赛了啊。”

　　“没错，真没想到，这个中国小子，不管嘴皮子，还真有点功夫啊。”一名老牛仔，说道，要知道，机械牛，他也试过，少有能坚持八秒的时候。

　　其他年轻牛仔，有些可能厉害些，多数时候坚持不了八秒。

　　“十秒。”

　　“什么？”

　　一众围观者震惊了，十秒，真的假的啊，全愣愣看着。“不会吧，真的能坚持十二秒。”

　　“这可不能吧。”娜塔莉瞪大眼睛，看着机械牛上的李汉，这怎么可能，刚刚娜塔莉可是上去试过的，坚持六秒，十分困难了。

　　十秒，简直非人类啊，不少牛仔都没有达到的成绩，除非骑牛比赛选手，还有可能，这家伙，真够厉害啊，一时间，大家都忘记刚刚，说着大话。

　　有些人，悄悄走了，正是刚刚说着，李汉坚持不了一秒钟和三秒钟几个家伙，太厉害，赶紧闪，不然，一会真要丢人了。

　　一个个全跑了，嘟嘟和宝宝两个小人，鼓鼓小嘴。“哼，臭叔叔，爸爸加油。”

　　“舅舅加油。”嘟嘟，握着小拳头。“宝宝要最最大大熊熊娃娃。”这下，小人，喊着，可没有当着喊着玩的，十秒了，还差一点点。

　　“十一秒。”机械牛边上的牛仔，完全，震惊了，十一秒喊出来，整个人都有点愣神了。

　　“啊，十一秒，还有一秒钟，上帝，这家伙，不会真的做到了吧？”边上围观人，愣愣，说道。


第1561章 开幕式续

　　“十一妙了？”

　　娜塔莉瞪大眼睛。“不会吧？”

　　十一妙，竟然十一妙了，一众刚刚议论的牛仔和居民，全愣住了，蹬大眼睛盯着机械牛上的李汉。“这家伙不会真的能坚持十二秒吧。”

　　“舅舅，加油。”宝宝小人，高兴坏了，熊宝宝。

　　“叔叔，宝宝要最大的熊宝宝。”宝宝，指着大熊娃娃，兴奋，说道。

　　机械牛牛仔愣愣。“怎么可能？”要知道，机械牛难度可是调整和骑牛比赛一个难度，甚至还隐隐超过些。

　　其实，李汉，坐在上面，辛苦的很，手拉着把手，中间隔了一层空间保护膜，刚刚问着把手掉下来，要不要赔偿，还真是怕直接给拉掉了，还好，还好没问题。

　　“十二秒。”机械牛牛仔，说完，似乎全身力气都用光了。

　　“十二秒了，真的，这个中国小子，真的做到了。”

　　“汉，太棒了。”娜塔莉，叫了一声。

　　“哇，爸爸好厉害。”

　　“舅舅，最厉害了，叔叔，叔叔，大熊。”宝宝，兴奋拍着小手，还不忘喊着机械牛牛仔，要大熊玩具。

　　李汉轻轻从机械牛上翻身下来，胳膊酸疼酸疼，这玩意，还真不是随便玩的。“还真挺累人。”李汉，嘀咕一声。

　　周围的人，一个个看着李汉，无语翻了白眼，机械牛牛仔，更是苦笑，有这样的嘛，你说，你这么厉害，去参加骑牛比赛得了。

　　还来我这里凑热闹，巨熊娃娃可是价值上百美元，我容易嘛，好吗，赛马节还没开始呢，你一家弄去两个。

　　“叔叔。”

　　宝宝拉拉愣神的机械牛牛仔老板。“大熊熊。”

　　“快，给宝宝拿啊。”娜塔莉，说道。“怎么，不给吗？”

　　“啊，不不，你误会，我这就拿。”说着，最高处的巨熊娃娃抱下来，将近一米五，宝宝完全抱不住。

　　“先生。”

　　“谢谢。”

　　李汉笑说道。“走吧。”

　　围观的人，自觉让开一条路。

　　“这家伙，还真有点本事。”

　　“可不是，刚刚好像主动跳下来，说不定还能坚持几秒呢。”边上老牛仔，嘀咕道。

　　“是啊，真是，怎么奖项设置难度这么低啊。”边上年轻牛仔，撇了撇嘴，不屑说道。

　　机械牛老板，同样年轻的牛仔小哥苦笑，这难度，自己偷偷调整几次，还低，要不你试试。

　　还别说，一些年轻牛仔，还真当着难度低，一个个上去，没五秒全掉下来了，一个个郁闷，这难度太高了。

　　哈哈哈，这帮混蛋，年轻牛仔老板，笑了，虽说中国小子，得去自己一个大熊娃娃，不过帮着自己吸引不少客人。

　　“宝宝姐姐，嘟嘟帮你抱。”嘟嘟，伸出双手。“嘟嘟比宝宝姐姐高。”

　　“只有高半厘米，宝宝都会再超过嘟嘟妹妹的。”宝宝，说道。

　　“宝宝姐姐都超不过。”嘟嘟小人，说道。“嘟嘟都会比宝宝姐姐长的快，对不对爸爸？”

　　“啊，呵呵。”李汉笑着，揉了揉两个小人。“宝宝，熊娃娃给舅舅，回去再玩。”

　　“嗯。”

　　李汉随手递给汤姆。

　　“汉，你刚刚怎么做到，好厉害啊。”娜塔莉，凑着李汉边上笑说道。

　　“呵呵，我也不清楚，或许是我运气比较好吧。”李汉，笑了笑。

　　娜塔莉撇了撇嘴，谁信啊。“对了，汉，你真不打算参加入场仪式？”

　　“乔安娜代表汉克马场，不是挺好的吗？”李汉，说道。

　　来着会场，李汉看了看。“汉，这里。”

　　只见米拉挥舞着手，汉克农场靠近边角一处位置。“走吧。”李汉，说道，娜塔莉小声和阿尔塔说道。“是不是赛马节组委会故意，这个位置太差了吧。”

　　“娜塔莉，汉克马场报名时间太迟了，或许是没安排好。”阿尔塔，说道。

　　走过去，一看，倒不是最差，边上还有两家马场。“咦，这是雷顿马场？”

　　“雷顿马场？”娜塔莉，一愣。“雷电所在马场，今年一千六百米夺冠热门？”

　　阿尔塔点点头。“看来，座位安排，是组委会，随意抽签的。”

　　“是吗？”娜塔莉，总觉着位置不好。

　　“米拉，准备怎么样？”李汉，坐下笑问道。“哈姆丹，宝宝，嘟嘟你们快坐好。”

　　两个小人，嗯嗯点头。“汤姆叔叔，熊宝宝。”

　　“挺好的。”米拉，笑说道。“咦，Pandora，宝宝，熊娃娃哪里来的？”

　　“赢的。”

　　“米拉，你不知道，刚刚汉可厉害了。”娜塔莉，抢着说道，连比划带说。

　　“呵呵，汉，骑牛的功夫，我知道。”米拉，笑说道。“汉，或许下次牛仔节，你可以报名参加骑牛大赛，说不定能获奖呢。”

　　“呵呵，野牛可不像机械牛这么容易。”李汉摆手，说道。

　　“对了，乔安娜，过去了吗？”

　　“十分钟之前已经过去了。”米拉说道。

　　“咦，汉克牛场的人来了？”雷顿马场，几名骑师，走着过来。

　　“孩子和女人？”

　　“真是胡闹。”老骑师，有些不高兴，说道。

　　“中间中国小子就是狂妄无知家伙吧？”

　　“没错，安，是那个中国小子。”豪威尔，撇了撇嘴说道。“汉克马场报名参加所有项目，简直是个笑话。”

　　“豪威尔，安，别关心这些，这次，我们一定要拿到蒙大拿第一马场荣誉。”老骑师说道。“安，雷电这两天状态如何？”

　　“雷电状态没问题。”安说道。“这次一千六百米，一定是雷电的。”

　　“那太好了。”

　　“只要我们能拿到一千六百米的冠军，即使琼斯拿到二千四百米冠军，积分上不占优。”老骑师，说道，这届雷顿马场准备充分。

　　八个项目，全部有拿积分的实力，赛马节一共分初赛和决赛，一共十二个项目，其中八个趣味项目，只有前三名有积分，积分第一只有三分，第二二分，第三名只有一分。

　　四个正规赛事，前八名都有积分，第一个更是高达十二分，第二名八分，第三名六分，四到六名四分，七和八名二分。

　　正规赛第一名积分之多，绝对是，各家马场，拼尽全力争夺的，雷顿马场雷电，这匹纯血马，可是有三个冠军奖杯，正规比赛获得，甚至一度进入全美一千六百米决赛，除却琼斯马场爱丽丝，是蒙大拿为数不多，进入全美决赛的赛马之一。

　　“怎么样，米拉，有信心吗？”

　　李汉笑问道，并没有留意走过来的骑师。“一千六百米，可是重头戏。”

　　“汉，你绝对想不到，小红枣状态多好，这个冠军，我想小红枣，最适合。”米拉，满是自信，说道。

　　“是吗？”李汉笑了。“乔安娜也是这么和我说的，说要包揽一千六和两千四两项冠军。”

　　安和豪威尔，刚刚坐下就听到，李汉大言不惭，两人，不屑撇了撇嘴。“果然和传言一样，狂妄无知，一千六有雷电和爱丽丝，二千四是爱丽丝长项，汉克农场的几匹忙，我看过，虽然不错，可和雷电和爱丽丝差远了。”

　　要知道，雷顿马场虽然觉着汉大言不惭，狂妄无知，可没有轻敌，乔安娜和米拉，第一天去训练时候，雷顿马场派人去看过。

　　可惜，他们不知道，李汉租下一座小马场，可随着，李汉两瓶泉水精华，一点点消耗，乔安娜和米拉，参加马匹，精神状态，一天一个样子。

　　开幕式进行，三十六家马场，各自派一名骑师，举着旗子绕场一周。“乔安娜阿姨。”

　　“汉克马场。”随着，主持人，大声，喊道，乔安娜，举着龙旗出场。

　　“汉克马场？”

　　“是那个有着狂妄马场主汉克马场？”

　　“怎么是个女骑师？”

　　“你们快看，那个骑师体型，上帝，这可不是表演。”

　　“哈哈哈，汉克马场没人了吗？”虽然，说着男女平等，可是多半知名骑师都是男人，而且乔安娜比不少男骑师还要高大。

　　不得不说，乔安娜可不是真正速度型骑师，更多技巧和花样马术。汉克马场，真正赛马骑师，只有吉尔特一人而已。

　　不少观众，第一次见着汉克马场，不过名头听得多了。这几天报纸，电视，网络没少出现汉克马场，一个个记者，似乎盯在汉克马场上了。

　　尤其是布顿晨报，简直捧杀啊，以至于，李汉都不好意思，汉克马场有这么好嘛，别说李汉，安妮塔简直想死的心都有了。

　　主编简直，疯了，而且还是用她的名字发疯，安妮塔，现在出门都戴着帽子，深怕别人认出来，这不是布顿晨报的安妮塔，汉克马场的亲闺女啊。

　　李汉哭笑不得，不知道布顿晨报，闹哪一出。“乔安娜阿姨，加油。”两个小人，挥舞小拳头。“哈姆丹哥哥，你怎么不加油。”

　　嘟嘟挥舞小拳头加油，可边上哈姆丹都不动，小人，停下，转头看着哈姆丹。“幼稚。”哈姆丹，淡淡说道，翻开自己的书本。

　　“哈姆丹哥哥才幼稚。”嘟嘟，鼓着小嘴说道。

　　“嗯。”宝宝，点头。“哈姆丹哥哥，天天看书。”

　　“小孩子的书。”嘟嘟，撇撇小嘴说道。“嘟嘟都在看大人的书了。”

　　“大人的书？”

　　李汉，顿了一下。“小鬼头又偷奶奶的书看，小孩子看小孩子的书。”

　　“哦。”嘟嘟，点点小脑袋。

　　“呵呵，汉，我下去准备。”

　　开幕式过后就是一千六百米预赛，半个小时之后。“米拉阿姨加油。”


第1562章 汉克马场首亮相

　　“爸爸，小黑黑都不要比赛吗？”

　　嘟嘟，歪着小脑袋，问道，米拉阿姨都要比赛。

　　“小黑黑下午比赛啊。”李汉笑说道。“上午让小黑黑好好玩一会。”

　　“哦。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“小黑黑得第一名都有好多奖金吗？”

　　“当然了，好多好多。”李汉笑说道。

　　“嘟嘟要买好多好多玩具。”嘟嘟欢呼拍着小手。

　　“小黑黑？”边上的安皱了皱眉头。“豪威尔，小黑黑这个骑师你听说吗？”

　　“不，安，我第一次听。”豪威尔说道。“汉克马场的乔安娜我听说，马术选手，其他人，吉尔特，曾经参加赛马节。”

　　“吉尔特？”安撇撇嘴，决赛没进去，至于乔安娜，上帝，马术比赛选手，简直不知道该说什么了。

　　“这真是一家马场，而不是来搞笑的。”安哭笑不得，说道。

　　豪威尔撇撇嘴。“或许，你该问问边上的那位，我可不知道。”

　　“难怪报纸上说，汉克马戏团。”安，无语翻了白眼。

　　开幕战，开始了，安和豪威尔见到汉克马场一千六百米两名骑师。“两名？”

　　“没错。”

　　“唯一一家两名骑师同时参加一个项目。”安，撇撇嘴。“这届一千六百，竞争最是激烈，汉克马场竟然选择双人参赛。”

　　“安，或许人家想多拿些积分啊。”琼斯马场的当家骑师，比尔琼斯，笑说道。

　　“这家伙谁啊？”米拉，嘀咕一声，虽然四周不少议论，可这家伙，说话这么大声，明显故意的。

　　“琼斯马场的比尔，是这届一千六百米冠军人们，边上是安，雷顿马场是这届一千六百米最大的热门。”乔安娜，说道。

　　“米拉别管他们，你准备的怎么样？”乔安娜，问道。

　　“没问题，这一场，看我的吧。”米拉笑说道。

　　“开幕式第一场，一千六百米第一组预选赛，现在准备。”

　　“乔安娜，我过去了。”

　　“快看，出来了。”

　　“一道来自比灵斯的爱特丽马场。”

　　台上一阵欢呼，看起来爱特丽马场还是挺受欢迎的。

　　“第二道来自东道主琼斯马场。”

　　“比尔，我爱你。”

　　“琼斯马场。”

　　“比尔，比尔。”

　　欢呼声一阵阵，不断，果然主场优势明显啊。

　　“第三道来自雷顿马场。”

　　“第四道。”主持人顿了一下。“来自汉克马场。”

　　整个会场一静了，随即发出一阵嘘声。

　　“米拉阿姨加油，拿冠军。”

　　边上的爱特丽马场，一个小人撇撇嘴。“切，汉克马场倒数第一还差不多。”

　　“才不会呢，米拉阿姨和小红枣都最厉害了。”嘟嘟，鼓着小嘴，说道。

　　“呵呵。”爱丽儿，撇撇嘴。“汉克马场实力最差，肯定是倒数第一。”

　　边上不少人，点头，嘟嘟小人不干了。“坏人，你都不知道，乱说。”

　　“小屁孩，我不和你说。”说着，爱丽儿，撇撇嘴。

　　“哼，嘟嘟不和你说，米拉阿姨加油。”小人和宝宝，两个小家伙，挥舞小旗子，大声，喊道。“拿冠军。”

　　边上几家马场和观众，见着，哈哈哈大笑，娜塔莉和阿尔塔都有点不好意思，刚刚四周议论声，两人听到了。

　　“汉，你让Pandora和宝宝，别喊了。”娜塔莉小声说道。“好丢人。”

　　“怎么了？”

　　李汉有些疑惑。“有什么不对吗？”

　　“不是，汉，你们听别人说，这一组有雷顿马场和琼斯马场，这两家可是一千六百米夺冠热门人员啊。”娜塔莉说道。

　　“米拉运气太差了。”

　　“是啊，汉，嘟嘟和宝宝这么喊，一会要是真倒数第一，太丢人了。”娜塔莉小声说道。

　　“倒数第一，我觉着，拿个前三应该没问题。”李汉，说话声音不小，四周人都听到了。

　　“那个家伙是谁啊，口气可真大？”边上，爱特丽马场，年轻的牛仔，小声问道。

　　“汉克马场的汉，你们听说过？”

　　“那个无知的暴发户？”

　　“没错，除了他还会有人。”

　　“难怪了。”

　　“一会就要好戏看了。”

　　“说不定，要破最慢记录啊。”

　　“哈哈哈，说不定。”

　　“哼。”嘟嘟鼓鼓小嘴，哼了一声，全是坏人。

　　爱丽儿笑眯眯说道。“小屁孩，怎么不说话了。”

　　“Pandora不和你说话。”

　　嘟嘟，鼓鼓小嘴，说道。

　　“是怕输吧？”

　　“才没有。”嘟嘟，鼓着小嘴说道。“米拉阿姨都好厉害的，小红枣好厉害，都能赢。”

　　“一会就知道，小屁孩，嘴硬可没有用。”爱丽儿，撇撇嘴，说道。

　　“幼稚。”哈姆丹，看了一眼爱丽儿，淡淡说道，继续看书。

　　“喂，小屁孩，你说谁？”爱丽儿，十岁了，最不喜欢别人说自己，幼稚。

　　哈姆丹，理都没理爱丽儿。“哇，要开始了。”嘟嘟和宝宝，没时间管着气鼓鼓爱丽儿。

　　比赛开始，大家停下议论声，不过，不少人都抱着看热闹的心思。“汉克马场，这下要丢人了。”娜塔莉捂着脸，真不该坐在这里。

　　“娜塔莉，说不定，米拉真能取得不错的成绩呢？”阿尔塔，小声说道。

　　“阿尔塔，你别帮着汉说话，你刚没听说话，这届冠军最多热门，雷电啊，还有比尔骑着王子，那可是上届第二名。”娜塔莉说道。

　　“其他几家，也很厉害啊。”娜塔莉说道。“米拉骑着小红枣，我可听说了，是汉五十美元买回来的。”

　　“五十美元？”阿尔塔，怎么都不相信。

　　“真的吗？”

　　“当然，再说，其他各家都是纯血马。”娜塔莉说道。“夸特，怎么可能比的上纯血的速度。”

　　“不倒数第一，已经不错了。”

　　“才不会呢，娜塔莉姐姐都笨笨的。”嘟嘟，说道。

　　“谁笨啊。”

　　“娜塔莉姐姐。”宝宝，也说道。

　　“好，你们两个小鬼头。”娜塔莉，说道。“好啊，小鬼头，这样吧，我们打个赌，要是米拉能进前三，不，前五。”

　　“阿姨给你们一人买一个大熊娃娃。”

　　“黄鸭子。”嘟嘟，说道。“嘟嘟喜欢黄鸭子。”

　　“好，就黄鸭子。”娜塔莉，说道。“要是你们输了呢？”

　　“那嘟嘟就，就……”小人挠挠头。

　　“以后就叫阿姨，不许叫姐姐。”娜塔莉，眼珠一转，笑说道。

　　“嗯。”

　　“好。”娜塔莉，一伸手，嘟嘟和宝宝伸出小手，突然多一只小手。

　　“哈姆丹，你也想参加？”

　　“你赌什么？”

　　“赢。”哈姆丹，说道。

　　“切，果然是小屁孩。”边上爱丽儿，撇撇嘴，不屑，说道。

　　“坏姐姐，你要玩吗？”嘟嘟，说道。

　　“好啊，我有十美元。”

　　“不赌钱。”嘟嘟，说道。“嘟嘟用大熊熊。”

　　“好吧，这把刀子。”说着，爱丽儿，掏出一把匕首。“咦，好便宜的匕首啊。”

　　“好吧。”嘟嘟，点点小脑袋。“怎么比。”

　　“爱特丽马场赢，熊熊归我，汉克马场赢，刀子归你。”爱丽儿，说道。

　　“嗯。”

　　两个小人，拍手。

　　“幼稚。”哈姆丹，对于击掌这一套，似乎很不看的上眼。

　　“咦，有意思，汉克马场小鬼和爱特丽马场小家伙，赌上了。”

　　“你们说，谁能赢？”

　　“哪还用说，当然是爱特丽马场，爱特丽今年参赛的这匹纯血，听说是秘密武器。”

　　“是嘛，可是奔着冠军赛前三去的。”

　　“不会吧？”

　　“那汉克马场输定了。”

　　周围议论声传入李汉耳里，李汉皱了皱眉头。“小红枣，应该没问题。”暗暗想到，要知道，小红枣这几天可是喝掉将近一瓶空间水精华，简直是脱胎换骨啊。

　　“小屁孩，现在后悔还来及哦。”爱丽儿，笑眯眯说道。

　　“哼，嘟嘟才不会后悔呢。”嘟嘟说道。“嘟嘟都喜欢小刀子。”

　　“一会输定可别哭鼻子。”爱丽儿，说道。

　　“嘟嘟才不会哭呢。”小人，说道。“嘟嘟赢的熊娃娃。”

　　“是嘛。”爱丽儿。“好，谁输这些东西归谁。”说着，刀子放到熊娃娃身上，转身对身后观众说道。“叔叔，你帮我们拿着。”

　　“好。”

　　“我们帮你作见证。”一帮人看热闹的居民，笑着，说道。

　　“谢谢。”

　　爱丽儿，瞥了一眼小嘟嘟，一脸小得意。

　　“哇，开始了。”

　　随着栅栏打开，八匹赛马，一眨眼，冲出老远。“咦，快看，哈哈哈。”

　　“汉克马场，果然。”

　　“怎么回事？”李汉皱了皱眉头，出栏，有些不顺利。

　　“米拉阿姨加油。”

　　“咦，快看，好像汉克马场不是第八名？”

　　“没错，比第八名多半个身位？”

　　“只是刚刚开始。”

　　五百米左右，众人有点愣神。“汉克马场现在排名第几？”

　　“第五？”

　　“没错，似乎和第四并列？”

　　“真的假的？”

　　“第一是雷电，第二是王子，第三爱特丽马场的贵族？”

　　爱丽儿握着拳头，嘟嘟和宝宝两个小人，握着拳头，挥舞手。

　　娜塔莉一愣一愣，真的赶上来了，第五，不，现在第四了。“汉克马场第四了？”

　　“我没看错吧？”

　　“没错。”

　　“上帝，这是真的。”

　　安和比尔，愣了一下，微微转头。“米拉？”


第1563章 小黑黑大人该出场了（上）

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，小人还挺不高兴。“米拉阿姨都跑好慢。”

　　“好慢？”边上一堆观众，哭笑不得。“第三名，只比第二名慢半个身位。”这还慢，边上几家马场都不知道该说什么好了。

　　“好厉害啊。”

　　“是啊，没想到这个女骑师竟然获得第三，进入决赛了？”离着嘟嘟不远一家，妻子一脸惊讶的看着丈夫。

　　这位牛仔，苦笑。“或许运气好，能拿到前三的名次。”

　　“你刚刚没发现，汉克马场这匹枣红马，起步慢了些。”

　　“是慢了一点，竟然追到第三，难以想象啊。”

　　“是啊，说不定再给点时间，可能真能追上第二名的王子呢。”

　　“骑师和马配合也十分好啊。”

　　“是啊，起步慢了，竟然还能拿到这么好的名次。”

　　刚刚还觉着汉克马场好笑的观众，满是意外，看着比赛结果。

　　“比尔，看起来，你可要小心点。”安笑着，说道，不由看了一眼米拉。

　　“是啊，没想到。”比尔琼斯，这会，可不敢小瞧人了。

　　“恭喜你。”比尔，见着米拉走过来笑着说道。

　　“谢谢，虽然没有什么好恭喜的。”米拉，说道，拍了拍小红枣。“小红枣，你表现可不好哦。”

　　“不，它表现很棒，真的。”比尔笑说道。

　　“谢谢。”米拉，拍了拍小红枣。“我们该走了哦。”说着，离开了，留下安和比尔。

　　“真是个漂亮的女孩。”

　　“没错。”

　　台上，嘟嘟小人，见着米拉阿姨回来。“咦，Pandora小嘴，鼓鼓，怎么了？”

　　“米拉阿姨，你都没有得冠军。”嘟嘟，小嘴鼓鼓说道。

　　“啊，冠军，下次米拉阿姨一定拿冠军。”

　　“切。”爱丽儿，小嘴撇撇嘴。

　　“臭姐姐，小刀子。”

　　“给你，哼。”

　　“娜塔莉姐姐。”小人，刀子接过来，熊熊递给爸爸，把玩小刀子，转头看着娜塔莉。

　　“知道，知道了。”娜塔莉不耐烦说道。“回去就给你们一人买一只大黄鸭子。”

　　“书。”哈姆丹，淡淡瞥了一眼娜塔莉，说道。

　　“书呆子。”娜塔莉嘀咕一声。

　　“咦，阿尔塔，你教她的？”李汉，一脸惊异看着娜塔莉，问着阿尔塔。

　　“呵呵。”阿尔塔，笑了笑。“米拉，恭喜你。”

　　“谢谢。”

　　“乔治娜比赛开始了。”

　　没有一点意外，没有强劲对手的乔安娜，很是容易取得第一。“第一名，汉克马场。”

　　“太棒了。”

　　李汉，大笑，说道。

　　这会，四周马场，全不说话了，一个个瞪大眼睛。

　　“汉克马场赢了？”

　　“这一组竟然是汉克马场得到第一。”

　　“刚刚你们不是说汉克马场，是马戏团马场，说骑师是马术选手，体型什么都不行，怎么都赢了，其他的马场也太差了吧。”

　　“差？”

　　不少马场，苦笑，等着成绩一出来。

　　“雷顿马场雷电第一，琼斯马场的王子第二，第三，第四分别是汉克马场的闪电和小红枣，第五，第六爱特丽马场贵族和骑士……”

　　“汉克马场两名参赛选手全部晋级了？”

　　这下，结果一出来，全部人都傻眼了，这怎么可能，赛前被取名汉克马戏团马场，竟然有两名选手进去一千六百米决赛。

　　“真的假的？”

　　“上帝，这是开玩笑吧。”

　　媒体，这边刚刚得到消息，一个个傻眼了。

　　约翰和巴乔，两个瞥了一眼边上安妮塔。“安妮塔，你是不是有什么内幕消息啊？”

　　“内幕消息？”安妮塔哭笑不得，难道是主编。

　　“没有，你怎么知道汉克马场，实力如此强劲。”约翰一脸疑惑。

　　“这个，不好意思，这个是秘密。”说着，安妮塔，带着点得意，刚刚一帮人，还小声嘀咕，一个个见着自己指指点点，这下好了。

　　晋级结果一出来，这帮人全傻眼了，按着刚刚比赛结果，汉克马场，真有冲击冠军的可能。“不会冠军，真被汉克马场得去吧。”

　　“怎么可能，雷电可是今年第一热门。”

　　“没错，预赛成绩，雷电也是最好的。”

　　“可，我总觉着，这事有汉克马场参合，变数不小，安妮塔，你觉着呢？”边上几名记者，凑到安妮塔身边小声问道。

　　“这个，我不清楚。”安妮塔，心说，我哪里知道啊。

　　“安妮塔，透漏点啊。”一帮人都想套点内幕消息。

　　没见着，当其他媒体各种嘲讽汉克马场的时候，布顿晨报，一个劲的大唱赞歌。本来不少还，当着笑话看，甚至说着布顿晨报收受贿赂之类的话。

　　可现在，比赛结果一出来，汉克马场拿到这么好名次，积分几乎板上钉钉了，说不定前三都有份。这会一众人反应过来，感情，自己成了小丑啊。

　　人家才是真正明白人，而安妮塔除了苦笑，还是苦笑，要知道，今天之前自己都怀疑，是不是主编和汉克农场有什么秘密交易。

　　安妮塔，出名，记者圈子里，约翰和巴乔，这会，苦笑，怎么就忘记汉，每次不捣鼓点动静来，那还是汉吗？

　　“下午，比赛要不要申请直播。”约翰，暗暗想到。

　　巴乔，更是直接，立马向着网站申请。“好，巴乔，这一次一定紧跟着汉克马场，我觉着，这次或许会给我一个大惊喜。”

　　“黑马是最大的新闻热点。”

　　这是所有媒体公认的，可惜被布顿晨报，占了先手啊。

　　安妮塔，打着电话给柳青。“哈哈哈，我就知道汉，不会无缘无故放大话，安妮塔，有机会，问问汉，这届比赛真正目标。”

　　“不是全部冠军吗？”阿尼塔嘀咕一声。

　　“全部冠军，这或许只是烟雾弹。”柳青，笑说道。

　　李汉这会，正和乔安娜，米拉，皮特，聊天。“米拉，乔安娜，干的漂亮。”

　　“汉，我觉着小红枣的状态，或许并不需要计谋。”米拉小声说道。

　　乔安娜，哭笑不得看着汉，总觉着，这样做，故意的。“一千六百米，这个冠军，一定要拿到。”

　　“现在小红枣和闪电实力，大家还不了解，想要夺得冠军，概率很高，米拉，乔安娜，你知道，一千六百米，拿不到冠军，二千米和二千四百米，难度可不小。”李汉说道。

　　“汉，说的没错，要知道，现在各家马场，虽然惊讶，可还没有放在心上，第三第四，名次虽然不错，可离着第一名雷电，差距还有一段。”皮特，说道。

　　“我观察过，这届赛马节，各家马场准备十分充分，各家马场可都有杀手锏，如果给他们知道，汉克马场真正实力，有了准备，想拿到一千六和二千四冠军难道可真说不好了。”皮特，说道。

　　“好吧。”

　　米拉无奈叹了口气。“乔安娜，谢谢你了。”

　　“别客气。”乔安娜笑说道。

　　“对了，汉，下午趣味比赛，你确定真让小黑黑参加？”乔安娜小声问道。

　　“现在不想都不行了。”李汉苦笑。

　　“怎么了？”

　　“吉尔特闹肚子。”皮特，说起，另外一个骑士，更是因为媒体报道，竟然跑回可米星星了，皮特，简直被气疯了。

　　至于皮特，光光负责马匹忙的都不可开交，乔安娜和米拉，去驾车，别开玩笑了。这可是汉克马场现在，争夺冠军的重要一环，要是出一点问题，李汉都要用头撞地了。

　　坑爹的家伙们，李汉现在，是真没办法，小黑黑上场，板上钉钉的事了。“希望观众喜欢吧。”

　　“呵呵呵。”

　　“呵呵。”

　　米拉和乔安娜，两人，只呵呵了。

　　“Pandora和宝宝呢？”皮特岔开话题。

　　“说起这事，还有谢谢米拉和乔安娜，两个小家伙赢了大黄鸭子玩具，这不，娜塔莉领着去买大黄鸭子去了。”李汉笑说道。

　　米拉和乔安娜被逗乐，气氛轻松不少。

　　“咦，汉，你们都在这里呢。”巴乔和约翰，贝弗利，安妮塔，笑着，走过来。

　　“真巧啊。”

　　“是啊，是啊。”

　　巴乔，约翰，心说，巧个球球，等了好半天了。

　　贝弗利，更是早早就派人跟着汉，至于安妮塔，不用说，被拉着来的。

　　“汉，正好有件事和你，网站批准，下午全程直播汉克马场比赛。”巴乔笑说道。

　　“噗嗤。”米拉，一口咖啡，没忍住。

　　“米拉小姐怎么了？”巴乔，一脸疑惑问道。

　　乔安娜忍着笑说道。“没事，刚刚我说一笑话。”

　　“是啊，是啊。”米拉，擦擦嘴，笑着点头。

　　“这样啊。”巴乔，嘀咕一声，真是的。

　　“直播？”

　　“是啊，汉，不仅仅灰狼网站，灰熊网站，这边准备好了，下午，直播汉克马场这场比赛。”约翰，笑呵呵说道。

　　两家网站，觉着，前两天，做的太不地道，这下，立马改变方针。

　　“你们确定，要这么做？”李汉，似笑非笑看着两人。

　　“当然。”约翰和巴乔拍胸脯说道。

　　贝弗利，端着咖啡，没太说话，比灵斯电视台，可不能光光盯着汉克马场，毕竟，这里是琼斯马场主场，比灵斯电视台和琼斯马场，可是有合作的。

　　“那真谢谢你们，呵呵。”李汉，笑说道。

　　“咦，怎么这么多人啊。”娜塔莉和阿尔塔，回来，见着，整个包厢一群人，有些惊讶。

　　“黄鸭子买到了？”李汉笑问道。

　　“买到了。”娜塔莉，嘀咕一声。

　　嘟嘟和宝宝，两个小人，举着大盒子，里边装满了各种黄鸭子。“怎么这么多？”

　　“没有大黄鸭子。”嘟嘟，鼓着小嘴，说道。

　　“嗯。”宝宝点头。

　　“哈姆丹呢？”

　　“美国旅游？”

　　“不错。”李汉笑着，看着哈姆丹，举着书。


第1564章 小黑黑大人该出场了（下）

　　“什么直播？”娜塔莉，本来还挺郁闷心情，听着约翰和巴乔竟然要直播下午小马车比赛，立马大好，想想那场面，太美了。“哈哈哈，太有意思了。”

　　“汉，你没告诉他们，下午比赛谁参加吗？”娜塔莉，笑看着约翰哈巴乔，笑问道。

　　“这个，还没有。”李汉暗暗抹了一把冷汗，这俩家伙，这几天没少做不地道的事，李汉才懒得说呢。

　　“怎么了，比赛有问题？”约翰和巴乔，都有点疑惑，怎么了，说道直播，这群人，傻乐呵什么啊。

　　“没问题，一点问题都没有，说不定还有惊喜呢。”娜塔莉，说着忍不住笑了。

　　“娜塔莉。”阿尔塔哭笑不得。

　　“阿尔塔，不行了，不行了，我先笑一会，哈哈哈，太有意思了。”娜塔莉，笑的直不起腰。

　　约翰和巴乔，越来迷惑，看着李汉，见着李汉问道。“比赛，真没问题？”

　　“呵呵，没什么，只是可能有点小惊喜，下午你们就知道了。”李汉笑说道，便不管。“嘟嘟，宝宝，哈姆丹，饿了吧？”

　　“嗯，嘟嘟都好饿了。”小人，说道。“爸爸，小黑黑呢？”

　　“小黑黑睡着呢。”李汉笑说道。“咱们吃完饭就去接小黑黑。”

　　“嗯。”

　　约翰和巴乔，见着，一众人似乎都没有解释的样子，无奈叹了口气。

　　下午二点半，赛马节趣味比赛，约翰和巴乔，这边，准备好直播所需一切。“大家都准备了吧，还有五分钟就要直播了。”

　　“头，你就放心吧。”

　　“一切OK。”

　　约翰，松了一口气。

　　“咦？”约翰，一回头，顿了一下。“吉尔特，乔安娜和米拉，皮特都在啊，参加比赛是哪位啊？”

　　“名单拿到了？”

　　“这里？”

　　“小黑黑，名字听着怎么这么耳熟呢。”约翰嘀咕一声。“好了，开始。”

　　比赛后台，参加趣味小马车比赛的八家马场，准备好了。“咦，汉克马场的选手嘛，怎么这么点大。”几人瞥了一眼边上小人。嘟嘟和宝宝小人，正在交代小黑黑。

　　“小黑黑，要跑好快哦。”嘟嘟，说道。

　　“嗯，小黑黑，赢冠军。”宝宝，喂着小鱼干，说道。

　　小黑黑嗷嗷点头，小鱼干吃的舒坦，边上还有嘟嘟大人喂的空间泉水，别提多得意了。“准备开始了。”

　　“嘟嘟妹妹，比赛要开始了。”宝宝小人，说道。

　　“嗯。”

　　台上，娜塔莉和阿尔塔，吃着爆米花，笑着指着约翰和巴乔，贝弗利等人。“阿尔塔，这些人一会见到小黑黑驾驶马车出场，不知道会什么表情呢？”

　　“一定很有趣。”边上乔安娜笑说道。“汉，你怎么没告诉他们啊。”

　　“你不觉着，一会见着，更有趣吗？”李汉笑眯眯，说道，告诉他们，算了，这几天家伙，这几天可没少坑自己，得了，给他们个小惊喜。

　　“Pandora和宝宝，没问题吧？”米拉倒是担心，小黑黑能不能完成比赛。

　　“没问题。”李汉笑说道。“说不定小黑黑还能得个冠军回来呢。”

　　“汉，别开玩笑了。”米拉可不相信。

　　“切。”边上的爱特丽马场小爱丽儿，撇撇嘴，又说大话。

　　另外一边雷顿马场安和豪威尔，可不这么认为。“汉克马场说不定真能给大家一个惊喜。”

　　观众们议论纷纷，汉克马场算是出名了，这几天坏名气，上午的逆袭，一时间，汉克马场名气更大了，当然不少人还是觉着汉克马场改为汉克马戏团，肯定更火爆。

　　“出来了？”

　　“小黑黑要乖乖的哦。”嘟嘟，拍拍小黑黑，马车慢悠悠出去，小黑黑，躺在车厢里。

　　“咦，快看，那辆马车怎么没有人啊？”

　　“是啊，没有驾车的牛仔，难道选手，临时出事了。”

　　八辆马车，出场，赢得观众一阵掌声，只是没一会，众人傻眼了，竟然有一辆马车，没有驾车的牛仔。“这是怎么回事啊？”

　　裁判也愣住了，同为选手另外七家马场选手愣愣。“那两个小家伙呢？”

　　“不会是吓跑了吧？”

　　“哈哈哈，那好像是汉克马场的马车吧？”

　　“没错，是他们。”

　　“太有意思，上午展示一下实力，下午就打算搞笑了吗？”

　　“或许是的。”

　　台上观众，更是议论纷纷，得知是汉克马场，一众人，愣住。“不会吧，这个汉克马场太好笑了，选手临时跑了。”

　　“汉，快看，小黑黑，出来，咦，小黑黑，怎么不见了。”娜塔莉一脸疑惑。

　　“不见了。”李汉，愣住了，还真是，怎么小黑黑没坐在前边，跑哪里去了。

　　约翰和巴乔两人更是傻眼，刚刚介绍道汉克马场小马车，可驾车人竟然没有，这是什么情况啊。

　　一时间，两人愣愣，好在边上人反应及时。“啊，让我们看看，八家参赛选手。”约翰抹了一把冷汗，想起李汉中午诡异笑容，不会吧，不带这么玩的。

　　巴乔，更是苦笑不得，这倒是要闹哪一出。

　　别说，观众，记者，裁判愣住了。“咦，汉克马场选手上场了吗？”

　　“说是上场了？”

　　“人呢。”

　　“车厢里。”

　　“车厢里？”

　　“这么点车厢能藏个人。”

　　“去找汉克马场负责人。”

　　“汉，快看，皮特和嘟嘟，宝宝过去了。”娜塔莉指着赛场边，说道。

　　“还真是，难得真出问题了。”李汉有些担心，本来小黑黑，参赛打算戏弄一下组委会，这下别闹大发了。

　　“汉，没问题吧？”乔安娜和米拉一脸担心，这次两人都有拿冠军想法。

　　李汉摇摇头。“我想皮特过去，不会有事的。”

　　“小黑黑选手呢？”

　　“小黑黑在车厢里。”

　　嘟嘟说道，摸出小哨子，吹响。

　　只见，汉克马场的小马车里，爬出一只穿着牛仔装的小黑熊。

　　“咦，快看，那是什么？”

　　“好像是一只小熊？”

　　“小熊，怎么会有小熊的？”不少观众，愣愣下意识问道。

　　“是啊，出了什么问题。”台上观众，不少都站起来，一个个瞪大眼睛。

　　“什么？”裁判，简直要疯了。“你们，说，那个小黑黑选手就是小黑熊？”

　　“没错。”皮特硬着头皮，说道。

　　“小黑黑好厉害的，老爷爷。”嘟嘟，看着嘴巴张大白胡子爷爷，笑嘻嘻说道。

　　“这个，汉克马场太胡闹了吧。”裁判，简直要气疯掉了。

　　“这个，你没规定，一定要人啊。”皮特，嘀咕一声。

　　“这个是没规定，只是？”裁判不知道该怎么回答皮特问题，瘪的脸涨红。

　　“老爷爷，小黑黑真的很厉害。”

　　“先生，可以开始了嘛，下面还有比赛。”边上工作人员跑过来，虽然不明白怎么回事，可时间耽误不得。

　　“算了，算了。”裁判，无奈叹了口气，真是什么人都有，什么事都可能发生。自己当了几十年裁判，第一次碰到熊驾车当选手的。

　　“咦，要开始了。”

　　“快看，那只小熊，好像爬上拉着缰绳了？”

　　“不会吧，熊驾车？”

　　“哇，好可爱。”

　　台上小小观众，小家伙，见着小熊熊爬上驾车，一个个挥舞小手。

　　至于大人，全傻眼了。“这是哪家马场？”

　　“汉克马场。”

　　“不会吧，真是汉克马戏团吗？”

　　“真有可能。”

　　“太有意思了。”有人，无语，有人觉着有趣。

　　一时间，汉克马场完全压住其他马场，其他马场小马车选手，一个个愣愣看着爬上马车前边架子上小黑熊。“这个我们真要和一只熊比赛吗？”

　　“是嘛，赢了，都不好意思说出去。”

　　“汉克马场，太混蛋。”

　　“没错，太坏了。”

　　一众参赛马场，全都愤怒盯着汉克马场这边，李汉摸摸额头。

　　“哈哈哈，太有意思了。”安和豪威尔，笑的不行。“幸好雷顿马场没有参加比赛，这要是输了，丢人可就丢大了。”

　　“是啊，要是输给一头熊，直接用马尿淹死得了。”豪威尔，笑说道。“汉克马场真敢干啊。”

　　赛马节组委会，这边得到消息。“什么，你再说一遍？”

　　“汉克马场参加选手，小黑黑，是一只小黑熊。”

　　“你确定你没说错。”

　　“是的，先生，我亲眼所见。”

　　“该死的混蛋。”

　　“汉克马场太胡闹，简直混蛋。”

　　“疯了，这一定是疯了。”

　　“要不立即暂停他们比赛。”

　　“不行，刚刚他说的没错，报名规则，可没有说，选手不能是动物。”

　　“这个混蛋，是故意，一定是。”

　　“没错，这个中国小子，是想侮辱整个赛马节。”

　　这边，吵的不可开交。

　　现场，各家媒体，简直眼珠掉一地。“这个，汉太敢玩了吧？”安妮塔，简直吃惊要咬掉舌头了，完全合不拢嘴。

　　贝弗利，愣愣，随即兴奋，握着拳头，太好了，这个新闻，简直太棒了。“各位观众朋友，这里是蒙大拿第五十二届赛马节现场，现场发生了一件有趣的事，来自布顿小城的汉克马场选手，出人意料，竟然是一只小黑熊，让我拉近镜头看看。”

　　“多么可爱小家伙。”贝弗利，笑说道。

　　“什么？”

　　电视屏幕前观众，全傻眼了。“怎么可能啊。”“咦快看，还真是一只小黑熊，还穿着衣服。”

　　比灵斯电视台，总部。“热度上升百分十个点，怎么可能？”

　　“咦，出了什么事？”

　　“赛马节出现动物选手？”德克斯特，突然不知道为什么想到汉克马场。


第1565章 奔跑吧，小黑黑

　　“果然，没错，汉克农场，又是汉克农场，贝弗利，你做的好，热度上升十五百分点，收视率至少上升一个百分点。”德克斯特，兴奋在电话说道。

　　贝弗利挂了电话，瞥了一眼高台上的李汉。“真是意外惊喜。”

　　“贝弗利，比赛要正式开始了。”

　　“是吗？”贝弗利，说道。“准备，全程直播。”

　　“好的。”

　　约翰和巴乔，惊讶，无语，翻完白眼，心里大骂一阵李汉之后，转眼一阵喜悦。

　　“约翰，巴乔，这个惊喜怎么样？”李汉，笑眯眯看着两人。

　　约翰和巴乔，齐齐撇嘴。“汉，这是惊吓，上帝，你不知道我们刚刚见到小黑黑爬出来，多么不可思议啊。”

　　“没错，汉，我现在还有些不敢相信，这是真的。”约翰，说道。“好吧，伙计，虽然，这几天，我和巴乔，做的有些不对，可你不给给我这么一个大惊喜。”

　　“是的，汉，你该早点告诉我们。”巴乔，苦笑着，说道。

　　“意外惊喜不好吗，我想观众十分喜爱不是吗？”李汉笑说道。

　　约翰和巴乔，几乎同时电话响起。“是，主编，我们知道。”“好吧，汉，你说的没错，观众很喜欢这个意外惊喜。”

　　两家网站留言区，简直要爆了，小黑黑知名度在两家网站那可算是顶尖的一批，甚至比一般主持都有知名度，蒙大拿赛马节又是一年一度盛会。

　　网站是闹开了锅，不少网友留言。“哈哈哈，我看到了什么，小黑黑上场了。”

　　“没错，这才是真正趣味小马车比赛，小黑黑加油。”

　　“哈哈哈，早知道，我买汉克马场了，权当支持小黑黑。”

　　“没错，没错，明天我就去买几注，汉克马场，太有意思，我喜欢汉。”

　　“汉是个有趣家伙。”

　　“是的，多么有意思，嘿，我明天要买一张票，希望小黑黑多参加其他比赛。”

　　“或许，我们该去汉克农场官网留言，或许可以知道些小黑黑参加项目。”

　　网络上对小黑黑参赛，几乎全是欢迎的态度，当然少部分，觉着，这是对赛马节一众侮辱，只是这部分留言很快被刷的不见踪影。

　　两家网站热度指数一度突破百分三十，两家网站主编，立马打电话给现场的主持人，约翰和巴乔。

　　约翰和巴乔，虽然被李汉戏耍了一顿，可不得不承认，李汉说的没错。“好了，约翰，巴乔，小黑黑比赛似乎要开始了？”

　　“真的开始？”

　　组委会，还真的允许了，没办法，理由不好找，上面报名没说，不能动物啊。当然反对人不少，最终微弱优势，赞成。

　　当然即使这些投赞成票，允许小黑黑参加比赛的人，对于汉克马场，对于汉，这个胡说，胡闹的家伙没多少好感。

　　“咦，快看，比赛要开始了，阿尔塔，快看。”娜塔莉，有些小激动，本来以为，小黑黑要被取消比赛资格，没想到，竟然没有。

　　边上雷顿马场和爱特丽马场一众人愣了。“我没看错吧，好像裁判，正在做比赛开始准备？”豪威尔，蹬蹬眼睛，盯着比赛场。

　　安点点头。“或许，组委会第一次遇到这种情况，处理起来，有些麻烦，只能先看看了。”

　　“哼，小黑熊，一定会输掉的。”爱丽儿，嘀咕一声。

　　“才不会。”嘟嘟和宝宝，两个小人，跑上来，比赛要开始了。嘟嘟小人一来就听到，爱丽儿，姐姐说小黑黑坏话，小嘴鼓鼓说道。

　　“小屁孩。”爱丽儿，撇撇嘴，不和小屁孩说话。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，眼珠转转。“打赌。”嘟嘟摸出爱丽儿的小刀子，爱丽儿，本来都不打算和嘟嘟小人，说话，可是看到嘟嘟小刀子。

　　爱丽儿，瞥了一眼。“我没有熊娃娃。”低着头，说道。

　　“二十美元。”嘟嘟，小人，说道。“小黑黑都能得前三名。”

　　“不可能。”爱丽儿，说道，爱特丽马场，这次可是做足了准备，打算从趣味比赛上拿积分。

　　“小鬼头又打算骗人了。”娜塔莉小声和阿尔塔，说道。

　　阿尔塔笑了笑。“别说，比赛要开始了。”

　　台上观众，本来对于趣味比赛，不少不怎么关注，毕竟不是正式比赛，没想到，趣味比赛出现小黑熊选手，简直太不可思议了。

　　五十多届传统赛马节，第一次出现动物选手，简直可以载入史册了。观众们议论之余，对比赛更加关注了。

　　“哇，小黑熊加油。”

　　大人，对于小黑熊参加，多是撇嘴，太儿戏了，简直胡闹嘛，小黑熊，肯定输，一会输的难看，大家不定怎么笑话汉克马场呢。

　　“汉克马场，改名成汉克马戏团算了。”

　　“没错。”

　　各家马场，对于汉克马场，用个动物选手参加比赛，议论纷纷，大部分，都有些气愤，尤其是有参加趣味马车赛的马场。

　　这简直对他们参赛选手侮辱，太胡闹了，皮特上来，小声和李汉说道。“汉，要不以后几场比赛，我来替换小黑黑，我想赛马节组委会，会同意更换选手的。”

　　“皮特，别担心，或许小黑黑会给我带来惊喜，我想，这些人会闭嘴的。”李汉笑说道。

　　“看比赛。”

　　“好吧，希望如此。”皮特，无奈，说道，其实皮特真没多少信心。

　　“皮特爷爷，小黑黑真的很厉害。”嘟嘟，说道。

　　“是嘛。”皮特可看出多少喜悦。

　　如同皮特一样，乔安娜和米拉，一脸不好意思，没见着四周马场一个个，说的多不好听，看着自己眼神都变了。

　　本来上午，汉克马场，成绩出人意料，不少人改变对汉克马场看法，觉着汉克马场，算有些实力，先前一看，上帝，汉克马场，果然更适合叫汉克马戏团。

　　“嘿，快看，马戏表演要开始了。”

　　“小家伙，多开心啊。”

　　李汉皱了皱眉头。“这几个家伙哪里来的？”

　　“好像是琼斯马场的牛仔。”

　　“咦，有点眼熟？”娜塔莉说道。

　　“嘟嘟知道，是坏叔叔。”嘟嘟，说道。

　　“没错，是酒吧遇到那几个家伙。”李汉，说道。

　　本和几个不错朋友，大声嘲讽李汉，这几个家伙，总算找到机会，上午，汉克马场表演，这几个家伙，没找着机会，一脸郁闷。

　　没想到，下午终于找到机会，冷嘲热讽。“坏叔叔，小黑黑加油。”

　　“嗯嗯，小黑黑得冠军。”宝宝，挥舞小手。

　　“冠军？”

　　“哈哈哈，在说笑吗？”

　　“小家伙，可真天真。”

　　“这几个混蛋，真讨厌。”娜塔莉嘀咕一声。

　　“别理会他们。”李汉说道。

　　“快看，比赛要正式开始了。”李汉说道。

　　选手已经准备好了，八名选手，其中一名动物选手小黑黑。“预备。”“砰”地一声。

　　“开始了。”

　　媒体这边，全部镜头对准了，小黑黑。“观众朋友们，蒙大拿赛马节趣味小马车比赛，正式开始了，哦，快看，小黑黑选手，驾驶车马车冲了出去。”

　　“小黑黑选手，没有一点迟疑，是的，太不可思议了，镜头请拉近一点，小黑黑选手，十分的镇定驾驶马车。”贝弗利大声说道。

　　贝弗利，涨红脸，激动，兴奋。“快看，小黑黑选手超过另外一家马场选手，现在排名进入第六，没错，你们听错是第六。”

　　约翰和巴乔，激动不已，握着拳头。“各位网友，小黑黑出场了，十分漂亮，排名第七，不过，距离第六只有一点点，要超过去，会超过去，快看，超过去，第六，不可思议的逆袭。”

　　电视前，一群孩子，哇的叫着欢呼，台上，小朋友兴奋哇哇大叫。“小黑黑，好厉害。”

　　“小黑熊真厉害啊。”

　　网络上留言刷新的速度，简直史无前例。“哈哈哈，我就说，小黑黑一定会让人大吃一惊的。”

　　“没错，刚刚说，小黑黑，一出场就出丑家伙，那里去了，快出来啊，看看，小黑黑现在都第六，哈哈，太棒了，小黑黑加油，你一定行的。”一名，我是小熊迷，兴奋说道。

　　“没错，干掉前边的，冠军，让刚刚一群嘲笑的人看看。”

　　“小黑黑干的太飘了，以后我就是你的粉丝了。”一个贾斯丁比伯的粉丝，说道。

　　网站留言，数据刷新速度之快留言之多，是史无前例的，两家网站工作人员，兴奋，嗷嗷叫，两家主编，握着拳头。“太好了，告诉约翰（巴乔），镜头全部集中那只小熊上，观众喜欢看。”

　　约翰和巴乔，十分兴奋，两人得知数据，兴奋，握着拳头。“太好了。”贝弗利，更是兴奋，大声喊着。“小黑黑加油。”

　　台上，一群小人，完全疯狂了，不少家长跟着齐声高喊，小黑黑加油。

　　“爱丽儿姐姐，小黑黑好厉害吧。”嘟嘟一脸小嘚瑟说道。

　　“才第六，说不定一会就倒数第一了。”爱丽儿撇撇嘴，说道。

　　“没错，现在刚刚开始，小黑熊，毕竟是畜生，一会肯定会出错。”本，说道。

　　“坏叔叔。”嘟嘟鼓着小嘴。

　　本几个撇撇嘴，权当没听见，全在为其他马场驾驭。

　　不过，没一会就被观众整齐加油声给压了下去，小黑黑似乎没有辜负大家，三分之一道路时候，车子接近第五和第四。

　　“要超，快看。”

　　“真的啊。”


第1566章 小黑黑玩计谋

　　小马车上的小黑黑，超过第六名，蹲着身体已经一点点站了起来，熊爪紧紧拉着缰绳，战斗状态。第四和第五的两家农场选手，瞟了一眼赶超过来小黑黑，整个人立马不好了。“该死小黑熊，别想超过我。”

　　“一个小黑熊，怎么这么快。”另一家的马场的牛仔，拉紧缰绳。“不能让它超过，不然，还不成为赛马节大笑话。”

　　小黑黑，拉着缰绳，四赛马飞速奔驰。“该死的，想要超过我，不是这么容易的。”

　　“没错，想赢我，别想。”

　　两人拼命了，看看刚刚被超的两人，满脸死灰色，好一会没反应过来。第四和第五，两名驾车牛仔，简直是放弃比赛的节奏。

　　台上的观众，欢呼着，为小黑黑加油，别说，小黑黑，还真给力，超车功夫，还来了一个熊熊飞吻。

　　“哇，小熊熊好可爱。”

　　“哈哈，这只小熊，还真有意思啊。”

　　“真是一只可爱小家伙。”

　　众人全给逗乐，小朋友更是欢呼声不断，喊着小黑黑。“小黑黑，做什么啊？”

　　只见小黑黑，一拉边上小旗子。“咦，那是什么啊？”

　　别说，台上观众，李汉都有些疑惑。“嘟嘟，小黑黑做什么啊？”

　　“广告。”

　　嘟嘟得意说道。“嘟嘟想到的哦。”

　　“广告？”

　　娜塔莉嘀咕一声，等着旗子张开。“汉克农场小宠物比赛。”“嘻嘻，是吧。”嘟嘟得意，说道。

　　“小鬼头，主意还挺多的。”娜塔莉，捏捏嘟嘟小鼻子，小得意，小嘚瑟。

　　小黑黑，张开旗子，对着边上第五名吐吐了舌头，比划你不行的手势。

　　驾车的牛仔愣住了，这是熊，不是穿着熊皮的熊孩子吧。

　　“哈哈哈，超过了，刚刚小黑黑，太调皮了。”

　　“真有趣啊。”

　　“小黑黑太棒了。”

　　不过观众对小黑黑，第四名，台上哄笑到底怎么回事，一转头，直接，小黑黑对着吐出舌头，翻白眼。

　　“啊。”一打盹，本来，靠着边，挡着小马车，歪到一边，小黑黑，立马超车。

　　“哇，太神奇了，超车了。”

　　“黑马马场和尖叫马场的两位选手被来自汉克马场的小黑黑选手戏弄了一番，没错，你们看错，是来自汉克马场小黑熊小黑黑。”贝弗利，尖叫着，兴奋，全身发颤。

　　“哇，小黑黑，好厉害。”宝宝，挥舞小旗子，大声喊着。

　　“汉，小黑黑，太厉害了吧？”米拉和乔安娜，此时完全目瞪口呆了，这个太不可思议了，小黑黑，不仅没有倒数第一，现在还追上去了，第四，离着第三只差一点点。

　　“简直太棒了，呵呵呵，不过有点小调皮，汉，这是你教的吗？”米拉，笑问道。

　　“我可教不了。”李汉，哭笑不得，小黑黑，还真是调皮的很。

　　“嘻嘻，米拉阿姨，是Pandora教的哦，好厉害吧。”嘟嘟小嘚瑟说道。

　　“Pandora真棒，呵呵，还教了什么啊？”米拉笑问道。

　　“Pandora不说，一会就看到了。”嘟嘟得意，摆摆小手，说道。

　　“小鬼头，还保密呢。”边上被吸引着娜塔莉，贴着过来本想着听着嘟嘟说着，谁想到小人，还保密了。

　　“幼稚。”哈姆丹，嘀咕说道。

　　“没错，小幼稚。”娜塔莉说道。

　　“Pandora才不说呢。”小人，撅起小嘴，哼了一声。“不告诉哈姆丹哥哥，娜塔莉姐姐。”

　　“呵呵，别闹了。”

　　台上的观众，此时被逗乐，一个个举起手机拍摄，一些年轻人跟着用手机，相机拍摄镜头，上传到脸谱，推特上。

　　“什么，真的？”

　　脸谱上，刚刚上传的视频，被快速转载，一时间，不少人不相信。“不信，你去灰熊和灰狼网站看看，正在直播。”

　　“真的吗？”

　　一时间不少人，登陆灰熊和灰狼网站，脸谱和推特，热度不断提升。

　　贝弗利这边，惊动不行，电台反馈消息，热度不断上升。

　　小黑黑，此时已经完全站起来，拉着缰绳，嗷嗷叫。“咦，快看，小黑熊，站起来了？”

　　“快看和第三并列了。”

　　“别想超过我，就算，放弃比赛，我也不会让你超过去。”哈顿马场的驾车牛仔大声叫道。“该死的汉克马场，该死混的。”

　　“该死黑熊，别想超过我。”

　　小黑黑马车一点点逼着靠到另一边。

　　“小黑黑加油，打倒坏叔叔。”

　　“打倒坏叔叔。”

　　台上小朋友，大声喊着，哈顿马场的人，一个个脸色变的极其难看，盯着不远处汉克马场一行人。“混蛋。”

　　另外被超的四家马场，更是怒火都要喷出来。

　　“汉，你看那边，那些人，眼神怪怪的。”娜塔莉小声嘀咕。

　　“咦，我可不认识他们。”李汉，撇了撇嘴。

　　“汉，这些人好像是参加马场的。”乔安娜嘀咕一声。

　　“哈哈，汉你得罪他们。”娜塔莉，笑说道。

　　“娜塔莉。”阿尔塔，拉着娜塔莉，别乱说。

　　“呵呵，得罪他们，那是他们的实力太弱。”李汉，嘀咕说道。

　　边上安和豪威尔对视一眼，果然，这家伙，够狂妄的，不过，还真有点本钱啊。

　　“安，明天你可要小心了。”

　　“豪威尔，别担心，汉克马场虽然有两匹不错的马，不过，还差着雷电一截呢。”安，笑说道。

　　“这倒是。”豪威尔笑说道。“只是没想到，本来搞怪的小黑熊，竟然还真挺厉害，一只小熊驾车都能赢下来，那四匹拉车的马，可真不错。”

　　“没错，全是好马。”安嘀咕一声。“汉克马场看起来，实力不俗。”

　　李汉瞥了一眼边上安和豪威尔，突然台上，观众咦了一声。

　　“出了什么事？”

　　李汉盯着赛场。

　　“小黑黑，竟然撞车了？”娜塔莉，一脸疑惑。

　　“撞车？”

　　“是啊。”娜塔莉，说道。

　　“你们看到了吗？”

　　“不敢相信啊。”

　　“太不可思议了。”

　　“是那只小熊主动撞的吗？”

　　“没错。”

　　“哇，小熊熊好厉害。”

　　小家伙可不管，只见小黑黑超车，挥舞小手。

　　小黑黑刚刚被逼着急了，猛地一拉缰绳，小马车超着哈顿马场马场一点点，猛地一撞，直接挤哈顿马场的车子，冲了过去。

　　“幸好，马车做的坚固。”李汉，嘀咕一声，为了驾驶安全，李汉可没少费心，甚至加重一部分马车重量。

　　“第三了，小黑黑加油。”

　　“离着第一和第二，距离有点大。”乔安娜，小声说道。

　　“还有时间。”米拉点点头。“或许还有机会。”

　　“或许吧。”

　　这会，真不敢说，小黑黑正追赶，前边两家马车竞争十分激烈，两辆马车完全跑不开，并排着刚刚哈顿马场和小黑黑一样。

　　“太厉害，第三名了。”

　　网络上爆炸了，留言刷新速度，快的一条留言保持不到一秒钟，一闪一闪，过去了。

　　“小黑黑第三名，小黑黑武威，争取冠军。”

　　“没错，目标第一。”

　　“前面两个赶紧让开，别挡路。”

　　“没错，没错。”

　　约翰和巴乔有点傻眼，怎么可能，第三，本来以为搞笑，吸引些眼球，谁想到，小黑熊，竟然真的参加比赛了，而且还是很厉害超过好几家，现在竟然进去前三。

　　赛马节组委会愣住了，傻傻地说道。“真的第三了？”

　　“没错，组长，第三名，而且还有可能超过前边的。”

　　“这怎么可能？”刚刚反对票的副组长，几个人，完全不相信。“电视打开。”

　　“好。”

　　“这真是一只黑熊？”

　　“你确定不是小孩子装的？”

　　“百分百确定，真是一只货真价实的黑熊。”

　　“不可能，绝对不可能？”

　　赛场上，小黑黑，小熊眼睛瞪大老大，一只熊掌一拍胸口，小领结直接扯了下去，一扔。“哇，小熊熊好帅。”

　　“扔个领结而已。”娜塔莉，撇撇嘴说道。

　　“这下赛马节，要玩完了。”娜塔莉，嘀咕一声。

　　“娜塔莉，为什么啊？”阿尔塔，小声问道。

　　“你看看，这么多小家伙，还有一群年轻人，全都追着小黑熊跑，名气直接出去，要是小黑黑再参加几场比赛，谁还关心什么马场，马啊，全追着小黑黑去了。”娜塔莉，说道。

　　“汉，要是这样啊，汉克马场可要倒霉了。”娜塔莉，说道。

　　乔安娜和米拉，全是一顿。“汉，要不要，小黑黑就参加这一场吧，下面比赛，我和米拉上吧。”

　　“不行，汉克马场报名全部比赛。”

　　李汉说道。“你们必须留足足够精神，去争夺一千六百米和二千四百米。”

　　“这个，可是汉，小黑黑会惹到其他马场。”米拉，说道。

　　“我知道，不过不要紧。”

　　李汉说道。“这场比赛小黑黑准备很久，下几场比赛，我想小黑黑上去转悠一圈就算了。”

　　“不要，小黑黑要得好多好多冠军。”

　　嘟嘟比划小手说道。“赢好多，好多钱。”

　　“小财迷。”娜塔莉笑说道。“是不是买了好多小黑黑赢啊？”

　　“嗯。”嘟嘟得意，说道。“五百块。”

　　“这么厉害啊。”娜塔莉突然转头看着李汉。“汉，你不会也买了吧？”

　　“Pandora拉着买了五百。”李汉笑说道。

　　“多少陪多少？”

　　“一赔十五。”

　　“怎么会这么高？”

　　“爱特丽马场和奇迹马场热门，其他赔率都不错，汉克马场被称为汉克马戏团，赔率没有低的。”李汉笑说道。

　　“咦，快看，小黑黑上去了。”一直没说话的阿尔塔，惊讶叫道。

　　“真的？”

　　“哇，小黑黑并排了。”嘟嘟小人一看，欢呼道。

　　“不会吧，小熊不会真拿第一吧？”

　　“不可能吧？”

　　“对啊，这怎么可能啊。”


第1567章 熊屁崩出冠军来

　　三驾马车并排，向着终点冲去，别说观众一个个瞪大眼睛，屏住呼吸了。连着直播的约翰，巴乔，贝弗利，全都安静下来。

　　网站上留言甚至都一骤然下降了，热度收索似乎也禁止了。

　　赛马场内，来自爱特丽马场和大瀑布马场，两名的选手，紧盯着边上小黑黑。两人，对视一眼点点头，几乎同时做了一个动作，拉着一边马缰。

　　“这两人太坏了吧。”娜塔莉，猛地站起来。

　　“怎么了？”阿尔塔，有点愣神。

　　“他们想要挤压小黑黑马车前进的空间。”娜塔莉说道。“这样小黑黑，完全没有了超过他们的可能。”

　　“坏人。”宝宝，说道。

　　“嗯嗯，大坏人。”嘟嘟，鼓着小人。

　　观众不少人发出惊呼。“快看，爱特丽马场和大瀑布马场竟然合作逼迫汉克马场。”

　　“说的好听，两个大人，欺负一只小黑熊。”

　　“没错，真是丢人。”

　　“坏人，小熊熊加油。”

　　“小熊加油。”

　　“小熊加油。”

　　几乎一瞬间，大半观众叫了起来。

　　“观众朋友们，来自博慈和大瀑布城两家马场使出来夹击的招数，小黑黑，现在危险了。”贝弗利，一脸紧张说道。

　　“真是期待接下来小黑黑会怎么做，会想刚刚一样用奇招，化解吗？”贝弗利说道。“让我们拭目以待。”

　　电视前的观众，心全给吊了起来，一个个紧张兮兮的。“这两个家伙，太可恶了，竟然合谋欺负一只小熊。”

　　“没错，没错，真混蛋。”

　　“小熊加油。”

　　网络上众多网友反应过来，一个个，不断留言支持小黑黑，谴责爱特丽和大瀑布马场。

　　爱特丽马场和大瀑布马场众人听着耳边，传来议论声，一个个脸红脖子粗的。该死的汉克马场，好吧，观众没办法，只能对着汉克马场发泄了。

　　尤其是爱特丽马场，离着汉克马场最近，嘟嘟小人和宝宝小人和爱丽儿对上眼了，三个小鬼开战了。“臭小熊。”

　　“坏姐姐。”

　　嘟嘟，说道。“还有坏叔叔。”

　　“嗯嗯，最坏了欺负小黑黑。”

　　“小黑黑，这下难办了。”娜塔莉说道。

　　还剩下不到五分之一赛程，要是小黑黑再不想办法，这场比赛，最多拿着第三名，虽然不错，可是太憋屈了。

　　明显汉克马场的四匹马速度最快，小黑熊，驾车技巧极其不错，可是最后，完全没有可能拿到冠军。

　　“小黑熊加油。”

　　高台上，观众齐声呐喊，这可是少有情况。组委会都惊到了，一个个盯着电视上直播，这会投反对票的几个人都被小黑黑惊呆了。

　　“这真是一只小黑熊。”

　　“这些牛仔都吃马粪了嘛，一只小熊都胜不了，简直就是蠢货。”赛马节组委会副组长，嘀咕道。

　　随着越来越接近终点，加油声渐渐消失了，网络上谴责留言少了，一个个都准备为小黑熊叹息。

　　“这两个家伙，太可恶了。”娜塔莉说道。

　　“小黑黑一定会赢的。”嘟嘟，鼓着小嘴，说道。

　　“才不会呢。”爱丽儿，小得意，说道。“哈姆叔叔，一定会赢的。”

　　“汉，小黑黑估计赢不了了。”米拉说道。“不过也好，第三名也不错。”

　　“是啊，就是有些遗憾，要是放开跑，说不定小黑黑真能拿第一呢。”乔安娜说道。

　　皮特笑了笑。“这道不一定，爱特丽马场和大瀑布马场，速度不比小黑黑慢，只是他们被小黑黑给刺激了。”

　　“这倒是。”李汉点头，速度上小黑黑并不比两家快，只是小黑黑赶着时候，两家选手，心理上发生变化，深怕被小黑黑超越了。

　　“可惜了。”

　　“一场精彩比赛，最好成了可耻的比赛。”

　　“没错，两个人欺负一只小黑熊。”

　　这会本想说几句讽刺的话的，本和其他几个牛仔，明智选择闭嘴，这会要说风凉话，铁定是找骂啊。

　　本瞥了一眼汉，一会等小黑熊，输了，再给你们好看。

　　“唉，完了。”

　　“是啊，真可惜。”

　　贝弗利和约翰，巴乔，齐齐叹了口气，边上记者们，微微失望摇头，还是小黑黑能取得冠军就好了。

　　“嘟嘟妹妹，小黑黑要输掉了。”宝宝，瘪着小嘴，说道。

　　“不会的。”嘟嘟，握着小拳头。“小黑黑加油。”

　　驾车小黑黑，被两个坏人，完全挤压空间，并排向着终点冲去，小黑黑，愤怒对着两人嗷嗷叫，只是，有了心理准备两人，完全不理会。

　　小黑黑叫了几声，没有用，小黑熊，竟然一拉裤子，裤子掉了。台上的人愣住，随即发生大笑声，这个小熊，太有趣。

　　知道不能赢了，故意脱裤子恶心，边上两人，直播的贝弗利见着脱裤子小熊噗嗤乐了。电视和电脑前的网友全乐了，一时间气氛好了些。

　　只是大家不由叹息，输了，最终还是输了。

　　赛场突然一声噗嗤，一股恶臭，边上的两名选手完全没想到，被恶臭熏的一顿，小黑黑兴奋嗷嗷叫，猛地一拍，小马车立马窜出一截。

　　好吧，等着两人从恶臭中反应过来，小黑黑已经领先了一个车位，终点近在眼前。

　　“咦，快看。”

　　本来接受比赛结果的众人，全愣住，傻眼了，这是怎么回事。

　　“刚刚发生了什么？”

　　“是啊，怎么回事？”

　　别说，观众，裁判都闹不明白，怎么回事啊。

　　爱特丽马场和大瀑布马场，两家马场的人全部站了起来。“这是怎么回事？”

　　组委会，观看电视直播的一众人全部愕然站了起来。“这是怎么回事？”

　　“哇，小黑黑得冠军了。”嘟嘟小人，兴奋，大声喊道。

　　“小黑黑，冠军。”

　　“小熊冠军。”

　　一眨眼功夫，小黑黑驾驶小马车冲过终点，紧随其后的是爱特丽马场和大瀑布马场。

　　“该死的小熊。”

　　两家马场选手，还一个劲的揉鼻子，简直太臭了。“裁判，它作弊？”

　　“作弊？”

　　裁判，愣住了，他可是全程看着呢。

　　观众席上，众人欢呼。“小熊，赢了，太棒了。”

　　“赢了。”贝弗利，喃喃说道，随即反应过来，兴奋尖叫。“观众朋友们，观众朋友们，来自汉克马场的小黑黑，获得小马车趣味赛的冠军，太棒了。”

　　电视前和电脑前，一群人兴奋嗷嗷叫，网站这边竟然搞了一个烟花，留言区，清一色的小黑黑威武，冠军威武。

　　小黑黑夺冠，可是真正出乎众人预料，眼见要输了，竟然奇迹般获胜了，不敢相信。

　　“真的赢了？”

　　约翰和巴乔，愣愣。

　　一帮记者张大嘴，怎么回事，赢了，太不可思议了。“赢了？”安妮塔，愣愣。

　　“布顿晨报的预测成真了？”

　　边上记者突然，说道。

　　“安妮塔，你是不是有什么内幕，快说说。”

　　“是啊，汉克马场真的赢了，一只小熊赢了其他七个人。”

　　“是啊，是啊。”

　　安妮塔苦笑，自己哪里知道，主编写的饿，好在主编只说了一场比赛，希望别再乱用自己名字发布什么消息了。

　　“各位，真不好意思，我真没有什么内幕。”

　　安妮塔苦恼应付一帮同行，另一边，汉克马场，却是欢呼鼓舞。

　　“太棒了，小黑黑赢了，冠军。”娜塔莉，大声说道。

　　“真想不到，小黑黑真的赢了。”米拉和乔安娜，目瞪口呆。

　　皮特，有点失神。“小黑黑做的太好了。”

　　“坏姐姐，小黑黑赢了哦。”嘟嘟小嘚瑟和爱丽儿，说道。

　　“哼。”爱丽儿，小声哼了一声，没说话。

　　台上热闹非凡，庆祝，小黑黑获胜，嘟嘟和宝宝两个小人，更是兴奋蹬蹬就要跑下去。

　　“咦，汉，你看，怎么回事，两家选手似乎和裁判理论呢。”皮特，有些疑惑。

　　“不会出问题吧？”米拉和乔安娜一脸担心，问道。

　　“不会有什么问题，既然可以比赛，我想，组委会不会反悔，不然，权威性可没了。”李汉，说道。

　　“下去看看。”

　　台上观众和各家马场，发现了问题。“怎么回事啊？”

　　“好像是爱特丽马场和大瀑布马场，质疑比赛。”

　　“不会吧，他们刚刚可是有点不规矩啊。”

　　“是啊，合谋夹击小黑熊。”

　　“这两个家伙，太无耻了吧。”

　　“是啊，是啊。”

　　观众议论纷纷，两家马场的人，脸全红了。

　　“该死的，都是汉克马场，这些混蛋。”

　　两个马场，看着走下台李汉等人，愤怒不已。

　　“裁判，你刚刚看到，这只小黑熊，脱裤子。”爱特丽马场的哈顿，说道。

　　“是啊，这只小黑熊见着比赛，不能胜利，作弊发出恶臭气体。”大瀑布马场的选手，说道。

　　裁判看着两人，愣愣的。“你们意思是，小黑熊裤子里，藏着恶臭气？”

　　“没错，刚刚我们都闻到了。”

　　两人点头。

　　裁判，有点无语。“呵呵，我知道，你们输了，有些不甘心，明年再来吧。”

　　“不，你别走。”

　　“小黑熊，作弊，你要给我们一个交代。”

　　“给你们交代，刚刚你们合谋夹击小黑熊，我可是看的清清楚楚，你们给我一个合理解释。”裁判被两个人烦了。

　　两个混蛋，当自己是傻子，臭蛋气体，什么作弊，完全开玩笑，找破借口，简直就是当自己白痴一样。

　　“立即回去。”

　　裁判，说道。“不然，我取消你们资格。”

　　“你。”

　　“哈顿，算了。”

　　大瀑布马场选手说道。“刚刚，确实我们也有做的不对地方。”


第1568章 屁屁冠军熊

　　赛场内，两家比赛选手和裁判好一阵理论引起台上观众关注。

　　“咦，怎么回事？”

　　“不会质疑小黑熊参加资格吧？”娜塔莉小声嘀咕。

　　“应该不会吧，比赛开始前，可没有说什么啊？”阿尔塔说道。

　　“不一定，说不定输了，感觉太丢脸。”

　　“那样太无耻了吧。”

　　“别说，还真有可能。”

　　台上议论声，几家参赛马场众人听的清清楚楚。“这两个混蛋，输了，还闹腾，连累我们跟着被议论。”

　　马场，这边纷纷派人，下去，哈顿被大瀑布城的选手拉着。“哈顿，算了。”

　　“混蛋，这只小熊，明显作弊，我要举报。”哈顿，说道。

　　哈顿喊着声音不小，边上观众听着清清楚楚，一时间，议论纷纷，没一会功夫，整个观众席全知道了，媒体更是见了蜂蜜的蜜蜂一拥而上。

　　“这家伙太没有绅士风度吧，输了输了，还说小黑黑作弊，自己和别人夹击小黑黑，也是够了。”娜塔莉，嘀咕道。

　　“肯定是小熊吓唬人。”爱丽儿，小声嘀咕，哈顿叔叔才不会是坏人。

　　娜塔莉瞥了一眼小人，没理拉着阿尔塔。“阿尔塔，我们也过去吧。”

　　“这个不太好吧。”

　　“有热闹看，多好，再说小黑黑都得冠军，嘿嘿，我准备了花。”说着，不知道从哪里弄来一束花，笑嘻嘻说道。

　　“那好吧。”阿尔塔，无奈。

　　此时李汉和皮特，嘟嘟，宝宝，哈姆丹三个小人已经下来了。“出了什么事？”

　　“这位先生投诉你们马场小黑黑选手，作弊。”工作人员说道。

　　“作弊？”李汉笑了。“呵呵，小黑黑作弊，这是怎么说的？”

　　“这个先生，或许是……”工作人员都有点不好意思。

　　你一个大人家，刚刚和别人合伙欺负一只小黑熊，谁知道，最后自己输掉了，这会跑来投诉，真是有够丢脸的。

　　“这只小黑熊，释放臭气弹，我们要不是因为难闻臭气，怎么会输掉。”哈顿，说道。

　　“臭气弹？”李汉笑了笑。“呵呵，真不好意思，这个小家伙今天乱吃东西，再说，放个屁，怎么扯到臭气弹。”

　　嘟嘟小人刚刚拉拉李汉小声，嘀咕几句，李汉哭笑不得，嘟嘟小人故意喂了小黑黑吃了不少炒豆子，专门为了放屁，小家伙，真不知道怎么想到的。

　　“放屁？”

　　边上记者，一下兴奋了。

　　“这位先生，刚刚，是因为小黑熊，放屁，你才停顿，输掉比赛的吗？”边上记者，一下子盯上哈顿。

　　哈顿，刚想，说，是，没错，这个小黑熊故意放屁，臭的我们难以忍受。“哈顿。”爱特丽马场下来的人，一把拉住哈顿。“真不好意思。”对着记者，说着一句，立马拉着哈顿，离开。“哈顿，别说了。”

　　“为什么，不说。”哈顿，这家伙，一根筋，硬的很。

　　“我要说，这只小黑熊，比赛放屁，作弊。”

　　贝弗利和约翰，巴乔，三家过来，直播。

　　哈顿的话，第一时间传到电视和网络上。

　　正兴奋庆祝小黑黑获胜的网友，噗嗤一声，笑的直不起腰，正在喝咖啡，或是吃东西，更是惨不忍睹，各种喷。

　　“哈哈哈，这家伙，来搞笑的吧。”

　　“放屁臭晕他们，哈哈哈，小黑黑，太可爱了。”

　　“一个屁臭出一个冠军出来，小黑黑也算是独一无二啊。”

　　“哈哈哈，臭屁熊得冠军。”

　　“哈哈哈，这家伙也是二，被熊屁崩晕，好意思，说啊。”

　　“太有意思了，怎么还有这么的蠢货啊。”

　　网络各种留言，网站工作人员都被逗乐了。

　　现场围观看热闹的各家马场骑师，驯马师，调教师，一些裁判和工作人员，全乐了。

　　刚刚过来的娜塔莉和阿尔塔，更是笑的直不起腰。

　　乔安娜和米拉，哭笑不得看着大声嚷嚷的哈顿，这家伙脑子有点问题吧。

　　“不行，不行，阿尔塔你扶着我一下，太好笑，真是要笑死我了。”娜塔莉，笑的简直要死要活。

　　阿尔塔，笑着摇头，这个，真是，没想到。

　　台上观众，不少看着手机播出直播，乐癫了。不少人，相互传播，一会功夫，台上观众知道。

　　“一个屁崩出来冠军。”

　　一群记者，简直兴奋疯了，小黑黑获得冠军，大新闻，再有趣闻，好了，今天的新闻够了。

　　“哈顿，别说了。”爱特丽马场的领头，大声吼道。

　　“本来就是。”哈顿，喃喃说道。

　　“哈哈哈。”

　　引的众人一阵大笑，边上参加几家马场，全部捂着脸，太丢人，输给一个这样家伙，甚至比输给一只熊来的还丢人呢。

　　“小黑黑都生气才放屁屁的。”嘟嘟小人，撅着小人说道。

　　“叔叔都欺负小黑黑，小嘿嘿生气了。”宝宝接着嘟嘟妹妹的话，说道。

　　两个小人，这么一说，哈顿和边上大瀑布马场选手，另外几名选手，脸全红了，没错刚刚，比赛，一群人完全合力欺负人家一只小黑熊啊。

　　多点大小黑熊，你们一群人欺负，两个小人，一说，大家眼神就不一样，瞅着几人，满是小异样鄙视。别说几名选手，那几马场脸色不好看，太丢人了。

　　你说说，你们一群人欺负一只小黑熊，还输了，输了不少，好嚷嚷，其他六家马场，恨不得吐哈顿一脸的。

　　“别拍了。”

　　“对，对，别拍了。”

　　这边直播嘟嘟和宝宝话，参加选手表情和各家马场表现全直播给电视机和电脑前的观众。

　　“我靠，太无耻了。”

　　“没错，我就说嘛，刚刚那几个家伙没按好心。”

　　“无耻，混蛋，简直丢我们比灵斯的脸啊。”

　　“是啊，是啊，连着一只小熊不如，还嚷嚷什么劲啊。”

　　“太卑鄙，无耻，自己欺负熊，还嚷嚷不公平，小黑黑作弊，简直太不要脸了。”

　　一时间，别说电视和电脑前的观众了，台上观众吗，纷纷大声叫嚷着。“无耻。”

　　“小黑黑加油。”

　　“没错，小黑黑最棒的。”

　　“小黑熊，好可爱。”

　　“小黑熊，真聪明。”

　　各种声音不断，哈顿被马场的人给带走了。

　　工作人员开始忙活，架设台子颁奖了。

　　贝弗利和约翰，巴乔，一帮记者，轰的全部，围聚汉克马场众人面前。“汉，你对小黑黑，取得冠军，感到意外吗？”

　　贝弗利开口问道，挺规规矩矩的问题。

　　“是挺意外的，本来意外要和冠军失之交臂了。”李汉笑说道。

　　“汉，你对各家马场表现有什么，想说的吗？”另外一名记者，似乎来自比灵斯日报的。

　　“各家马场表演挺好，不过，我认为小黑黑表现的最棒。”李汉笑说道。

　　这名记者一愣，不是说，这家伙狂妄傲慢的很，刚刚的事，明显各家马场针对小黑黑，怎么，这家伙难道看不出来，不会啊，想来，是个人都明白啊。

　　约翰和巴乔，对视一眼，不等这名记者反应过来，笑着问道。“呵呵，Pandora，你对小黑黑脱裤子放屁，怎么看啊？”

　　嘟嘟小人，拍拍小黑黑脑袋。“放屁都不要脱裤子。”

　　“脱裤子放屁多此一举。”宝宝，小人，更是说了谚语。

　　“哈哈哈。”约翰和巴乔，全乐了。

　　“小黑黑表现真的出人意料，Pandora，这些是你教的吗？”巴乔，笑问道。

　　“嗯嗯，小黑黑都是Pandora教的。”嘟嘟小人得意说道。“巴乔，叔叔，Pandora都要举办汉克农场，动物比赛哦。”

　　“没错，汉克马场第一届动物比赛，不限动物种类，只有你家宠物，或是动物有才能都能报名参加，大赛奖金丰厚。”巴乔，笑着说道。

　　“叔叔说的怎么样？”

　　“叔叔说的最好了。”嘟嘟拍着小手，说道。

　　“那Pandora，能告诉叔叔，小黑黑，放屁，是你早想好的吗？”巴乔笑问道，其他记者，愣住了。

　　“嘻嘻。”嘟嘟不说。

　　“宝宝，你知道吗？”

　　“呵呵。”

　　“幼稚。”边上哈姆丹，撇了撇嘴。

　　巴乔被三个小鬼头，高的有点无语。

　　“巴乔，别这样，我们该恭喜汉克马场，恭喜小黑黑取得胜利。”约翰笑说道。“汉，我刚刚拿到比赛名单，小黑黑还有几场比赛，经过这次比赛，你还会让小黑黑接着参加下面的比赛吗？”

　　“当然，难道你不觉着小黑黑表现很棒？”李汉笑问道。

　　“当然，小黑黑表演，十分出人意料。”约翰说道。“我想很多认和我一样，希望小黑黑继续参加比赛，继续获得好成绩。”

　　“没错，这是我们大家希望。”贝弗利笑着，说道。“那么，我们再次祝贺小黑黑。”

　　说着，贝弗利，举着话筒对着小黑黑，小黑黑，嗷嗷叫了几声，挥舞熊掌。“看起来小黑黑很兴奋，快看，颁奖仪式要开始了。”

　　贝弗利笑着站起来。“观众朋友，第五十二届蒙大拿赛马节趣味小马车赛，颁奖仪式即将举行，让我们再次祝贺汉克马场，祝贺小黑黑，祝贺他的主人汉。”

　　“这是一场精彩比赛，我们同样期待小黑黑下一场比赛，比灵斯电视台将会进行全程直播。”贝弗利，说道。


第1569章 高傲冠军熊

　　“哇，小熊熊。”

　　小黑熊，挂上冠军牌，镀金的小银牌，得意洋洋，嗷嗷对着边上哈顿和大瀑布马场选手，兴奋挥舞熊掌，赢得全场掌声，尖叫声，可是得意洋洋的很，对着边上两个选手，嗷嗷吐舌头，扭屁股，逗的颁奖人逗乐的不行。观众更是哈哈哈大笑，只是哈顿两个脸黑的不能再黑了。

　　“该死小熊。”哈顿，恨不得，小黑熊被扒皮了，炖了。

　　对比哈顿，观众里一群小人，可是喜欢极了，小熊熊。小黑黑一回到观众席，一群小娃娃，欢呼跑过来，围住胜利归来的小熊熊。

　　“小熊熊好可爱。”

　　“小熊熊吃肉干。”

　　“喝果汁。”

　　一群小人，又是递肉干，又是递水果，果汁饮料的，小黑黑脖子套上一个花环圈圈，一群小人追着，围着。

　　嘟嘟和宝宝都被排斥在外，近不了小黑黑的身边了。“臭小黑黑。”嘟嘟鼓鼓小嘴，小黑黑得意洋洋，高傲的小模样。

　　没见着塞着肉干小女孩，完全不让小男孩靠近，色熊一只。“嗷嗷。”这家伙臭屁的很，谁都不带碰的，拍了几个小人手。

　　一群小家伙不敢乱摸了，小黑黑吃着肉干还分好坏，价格便宜还不带入口的，饮料不喝，只吃有机水果，这家伙口味。

　　好几个小女孩举着果汁，小黑黑都不看一眼。“臭小黑黑。”嘟嘟，挤进来，拍了几下小黑黑。

　　臭屁嘚瑟小黑熊，立马变成乖巧熊，蹭蹭嘟嘟，更是捧着啃的大苹果塞给嘟嘟大人。“才不要。”嘟嘟哼了一声。

　　“小妹妹，这是你家的小熊吗？”一个七八岁小女孩小声问道。

　　“嗯，是Pandora养的哦，小黑黑。”嘟嘟，得意拍拍小黑熊，真是有什么小主人，有什么小黑熊，嘴刁，小嘚瑟，学的九成九。

　　“哇，真的嘛，小熊熊都教小黑黑。”小女孩满是羡慕看着嘟嘟。“Pandora，我可以摸一下小黑黑吗？”

　　“摸吧。”

　　嘟嘟大方摆摆小手。

　　“哇，我摸到小黑黑了，妈妈快给我拍照。”小女孩，挥舞手和身后不远处妈妈，叫道。

　　“OK。”小女孩妈妈，举起相机拍下照片。

　　“谢谢你，Pandora，请你吃。”小女孩摸出一块巧克力递给嘟嘟。

　　嘟嘟小人接过来。“谢谢。”

　　“宝宝姐姐。”

　　两个小人，一人分半块，吧嗒甜蜜蜜吃。

　　其他小朋友见着，一个个，跑过来，送零食，甚至还有掏出钱的，要和小黑黑拍照。“不要钱。”嘟嘟，摆摆小手说道。

　　“苹果请你吃。”

　　“饮料。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟和宝宝，是来者不拒，没一会功夫抱不下了。“哈姆丹哥哥，快来。”

　　哈姆丹撇撇嘴，一扭头走了，哈姆丹心说，我可是小王子，才不会那么厚脸皮呢。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“臭哈姆丹哥哥。”

　　“小黑黑，不要吃了。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，小脚踢踢啃着蛇果的小黑黑。

　　“Pandora，你们做什么呢？”娜塔莉，听着动静和阿尔塔，走过来，见着小人抱着一堆零食，水果，笑问道。“是买给小黑黑吃的吗？”

　　“不是，是好多小姐姐和小哥哥送的。”嘟嘟，得意，说道。

　　“这么厉害啊。”娜塔莉笑说道。“送给小黑黑的？”

　　“不是，送给Pandora的。”嘟嘟，说道。

　　“小黑黑拍照。”宝宝，小人，说道。“娜塔莉姐姐，请你吃。”

　　“谢谢。”娜塔莉接过巧克力笑着道歉。

　　“要我们帮忙吗？”阿尔塔笑问道。

　　“嗯。”嘟嘟和宝宝点头。

　　有了娜塔莉和阿尔塔帮忙，嘟嘟接受礼物更是大胆了，一路回到座位上，礼物多的，四人都快拿不下了。

　　“咦，你们这是？”李汉，一脸惊讶，接着两个小人怀里抱着零食和水果。

　　“怎么买这么多东西。”乔安娜笑说道。“是奖励小黑黑的吗？”

　　“不是的，乔安娜阿姨，是好多人送Pandora的。”嘟嘟，小得意，说道。

　　“送你的？”米拉乐了。“是送给小黑黑的吧？”

　　“才不是。”嘟嘟鼓鼓小嘴，回头看着委屈小黑黑，敲了两下。“小黑黑都好挑食，好多东西都不吃。”

　　“呵呵，所以全被你拿来了。”米拉，笑说道。

　　“呵呵，还真不少。”

　　李汉放下来。“好了，放着吧。”

　　“小黑黑，过来。”李汉笑着，小黑黑拉过来。“呵呵，奖牌呢？”

　　“嘟嘟这里。”嘟嘟举着小奖牌，小嘚瑟。

　　小黑黑瞅着嘟嘟挂着奖牌，嗷嗷蹭蹭李汉，委屈的很。

　　“好吧，好吧，给你带。”嘟嘟，见着小黑黑可怜兮兮，摘下奖牌。“不要丢掉了哦。”

　　小黑黑拍拍胸脯，兴奋叫了两声，这小家伙对着奖牌挺在意。“小黑黑再得冠军。”嘟嘟突然说道，小黑黑不的明白，眨巴眨巴眼睛。

　　“笨笨小黑黑。”

　　“呵呵，别闹了。”

　　李汉笑说道。“时间差不多，下场比赛，要开始了。”

　　“比赛？”

　　“是啊，可不是一场比赛啊。”

　　李汉笑说道。“没见着皮特爷爷不在这里吗？”

　　“皮特爷爷要比赛，哇，好厉害。”

　　嘟嘟兴奋蹬蹬跑到前边台上上，那里站着一群小娃娃，宝宝也和小黑黑蹬蹬跑去了。

　　“汉，皮特，没问题吧？”娜塔莉，说道。

　　“只是初赛。”

　　这是一场障碍赛，说来，并不是正赛，趣味赛，更多玩闹性质。

　　“我是有点担心，汉，刚刚，过来，似乎，马场的那些人见着我们眼神都怪怪的。”娜塔莉小声说道。

　　娜塔莉可不笨，这丫头，平时小聪明多的很。

　　“这也没办法。”李汉苦笑说道。“小黑黑一场下来就得罪七家马场。”

　　“说不定其他马场也觉着汉克马场胡闹呢。”娜塔莉说道。“我刚刚可听不少人说小黑黑，要是小黑黑参加比赛，那些人赢了，被说成赢了一只熊，要是输了，更惨。”

　　“汉，你说对不对？”娜塔莉，笑眯眯。

　　李汉哭笑不得。“娜塔莉，我怎么觉着你，挺兴奋的。”

　　“当然了，好玩吗，不是吗？”娜塔莉，咯咯笑说道。

　　米拉和乔安娜，无奈苦笑，阿尔塔拉拉娜塔莉，这丫头。“幼稚。”哈姆丹，撇撇嘴，娜塔莉哼了一声。“幼稚小屁孩。”

　　“别说了，皮特出来了。”

　　障碍赛，一个个木棍和油桶，绕行，一场接着一场，对比时间，当然绕行碰着几次，增加时间秒数。

　　“皮特爷爷加油。”嘟嘟和宝宝，挥舞小手。

　　边上小人爱丽儿，哼了一声，大声喊着。“科勒叔叔加油。”

　　三个小人对上了，爱丽儿，比嘟嘟和宝宝都大，可不怕两个小人。“皮特爷爷加油得冠军。”“科勒叔叔打败老爷爷。”

　　皮特排在第三个出场，科勒排在第四个，两人几乎同时在场地里。两边小人喊着喊着就开始吵起来，李汉无奈，拉开。

　　“好了，好了。”

　　李汉无奈，小人。“乖乖的，皮特爷爷一会回来了。”

　　“嘟嘟拿果汁给皮特爷爷。”

　　“还有苹果，肉干，巧克力。”宝宝小人，抱起一堆零食，说道。

　　“好好好。”

　　李汉笑着，摇头。“米拉，皮特成绩怎么样？”

　　“还不错，现在排在第一。”

　　“咦，第四位成绩出来，比皮特少用三秒。”

　　“哇，科勒叔叔大败了老爷爷。”爱丽儿，小得意瞥了一眼嘟嘟小人。“Pandora，输掉了。”

　　“哼，才不会。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，说道。“皮特爷爷都会赢的。”

　　“臭小妞，输了不承认。”

　　“坏姐姐。”

　　嘟嘟生气了，小嘴撅着老高，边上小黑黑，挥舞熊掌，敢惹嘟嘟大人。

　　“好了好了。”

　　李汉和对面爱特丽马场领头乔恩，对视苦笑，两个小家伙，可都一点不省心啊。两个小人，都快上手了，拉着，小腿都伸出去了。

　　李汉和乔恩，无奈，捉着两个小人，按回到座位。“不需调皮，不然，爸爸让汤姆叔叔送你们回去。”

　　“嘟嘟错了，爸爸不要送嘟嘟回去，好不好。”小人，立马瘪嘴了，拉着李汉胳膊用力摇摇，撒娇。

　　“好，只要乖乖的。”

　　“嗯，嘟嘟都会很乖，很乖，不和坏姐姐说话。”嘟嘟，拍拍小胸脯，说道。

　　“可别说大话。”李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“嘟嘟都真的会很乖，爸爸都不信。”说着，小可怜看着李汉。

　　“好好好，爸爸信你。”

　　李汉真拿着小人没办法。

　　“哇，皮特爷爷回来了。”

　　“皮特，还好吧？”

　　“还不错，汉，这两天，我觉着身体，还真挺好，刚刚比赛时候，还压着，说不定下场比赛，我还能拿个不错名次。”皮特笑说道。

　　“嗯嗯，皮特爷爷最厉害。”

　　嘟嘟举着饮料。“皮特爷爷，饮料。”

　　“啊，谢谢Pandora。”皮特接过饮料。

　　“皮特爷爷，肉干。”

　　“谢谢宝宝，味道真好。”

　　“咦，小黑黑，怎么了？”皮特，干喝一口饮料，就觉着胳膊被什么东西扒拉着，低头一看，不是别的，正是小冠军熊。

　　“小黑黑最小气。”嘟嘟，拍拍小黑黑，说道。“皮特爷爷，小黑黑都看到你喝饮料了。”

　　“怎么了？”皮特，一脸疑惑。

　　“呵呵，这些东西，是一群小家伙，送给小黑黑的零食。”李汉笑说道。

　　“是送嘟嘟的。”嘟嘟，鼓着小嘴说道。

　　“是是是送你们的。”李汉笑着点点嘟嘟小鼻子。

　　“这样啊，难怪了。”皮特笑说道。“行，我也谢谢你，小黑黑。”

　　果然，皮特一说，小黑黑嗷嗷叫了两声，竟然点点熊脑袋。“咦，这小子，还真聪明。”

　　娜塔莉几人，被小黑黑聪明，逗乐。

　　“汉，这么热闹。”约翰几人走了过来。

　　“呵呵，刚说小黑黑，小家伙，坐。”李汉笑说道。

　　“不不不，汉，我们过来是问一下，一会有空嘛，我们给小黑黑做个专访。”巴乔笑说道。

　　“有空，酒店吧。”


第1570章 明星熊嘴巴签名

　　“小黑黑要出名了。”娜塔莉笑着和阿尔塔说道。

　　“哇，是真的吗？”嘟嘟小人，握着小拳头，祈祷小模样。

　　“当然快乐。”娜塔莉捏捏嘟嘟小鼻子，被小人推开手。

　　“阿尔塔，快看，小财迷的样子。”娜塔莉，笑着指着，满眼闪着小金币小人。

　　“嘟嘟才没有，不和娜塔莉姐姐说话了。”嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　“哇，姐姐都好怕哦。”

　　“娜塔莉。”阿尔塔笑了。

　　“嘟嘟妹妹，小黑黑都原先都好有名。”宝宝，说道。

　　“可是小黑黑都没有上好多电视，没有收好多礼物。”嘟嘟，说道。

　　宝宝想想，好像是这样的，小黑黑再农场都没有收到这么多礼物。“小黑黑是明星了。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟握着小手。“明星要会签名，小黑黑都不会。”

　　“回去教小黑黑写签名。”嘟嘟说道。

　　“签名，一只小熊？”边上的爱丽儿，撇撇嘴。“小熊不是人，是不会变成明星的。”

　　“小黑黑这么厉害，肯定能成明星。”宝宝，鼓着小嘴看着爱丽儿姐姐。

　　“坏姐姐。”嘟嘟，说道。“小黑黑，不要相信坏姐姐的话。”

　　嘟嘟拍拍小黑黑熊脑袋。“切。”爱丽儿，嘀咕一声。“喂，你看什么书？”爱丽儿，见嘟嘟和宝宝不和自己说话，转头看着哈姆丹。

　　哈姆丹抬头看了一眼爱丽儿，瞥了一眼嘟嘟和宝宝，外加小黑熊。“幼稚。”说着，继续翻开自己购买的美国旅游指南。

　　“哼。”爱丽儿，瞪了一眼哈姆丹。

　　“嘻嘻，几个小家伙，真有意思。”娜塔莉笑眯眯说道。“Pandora，你真打算教小黑黑签名？”

　　“嗯，小黑黑笨笨，只会小爪子签名，还有勾勾签名。”嘟嘟，说道。

　　“咦，勾勾签名是什么啊？”娜塔莉一脸疑惑。

　　“小黑黑给娜塔莉姐姐签勾勾签名。”嘟嘟，说着，拍拍小黑黑。

　　“好啊，我倒要看看。”娜塔莉，一乐。

　　只是当小黑黑上前，来了一个勾勾签名，娜塔莉和阿尔塔愣住了。“啊，小黑黑，太坏了。”

　　“怎么了？”李汉正和约翰，巴乔，说话，突然听到娜塔莉惊叫。

　　“汉，你看Pandora和小黑黑干的坏事。”说着，举着胳膊。

　　“怎么了？”李汉越加疑惑了。

　　“这里，这里勾破了。”娜塔莉，指着自己袖口。

　　“这是小黑黑勾勾签名，爸爸，是娜塔莉姐姐自己要的。”嘟嘟，说道。

　　“这个娜塔莉，你自己要的？”李汉一脸，看小呆瓜的眼神。

　　娜塔莉啊啊啊叫了几声。“小鬼头，你一定是故意。”娜塔莉，大声发泄，这可是自己最喜欢的衣服之一。

　　“嘻嘻，小黑黑都签名。”嘟嘟咯咯笑。

　　“小坏蛋。”娜塔莉，真想捉着嘟嘟，对着小屁股给几下，太调皮了。

　　“嘻嘻。”

　　“小黑黑给娜塔莉阿姨一个嘴巴签名。”嘟嘟笑说道。

　　娜塔莉还没来及摆手，已经被小黑黑扑到，差点摔倒。“呸呸，小坏道，这下你不想跑。”

　　娜塔莉，生气了，小鬼头。“小黑黑块跑。”嘟嘟和宝宝，带着小黑黑立马逃难飞奔出去。娜塔莉，被小黑黑扑倒亲了一口，阿尔塔看的哭笑不得。

　　贝弗利，约翰，巴乔，安妮塔却是眼前一亮，小黑熊，看起来还真如同小孩子，而且，似乎能听懂嘟嘟的话，简直太不可思议了，不过对于他们来说，小黑熊越聪明，越有卖点。

　　娜塔莉追捕嘟嘟和小黑黑，失败气哼哼，回来。“汉，你怎么不管啊。”

　　“管什么？”

　　“小黑黑亲我。”娜塔莉，说道。“你看，好多毛毛。”

　　“这个，我可管不了。”李汉忍住笑。

　　边上哈姆丹，瞥了一眼娜塔莉。“幼稚。”

　　“小屁孩，再说，我可教训你了。”

　　“呵呵。”哈姆丹，回了一句呵呵，继续翻书。

　　“哈姆丹，休息一下再看。”李汉，见小家伙看了好一阵，提醒道。

　　“谢谢。”

　　“咦，这个小屁孩还说说谢谢。”娜塔莉，哼了一声，有点小惊异看着哈姆丹。

　　哈姆丹收好书，回头看了一眼娜塔莉。“呵呵。”

　　“太气人，我今天一定要好好教训教训你们这些小屁孩。”娜塔莉怒了。

　　阿尔塔，赶忙拉着娜塔莉。“娜塔莉，别闹了。”

　　“阿尔塔，这几个小屁孩太气人了。”

　　“果然很幼稚。”爱丽儿，满是同情看了一眼哈姆丹。

　　娜塔莉，愣住。“气死我了。”

　　娜塔莉要疯掉，这些小屁孩，太坏了，真想一个个捉起来，用马鞭好好抽小屁股，全给打烂了。

　　哈姆丹叹了口气，站起来。“对不起，我错了。”

　　“咦？”娜塔莉一愣。

　　“我不该这么幼稚。”说着，拿着书，走了。

　　娜塔莉看着小小哈姆丹，一脸叹息摇头。“阿尔塔，哈姆丹刚刚向我道歉了？”

　　“是吧。”阿尔塔，摸摸额头。

　　“可是刚刚什么意思？”娜塔莉，突然顿了一下。“该死，这个小混球，竟然说我比他想的还幼稚，阿尔塔别拦着，我要狠狠教育这个坏小子一顿。”

　　“娜塔莉阿姨。”

　　嘟嘟和宝宝，带着小黑黑回来了。“嘻嘻。”

　　“你们还敢回来了？”

　　“娜塔莉阿姨，请你吃。”嘟嘟举着冰淇淋，笑眯眯说道。

　　“阿尔塔阿姨，宝宝请你吃。”

　　小黑黑竟然举着一个，递给李汉。“谢谢。”只是李汉刚想接过来，小黑黑，突然伸出舌头舔了一口。

　　李汉手顿住了，哭笑不得，看着举着冰淇淋看着自己的小黑黑。

　　“哈哈哈。”约翰，巴乔，贝弗利，安妮塔等人全给小黑黑逗乐了。

　　“小黑黑真聪明了。”

　　“太可爱了。”

　　“这个小混熊。”李汉哭笑不得，说道。

　　“小黑黑，爸爸冰淇淋。”嘟嘟，安抚好，幼稚的阿姨娜塔莉姐姐之后，回头见着和小黑黑冰淇淋没有给爸爸，鼓鼓小嘴。

　　“算了。”李汉，摆摆手。“爸爸不吃了。”

　　“哦。”嘟嘟，点点头，看看小黑黑。

　　小黑黑立马缩回爪子，舔了一口冰淇淋，只是，嘟嘟小人可不是李汉。小家伙一把夺过来，啃了两口。

　　“小黑黑不能多吃哦，会拉肚子的。”嘟嘟，边啃边不忘教育小黑黑。

　　约翰和巴乔，安妮塔，贝弗利全被嘟嘟大人给震住了。李汉哭笑不得看着，嘟嘟，这个小丫头。

　　“Pandora，小黑黑刚刚吃过了。”

　　“嘟嘟知道，小黑黑都有刷牙。”嘟嘟，说道，小人可都帮小黑黑刷好多时间牙的。

　　“呵呵，这个小黑熊，平时一月用的牙膏，比我一家用的好多呢。”李汉笑着，说道。

　　“小黑熊会刷牙？”

　　别说，几名记者，还真不太相信。

　　“嗯嗯。”嘟嘟和宝宝连连点头。

　　边上娜塔莉和阿尔塔，啃着冰淇淋，当然不忘记帮着李汉说话。“这个小坏蛋就没有它不做的，偷看我洗澡，偷吃牙膏，还有，乱抹洗浴液。”

　　“小黑黑才没有偷看娜塔莉姐姐洗澡呢。”嘟嘟，鼓鼓小嘴。“小黑黑偷看小熊猫洗澡。”

　　小黑黑一脸茫然，不知道主人说说什么，只是见着主人冰淇淋递还给自己，兴奋嗷嗷叫，边啃边点头，这家伙可不傻，知道主人说着自己，说什么都认下来，主人会很高兴。

　　果然，嘟嘟高兴的很，边说边比划，最后不忘记奖励小黑黑一个空间水果。

　　“是吗，回去我可要告诉小粉球。”娜塔莉说道。

　　“嘻嘻。”嘟嘟，可不管。

　　边说几名记者，哭笑不得，不知道小人说的真假，不过这事，还真有趣，或许哪天找李汉商量一下拍摄下来。

　　“好了，时间不早。”

　　李汉笑说道。“今天比赛差不多结束了，我们也回去吧。”

　　“好啊。”

　　乔安娜和米拉，参加完二千米初赛，回来，两人成绩还不错，排在预赛种上游，参加决赛，却又没多少实力争夺冠军。

　　即使如此，汉克马场的选手再次进入冠军赛，依旧引起不少人注意，尤其各家马场。突然发现，汉克马场经过一天比赛，竟然排在第一。

　　当然趣味赛，小黑黑得了冠军的原因，即使如此，不少马场开始留意汉克马场，好在多数马场，只是关注了一下。

　　毕竟第一次比赛，还是趣味赛冠军，积分少，明天一千六百米冠军赛一出，马场排名肯定会有新的变化。

　　乔安娜和米拉拒绝约翰和巴乔，等人提出访问，点点头。“汉，我们先回去了。”

　　“好的，记得喝汤啊。”李汉，说道。

　　“我们会的。”米拉笑说道。“汉，你煮的汤，效果真不错，我这几天睡眠是越来越好了，我想买些送给家人。”

　　“没错，汉，我也是这么打算，没问题吧？”乔安娜笑眯眯看着李汉。

　　“我敢说有问题，要不然闹个没心情参加比赛，我不是损失巨大，你们放心吧，我已经配置好了，多了不敢说，送人还是够的。”李汉笑说道。

　　“那太好了，谢谢你，汉，放心吧，明天，我一定给你拿个冠军回来。”米拉，笑说道。

　　“呵呵，那我可等着你的冠军。”

　　“没问题。”

　　“这家伙，可真狂妄。”

　　“说不定的事。”

　　“别开玩笑了，一千六百米，我看出了雷顿马场的雷电，其他赛马算了，差的可不是一个档次。”

　　“说的没错啊。”


第1571章 小色熊买钱包

　　李汉苦笑，没想到，随口开个玩笑，又被当着狂言传开了，还没走出比赛场，就碰到好几波议论的人，甚至站在远处不少指指点点的。

　　“汉，哈哈哈，你也出名了。”娜塔莉，笑说道。“只可惜，小黑黑本当成小明星，你的待遇却，哈哈哈。”

　　“娜塔莉，别闹了。”阿尔塔笑说道。“汉，没关系，我相信明天汉克马场一定会取得好成绩的。”

　　“咦，对啊，快走，领奖了。”娜塔莉笑说道。

　　“领奖？”李汉一顿。“还真是差点忘记了。”

　　“嘟嘟，宝宝，去领奖去。”李汉笑着，转头对着几个小人，说道。

　　嘟嘟和宝宝，啃着大苹果，愣愣看着李汉。“爸爸，嘟嘟都领了。”

　　“嗯嗯，舅舅，宝宝也领了哦。”说着，小人，还拍拍自己小钱包。

　　“领了？”李汉，有些惊讶。“什么时候啊？”

　　“领奖帮小黑黑买冰淇淋，小黑黑好馋嘴猫，看到冰淇淋流口水，嘟嘟帮它领奖了。”嘟嘟说道。

　　“是吗？”李汉，哭笑不得，就说，两个小人，怎么这么好，买着冰淇淋请着小黑黑吃，还买两个。

　　“嗯嗯，是不是小黑黑，你都好想吃冰淇淋。”嘟嘟，说话声音重了些，看着小黑黑。

　　小黑黑正啃着大苹果，顿了一下，立马用力点点熊脑袋，似乎深怕李汉不相信，转过屁股，面对李汉，点点熊脑袋。

　　边上巴乔和约翰，几人，都被逗乐，明眼人一看，嘟嘟小人，威胁，小黑熊，一点骨气都没有，完全就是小滑头。

　　“小黑黑剩下的奖金呢？”

　　“嘟嘟都要帮小黑黑装着的。”嘟嘟，说着，小嘴鼓着起来。

　　“可是小黑黑都不愿意。”宝宝说道。“小黑黑自己装着。”

　　嘟嘟小人，掏出一张美元，摇摇，果然小黑黑会意拍拍口袋，拉拉口袋。“还真在里边，不过，小口袋就是样子，装钱可不行，说不定会掉了。”

　　“嗯。”嘟嘟，点点小脑袋。“嘟嘟都有钱包，小黑黑，嘟嘟帮你装。”

　　小人，小手伸过去，可小黑黑，可不上当，用力摇着熊脑袋，熊掌捂着口袋。

　　“哈哈哈，这只小家伙好聪明啊。”

　　“是啊，真可爱。”

　　“Pandora，别欺负小黑黑。”娜塔莉，笑眯眯，走了过来。

　　“这么高兴，奖金不少吧？”李汉笑问道。

　　“还不错，总算本钱回来了。”娜塔莉笑着说道。“Pandora，可不许欺负小黑黑了哦。”

　　“嘟嘟才没有欺负小黑黑，嘟嘟要帮小黑黑装好钱，不掉。”嘟嘟，鼓着小嘴，说道。

　　“哈哈哈，小屁孩骗谁呢。”娜塔莉说道。“汉，你说是不是？”

　　李汉苦笑，摇头。“好了，嘟嘟，小黑黑愿意自己装着就让它自己，装着，对了，回去路上，不是有家买小饰品店铺嘛，买个小钱包挂着。”

　　“嗯嗯。”两个小人，用力点头。

　　约翰和巴乔，几个笑看着，两个小家伙和小黑黑斗智斗勇，一路打打闹闹，以至车子没开着。“正好散散步。”

　　“那好，走吧。”

　　李汉和汤姆，说了一声，带着大家，沿着街道走着回酒店。“爸爸，快点，这里有好多爆米花。”

　　“汉，小鬼头又要骗小黑黑的兜里的钱了。”娜塔莉，笑说道。

　　果然，没一会，两只小人，不，顺带一只小王子，外加一只熊捧着四大桶爆米花回来了。“Pandora，是不是又是小黑黑付钱啊。”

　　“娜塔莉姐姐你猜错了。”宝宝，笑嘻嘻说道。

　　嘟嘟得意洋洋的扬起小脑袋。“Pandora付钱的。”

　　“真的？”娜塔莉，还有点不相信。

　　“嗯。”嘟嘟小臭屁瞥了一眼娜塔莉阿姨。“Pandora都赢好多钱呢。”

　　“咦，真的？”娜塔莉，有些闹不明白了。

　　“笨。”哈姆丹，淡淡说道。

　　“小鬼头，你说什么？”娜塔莉，真想给小王子，打几下屁股。

　　“娜塔莉，Pandora是故意的。”阿尔塔，小声说道。

　　“什么？”娜塔莉一愣。

　　“哇，娜塔莉姐姐都好笨哦。”嘟嘟抓了一把爆米花塞嘴里。

　　“嗯嗯。”宝宝大口大口吃爆米花，舅舅和叔叔，阿姨都不要，两个小人，可不会客气，让一遍，不要，立马开吃。

　　“小鬼头，你说什么，别跑。”娜塔莉，嗷嗷大叫，三个小人，外加一只跟风的小黑熊，完全小熊快跑。

　　“慢点，别碰到。”李汉哭笑不得，娜塔莉性格，就像是个孩子，说话，做事随心所欲。

　　“汉，别担心，我过去看看。”阿尔塔笑说道。

　　“贝弗利，安妮塔，让你见笑了。”李汉笑说道。

　　“挺好的，Pandora聪明，小黑黑好玩，可爱，娜塔莉小姐也是有个性的人。”贝弗利笑说道。

　　安妮塔点头，至于约翰和巴乔，两个家伙，笑了半天，李汉懒得和他们说着。“呵呵，尝尝爆米花，小家伙倒是知道多买一盒。”

　　小王子，对爆米花兴趣不大，抓了一把就把桶子塞给李汉。“谢谢。”贝弗利和安妮塔笑着抓了些，味道挺好的。

　　“咦，几个小家伙呢？”李汉和贝弗利，安妮塔，约翰，巴乔，几人边走边聊，谁想一抬头，娜塔莉和几个小人，不见了。

　　“不会去店铺里了吧？”贝弗利，说道。

　　“还真可能。”

　　“咦，没错，在里边。”

　　“哈哈，走吧，我们也去逛逛，大家不赶着时间吧？”李汉，问道。

　　四人，倒不是太赶着时间，当然采访快点更好。“不赶时间。”

　　“正好逛逛，放松放松。”

　　“这里小饰品，挺漂亮的。”贝弗利笑说道。

　　“是嘛，我选几件。”安妮塔笑着说道。

　　走进店铺，这里小饰品，多是绿宝石，水晶之类，相对便宜小玩意，还有不少工艺品，钱包之类东西都有。

　　“牛皮和鳄鱼皮？”

　　嘟嘟正帮着小黑黑选钱包。“阿姨，有熊熊皮的吗？”

　　“这个好像没有。”店员小声说道。

　　“小黑黑，没有熊熊皮的。”嘟嘟，回头和小黑熊说道。

　　“啊，是小黑熊？”

　　“网上的那只吗？”

　　“好像是，你看，这个小孩，我还想看到过。”

　　几名店员这才发现跟在嘟嘟和宝宝身后小熊熊。“没错，这只小熊，可是获得趣味小马车冠军。”娜塔莉小得意说道。

　　嘟嘟小嘴鼓鼓，娜塔莉姐姐都又抢走嘟嘟的话。“阿姨，小黑黑都赢好多奖金要买钱包装。”

　　“是嘛，呵呵，不过熊皮钱包，我觉着不太适合小黑黑。”店员暗暗抹汗，你家是一只小熊，竟然想买熊皮钱包，简直，不知道说什么好了。

　　“这个不错，牛皮，很漂亮。”

　　“这个也好漂亮。”嘟嘟点点，花花钱包。

　　“这是响尾蛇皮，价格比较高，我推荐这款牛皮，最适应，价格不高。”店员笑说道。

　　“哦，好吧，要挂在脖子上的。”嘟嘟，说道。“小钱包哦。”

　　“挂在脖子上的啊？”店员想了想。“跟我来。”

　　一群小人外加两只大人，跟着店员来到一边。“这里都是。”

　　“哇，好漂亮小钱包。”

　　各种样式挂在脖子小钱包，两只小人，眼睛都选花了。

　　“嘟嘟妹妹，这个有小花猫。”宝宝指着一个小钱包。

　　“阿姨，有黄鸭子吗？”

　　“黄鸭子？”店员，找了找。“呵呵，给你。”

　　“哇，黄鸭子，好可爱。”嘟嘟，欢呼一声。“嘟嘟要这个。”

　　“宝宝要小老鼠的。”宝宝指着卡通米老鼠，说道。

　　两个小人，一人选了一个，高兴极了。

　　店员见两个小人捏着小钱包，兴高采烈的就打算去付钱，至于边上小黑黑全忘掉哭笑不得。“小朋友，小黑熊是不是也需要一个钱包。”

　　“咦？”

　　嘟嘟和宝宝，这会才反应过来，边上哈姆丹见着，直拍额头。

　　娜塔莉和阿尔塔全都笑的不行了，店员忍着笑，小声提醒道。

　　“嗯。”嘟嘟，点点头。

　　“小黑黑，你选吧。”宝宝，指着挂着小钱包。

　　“这个要不你们帮它选吧。”店员，有些哭笑不得，一只小熊怎么知道选啊。

　　“小黑黑会自己选的。”嘟嘟，说道。

　　店员有点不相信，不过，两个小家伙都说了。“那好吧。”

　　小黑黑，踮着脚，扒拉小钱包，还真和嘟嘟，宝宝似得选着。“咦，那只小熊，做什么啊？”

　　“好像选钱包？”

　　“真的吗？”

　　“咦，好熟悉啊。”

　　“是冠军熊，哇，真的。”

　　没想到，店里还有一群小黑黑粉丝，一嗓子喊着，一会功夫五六个女孩跑了过来，拍照。

　　小黑黑一个个看，突然，顿住了，露出兴奋神采，嗷嗷叫，拍着钱包。“阿姨，小黑黑要这个。”

　　“这个。”店员摘下来，一看，愣了一下。

　　钱包上是一只胖嘟嘟小熊，红嘴唇，戴着小花，这是只小母熊，难道，果然低头一看，小黑黑一脸小花痴样子，盯着自己手里钱包，嗷嗷叫。

　　“阿姨，小黑黑要。”

　　“好好好。”店员慌忙钱包塞给嗷嗷叫小黑熊，果然，钱包一到手，小黑黑就安生了。

　　“不会吧，这熊，这个，这个太色了吧。”店员小姐，见着小熊熊竟然亲亲钱包小花熊，简直无语了。


第1572章 小黑熊结账

　　小黑黑选了一个小花熊图案的牛皮钱包，兴奋的有点过头了，直接掏钱付账，嘟嘟和宝宝两个小人一看，眼珠一转悠。

　　“三个。”嘟嘟举着小手，说道。

　　店员小姐愣了一下。“一百二十美元。”

　　“好贵哦。”嘟嘟，小声说道。

　　“嗯，三个一百二十美元，一个四十美元。”宝宝掰手指，算算。“哇好多钱。”

　　店员小姐，直接无语了，不是你们付钱好吧，好可怜小黑熊啊。其他跟着小黑黑粉丝都有点看不过去了，欺负熊，真是太坏了。

　　小黑黑掏出自己一叠钱。“咦，这只小熊，真挺有钱啊啊。”

　　“是啊，少数三四百美元吧？”

　　“比我钱包里钱还多呢。”

　　“本来还想帮着小黑熊付钱呢。”

　　“你们小黑熊，怎么这么多钱啊？”

　　嘟嘟小人一直竖着小耳朵收听边上姐姐说话。“是小黑黑赢得，小黑黑得冠军赢五百美元。”

　　“是嘛，难怪了，没想到小黑熊还买自己赢啊。”

　　“好厉害。”

　　“是啊，我可都没买对，输掉五十美元呢。”

　　“Pandora帮小黑黑买的。”嘟嘟小得意，说道。

　　“这样啊，小妹妹你好厉害啊。”十多岁小女孩，笑说道。

　　“嗯，嘟嘟都很厉害的。”嘟嘟，完全承认，别人对自己赞美。

　　“小嘚瑟。”娜塔莉撇撇嘴。

　　“姐姐，明天都要买Pandora家的小红枣和闪电哦。”嘟嘟，说道。

　　“哪家马场啊？”

　　“汉克马场。”嘟嘟骄傲说道。

　　“这家马场，我听说过，好像场主人，很狂妄无知的。”一个小女孩小声说道。

　　“爸爸才没有呢。”嘟嘟，鼓起小嘴。

　　边上小黑黑，正付钱，见着嘟嘟大声生气了，回头对着几个女孩吼了一声。店员小姐，吓了一跳，有点担心，这只小黑熊，不会咬人吧。

　　“阿姨，找钱。”宝宝，小人说道。

　　“啊，找钱，好的。”

　　“要开票哦。”嘟嘟，说道。

　　“知道，小妹妹。”店员小姐，哭笑不得，怎么有这么小人精啊。

　　“大姐姐，买三个钱包，小礼物。”嘟嘟，小人，想想说道。

　　“小礼物？”店员小姐，有些疑惑。

　　“三个。”嘟嘟，指着小钱包，说道。

　　“哈哈，小妹妹，好有意思啊。”其他店员，有凑了过来。“小妹妹，你都只有买一百二十美元东西，可不行。”

　　“骗人。”嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　“小黑黑，要礼物。”嘟嘟，说道，小黑黑，立马伸出熊掌。

　　“哈哈。”店里经理，得到消息。“哈哈，好吧。”

　　店长笑着，那次三个小娃娃，拇指大小。“叔叔，Pandora想要小黄鸭子。”

　　“小黄鸭子？”店长愣了一下，随即笑说道。“小朋友，真不好意思，我们这里没有小黄鸭子礼物。”

　　“好吧。”

　　嘟嘟接过小牛礼物和宝宝，齐声道谢。“谢谢，叔叔。”

　　小黑黑学着嘟嘟和宝宝，对着店长，叫了两声。“咦，小黑熊，做什么啊？”

　　“不会是道谢吧？”

　　“店长叔叔，小黑黑也谢谢你。”嘟嘟，拍拍小黑熊，说道。

　　“是嘛，真可爱。”店长笑着说道。“可以一起拍个照片吗？”

　　“好吧。”嘟嘟说道。“店长叔叔，送嘟嘟礼物，嘟嘟不收钱了。”

　　“合影还有收钱啊？”店员和一群女孩乐了。

　　“小黑黑都是大明星了。”嘟嘟，说道。“电视上都收钱的。”

　　“呵呵，这个小朋友真有意思的。”

　　店长笑着，说道。“那我们谢谢你啊。”

　　“不用，不用。”嘟嘟举着小牛礼物。

　　“真是有趣小家伙。”店长笑说道。“过来，一起拍照。”

　　店员都过来，围着两个小人，外加一只小黑熊。

　　“咦，Pandora和宝宝，小黑熊，怎么拍上照了啊？”娜塔莉，嘀咕一声。“阿尔塔，这个怎么样，漂亮吧？”

　　“真好看。”

　　“那就买了。”娜塔莉笑说道。“送给你。”

　　“送给我？”阿尔塔有点惊讶。

　　“当然了，谢谢你这么多天陪我啊。”娜塔莉理所当然，说道。

　　“送这个？”阿尔塔哭笑不得。“一百五十美元？”

　　“嘻嘻，阿尔塔，我们都不要谈钱啊。”娜塔莉笑眯眯搂着阿尔塔。

　　阿尔塔哭笑不得。“你和Pandora还真像，都是小财迷。”

　　“怎么，谁是小财迷？”李汉一脸疑惑走过来。

　　“当然是Pandora，汉，Pandora可是说，现在小黑黑是明星，合照要收钱的哦。”娜塔莉努努嘴，示意李汉看看嘟嘟小人。

　　“胡闹。”李汉哭笑不得。

　　“嘟嘟，过来。”

　　“哇，爸爸你来了。”嘟嘟蹬蹬跑过来。“爸爸，嘟嘟都帮小黑黑买好钱包了。”

　　“呵呵，小鬼头，我可看看是小黑黑付钱的。”娜塔莉笑眯眯说道。

　　“小黑黑赢好多钱，嘟嘟买的。”嘟嘟，说道。

　　“赢了多少？”

　　“五百美元。”

　　“这么多啊？”

　　“嘟嘟八百。”

　　“宝宝姐姐都有一千美元。”说着小人，羡慕了。“明天嘟嘟都比宝宝姐姐赢多钱。”

　　“明天，Pandora，你还买了明天彩票？”娜塔莉，笑问道。

　　“嗯。”

　　“买谁赢啊。”

　　“小红枣，还有闪电。”

　　娜塔莉撇撇嘴，雷电明显热门。“说不定，明天会输哦。”

　　“才不会。”

　　“呵呵，好了不说了，付完钱，我们走吧。”李汉笑着，说道。“对了，差点忘记，娜塔莉姐姐，说和小黑黑拍照要收钱。”

　　“嘻嘻，爸爸，你蹲下，嘟嘟告诉你。”嘟嘟，拉拉李汉。

　　李汉一脸疑惑蹲下，小家伙趴着耳边小声说道。“好多姐姐都要拍照，好多时间，嘟嘟都饿了。”

　　“呵呵，小鬼精。”

　　李汉点点咯咯笑的小人，想早点回去。

　　“不是有爆米花吗？”

　　“可是嘟嘟想吃大龙虾。”

　　“好，晚上咱们就吃大龙虾。”李汉笑说道。“好了吗，好了我们就回去了。”

　　“宝宝姐姐，小黑黑，要走了哦。”嘟嘟，挥舞小手，说道。

　　“等一下，我去结账。”娜塔莉说道。

　　等着娜塔莉结完账，众人出了门，当然小黑黑和小女孩们，合照留念，还签名，亲亲签名。娜塔莉为此还嘀咕，现在女孩，竟然会喜欢亲亲一只熊。

　　小黑黑占了不少便宜，还偷偷摸摸胸袭了一把，只是女孩们当着，好玩。“小色熊。”娜塔莉嘀咕一声。“汉，你也不管管啊。”

　　“呵呵。”

　　李汉笑了笑，转头没多理会和着贝弗利，安妮塔说道。

　　“贝弗利，安妮塔，不好意思，耽误这么长时间。”

　　“没关系。”两人笑着摇头，至于约翰和巴乔不用管着。

　　“好了。”嘟嘟，说道。“贝弗利阿姨，送你礼物。”

　　“哦，一只可爱小牛。”

　　“嗯。”嘟嘟，又摸出一个递给安妮塔。

　　“我的？”娜塔莉，看着小人。

　　“没有了。”嘟嘟举起小手。

　　“小鬼头，别跑。”

　　“嘻嘻，娜塔莉阿姨来追嘟嘟啊。”嘟嘟嘻嘻笑，挥舞小手。

　　“别跑，爆米花都跑出来了。”李汉，无奈摇头。

　　娜塔莉捉住小人。“小屁孩，这下我看你那里跑。”“娜塔莉阿姨，送你。”嘟嘟摸出一小牛。

　　“怎么这么多啊？”

　　“合照，阿姨送的。”店长送着三个小牛，等着店长走了，店员小姐们一人送了三只，小家伙口袋装着好一些小牛。

　　“小鬼头，好吧，阿姨就原谅你这一次。”娜塔莉捏捏嘟嘟小脸，笑说道。

　　两人，好了起来，一路，打打闹闹回到酒店。嘟嘟和宝宝，两个小人，直奔扑倒沙发，小黑黑跟着爬上去。“好累，好累。”两个小人，扇扇风，小声说道。

　　小黑黑沙发打了滚，噗通滚了下去，萌呆呆的挠挠头，逗得跟着过来一众人哈哈大笑。“小黑黑不调皮时候，可真挺可爱的。”

　　“呵呵。”哈姆丹，笑笑。

　　“这个小屁孩。”

　　阿尔塔真是无奈，娜塔莉就是大龄小朋友。

　　“大家坐吧，嘟嘟坐好。”李汉笑说道。“要不休息一会，还是现在就开始？”

　　“喝杯咖啡？”

　　“先开始吧。”约翰和巴乔，接着好几个主编打过来的电话。

　　“贝弗利，安妮塔，没关系吧？”李汉，问道。

　　“没关系。”两人其实挺想早点开始的。

　　“现在开始？”

　　工作人员早等着，架设好器材，竟然还有化妆师。“呵呵，算了，我就不弄这些了。”

　　“先生，你的皮肤，真好。”化妆师近距离，看着李汉，皮肤，一脸羡慕地说道。

　　“汉，这家伙，可真是，皮肤比女人还要好，真是。”娜塔莉摸摸自己皮肤，对比汉，满是小自卑。

　　“嘟嘟和宝宝也好，好像汉一家皮肤都挺好，阿姨和梅的皮肤也好的出奇。”阿尔塔，说道。

　　“没错，没错，珍妮弗和灵娜皮肤不错，说不定汉有什么秘方呢。”娜塔莉小声说道。“阿尔塔，我们一会问问汉。”

　　“或许吧。”

　　“好了，Pandora，宝宝，别闹了，要开始了，小黑黑好了吗？”李汉，对着玩闹两个小人，说道。

　　“好了。”

　　“小黑黑，快过来。”嘟嘟招招小手。


第1573章 小黑黑要代言

　　“妈妈，小熊熊又上电视了，好可爱。”比灵斯一户普通人家，一只小女孩，兴奋挥舞小手，喊着厨房做晚餐的妈妈。

　　“是嘛，真是啊，呵呵，小黑熊跳舞，真不错。”妇人被电视里跳着霹雳舞小黑熊给逗乐了，跟着扭动起来，小朋友比划，学习。“妈妈，我要学。”

　　“好，一会吃完饭，妈妈教你。”妇人，笑说道。

　　“嗯。”

　　电视里的小黑熊，扭动小屁股，舞姿逗的电视机和电脑前，观众哈哈哈大笑。小黑熊，搞怪，钢琴表演，霹雳舞，拿手好戏不断。

　　一时间，名气大增，电视台收视率增加不少。以至于比灵斯电视内部，还闹腾了一场，奇闻轶事频道组长，直接找上德克斯特，吵闹起来，说着，新闻中心抢他们的新闻。

　　德克斯特，嘿嘿笑，这事，他是占便宜，不过，谁让自己慧眼呢。“贝弗利，呆在新闻中心屈才了。”奇闻轶事的频道组长，大声说道，气呼呼走了。

　　“组长？”

　　“没事，全去忙吧。”德克斯特，捏着下巴。“是该好好表扬一下贝弗利。”

　　贝弗利，约翰，巴乔此时观看视频。“效果不错。”“贝弗利恭喜啊。”

　　“同喜。”贝弗利笑说道。“哦，我接个电话。”

　　另一边，嘟嘟小人，正在教育小黑黑。“小黑黑，你都成大明星，不许露屁股。”嘟嘟和宝宝努力帮着小黑黑提上带吊牛仔裤。

　　小黑黑扭动屁股，这家伙都不太喜欢穿衣服，尤其是穿了一天衣服，小黑黑都想光着身体。“呵呵，嘟嘟，小黑黑不穿就不穿吧。”

　　“是啊，小黑黑都有一身毛呢。”娜塔莉说道。

　　“不行，小黑黑是大明星，不能光屁股。”嘟嘟刚刚都听贝弗利阿姨，说了。

　　“嗯，贝弗利阿姨说，大明星都要注意形象。”宝宝，说道。

　　“形象，你知道什么是形象啊？”娜塔莉乐了。

　　“知道。”嘟嘟，鼓鼓小嘴。“娜塔莉姐姐最没有形象。”

　　“小鬼头，我让你说。”娜塔莉，气到了，小鬼，嘟嘟早有防备，躲到爸爸身后。

　　“好了，好了别闹了。”

　　李汉哭笑不得。“时间不早，去吃饭，我问下皮特，米拉，乔安娜他们到了没有？”

　　“吃饭？”

　　“汉，这顿我请。”约翰，说道。

　　“不，晚餐，我请，说好的。”巴乔，笑说道。

　　“晚餐，李先生，我已经订好位置。”贝弗利笑着走过来。“约翰，巴乔，你们不会和我抢吧。”

　　贝弗利似笑非笑看着两人，约翰和巴乔，还能说什么，这里真正说起来，可是贝弗利大本营。

　　“这怎么好意思。”李汉，笑说道。“再说，我这边订好位置，下次吧。”

　　“那好，下次。”贝弗利，笑了笑，知道人家不在乎这顿饭。

　　“大家一起吧。”李汉，笑说道。“忙活一天，约翰，巴乔，晚上，我们喝一杯。”

　　“好吧，刚巧，我这里还有瓶好酒。”巴乔，笑说道。“前些天，Boss送的，一会大家试试，别是Boss忽悠我这个不懂酒的。”

　　“要说品酒，汉可是专业的。”约翰笑说道。“汉克庄园，大名鼎鼎。”

　　李汉被两人，捧的老高老高的。“太称赞了，说起来，我酿些啤酒，其他可不敢说。”

　　“说什么，这么热闹。”乔安娜，笑着和米拉，走着进来。

　　“哇，乔安娜阿姨，米拉阿姨。”嘟嘟小人，挣脱娜塔莉魔掌，蹬蹬跑过来。

　　“呵呵，Pandora，小脸怎么这么红啊。”米拉，笑说道。

　　“娜塔莉姐姐。”嘟嘟鼓鼓嘴，说道。

　　“皮特，乔安娜，米拉，辛苦了。”李汉笑着，说道。

　　“走吧，餐厅订好了。”

　　“走了，吃饭，宝宝姐姐，哈姆丹哥哥快点。”嘟嘟，挥舞小手。“小黑黑，不许脱掉。”

　　小黑熊，嗷嗷叫，不高兴，嘟嘟跑过来，拍拍。“给你大苹果。”

　　小黑黑一见着空间苹果，立马兴奋，接着就啃。晚餐刚刚吃饭，众人咖啡厅品着咖啡，笑着聊天。

　　嘟嘟和宝宝，小黑黑，酒店玩。

　　“小妹妹，这只小熊是小黑黑？”一个穿着西装的中年男子，来到嘟嘟和宝宝面前笑呵呵说道。

　　“伯伯，你怎么知道。”嘟嘟，悄悄拉住，小黑黑，小防备看着，陌生伯伯，宝宝小人，都开始摸出电话来了。

　　“呵呵，别紧张。”中年，顿了一下，看着两个小家伙，警惕性，挺高。

　　“先生，不知道你有什么事？”汤姆，走了过来，拦在嘟嘟和宝宝身前。

　　“别误会，这是我的名片，我是一家玩具厂的经理，我是想请小黑黑做玩具代言，先生你是这只小熊主人吗？”迈伦伯克，笑说道。

　　“伯伯，你要找小黑黑拍广告吗？”嘟嘟伸出小脑袋，小声问道。

　　“是的，没错。”迈克伯克，回道。

　　“真的吗？”嘟嘟小人，兴奋一拍小手。“嘟嘟去告诉爸爸。”

　　“宝宝也去。”两个小人，拉着小黑黑蹬蹬跑掉。

　　“先生，这边请。”汤姆，说道。

　　迈克伯克，微微一顿，点点头，跟着汤姆，向着咖啡厅走去，两个小人和一只小熊早跑回来了。“爸爸，爸爸。”

　　嘟嘟欢呼喊道。

　　好在平时李汉和珍妮弗没少交代小人，公共场所，不能大声喧哗，小人，跑到李汉边上兴奋喊道。

　　“怎么了？”李汉一脸疑惑。

　　“爸爸，有一个伯伯找小黑黑拍广告。”嘟嘟，说道。

　　“真的？”李汉还真有点怀疑，真假呢。

　　“嗯嗯，舅舅，是真的。”嘟嘟小人，用力点头。

　　“还真有啊？”娜塔莉，一脸小惊讶。“这下小黑黑真成明星了。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟小得意点点小脑袋。“小黑黑以后都不许光屁股哦。”

　　小黑黑，完全不懂，见着嘟嘟大魔王，说话，跟着点头。

　　“哈哈哈，小黑黑，瞎点头，这下，以后可有的苦吃了。”娜塔莉笑说道。

　　“呵呵。”众人，一笑。“Pandora，人呢？”刚说，这边就见着汤姆带着一人走过来。

　　“Boss，这位先生找你。”汤姆走过来。

　　“你好，我是迈克伯克，比灵斯玩具厂的经理，这是我的名片。”迈克伯克，笑说道。

　　“咦，是贝弗利小姐。”迈克伯克，突然一顿。

　　“伯克先生？”贝弗利，微微愣了一下。

　　“贝弗利，你们认识？”李汉有些疑惑。

　　“是的，李先生，我曾经去过伯克先生工作地采访。”贝弗利笑说道。

　　约翰和巴乔，对视一眼，能被电视台采访，想来玩具厂不算差啊。

　　“没想到贝弗利小姐也在。”迈克伯克，笑说道。

　　“坐。”

　　“谢谢。”迈克伯克笑说道。

　　“伯伯，你快和爸爸说。”嘟嘟，小声说道。

　　“嘟嘟，不许没礼貌。”李汉瞪了一眼小人。

　　嘟嘟乖乖闭嘴，大人说话，小孩子不能说话，家里可以，外边要乖乖的。

　　小家伙都记住的，只是刚刚，小人急了，才说的。

　　“没关系，李先生，我这次过来目的，两个小朋友说了，想要邀请小黑黑代言我们一款熊玩具，不知道，小黑黑有其他代言吗？”迈克伯克，说道。

　　“这倒没有，只是小黑黑有仿真玩偶在汉克农场出售。”李汉，说道，小黑黑想要代言玩具，可有点小麻烦。

　　“仿真玩偶。”迈克伯克，还真没预料到。

　　李汉解释一份，迈克伯克皱了皱媒眉头，心里合计。“李先生，我玩具厂这款玩具和仿真玩偶有一点差别，我想应该没问题。”

　　“如果是这样，我没什么意见。”李汉，说道。

　　“那太好了。”迈克伯克，说道。“这是我的名片，今天不打扰，明天我们再谈。”

　　“明天，真不好意思，明天上午马场有比赛。”李汉，说道。

　　“这样啊。”迈克伯克，可不想，夜长梦多，要知道，小黑黑，名气，说不定过着几天，越来越大。

　　“这样，不知道李先生什么时候有空。”迈克伯克，问道。

　　“这个，总要等到比赛结束。”李汉说道。“伯克经理，你不知道，汉克马场报名参加赛马节所有的项目。”

　　“所有的项目？”虽然，不太关心赛马节比赛，可也知道，多少年没有一家马场参加全部比赛项目，要知道马场精力有限，骑师和马匹精力，除非是大型马场。可蒙大拿真正打算马场，真没有，规模上全是中小新，汉克马场算是中大型了。

　　“嗯嗯，爸爸都报名，要拿好多冠军。”小嘟嘟小嘚瑟，说道，迈克伯克，撇撇嘴，怎么可能。

　　“那好吧，打扰各位了。”迈克伯克，只能无奈摇头，回到家里，见着女儿，比划，妻子说起小黑熊，迈克伯克，本来打算放弃，心思又起，看看女儿，嚷嚷去看小熊。

　　“或许，明天我该休息一下。”迈克伯克，说道，打算带女儿去观看赛马。

　　“汉，你不打算让小黑黑代言吗？”娜塔莉，嘀咕一声。

　　“不，只是现在时间不够，再说，时机不算最好。”李汉笑说道。

　　“汉，说的没错，要等到赛马节结束，小黑黑身价至少能提升一倍以上。”边上巴乔，笑说道。

　　“原来是打这样的主意啊，真狡猾。”娜塔莉说道。

　　“聪明。”嘟嘟，说道。“娜塔莉姐姐都笨笨的。”

　　“小屁孩，说完别跑。”

　　“嘻嘻，嘟嘟聪明。”嘟嘟得意洋洋吐吐小舌头，做个小鬼脸，跑掉。


第1574章 冠军秘密武器——空间小萝卜

　　李汉笑看着几个小人和娜塔莉嬉闹，陪着众人又聊着一会，少不了说起明天比赛。

　　“汉，你对明天比赛有信心吗？”约翰，笑问道。

　　“信心倒是有点。”李汉笑说道。“闪电和小红枣状态都不错。”

　　“我听说，媒体赛前都会对冠军进行投票，怎么，大家不看好汉克马场。”李汉刚说完，瞥了一眼众人，见约翰，巴乔，贝弗利低头喝咖啡，笑说道。

　　“冠军大家一致认为是雷顿马场的雷电，雷电近期状态神勇，安的骑术在蒙大拿，甚至整个西部，都算顶尖的。”贝弗利，见着约翰和巴乔，不说话，笑说道。

　　“这倒是。”李汉说道。“不过，汉克马场不差，要是雷电状态好，小红枣和闪电不差。”

　　约翰和巴乔，直点头，只是两人心里多半是不这么认为，小红枣和闪电比赛虽然表现不错，可离着雷电还差些。

　　乔安娜和米拉打量众人，见着几家媒体，似乎都这么认为，嘴角露出一丝笑意。汉说的没错，米拉起步时候故意放慢，冒着这么大危险，总算是蒙蔽众人。

　　至于乔安娜，比赛没有完全出全力，领先之后，还有机会扩大领先的距离，只是乔安娜，没有这么做，毕竟小组第一都拿到了。

　　再去争夺，分秒名次，可不是件明智的事，这不，汉克马场，成绩不错，可雷顿马场并没有太放在心上。媒体评价出排名，乔安娜排在第三，米拉更是掉到第五。

　　不得不说，李汉安排，算是成功了一半，还有一半，明天比赛。

　　“汉，我们先回去。”乔安娜和米拉，笑说道。

　　“早点休息。”李汉笑说。

　　“时间不早，汉，我们也回去了。”贝弗利等人，纷纷起身离开，明天的事情都还挺多呢。

　　李汉起身送出门，回到咖啡厅。“皮特，坐，小红枣和闪电状态怎么样？”

　　“汉，或许你不相信，小红枣和闪电状态出奇的好，或许，明天我们真的可以一搏。”皮特有点兴奋，端着咖啡手微微颤抖。

　　“那就好，一千六百米的冠军，一定拿到，再去博一下二千四百米。”李汉，说道。

　　“汉，你们还不走吗？”娜塔莉，伸头看看，没想到李汉还在。

　　“我等一会。”李汉笑了笑。

　　“皮特，你也早点休息。”李汉说道。“明天你还比赛吧？”

　　“进入决赛出乎我的意料，拼拼，看能不能拿个积分。”皮特笑说道。

　　“好，皮特，或许，这次是该汉克马场扬名的时候了。”李汉笑说道。

　　“扬名？”皮特，突然瞪大眼睛。“汉，你打算争夺马场积分榜？”

　　“难道不该嘛，如果明天一千六百米，我们拿到冠军，我想，这个榜单争一争又何妨。”李汉笑道。

　　“好，哈哈哈，没想到，还有一天，皮特能参加争夺榜单积分比赛中来，太好了。”皮特笑说道。“汉，我先回去，休息好，明天积分，我要给拿下来。”

　　“啊。”

　　李汉没想到，自己随口一说，刺激到皮特。

　　送着皮特回到房间，李汉被吓了一跳。“爸爸。”

　　“嘟嘟，你怎么跑我房里来了。”李汉，捉着调皮小人。

　　“嘻嘻，宝宝姐姐睡着了。”嘟嘟，小小声说道，边上小黑黑跟着点头。“好多时间都不会醒。”

　　李汉无奈，揉揉小人。“好了，乖乖回去吧。”“小黑黑明天下午还有比赛呢。”

　　“嘟嘟帮爸爸拔萝卜，小黑黑对不对。”

　　嘟嘟说道，小黑黑点着熊脑袋附和。

　　“呵呵，拔萝卜，你怎么知道？”李汉，还真打算一会拔萝卜，用空间萝卜喂着赛马，可是说，李汉大绝招之一。

　　“嘟嘟猜的。”小人，小得意。“空间都有堆一小堆堆胡萝卜。”

　　“小鬼精，好吧。”李汉打开空间，父女带着小黑熊进了空间。

　　“哇，小鱼都长大了。”嘟嘟蹬蹬跑到泉水池，逗弄里边养着鱼虾。小黑熊，一溜烟跑到蜂窝下，小东西鼻子最尖，直奔蜂巢。

　　“别弄湿衣服。”李汉，提着篮子，说道。

　　“嗯，嘟嘟，不会的。”嘟嘟，摇摇小脑袋。“小黑黑呢不许偷蜂蜜。”

　　“快来帮爸爸拔萝卜。”小人，挥舞小手，召唤小黑黑。

　　“好，过来吧。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟牵着歪着头瞅着蜂巢的小黑黑蹬蹬跑到萝卜地里。“好多小萝卜。”小人，蹲下来，撅着小屁股，唱着拔萝卜儿歌，一根一根萝卜拔出来。“哇，一根大萝卜。”“小黑黑，不要抢。”

　　“呵呵，别闹，摔着。”李汉笑着，拔出萝卜堆积在边上。

　　“慢点。”

　　嘟嘟抢着抱住大萝卜，用力一拉，太猛了点，受不住力气，噗通坐在地上。“哈哈哈。”

　　“没事吧。”李汉笑说道。

　　“没事，没事，爸爸，大胡萝卜。”嘟嘟，得意说道，小黑黑气鼓鼓，都是小黑黑先看到的。

　　“是不小，呵呵。”李汉笑说道。

　　“小人萝卜。”嘟嘟举着，笑眯眯说道。

　　“还真像。”

　　“啊，小黑黑不要抢走。”谁想，小黑黑一把抱住胡萝卜，蹬蹬跑了，直奔水池。

　　嘟嘟小人，紧追着，捉着小黑黑，夺下小人胡萝卜。“别掉水里。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟小人，蹲在水池边，洗洗小人萝卜。“胖娃娃。”

　　洗好，抱着萝卜跑了回来，举着给李汉看。“爸爸，你看，胖娃娃胡萝卜。”

　　“还真是。”李汉笑说道。“放好，回去拿给顾爷爷看看，顾爷爷肯定很喜欢。”

　　“嗯，嘟嘟去放好。”

　　父女俩拔了一堆胡萝卜，用刷子，清洗好，码好放在箩筐里，堆堆好。“好多胡萝卜，小黑黑，不要吃了。”嘟嘟拍拍小黑黑。

　　小黑熊，边洗边啃，脏兮兮，嘟嘟，鼓着小嘴教训好一会，帮着洗洗干净，小黑熊，总算干净，可以转身，又啃起脏胡萝卜。

　　嘟嘟生气了，严肃教育小黑黑，总算小黑黑，明白，干好工作是第一位的，运送洗好小萝卜到箩筐的活被嘟嘟赐予小黑黑。

　　只是小黑熊，一路运，一路吃，小黑熊，还聪明的很，知道不能留下证据，选了一大胡萝卜，啃了两口，放在箩筐边上。运过来，一个萝卜，啃一口，运过来就啃一口，一箩筐装满，小黑黑，至少啃了三四根胡萝卜。

　　嘟嘟小人，都看到，没有说，见着小黑黑还要啃，嘟嘟小嘴举起来，拍了一下，小黑黑肚皮。“都吃大肚皮了。”

　　小黑黑嗷嗷叫，似乎辩解，可是惹着小嘟嘟生气了。“骗人小熊都不是好小熊，打屁股。”

　　“嗷嗷。”小黑黑，可不傻，转头搂着李汉小腿，求保护。

　　李汉哭笑不得饿，说道。“嘟嘟，好了，别打了。”

　　“走吧，我们去摘桃子。”

　　“嗯，摘大桃子了。”

　　嘟嘟拍拍小黑黑。“笨笨小黑黑，一会都吃不了大桃子了。”

　　空间水果，一年出示季，这会真是桃子今年第四次成熟，一个个拳头大，粉红尖尖，绿叶中躲闪着。

　　“爸爸，大桃子。”嘟嘟，欢呼跑到小桃林，一个个大桃子可是乐坏了小人。

　　“咦，小松鼠别跑。”嘟嘟，突然发现一只小松鼠，竟然跑来偷桃子，立马追了过去。

　　小黑黑，这家伙屁颠屁颠捡起掉地上桃子，啃了起来。“这个小黑黑。”

　　“好了，嘟嘟，别追了。”

　　李汉笑说道。“摘桃子了。”说着，架子移过来，打开。

　　“嘟嘟要摘这个大桃子。”

　　“好。”

　　父女俩人，爬上梯子，嘟嘟小人，兴奋摘下大桃子。“爸爸，好大。”

　　还真不小，小脑袋似得，即使空间水蜜桃，这么大挺少见的。“先放好，摘好了，再拿回去。”

　　“嗯，小黑黑看好哦，不许啃掉，不然嘟嘟生气了。”小人，严肃，说道，小黑黑用力点着熊脑袋。

　　李汉带着嘟嘟，摘了桃子，还有一些水果，提着出了空间。小黑黑被嘟嘟拖出空间，这家伙倒想一直留在空间快活。

　　“大桃子。”

　　小人捧着，拍掉小黑黑熊爪。

　　“呵呵，快洗洗脸，睡觉了。”

　　“刷牙。”

　　“去吧。”

　　第二天一早，李汉提着胡萝卜去了马场，赶着皮特和米拉，乔安娜之前，喂着些胡萝卜。“小红枣，闪电，好好干。”

　　其他几匹纯血马，李汉没亏待着。“大马，大马加油得冠军。”嘟嘟小人，拍拍大马。“小黑黑，得冠军哦。”

　　“咦，汉，这么早啊。”皮特，有些惊讶，李汉怎么早过来。

　　“皮特，乔安娜，米拉，你们来了，呵呵，我这不是有些担心过来看看，状态都不错，总算放心了。”李汉笑说道。

　　皮特点点头，检查一下都挺好。“乔安娜，米拉，昨天休息怎么样？”

　　两人点头，十分不错。

　　“那太好了，今天比赛，我就放心了。”李汉笑说道。“Pandora，我们该回去了。”

　　“嗯。”

　　刚刚到酒店，李汉电话就响了。“呜呜，舅舅，你们去哪里了，不要宝宝了。”宝宝，呜呜哭着鼻子。

　　“舅舅怎么会不要宝宝，舅舅现在就回来。”李汉说道。

　　“嗯。”

　　走进酒店，就见着抽着小鼻子，宝宝小人穿着小睡衣，头发乱乱拖着熊娃娃，站在电梯口。“嘟嘟妹妹，你都去哪里了。”

　　“嘟嘟去看大马。”嘟嘟说道。“宝宝姐姐，大桃子给你。”


第1575章 一万美元赌一把

　　李汉带着两个小人，吃了早饭，早早赶到赛马场，今天的人比昨天多了不少。小黑黑进场，引起一阵骚动，一个个小人全跑过来了，围着小黑黑。

　　“哇，快小黑黑来了。”

　　“好可爱，还有戴眼镜。”

　　“是啊，是啊。”

　　“小黑熊，送给你。”

　　“小黑黑，拍照。”

　　一路，不少小家伙，围着小黑黑，当然不少昨天的小朋友都认识嘟嘟和宝宝。“Pandora，宝宝，我带巧克力请你们吃。”

　　“谢谢，安妮姐姐。”嘟嘟，接过来放到小篮子里。

　　“难怪带着篮子呢。”娜塔莉笑说道。“这个贪心小鬼头。”

　　“小黑黑的。”嘟嘟，说道。

　　一路，两个小人篮子装着满满，小黑黑搂着一堆东西。“咦，你发现没有，今天人比多天可多不少啊。”

　　各家马场，十分惊讶，怎么回事，见着一群小人围着小熊走过来。

　　“不会吧，难道是因为小熊？”

　　“真有可能，现在是圣诞节假期，小朋友最多。”

　　“说的是，昨天，我回家，家里小家伙还闹着，要和小熊拍照，一早，他妈妈带着他买着零食，说是送给小熊吃。”

　　不少马场，暗暗心说，难道下次，自己马场养个猴子，熊啊。

　　最最惊讶，还不是各家马场，而是赛马节组委会。“什么？”“票全买掉了？”

　　“是啊，一早买出去了。”负责销售赛马节票的一名副组长，有点惊讶。

　　“怎么回事，往年即使冠军赛决赛，上座率有个七成算是，好的了。”组委会组长，一脸惊异。

　　“这个我听不少买票，好像都是家里小朋友，嚷嚷看小熊比赛。”这位副组长，小声说道。

　　“小熊比赛，你说的是昨天小黑熊？”

　　“是啊，没想到，还有这样效果。”

　　“看来，昨天赞成小黑熊参加比赛是对了，说不定，这届赛马节，不会出现亏损呢。”组委会组长，笑说道。

　　“你的意思是？”

　　“小黑熊参加余下比赛的事。”组长说道。“我想，今天可以讨论一下。”

　　副组长，点点头，昨天比赛一结束，不少人开始嚷嚷反对动物参赛，这下，门票销售情况一出来，想来，反对人，没理由再说什么，实实在在的好处。

　　“汉克马场实力如何？”

　　“实力还不错，冠军赛有进去前三实力。”

　　“是嘛，正好今天没什么事情，一起看看。”

　　赛马场里，此时，正在进行一项表演，驯服野马。驯服野马，十多年前可是赛马节重头戏，只是因为驯服野马，比赛，不好评判，谁不知道那匹马烈，那匹野马温顺些，总之经常因为比赛结果，闹腾，最后索性取消驯服野马比赛，变成表演项目。

　　蒙大拿现今为数不多拥有北美野马群的州，驯服野性十足的野马，对骑士来说绝对是极其荣耀的事。别看，只是表演性质，参加马场并不少。

　　汉克马场，派人参加，只可惜吉尔特，生病回着可米星，皮特，年纪大，李汉拦着，不得已，只能放弃，好在，这是表演性质没有积分。

　　一家接着一家马场，表演，驯服野马好戏，赢得无数掌声。“汉，你不打算试试？”娜塔莉小声说道。

　　“我？”李汉笑了摇头。

　　“汉，你骑牛，这么厉害，野牛和野马，相似，或许，你比下面的人都厉害呢。”娜塔莉，说道。

　　阿尔塔满脸疑惑，为什么李汉不参加，李汉只是笑了笑。野马表演如果在一千六百米之后，或许，李汉还会参加。

　　只是现在之前，李汉可不打算参加。

　　“驯服野马可不是，谁能能做的。”身后不远本，撇撇嘴，故意说道。

　　“汉，这家伙和你有仇吧。”娜塔莉，嘀咕。

　　“娜塔莉姐姐，是坏叔叔，酒吧里。”嘟嘟，小声说道。

　　“咦，还真是，真有仇。”娜塔莉撇撇嘴。“这家伙，似乎故意，昨天就过来，只是没想到，小黑黑这么厉害，不仅仅没有输掉比赛，还得了冠军。”

　　“别理他。”

　　李汉说道。“一会，米拉和乔安娜几要比赛了。”

　　“米拉阿姨和乔安娜阿姨都要拿冠军。”嘟嘟，说道。

　　“你怎么知道的？”阿尔塔笑问道。

　　“爸爸说的。”嘟嘟，满是小骄傲说道。“爸爸说了，肯定都能拿冠军。”

　　“狂妄。”

　　雷顿马场的豪威尔，撇了撇嘴。

　　“没错，一千六百米冠军已经收入雷顿马场的兜里，这家伙，脑子有问题。”

　　“可不是，狂妄无知的中国小子，还是回家吧，一会要是输了，真够丢人的。”本的几个朋友，大肆嘲讽。

　　“坏人。”嘟嘟，鼓着小嘴，说道。

　　“别理他们。”

　　李汉，说道。“是不是大话，一会就见真章，要是这场汉克马场赢了，你们这个混蛋，别在出现我眼前。”

　　“好啊，中国小子，要不，我们赌一把。”本，站起来。

　　“赌好！”李汉笑了笑。“不过，少于一万美元，我可不玩。”

　　“你，一万美元，真的假的？”

　　“好，一万美元就一万美元。”本和几个朋友，商量一下。

　　“本，这个愚蠢的家伙，是在给我送钱，一万美元，上帝，够我们一个冬天在酒吧享受的了，或许还可以找几个美女，开个Party。”本的一个朋友，小声说道。

　　“没错，雷顿马场的雷电，百分之百会获得冠军，汉克马场，可是连前三都没进去，每年媒体评选，几乎前三没出过错。”

　　“是啊，是啊。”

　　“可是一万美元，可不是小数啊。”本，说道，几个钱包加起来不到三千美元。“没关系，我想会有人愿意。”

　　“那好。”本，一咬牙，赌了，傻子不赌呢。

　　“好，等我一下，走。”本，招呼同伴去凑钱。

　　“汉，你真打算赌？”

　　“当然，这些混蛋。”李汉，说道。“如同苍蝇嗡嗡叫，时间长了，恶心人。”

　　“嗯嗯，大坏苍蝇，嘟嘟拍着小手说道。”嘟嘟，小人。

　　本和同伴和李汉，万元打赌的事，没一会传播开了，不少人议论。

　　“汉克马场的中国小子，太狂妄无知，雷电和安的配合，简直天衣无缝，冠军几乎是囊中之物。琼斯马场都放弃争夺，没想到汉克马场那个狂妄中国小子，竟然狂言要拿冠军。”

　　“哈哈哈，这是愚蠢家伙，汉克马场，昨天刚刚好点，现在。”

　　“可惜，我听说汉克马场还有几匹不错的马，果然，中国人不适合养马。”

　　“不是不适合，是不懂马。”

　　“只有我们英国人懂得马。”

　　“难道，我们德国不懂马。”

　　英裔和德裔竟然说着，说着吵了起来，台上吵闹，传入各家马场耳里。“汉克马场的这个中国小子，还真有当小丑天赋。”

　　“可不是。”比尔琼斯，乔尔琼斯，笑说道。“比尔，这场不是你和小王子，压力可不小。”

　　“是啊，一定争取第二，不能被雷顿马场拉开距离。”琼斯马场，可不想蝉联多年蒙大拿第一马场的招牌被夺啊。

　　“放心吧，初赛时候，我放了点水，小王子可不比雷电差。”比尔琼斯，说道，至于汉克马场两个女骑师，似乎并没有放在眼里。

　　台上议论纷纷，并没有影响台下表演，驯服野马表演结束，台上议论渐渐小一些。

　　“汉，快看，那个家伙回来了。”娜塔莉小声说道。

　　“谁？”

　　“咦，汉，你忘记刚刚你还要和人家打赌呢。”娜塔莉，哭笑不得说道。

　　“差点忘记了。”

　　李汉笑了笑。

　　“钱准备好了？”

　　“当然。”

　　“你的呢？”

　　“呵呵。”李汉笑着，掏出一叠美元。

　　“怎么样？”李汉笑说道。“找个中间人？”

　　找个公证人，打赌，如同赌博，签订简单协定。“哈哈哈，太好，一万美元。”本，签了字，心情大好。

　　本的几个朋友，兴奋不已，一万美元，只有一会比赛，汉克马场输了，这可就是自己一众人的了。

　　“汉，你真有把握。”阿尔塔，见着李汉，老神在在的。

　　“看比赛。”

　　主持人，开始介绍各家马场，介绍到汉克马场，少不了一阵引起一阵骚动。

　　“咦，汉克马场有两名选手进入决赛啊。”

　　这时候，不少观众才发现，汉克马场竟然是两名选手进入决赛，昨天的初赛名单公布，并没有引起大家注意。除却各家马场稍稍留意了一下，多数人还是被雷顿马场的闪电和琼斯马场小王子吸引了。小红枣和闪电表现虽然不错，可无论是裁判，还是媒体，马场似乎都不认为具有夺冠的可能。

　　“比赛要开始了。”

　　豪威尔，瞥了一眼李汉，淡淡说道。

　　“是啊。”李汉回了笑脸。

　　“米拉阿姨加油，拿冠军。”

　　“乔安娜阿姨加油。”

　　嘟嘟小人和宝宝小人，挥舞小旗子，喊着。

　　“冠军，哈哈哈。”身后不远处本几个人，大笑。

　　“冠军，两个女人，想拿到冠军，简直可笑。”本，一行人可对女骑师，不太看的上眼。

　　“哼，乔安娜阿姨和米拉阿姨都好厉害的。”宝宝，说道。

　　“嗯，还有小红枣和闪电也好厉害。”嘟嘟，说道。“坏叔叔肯定输掉。”

　　“小屁孩，我可不会和你争论，一会，我可要拿走那一万美元。”本，舔了舔嘴角，贪婪笑前边两万美元。


第1576章 汉克马场奇袭

　　随着，八道栅栏打开，瞬间八匹骏马飞奔而出。

　　台上观众瞬间爆发热情，吓了李汉一跳，加油呐喊声一浪接着一浪。号角声不断，要知道，冠军赛啊，不仅仅名头大，获得冠军，赛马身价倍增，马场声名鹊起。

　　观众，更多是关注，那匹马赢了，挥舞彩票，为自己买中的马场加油助威。为着雷顿马场雷电加油的人，占据三分之二以上，难怪雷电赔率低的令人发指，可还有这么多人购买。

　　嘟嘟和宝宝，两个小人带着小黑黑，一群聚集小人，挥舞小手为着米拉和乔安娜加油助威。

　　“Pandora妹妹。”安妮拉拉Pandora，嘟嘟茫然转过头。“安妮姐姐，你怎么都不加油。”

　　“小黑黑，你看。”安妮指着，边上小黑黑。

　　小黑黑，这家伙，竟然趁着嘟嘟带领一群小孩子，助威加油，跑去偷钱，谁让钱放在台上上。小黑黑大人可是有钱包的小熊，见到钱不捡起来，可不是有钱包小熊该做的。

　　“咦，该死的，那只小熊想趁着我们不注意偷钱。”本身边的牛仔，大声，叫道。

　　嘟嘟小人，飞快跑过去，拍拍小黑黑伸出熊爪。“不许拿。”嘟嘟，鼓鼓小嘴，拉着小黑黑，回来。“小黑黑要自己赚钱。”

　　“嗯，偷钱都是坏小孩。”安妮也帮着说道。

　　“嗯嗯，小黑黑，你都有好多钱了。”宝宝，拍拍小黑黑屁股，上面都好多灰尘。

　　小黑黑懵懂懂指着放着两叠美元，嗷嗷叫，似乎告诉嘟嘟，那里好多钱。

　　“盯着点，别把钱弄丢了。”本，说道。

　　“放心吧，本，这可是我们的钱。”

　　赛场里，安微微愣神。“怎么会是她？”

　　此时雷电几乎并驾齐驱的竟然是小红枣。

　　别说安，台上不少马场，一个个惊讶站起来。“是汉克马场的小红马？”

　　“没错，上帝，快看，第三名。”

　　“第三名？”不少人同时，一愣，一看傻眼了。“汉克马场黑色野马？”

　　“不对，怎么可能？”

　　“是啊，汉克马场两名选手全进前三了。”

　　“别担心，豪威尔，比赛刚刚开始，你知道，雷电耐力可是不错的。”雷顿马场，这边更加惊讶。

　　豪威尔紧握着拳头，瞥了一眼，边上神态自如的汉。“难道，这家伙一点不担心吗？”

　　“啊。”

　　“出了什么事？”

　　“快看。”

　　“超过去了，太不可思议了。”

　　“怎么会这样。”豪威尔愣住了，没错，小红枣，超过雷电。

　　安愣了一下。“这才刚刚过三分之一不到路程竟然加速？”

　　“不管了。”

　　安，可不想一会追着小红枣。

　　安一加速，立马和小红枣并排，一时间，赛马场风云突变，速度全部提升，八家马场没一会就分成两大集团。

　　第一集团，雷电和小红枣，紧随其后是闪电和琼斯马场小王子。比尔琼斯没想到，赛程刚刚开始，汉克马场就提速了。

　　真是疯了，比尔不得不提起提速，追赶，不然被甩开太多，后半程可麻烦，这可不是二千四百米。一分钟过去，赛程过半。

　　第一集团，明显拉开距离，汉克马场的小红枣和雷顿马场雷电几乎并行，第三汉克马场的闪电只慢了不到半个身位，小王子几乎和闪电平行。

　　其他四家马场，已经被甩出一个身位了，台上众人，几乎全部站起来，各家马场完全不敢相信。“一匹野马，一匹夸特，竟然和一群纯血拼杀短距离？”

　　“这怎么可能？”

　　别说各家马场傻眼，组委会组长，愣住了。“不会吃兴奋剂了吧？”

　　“检查报告，快。”

　　“好的。”

　　没一会，送着过来。“没问题？”

　　“是的，组长，这届用的最新监测仪器，完全没问题。”

　　“看来，是我们小看汉克马场的实力。”组长说道。

　　“是啊。”

　　对比组委会，叹息，其他马场，完全惊讶，琼斯马场的人脸色最差，现在第一集团只剩下三匹马了，小红枣，雷电，闪电。

　　“怎么会这样啊？”本，傻眼了。

　　“本，不会输吧？”本几个同伴，满脸惊恐，一万美元里可是有一大把是借来的，要是输掉了，这些人可就完蛋了。

　　“不会，一定不会。”本，整个人有些癫狂说道。

　　“汉，米拉和乔安娜太厉害了吧。”娜塔莉，看着李汉。

　　“还算不错。”李汉笑说道。

　　“汉，你说米拉不会真得冠军吧？”娜塔莉，有点小担心问道。

　　“怎么，买了雷顿马场？”李汉，笑眯眯看着娜塔莉。

　　“这个……”娜塔莉，有点，不好意思。

　　“不会，雷电不会输的。”本，大声叫道。

　　吓了娜塔莉一跳，回头看着满眼闪着红光的本一众人，撇撇嘴，这些家伙，活该。“哼，不会输，我看输定了。”

　　“你。”

　　“怎么，我说错了吗？”娜塔莉，哼了一声。

　　“娜塔莉别说了。”阿尔塔拉拉娜塔莉。

　　“哇，小红枣。”

　　突然，台上一阵哗然，不少愣住了。“超过去了？”娜塔莉啊的一声，盯着赛程，不会吧。

　　“没错。”

　　“超过去了。”

　　“汉克马场要赢了？”

　　“怎么会这样，要是知道，我一定买汉克马场赢，一赔二十。”一个彩民，满是懊悔说道。

　　“没错，太可惜了。”

　　“小王子，怎么会输的这么惨。”琼斯马场的骑师，全愣住了。小王子被甩开，整整一个身位，而且还在不断拉大。

　　“该死的，汉克马场的这两匹马，怎么耐力这么强。”

　　“刚刚可是一开始高速加速。”

　　相对琼斯马场，雷顿马场更是惊恐，看着场内和闪电并排的雷电。“这不可能。”豪威尔，哑然说道。

　　“小红枣。”

　　一瞬间，整个观众席全傻眼了，小红枣第一个冲过终点，雷电和闪电几乎并排冲过终点。

　　“不，这不可能，一定是你们作弊。”本，一众人，大声叫道，甚至想趁着乱拿回一万美元。

　　只是汤姆，早早站在边上，一脚踹开一个，一手提溜一个。“不想接到律师函，给我安静点。”李汉，看着大声叫着本说道。

　　“你？”本怒视李汉。

　　“愿赌服输，滚。”李汉，撇撇嘴。“我可不喜欢耳边一堆苍蝇。”

　　“不，一定是你们作弊，我要向组委会报告。”本，现在慌乱了，他可是借了三千美元，要是输掉，可是要命了。

　　“Boss。”汤姆把钱递给李汉。“呵呵，真不错，一会功夫挣了一万美元，谢谢啊。”

　　“你……”本，差点被气出血来。

　　“呵呵，雷电挺不错。”李汉，笑着和豪威尔说道。

　　豪威尔，被气的脸一阵红一阵青。

　　此时，裁判开始宣布成绩，汉克马场小红枣第一，第二雷顿马场雷电，第三汉克马场闪电。第二和第三几乎同时到达，只是雷电鼻子稍微长点。

　　“恭喜。”

　　爱特丽马场的主人，笑着伸手。“你有两匹令人羡慕好马。”

　　“谢谢。”李汉笑着，点点头。

　　一时间，不少马场过来和李汉打招呼，当然参加比赛几家马场，尤其是琼斯马场，可没有和李汉打招呼的想法。

　　“琼斯马场这次丢脸丢大了。”

　　“没错，一千六百传统赛事，竟然没有进去前三，哈哈，你们看，脸色，简直太有意思了。”

　　不少马场对琼斯马场，连年蝉联第一马场，早就有怨言，只是小马场实力太弱，完全威胁不了琼斯马场地位。

　　这些小马场，可没有争夺排名想法，见着汉克马场这个新加入马场，这些小马场，还是挺亲近，尤其是这么给力，直接琼斯马场扫到第四。

　　不知道多少人高兴，笑个不停，当然，少不了，有些马场不高兴。

　　“咦，快看，排名。”

　　“排名？”

　　“汉克马场二十一分？”

　　“去年第三名多少？”

　　“好像是二十一分？”

　　“不会吧？”

　　“要是这两匹马在其他比赛获得成绩靠前，那是不是说，可能真会打破琼斯马场的垄断。”

　　“不会吧？”

　　“真有可能。”

　　观众议论纷纷，琼斯马场和雷顿马场，几家排名靠近的马场，注意到。“汉克马场已经拿到二十一分。”

　　这一刻，蒙大拿知名马场，真正把汉克马场列为竞争对手，没错，开始，这些人可一点没把汉克马场放在眼里。

　　“这下有好戏看了。”

　　“没想到，这届这么精彩，有小朋友喜欢的小黑熊，还有汉克马场这个黑马。”记者们，一个个全都打了鸡血似的，兴奋极了。

　　“本来以为，这届赛马节和前几届差不多，没想到出了这么大一个黑马。”这帮记者，高兴极了，汉克马场可真是福星啊。

　　昨天送了一个头条，今天，刚刚开始就又送了一个，赛马节黑马乍现，多好的题目啊，不少人开始忙活起来。

　　约翰和巴乔，愣愣呆了一会。“赢了？”

　　“没错。”

　　“真想不到。”安妮塔，苦笑，说道。

　　“安妮塔，你可是一直支持汉克马场，呵呵，没想到，真给你压对了。”边上不少记者，满是羡慕看着安妮塔，其他报社和媒体，一个个对汉克马场没少冷嘲热讽。

　　此时，想想都觉着脸红，只有安妮塔所在布顿晨报，态度坚定支持汉克马场，甚至捧吹，这些人没少暗地嘲笑安妮塔脸皮厚。

　　没想到，这会结结实实一个大巴掌，打过来，一群人，躲都没地躲去。“安妮塔，你买了汉克马场赢的吧？”

　　“是啊。”安妮塔，心说，不买不行啊，主编大人说了，既然支持汉克马场可不能嘴上说说。

　　“买了多少？”

　　“五百美元。”安妮塔，当时想买五十美元，可柳青一句话，安妮塔无奈，只能大出血，本来以为，要打水漂了。

　　“五百？”

　　“昨天买的？”

　　“前天。”

　　“前天，不是二十倍？”

　　“是啊。”

　　“一万美元？”一群记者，满是羡慕看着安妮塔。


第1577章 大马场公敌

　　“米拉，乔安娜，干的漂亮。”

　　“嘿，汉，我可拿下这个冠军了。”米拉笑说道。“当然，要谢谢乔安娜，谢谢啊。”

　　“好吧，我接受。”乔安娜笑说道。

　　“呵呵，没错，该好好谢谢乔安娜。”李汉笑说道，递给饮料。

　　乔安娜笑了笑。“汉，你可是答应我，回去酒窖好酒任我选一桶。”

　　“没问题。”李汉，笑着把饮料递给乔安娜和米拉。

　　说着，叹了口气。“下场冠军赛，再想拿冠军可不容易了？”

　　米拉点点头，看着乔安娜，有些歉意。“米拉，别担心，闪电会给所有人一个大惊喜。”乔安娜笑说道。

　　“没错，乔安娜，我相信你和闪电一定会做到的。”李汉笑说道。

　　闪电是李汉最早开始培育的野马王，这匹有着一部分纯血血统的野马王，基因指数高大百分三十，比最好的纯血一点都不差，耐力方面更是继承野马独一无二超长耐力。

　　二千四百米比赛，是闪电强项，为此，乔安娜更是放弃争夺一千六百米冠军的好机会，要知道闪电速度可一点不比小红枣差。

　　乔安娜骑术，更加不比米拉差，甚至还要好一点呢，可是为了二千四百米做准备，乔安娜藏了点实力。

　　“下午没有比赛，好好休息。”李汉笑说道。

　　“我们会的。”

　　“一会记者会，如果你们不想出席也没关系，我会过去。”李汉，说道。

　　“那好，我们先回去了。”乔安娜和米拉，对于记者采访真没多少兴趣。

　　“咦，乔安娜和米拉，怎么走了？”娜塔莉，举着爆米花。“汉，要吗？”

　　“谢谢，回去休息，对了，Pandora和宝宝呢？”李汉，疑惑，两个小人，怎么又跑了。

　　“兑奖去了。”娜塔莉，气哼哼。“两个小鬼头，竟然买了这么多。”

　　“呵呵，我想起来，Pandora和宝宝买了三百美元吧。”李汉笑说道。

　　“没错，两个小鬼头，可神气了。”阿尔塔，笑说道。

　　“什么神气，嘚瑟的很。”娜塔莉，说道。

　　领奖处，嘟嘟小人和宝宝小人，挥舞奖券，洋洋得意，可是得意。“这两个小家伙，好像是汉克马场的吧？”

　　“没错，奖券，不会中奖了吧？”

　　“我看八成，没想到汉克马场竟然这么有实力啊。”

　　“谁能想到雷顿马场的雷电会输啊。”

　　“我看是雷顿马场吹嘘太过了。”

　　“没错，还不如一个不知名的马场呢。”

　　“不知名，你们没听说汉克马戏团啊。”

　　“汉克马戏团？”

　　“是啊，汉克马场的主人，狂妄极了，没想雷顿马场和琼斯马场，还不如一个马戏团来的有实力，输的可真丢人。”

　　“可不是，害的我输了将近四百美元。”

　　“我输了三百多美元。”

　　“我输掉四周的薪酬，将近二千美元。”

　　“什么，这么多？”

　　“是啊，该死的雷顿马场，什么无敌雷电。”

　　这场比赛，几乎九成九的人都看好雷电，还有一部分看好琼斯马场的小王子，谁知道汉克马场竟然出这么大一个黑马。

　　前三里竟然没有琼斯马场不说，还把雷顿马场的雷电，给赶到第二，简直不可思议。

　　这么多人，赢的，还真没几个。

　　“咦，安妮塔阿姨。”

　　嘟嘟挥舞小手。

　　“Pandora，宝宝，你们也来了。”

　　“嗯。”

　　“还有哈姆丹哥哥和小黑黑。”嘟嘟，说道。

　　“小黑黑也买了？”

　　“嗯嗯，小黑黑买一百美元。”嘟嘟，摸摸小黑黑，挥挥手里彩票。

　　“你呢，小鬼精。”

　　“嘻嘻，Pandora也买了，三百美元。”

　　“宝宝也买三百美元。”宝宝，说道。

　　安妮塔转头看着哈姆丹，哈姆丹撇撇嘴。“一千。”

　　“什么，一千美元？”安妮塔声音有点大。

　　“咦，这个小家伙，买了一千美元汉克马场胜？”

　　“不会吧，即使买单一胜，前天的话，至少二万美元，要是买拖一，胜的话，可能更多？”

　　“快看看，小家伙要领奖了。”

　　“可惜。”

　　哈姆丹，两万美元，即使如此，不少人羡慕嫉妒。

　　简直没天理，一个小不点竟然赢了两万美元，这可是把一堆人脸给打肿了。

　　“Pandora的。”

　　“咦，怎么了？”

　　“一万三千美元？”

　　“怎么这么多？”

　　“前三全中了？”

　　“不会吧？”

　　“这些小家伙，太……”

　　等见着，宝宝同样拿到一万三千美元，围观的人全傻眼了。

　　可等着，小黑熊，扭动屁股，趴在台子上，掏出彩票，兑奖的时候。围观的人，已经不是傻眼，眼珠都要掉了。

　　“靠，这个，小黑黑都买中了。”

　　“一个畜生都中奖了，我们竟然没有中奖，这个太丢人了。”

　　“没脸见人了。”

　　“我日了汉克马场。”

　　“没错，汉克马场，一定是故意，用一只小熊来嘲讽我们。”

　　“这一定是报复。”

　　各家马场简直气歪了鼻子，围观一众彩迷，心情好不了哪里去。日了狗的，输了就不说，还被一群孩子，外加一只小黑熊，鄙视了。

　　嘟嘟和宝宝，小嘚瑟，哈姆丹，不屑，小黑熊嗷嗷叫，显摆，得意。安妮塔见着，哭笑不得，心里嘀咕，这不会是汉故意的吧。

　　要知道前些天，这帮人，没少嘲讽汉克马场，什么中国小子的马戏团，小丑，之类，简直不能再多了。

　　“安妮塔阿姨，Pandora走了哦。”

　　“嗯，小心，被把钱弄丢了。”

　　“不会，不会。”

　　嘟嘟举着钱包，装好，拍拍。

　　汤姆走过来，跟着三个小人和一只小黑熊，安妮塔见着，明白为什么李汉放心，汤姆能力，安妮可是见过。

　　别说，还真有人打几个小家伙主意，只是，见着汤姆，跟着，一个个，小心思全收起来，这位可是保镖，这些人，可不是普通能靠近的。

　　“汤姆叔叔，嘟嘟请你吃冰淇淋。”

　　“谢谢。”

　　三个小人，买了爆米花，冰淇淋，糖果，带着挂着各种糖果小黑黑，回到汉克马场区。

　　“约翰叔叔，巴乔叔叔。”

　　嘟嘟小兴奋喊道。“约翰叔叔，巴乔叔叔，你们怎么不去领奖，安妮塔阿姨都有去哦。”

　　“领奖？”

　　两人有点不好意思。

　　“嗯，嘟嘟都去领奖了。”小人，掏出一叠美元递给李汉。“爸爸，帮嘟嘟放好。”

　　“舅舅，宝宝的。”宝宝，掏出一叠。

　　“这么多？”

　　哈姆丹，摸出两打。

　　约翰和巴乔，看傻眼了。“这些都是？”

　　“嗯嗯。”

　　“小黑黑，不许藏起来。”

　　“小黑黑也赢了？”贝弗利都愣住了。

　　“嗯，小黑黑快逃出来，钱包不能放好多钱。”嘟嘟说。“乖哦，爸爸帮你存起来。”

　　小黑黑犹豫好一会，慢悠悠掏出一叠美元递给嘟嘟。

　　约翰和巴乔，完全麻木了，一只熊都赢的钵满瓢满，自己几人，竟然一美元没赢，还输了不少。

　　“小黑熊都赢钱了。”

　　“是啊。”

　　“你们没看错？”

　　“当然，赢了至少三千美元以上。”

　　“这还有没有上帝啊。”

　　“上帝，一只黑熊都能赢钱的比赛，我去输了。”

　　“没脸见人了。”

　　“雷顿马场和琼斯马场，简直就是狗屎。”

　　“没错，连对上汉克马戏团都能输。”

　　雷顿马场的豪威尔，简直要气疯了，琼斯马场的比尔和乔希，脸色难看的。

　　“该死的汉克马场。”

　　“混蛋，下一场，我不会让汉克马场进去前三。”乔希，说道。“爱丽丝，一定会取得冠军。”

　　安和豪威尔，也暗暗心里，说道，不能让汉克马场进入前三名，其他各家大些马场，纷纷做好准备，不敢掉以轻心。

　　汉克马场，第一时间拉了仇恨，李汉哭笑不得。“这些传言，怎么出来的？”

　　“呵呵，或许，你该问问，几个小鬼头。”娜塔莉笑眯眯，说道，这丫头是不怕事大。

　　“Pandora和宝宝她们怎么了？”李汉，一脸疑惑。

　　“几个小鬼太高调，没见着，别人都输了，她们浩浩荡荡领奖，少了就不说了，一个个都上万美元，谁见着不羡慕嫉妒啊。”娜塔莉笑说道。“汉，你觉着，这些人，会甘心。”

　　“没错，不过不甘心，有能怎么样，输了就是输了。”李汉，说道。

　　“走，去参加记者会去。”

　　李汉笑着招呼，小家伙们。

　　“记者会，阿尔塔，我们也去看热闹去。”娜塔莉笑说道。“说不定，这次汉又闹出什么热闹来呢。”

　　“娜塔莉。”阿尔塔，有点无语了，这丫头。

　　“怎么了，有热闹不是挺好玩的嘛，快点，别赶不上。”娜塔莉拉着阿尔塔，蹬蹬跑着撵着离开李汉一行人。

　　冠军记者会，只是记者们有点失望，冠军骑师米拉和季军乔安娜都没有来，好在冠军熊来了。

　　“各位记者朋友，上午好。”

　　李汉笑着，走着过来。

　　“李先生，不知道米拉小姐和乔安娜小姐，为什么没有来？”

　　“是啊，李先生？”

　　“两位骑师都有些累，你知道，上午比赛还是挺激烈的。”李汉笑说道。“毕竟是女孩子，有些累了。”

　　“上午比赛还挺激烈，李先生，你的意思是说，上午比赛，汉克马场没有完全发挥实力？”

　　“这个，我可没说，比赛还是很精彩的嘛。”李汉笑说道。

　　台下一阵哗然，你这还叫没说，边上雷顿马场和琼斯马场，简直要疯了。

　　“呵呵，不说这个问题，时间不早，如果大家没有问题，我就带孩子们去吃午餐了。”李汉笑说道。

　　“李先生，你对明天比赛怎么看？”

　　“明天？”

　　“二千四百米冠军赛。”

　　“我没多少看法，只等着领奖。”

　　“嗯嗯，Pandora也买了。”

　　“宝宝。”

　　小黑熊，学着掏出奖券。

　　“狂妄。”

　　“太狂妄了。”

　　直接说领奖，看看奖券大大汉克马场，一众记者全愣住，随即兴奋就差嗷嗷叫。其他马场，怒火简直能烧死人，怒视李汉一行人。


第1578章 别拿实话当大话

　　汉克马场的汉果然传说一样狂妄至极，琼斯和雷顿，爱特丽等蒙大拿知名的马场见到媒体报道之后，一个个，纷纷发表看法。

　　“汉克马场，只是得了玩具小孩，或许，要不了玩具就会摔破。”琼斯马场的经理，说道。

　　“汉克马场，我没听说过，倒是听说最近比灵斯来了汉克马场团。”雷顿马场领队，说道。

　　“汉克马场，我知道，那里有个小丑主人，是的，无知中国小子。”爱特丽马场，气势哈顿，说道。

　　“汉克马场排名第一，或许吧，我想或许是上帝开的玩笑。”赛马节组委会一位不愿意透露姓名的委员说道。

　　“狂妄的中国小人，惹怒了真正巨人。”

　　“蒙大拿马场公敌汉克马场。”蒙大拿马场报社。

　　“是狂妄，还是无知。”比灵斯日报。

　　“实力宣言，蒙大拿马场界变迁开始。”布顿晨报。

　　“是实力，还是狂妄？”灰熊网站。

　　“战斗宣言，汉克马场，最终的目标。”灰狼网站。

　　“蒙大拿马场新贵，再一次豪言。”比灵斯电视台。

　　媒体，反应出人意料的快速，晚上各大报社，网站，电视台，就出了新闻。

　　“没想到，赛马节影响力这么大？”李汉，一手端着咖啡一手看着晚报。

　　“汉，蒙大拿赛马节可是蒙大拿圣诞节期间最隆重的赛事，可以说，周边几个州，最有权威赛马节。”巴乔，说道。

　　“每年蒙大拿赛马节出来冠军，进入美国三大赛事决赛可不少见。”约翰，说道。“虽然，算不上最顶级，可也是少数一流赛马节。”

　　李汉真不清楚，本来以为蒙大拿赛马节，算二流赛事，没想到。“难怪，实力这么强呢。”

　　“本来，我想着有小红枣和闪电，轻轻松松拿几个冠军，没想到，刚刚开始遇到这么大阻力。”李汉，放下报纸，笑了笑。

　　“轻轻松松拿几个冠军？”

　　约翰，巴乔，贝弗利，暗暗翻白眼，你，这说的太轻巧了。

　　安妮塔此时却觉着，汉，或许，真是说实话呢，没见着主编前几天发的报道，一一都实现了嘛。安妮塔，越加怀疑，这家伙，不会真是这么想的吧。

　　“乔安娜，看来明天比赛，你要全力以赴了。”李汉说道。

　　“全力以赴？”

　　这话别人耳里可就不一样了，尤其是安妮塔，一直思考刚刚问题，听到，这话。“汉，难道，今天比赛乔安娜没有出全力。”

　　“呵呵，开玩笑，怎么会。”约翰，说道。“要知道，今天雷电可是参加过三大赛马并且进去决赛前列的。”

　　“或许是我多想了。”安妮塔，摇头，自己瞎想什么。

　　“汉，怎么，难道真的事？”约翰，说完，见李汉似笑非笑。

　　“不会吧？”巴乔和贝弗利，愣住了。

　　“算不上，只是最后没有全力冲刺而已。”李汉，说道。

　　“真的？”

　　这下别说，约翰，巴乔，贝弗利和安妮塔，震惊流露出难以置信的神色。皮特和娜塔莉，阿尔塔也惊讶叫了出来，好在是包厢。

　　“乔安娜，汉，说的真的？”娜塔莉，盯着乔安娜，有些不相信。

　　“娜塔莉姐姐，嘟嘟早知道。”嘟嘟小人，吃着小点心，吧嗒小嘴，小得意说道。

　　“你早知道？”

　　“嗯嗯，小黑跑的可快了。”嘟嘟，说道。“比帅气叔叔的大马跑的快。”

　　“真的没有骗我们？”娜塔莉看着李汉。

　　“Pandora说没错。”米拉，淡淡说道。

　　“米拉。”乔安娜，拦了一下。

　　“有什么不能说的，没错，一千六百米，我和乔安娜跑过不止一次，几乎九成，乔安娜获胜。”米拉，说道。“这次比赛小红枣表现更好点而已。”

　　“米拉，说的没错，这次闪电开始出了点小问题，或许最后冲刺可以超过雷电，甚至和小红枣并驾齐驱，但是想要超过小红枣，是没什么可能的。”桥安娜，说道。

　　“除非二千米，或是二千四百米。”米拉，说道。“闪电一开始错误，注定要输给小红枣。”

　　“为什么，二千米和二千四百米，闪电可能超过小红枣？”娜塔莉，有点疑惑。

　　“呵呵，这个嘟嘟告诉姐姐。”李汉笑了笑说道。

　　“嗯，小黑跑的快，跑的远。”嘟嘟，说道。

　　“耐力好？”

　　“没错，闪电耐力，是我见过最好的赛马之一，甚至没有之一。”皮特，走了过来，说道。

　　“如果有超过五千米的赛马比赛，我想闪电绝对是真正王者，全世界没有任何马种可以匹敌。”皮特，说的话，透着一点大自信。

　　“闪电，这么厉害，为什么？”约翰和巴乔，刚问出口，两人眼里闪过一丝惊愕。“难道汉，你打算？”

　　“没错，明天二千四百米，汉克马场打算拿下。”李汉，说道。

　　“二千四百米，可是琼斯马场强项，要知道，爱丽丝可是参加三大马赛二千四百米冠军赛，最好成绩是第三啊。”贝弗利，惊愕说道。

　　“汉，你确定？”这下连着皮特都惊讶了。

　　“没错，闪电和爱丽丝，我对比过，或许前半程闪电并不占优，但是后半程闪电还是有优势的。”李汉，说道。

　　“这两天比赛，闪电虽然不错，可真正进入人们眼里还是小红枣，我想明天比赛，重点关注肯定是小红枣。”李汉说道。“米拉，明天你辛苦一点。”

　　“汉，我没问题，这次该乔安娜露脸了。”米拉，笑说道。

　　乔安娜自信笑了笑，似乎，对于冠军志在必得。

　　约翰和巴乔，贝弗利，安妮塔，还是有些疑虑，即使李汉，刚刚说了，乔安娜上午比赛没有尽全力，可爱丽丝名头，可是响彻整个美国的。

　　甚至有可能问鼎三大赛事冠军的名马，价值早超过百万美元，这可是少有没有问鼎冠军就有如此身价的赛马。

　　要知道，很多赛马问鼎之后成为超百万美元顶级赛马，爱丽丝没有完全达到赛马最佳年龄时候参加比赛，获得前三成绩。

　　这也是众多人看好爱丽丝的原因，没错，爱丽丝，现在是最佳参赛马龄，要知道，即使这会爱丽丝参加美国三大顶级赛马赛事，问鼎机会都超过五成。

　　蒙大拿赛马节，琼斯马场从来没有怀疑，甚至其他各家大马场没有怀疑，爱丽丝问鼎，雷顿马场为何要在一千六百米争夺一下。

　　最重要原因，爱丽丝没有参加，要知道，爱丽丝如果参加一千六百米，雷电说不定都要靠边站。只是没想到，汉克马场竟然捡了便宜。

　　汉的言语，在众多马场看来，大言不惭，狂妄无知，有爱丽丝在，二千四百米，那是琼斯马场的后花园。

　　难怪，如此，李汉，还真不清楚。“这下，我估计，明天一群人议论汉克马场了。”

　　“汉，你在乎吗？”乔安娜笑说道。

　　“当然，不过，议论吧，汉克马场出名不是吗？”李汉笑说道。

　　“哈哈，果然，乔安娜，我就说，汉，不会在意的。”米拉笑说道。“汉，我们先回去休息了。”

　　“早点休息，汤药要喝，安神。”李汉笑说道。

　　“对了，谢谢你的安神汤，对吧，真的不错。”两人笑说道。

　　“汉。”乔安娜停了一下。“酒，我家里还有不少，倒不如换成安神汤。”

　　“啊，没问题。”李汉笑说道。“不过，说好，明天冠军。”

　　“一定给你拿到。”

　　“一言为定。”

　　“一言为定。”

　　李汉和乔安娜击掌约定。

　　送着两人离开，没一会，约翰和巴乔，贝弗利，安妮塔结伴离开。四人并没有休息，而是去了酒吧，此时酒吧，是最热闹的时候。

　　媒体，参加比赛的各家马场的驯马师，骑师，牛仔，整个酒吧人声鼎沸。

　　“汉克马场的汉可真愚蠢，想要赢爱丽丝，上帝，简直是个笑话。”

　　“没错，明天，这个小丑就会知道，自己是多么无知，狂妄。”一名牛仔，说道。

　　“你压了多少？”边上牛仔，小声问道。

　　“我全部财产。”牛仔嘿嘿笑。

　　“上帝，你和我一样。”年轻牛仔，笑着说道。

　　“来四杯啤酒。”

　　约翰走过来，敲敲吧台，说道。

　　“没想到，这么多人都在讨论汉克马场。”约翰，端着酒会来，说道。

　　“是啊，几乎所有人都认为汉在说狂话。”贝弗利说道。

　　“你们认为汉的话可信吗？”约翰，还有点犹豫。“爱丽丝，可是蒙大拿现在最好赛马，想要赢它。”

　　“是啊，汉，或许太过高估闪电和乔安娜，爱丽丝实力太恐怖。”贝弗利，说道。“我曾经报道爱丽丝比赛，简直快的惊人。”

　　“安妮塔你认为呢？”巴乔，看着愣愣没说话的安妮塔。

　　“我，我不太清楚。”阿尼塔心说，布顿晨报报道，可是完全把闪电当成天神赐予世间最完美的马，报道者名字，不用说，安妮塔，攥写者主编大人柳青。

　　真正安妮塔，郁闷，五百美元赢得奖金被主编借去了，全部压了汉克马场的闪电，要知道闪电获得冠军的赔率高达一赔十二。

　　众多决赛马匹赔率最高，没办法，八匹马中闪电排名第七，而且比第八多了不少一秒。当时，成绩出来，李汉都吓了一身冷汗。

　　酒吧议论纷纷，四人挺多，不由觉着汉，说大话。


第1579章 天下闻名爱丽丝

　　“这么早？”

　　李汉，牵着嘟嘟，宝宝，带着哈姆丹，小黑黑来到餐厅，见着娜塔莉和阿尔塔已经在用餐了，有些意外。

　　“汉，你可起了迟了，我们早餐可都快吃好了。”娜塔莉，说道。“小懒虫，快过来，阿姨拿了你爱吃小蛋糕哦。”

　　“嘟嘟才不是小懒虫。”嘟嘟，鼓鼓小人。“嘟嘟自己拿。”

　　“呵呵，今天怎么起这么早？”李汉，坐下来，倒了杯咖啡，笑问道。

　　“当然为了早点去马场，支持乔安娜和米拉比赛。”娜塔莉，说道。

　　“是吗？”李汉，满脸不相信，这丫头子，闹哪一出啊，这是。

　　“呵呵呵。”阿尔塔捂嘴笑，李汉转头看着阿尔塔问道。“怎么了，阿尔塔？”

　　“阿尔塔，不许笑。”娜塔莉，手暗暗拉拉阿尔塔一下。“没什么，没什么？”

　　“娜塔莉姐姐骗人。”嘟嘟端着早点回来。“爸爸给你。”

　　“真乖。”李汉笑着接过来。

　　“谁骗人，小鬼精，小骗子，不知道谁骗人多。”娜塔莉，嘀咕道。

　　“娜塔莉姐姐肯定骗人。”嘟嘟说道。“嘟嘟都听到娜塔莉阿姨昨天买了爱丽丝好多钱。”

　　“谁说的。”娜塔莉，脸一红。“我可是支持汉克马场的，买闪电的。”

　　一看娜塔莉就是底气不足，见李汉看着自己。“你不信，你们看。”说着，拉拉阿尔塔。“阿尔塔，彩票拿给汉看看。”

　　阿尔塔无奈，掏出一张彩票。“看看，五百？”

　　“阿尔塔，不是五十美元吗？”娜塔莉小声说道。

　　“不是娜塔莉姐姐的。”嘟嘟小耳朵竖起，贼贼听到了，小声趴着爸爸耳边告诉吧。

　　李汉笑了笑。“五百美元，领了奖可要请客啊。”

　　“说大话，爱丽丝，我可都听说了。”娜塔莉，说道。

　　“你还不是这几天听说的。”阿尔塔笑说道。

　　“不，半年前我就见过爱丽丝比赛。”娜塔莉，说道，原来娜塔莉的父亲，哈雷戴维斯董事之一，痴爱赛马娜塔莉曾经和父亲一起观看一场比赛，爱丽丝夺得第三那场。“那场比赛，爱丽丝本来会赢的，最后输在经验上。”

　　“骑师？”

　　“没错，赛后不少人分析，爱丽丝和骑师配合不够默契，如果和骑师配合默契，那场不是爱结果又会不一样。”娜塔莉说道。

　　“汉，你现在知道爱丽丝厉害了吧。”娜塔莉，说完带着小得意。

　　“娜塔莉姐姐，买了爱丽丝。”嘟嘟，撅着小嘴。“输掉。”

　　“一会就知道了，小鬼头。”娜塔莉，间接承认。

　　“难怪，这么多人认为爱丽丝是二千四百米，真正王者呢。”李汉，不得不承认，爱丽丝的厉害。

　　“闪电和乔安娜配合十分默契，尤其是闪电智力肯定比所谓爱丽丝厉害。”李汉想到，总算松了一口气。

　　“爸爸，快点吃，喂小黑胡萝卜。”嘟嘟，拉拉李汉，小声说道。

　　“好好好。”李汉笑说道。

　　“宝宝姐姐，一会去喂小黑胡萝卜，比赛都能拿冠军了。”嘟嘟，小声说道。

　　“吃胡萝卜就能拿冠军啊。”娜塔莉笑了。

　　“咦，那不是汉克马场的人吗？”

　　“你们说，今天比赛，谁会赢啊。”

　　“肯定是琼斯马场，爱丽丝你没听说过吗？”

　　“当然，听说过，只是汉克马场昨天不是赢了吗？”

　　“那只是侥幸而已，爱丽丝如果参加一千六百米，汉克马场想赢绝对不可能。”

　　边上的议论声，李汉听到看了，笑了笑。

　　“汉，看来，大家还是看好爱丽丝啊。”娜塔莉小得意说道。

　　“娜塔莉，买了不少吧？”李汉笑着问道。

　　“不多，不多，二千美元。”娜塔莉说道。

　　“当然，我还买了闪电。”娜塔莉，笑眯眯说道。“十美元。”

　　“阿尔塔，是不是？”

　　“十美元，还是合买的？”李汉哭笑不得。

　　“你太不信任我了吧。”李汉无语，自己真没说大话好吧。

　　“不是不信任你，是不相信爱丽丝会输。”娜塔莉信心满满，这道真让李汉对爱丽丝产生一丝好奇。

　　“走着瞧。”李汉，说道。

　　“嘟嘟，吃好了。”

　　“宝宝也吃好了。”

　　两个小人跳下椅子，推着碟子，说道。

　　“好吧，那我们走吧。”

　　李汉笑着，说着站起身来，顿了一下，转身看着娜塔莉。“娜塔莉，我们打个赌怎么样？”

　　“赌什么？”

　　“上次你拿的那把匕首。”李汉笑说道。“我见着不错。”

　　“匕首，你说是蒙古匕首？”

　　“没错？”李汉笑说道。

　　“那可是，我的生日礼物。”娜塔莉，对着阿尔塔挤挤眼，阿尔塔无奈摇头。礼物是礼物，只是普通的礼物，阿尔塔购买，价钱是不便宜，当时没有娜塔莉说的那么有意义。

　　“这样啊，我上次你见到那块钻石压你的匕首，怎么样？”李汉想了想，说道。

　　“钻石，真的？”

　　“当然。”

　　“一言为定。”

　　“一言为定。”

　　李汉和娜塔莉击掌，突然笑了。

　　“怎么了？”

　　“没什么，只是没想到，这两天不停和人击掌。”李汉笑说道。“走吧，时间差不多了。”

　　来着赛马场，今天气氛比昨天还热烈，小黑黑依旧是孩子们小明星，一路，没少挥舞熊掌，打招呼，亲亲抱抱。

　　这家伙小嘚瑟，一路没少被娜塔莉骂小色熊。“汉，小黑黑可真一点不随你。”“怎么了？”

　　“你们没有发现吗，一路小黑黑亲的可都是小女孩，小男孩，甚至抱抱都懒得报一下。”娜塔莉，说道。

　　“你说，是不是小色鬼。”娜塔莉，指着小黑熊，说道。

　　“呵呵，说不定小黑黑是贾宝熊呢。”李汉笑说道。

　　“嗯嗯，小黑黑都是贾宝熊。”嘟嘟，用力点头。

　　“贾宝熊，是什么啊？”娜塔莉，嘀咕一声看看阿尔塔，阿尔塔微微摇头，她也不知道，没听说中国有贾宝熊啊。

　　“阿尔塔阿姨，贾宝熊就是熊熊里的贾宝玉。”嘟嘟，小得意说道。

　　“贾宝玉又是谁？”娜塔莉越来迷糊了。

　　倒是阿尔塔乐了。“贾宝玉，贾宝熊，哈哈哈，太有意思了。”“不过，真说不定呢。”阿尔塔笑说道。“小黑黑，真有点贾宝熊。”

　　“你们说什么呢？”

　　“娜塔莉姐姐，贾宝玉是红楼梦，嘟嘟妹妹偷偷看的，奶奶知道，都要打小屁股。”宝宝，说道。

　　“宝宝姐姐也有看。”嘟嘟，说道。“还帮嘟嘟查字典。”

　　“呵呵，我知道了，回去就和阿姨说你们，两个小鬼头竟然偷看大人的书。”娜塔莉，一脸小得意，说道。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴看着宝宝姐姐，宝宝小嘴撅着老高。“宝宝不和娜塔莉姐姐说话了。”

　　“哎呦，还生气了，好了，好了，姐姐说着玩的，不告诉阿姨。”娜塔莉笑说道。

　　“拉钩。”宝宝不相信，伸出小手指。

　　“拉钩。”娜塔莉乐着伸出小拇指，拉钩盖章，娜塔莉早学会了。

　　一路说说笑笑，时不时小黑黑亲亲小女孩，接受点小礼物，之类。来着汉克马场所在区域，李汉回头看了一眼。“总算少了几只苍蝇。”

　　“哈哈哈，汉，你可真够坏了，人家这么可怜了。”娜塔莉笑说道。

　　“坏叔叔。”嘟嘟，说道。

　　“这倒是。”

　　“乔安娜和米拉，你们来了。”李汉刚刚到一会，乔安娜和米拉也到了。

　　“早，汉。”

　　“乔安娜阿姨，嘟嘟都带了小胡萝卜喂小黑。”嘟嘟说道。

　　“宝宝也有带。”

　　哈姆丹，无奈摸出几个萝卜举着，真是幼稚，好吧，昨天晚上嘟嘟大人邀请哈姆丹，当然邀请过程，有点残暴。

　　“好啊。”

　　乔安娜笑说道。“Pandora有机胡萝卜？”

　　“嗯嗯，小黑，小红枣最爱吃的。”嘟嘟点点头。

　　“走吧。”

　　乔安娜和米拉，一人牵着两个，两个小萝莉，一个小正太，外加一个挥舞熊掌，戴着墨镜穿着小礼服的冠军熊。

　　来到马厩，离着比赛，还有一段时间，各家马场都在检查马匹情况，要知道比赛任何一个小细节都会造成意想不到的结果。

　　“皮特爷爷，嘟嘟来了哦。”小人，挥舞小萝卜。

　　“Pandora。宝宝，你们怎么来了？”皮特，有些惊讶，乔安娜和米拉怎么带两个小家伙过来。

　　“皮特爷爷，嘟嘟带胡萝卜给小黑，小红枣吃。”

　　嘟嘟和宝宝，举着胡萝卜给皮特看，哈姆丹，完全是被逼无奈，举着胡萝卜当背景墙。

　　“喂胡萝卜？”皮特，有些愣神，比赛前，这个。

　　“皮特，小黑和小红枣，最爱吃Pandora有机胡萝卜。”乔安娜说道。

　　“这样啊。”

　　“快看，汉克马场，怎么把小孩子，小熊都带进来？”

　　“真是太荒唐了，汉克马场真当这里是马戏团。”边上雷顿马场的豪威尔，一脸愤愤地说道。

　　“别这样豪威尔，雷电状态怎么样？”

　　“安，雷电状态很不错。”豪威尔说道。“只是，我刚刚看了爱丽丝，状态极其出色，这次比赛，想要得到冠军。”

　　“不，只要能拿到前三，积分就不会落后琼斯马场，或许，这次有汉克马场搅和，我们可以浑水摸鱼。”安，小声说道。

　　琼斯马场这边，乔希琼斯瞥了一眼乔安娜和米拉。“女人就该乖乖坐着台上看着男人比赛。”

　　“没错。”比尔，琼斯，对乔安娜和米拉，更没有一点好印象。“乔希，一定要让这两个女人明白，汉克马场明白，他们离着我们还差的远呢。”

　　“我和爱丽丝，会告诉所有人，二千四百米，是琼斯马场后花园，没有人能动的奶酪。”乔希琼斯，一脸自傲地说道。


第1580章 不可思议的巧合

　　乔希琼斯，似乎是故意的，声音放的很大，四周选手听着，微微皱眉，却没有多说话，爱丽丝的实力在那里摆着，不爽只能憋着。

　　“这家伙可真够狂妄。”正和李汉，过来的娜塔莉小声嘀咕。“汉，这家伙比你还要狂妄。”

　　“呵呵，我可没这么狂。”李汉笑说道。

　　“嘟嘟，宝宝，快点，乔安娜阿姨和米拉阿姨还有准备比赛呢。”李汉跟着过来，还是有些担心，要知道，即使闪电实力出众，可昨天听了不少关于爱丽丝的事迹，心里多少，想看看，爱丽丝，倒底是一匹怎么样马。

　　打眼一敲，果然，俊秀，四肢的杠杠长而有力，肌肉长条形隆起，关节和腱轮廓分明，栗色毛发，简直就是纯血马的极品，难怪，没有一项顶级赛事问鼎就能有超过百万美元评价。

　　好马，李汉第一眼看上了，当然汉克马场不是没有，刚刚出生一批小马驹中，至少超过五匹有爱丽丝的基因完美度。

　　李汉，眼里闪过一丝惊异，没错，基因完美度达到头领级，这可是少见的，难怪呢。“汉克马场，现在几匹纯血基因虽然培育不错，离着头领级还差点。”

　　李汉心里暗暗记下来，好马啊。“头领马王。”

　　“爸爸，你来了。”

　　嘟嘟跑过来。“爸爸，嘟嘟都喂好多小萝卜给小红枣和闪电吃。”

　　“舅舅，宝宝也喂了。”

　　“闪电和小红枣都能的冠军了。”嘟嘟，小人得意说道。

　　乔希琼斯听着嘟嘟的话，微微皱眉，不过想到反驳一个小娃娃，上帝，那可不是件光荣的事。乔希琼斯瞥了一眼李汉，眼里少不了一丝挑衅。

　　“琼斯先生，爱丽丝真是一匹好马。”李汉笑说道。

　　“咦，这家伙，想做什么？”边上豪威尔和身边安小声说道。

　　乔希微微抬头，看着李汉，李汉身高这一年竟然长高一下，将近一米九一，算起来，一般骑师身高可都不太好。

　　天然，乔希觉着，气势上少了点什么。“谢谢。”

　　“比赛后，或许可以谈谈，我对爱丽丝挺喜欢的。”李汉笑说道。

　　“嘟嘟，宝宝，我们走了。”说完，李汉笑了笑，牵着两个小人，出了栅栏。

　　“混蛋。”乔希琼斯愣了一下，随即有些愤怒大声叫道。

　　“这家伙，太会惹事了。”安乐了。“爱丽丝可是琼斯马场心肝宝贝，想买爱丽丝，这不是挑衅吗？”

　　“安，这个家伙，太狂妄，以为有钱就什么都能买到，真是无知。”豪威尔对李汉是一百，一千看不上眼。

　　这家伙，就是花花公子，身边，总是有两个美女跟着，不，还有两个。豪威尔见着李汉年轻甚至有点稚气的脸，竟然已经有了一家马场，一家大型农场，嫉妒心起。

　　李汉可不知道，栅栏这边议论纷纷，各家马场骑师和养马师，对他刚刚举动，十万没好感。李汉刚刚，只是觉着，爱丽丝，真不错，遇到，本心想要买下来，如果有空间泉水，培育出一个半王级的马王来，说不定能横扫美国所有一级赛事，问鼎三大顶级赛事，甚至问鼎世界之王。

　　当然，只是如果，汉克马场下一代小马驹，有几匹也是头领级，甚至隐隐显出半王级征兆。皮特和其他养马师和李汉，说话，如果这批小马驹，调教好，汉克马场，进入一流马场行列指日可待。

　　当然，时间问题，李汉出了栅栏，回到汉克马场观众席。

　　“咦，是珍妮弗和灵娜？”娜塔莉小声说道。

　　“哇，妈妈。”嘟嘟更是松开李汉大手飞快跑了过去。

　　“珍妮弗，灵娜，你们来了。”李汉笑着，打了招呼。

　　四周马场的牛仔，年轻骑师，一个个眼神，羡慕极了，四个美女啊，尤其其中一个简直可以说女神。

　　“事情忙完就过来了。”灵娜笑说道。

　　“不过，我一路可听了不少议论，汉，你有做了什么啊？”灵娜似笑非笑问道。

　　“说了点实话。”李汉笑着，坐下来。

　　“嘟嘟，别赖着妈妈，坐好。”李汉笑说道。“公司事情都处理好了？”

　　“是啊。”珍妮弗，说道。“我刚刚过来听说，小红枣昨天拿了冠军，小黑黑得了冠军，真的吗？”

　　“嗯嗯，妈妈，小黑黑都好厉害的。”嘟嘟，说道。

　　“小黑黑真得了冠军？”灵娜，还当着瞎说呢。

　　“这几天没看报纸吗？”

　　“这几天在洛杉矶，参加一个活动。”灵娜，说道。

　　“原来这样啊。”

　　“对了，汉，斯坦利和安妮听说汉克马场参加这届赛马节，也过来了。”灵娜笑眯眯说道。

　　“是吗？”李汉一脸疑惑。

　　“怎么没过来。”

　　“遇到几个老朋友。”珍妮弗笑说道。

　　李汉，沿着灵娜示意方向。“琼斯马场？”

　　“不会吧？”

　　李汉真没想到，斯坦利和安妮的朋友竟然是琼斯马场的主人。“汉，你不知道？”

　　这事，李汉还真不知道，要说，斯坦利在蒙大拿有些朋友，李汉倒是知道，毕竟斯坦利在这里购买农场，电视台，甚至众多房产。

　　“安妮和琼斯马场的主人，是不错朋友。”珍妮弗，说道。“哦，汉，琼斯马场的爱丽丝，是女主人命名的。”

　　“是吗？”李汉，说道。“爱丽丝，是一匹好马。”

　　“汉，你这么说，是想认输吗？”娜塔莉笑说道。

　　“不，闪电和小红枣，并不差。”李汉，说道。小红枣现在达到头领，闪电更是无限接近办王级，差一点就能进入高等级完美基因生物。

　　对比，爱丽丝虽然不错，可离着半王级还有些差距。

　　“珍妮弗，汉看起来信心满满的。”灵娜笑说道。“比赛开始还有一段时间，要不要，我们赌一把。”

　　“好啊。”珍妮弗，笑着点点头。

　　李汉愣了一下，还真不知道。

　　“怎么，难道，我不能喜欢赛马吗？”珍妮弗，少有，带着调皮眨巴一下眼。

　　李汉愣愣，完全看愣了。“哈哈哈，汉醒醒了。”灵娜挥挥手。

　　娜塔莉撇撇嘴。“果然有什么熊，就有什么样的主人。”

　　“娜塔莉姐姐，你都说错了。”嘟嘟，小小声说道。

　　“说错了吗？”娜塔莉，瞥了一眼李汉，完全没有错。

　　哈姆丹，见着几个大人的样子，撇撇嘴。“幼稚。”继续，研究他的美国旅游指南，这孩子，李汉这几天甚至怀疑，哈姆丹，是不是要离家出走，只身游美国，看的这么专心。

　　“啊，我有些意外。”李汉笑说道。

　　“呵呵，赛马可是全民参与项目，汉，你难道认为珍妮弗，平时生活，除了工作没有其他的事了吗？”灵娜笑说道。

　　“灵娜，走吧，还有一点时间。”珍妮弗说道。

　　“妈妈，你去做什么？”嘟嘟，小人，问道。“买马彩啊。”

　　“嘟嘟带你去。”嘟嘟一听。“嘟嘟知道在哪里。”

　　“那好。”灵娜笑着，捏捏嘟嘟小鼻子。“买小黑。”

　　“小黑？”

　　“闪电。”

　　李汉说道。

　　“好啊。”珍妮弗，笑着点点头。

　　“嗯，走吧，嘟嘟带路。”嘟嘟小人，高兴，说道。

　　李汉和珍妮弗，灵娜颇显亲密样子，惹着不少，暗暗羡慕，嫉妒。这家伙，艳福不浅啊，这么多美女，真是没天理啊。

　　越加多年轻的牛仔和骑师，对李汉，不爽，无论美国还是中国，年轻心思基本差不多。

　　李汉本想，送着过去，见珍妮弗没说话，停了一下，想着，要不要去问好一下。“汉，你做什么？”

　　“我过去一下。”李汉笑着，站起说道。

　　斯坦利和安妮正在菲利克斯琼斯夫妇，聊天，见着李汉，过来，安妮笑着站起来。“伯父，阿姨，上午好。”

　　“汉，比赛准备怎么样？”安妮，笑问道。

　　“一切都还好。”李汉笑说道。

　　“这是琼斯先生，琼斯太太。”安妮笑着介绍道。

　　“琼斯先生，琼斯太太，上午好。”李汉笑着，问好，作为晚辈礼仪，李汉还是懂的。

　　菲利克斯笑着点点头，边上夫人，打量李汉，微笑点头。汉过来邀请斯坦利和安妮，去汉克马场，倒是两人和老朋友聊天，不想打扰年轻人。

　　李汉和菲利克斯夫妇笑谈，聊着十分不错。琼斯马场其他，可就有点不对劲，要知道，这几天菲利克斯并没有过来，汉克马场只是听说，甚至不知道汉是汉克马场主人。

　　其他人可不同，一群人驯马师，育马师，工作人员，看着李汉眼神，就差吞下李汉。昨天李汉，说直接领奖，作为把二千四百米比赛，视为自己家后花园的琼斯马场一众人，气愤至极，一个个恨不得活吞了李汉。

　　没想到，这家伙，竟然笑眯眯走过来，本来琼斯马场领队，都要说话，嘲讽李汉几句，没想到，李汉竟然和马场主人琼斯先生认识。

　　其他马场更是目瞪口呆，一个个，怎么想不到，汉克马场主人竟然和琼斯马场主人，相谈甚欢。

　　“这是怎么回事？”爱特丽马场哈顿，远远看着，还以为自己眼花了。

　　“上帝，这太不可思议了。”安妮塔，愣愣看着和菲利克斯，相谈甚欢的李汉。“约翰，巴乔，你们怎么这是怎么回事吗？”贝弗利一脸惊讶看着约翰和巴乔。


第1581章 嘟嘟大人加油

　　李汉和菲利克斯夫妇聊了一会告辞，回到汉克马场区域。此时珍妮弗和灵娜已经结伴回来，嘟嘟小人见着爸爸回来一脸小高兴迎着跑过来。

　　“爸爸，妈妈都买了小黑。”嘟嘟，小嘚瑟看看娜塔莉阿姨，哼，娜塔莉阿姨都要输掉了。

　　“珍妮弗买了闪电，那么灵娜，你不会买了爱丽丝吧？”李汉，一问，果然灵娜，眼神有点躲闪啊。

　　“那个，汉，我看过两场爱丽丝比赛。”灵娜小声说道。

　　“灵娜，你的选择太对了。”娜塔莉，小得意，说道，更是，坐到灵娜身边。“汉，难道，我们必须买闪电和小红枣，要知道，爱丽丝无论名气，还是实力都在闪电和小红枣之上。”

　　说着，娜塔莉，还瞥了一眼珍妮弗和阿尔塔，微微摇头。“感情用事啊。”

　　“这话，谁教你的？”李汉哭笑不得，见阿尔塔，捂嘴笑着摇头。“阿尔塔，这是你教的？”

　　“是啊，我现在后悔了。”阿尔塔，笑说道。

　　“汉，我和灵娜可都是理智的，珍妮弗和阿尔塔，太不理智了。”娜塔莉一副恨铁不成钢的样子，摇头叹息。

　　“哎。”

　　“娜塔莉姐姐，灵娜阿姨，小黑都好厉害，比爱丽丝厉害。”嘟嘟，说道，小家伙是扫一眼就知道，谁的基因完美度高。

　　娜塔莉撇撇嘴，小屁孩，你懂什么啊。“好好，小黑厉害。”娜塔莉，不打算和嘟嘟，争论什么和小孩子争论，太丢人，歪着头和灵娜，讨论起爱丽丝，没想到，有一场比赛，两人进入同时在现场。“真没想到，太巧了。”

　　“是啊。”灵娜没想到。

　　嘟嘟见娜塔莉姐姐都不理自己，鼓鼓小嘴。“妈妈，小黑都能打败爱丽丝。”

　　“妈妈相信你。”珍妮弗笑着摸摸嘟嘟小脑袋。

　　“汉，刚刚，我见你去琼斯马场？”珍妮弗，疑惑问道。

　　“我过去和阿姨，叔叔打个招呼。”李汉说道。

　　“真没想到叔叔和阿姨也是爱丽丝迷。”李汉，刚刚和斯坦利，安妮，菲利克斯夫妻聊着时候才知道，斯坦利和安妮观看几场爱丽丝，十分看好爱丽丝。

　　“呵呵，爱丽丝是匹好马。”珍妮弗，其实心里，真正想法，还真是认为爱丽丝夺冠可能性更大一些。

　　“是啊，好马。”李汉点点头。“呵呵，不过比起闪电，还差一点点。”

　　“汉，你这个牛吹的太大了。”娜塔莉撇撇嘴。

　　灵娜捂嘴笑，明显不相信汉，李汉无奈，没办法，爱丽丝名头太大了。

　　另外一边，安妮和斯坦利和菲利克斯夫妇谈论，即将举行比赛。“汉不知道有没有参加二千四百米，我上次过去，见着马场几匹不错的纯血马，虽然比爱丽丝差一些。”

　　“汉也参加比赛。”菲利克斯，有些意外。

　　“不知道汉是那个马场的？”

　　“汉克马场。”安妮，说道。

　　“啊？”菲利克斯，回头看着琼斯马场经理。“昨天夺的一千六百米冠军是叫汉克马场吧？”

　　“是的，先生。”琼斯马场经理点点说道，只是有些不屑。

　　“爱丽丝没有参加一千六百米，先生。”

　　“没想到，汉，年纪轻轻就有如此成绩。”菲利克斯，皱了皱眉头，对经理最后一句，有些不高兴。

　　“呵呵，侥幸，如果爱丽丝参加比赛，汉，想得到冠军，那可不容易。”安妮，笑了，这事她不清楚，没想到汉竟然给了一个大惊喜。

　　“呵呵，汉克马场。”菲利克斯，笑说道。“前天小马车趣味比赛获得冠军，似乎有只小熊，是吧？”

　　“是的，先生。”琼斯马场经理，小声说道。

　　“哦，小熊，是叫小黑黑吗？”安妮，问道。

　　“小黑黑是？”斯坦利有些疑惑。

　　“Pandora的宠物熊。”安妮，回道。

　　“上帝，这是怎么回事？”琼斯夫人，似乎不知道，小黑黑夺的小马车冠军的事。

　　马场经理，小声解释一番，安妮和琼斯夫人，全笑了。“没想到这样，呵呵，一只小熊竟然能得到冠军，真是令人好奇。”

　　斯坦利微微皱眉，说了句胡闹，菲利克斯，虽然嘴上没说，心里想来不会高兴，对于爱马的人，让一只小熊参加比赛，这本身对马的不爱护。

　　琼斯夫人对小黑熊挺感兴趣，安妮笑着拨通珍妮弗电话。“Pandora和小黑黑过来，对，对。”

　　“外婆。”

　　嘟嘟小人甜甜叫了一声。

　　“Pandora。”安妮，高兴搂着小人。

　　嘟嘟带着小黑黑，过来。“快，这是琼斯奶奶。”

　　“琼斯奶奶。”

　　“你就是Pandora，真可爱，快坐过来。”琼斯，笑着夸赞道。

　　“嘻嘻。”嘟嘟坐下来，掏出空间摘着樱桃。“外婆，琼斯奶奶，请你们吃。”

　　两人笑着捏了一颗，送进嘴里，微微一顿。“味道真是不错。”

　　“Pandora还有好多。”嘟嘟从小背包掏出来，请着外婆，外公，老爷爷，叔叔吃。

　　“这就是小黑熊吧？”

　　“小黑黑。”嘟嘟，拍拍小黑黑。

　　小黑黑微微弯腰，鞠躬，熊掌比划着，问好。“咦，这只小熊，可真聪明。”

　　“嗯嗯，小黑黑都会自己爬马桶，刷牙，洗脸，还有哦，会穿衣服呢。”嘟嘟，小嘚瑟，说道。

　　“是嘛，这么厉害。”琼斯夫人微微张嘴，惊讶说道。

　　其他琼斯马场的人，一个个心里撇嘴，这家伙，肯定是马戏团出来了。汉克马场，改名汉克马戏团算了，菲利克斯，微微皱眉。

　　不过见夫人聊的开心没说话，安妮和琼斯夫人，逗弄一会小黑熊，又有个开心搞怪小人在身边，却是挺高兴。

　　不知不觉，时间过去了，二千四百米，冠军赛准备开始了。“菲利克斯，爱丽丝又要扬名了。”

　　“呵呵，只是运气，琼斯马场已经十多年没有出现这么好的赛马了。”菲利克斯一脸自傲，心里，十分高兴，爱丽丝，绝对寄托着菲利克斯的野望。

　　顶级赛马比赛，一级赛事，这些菲利克斯已经在心里勾画蓝图了，爱丽丝或许会成为千万赛马王，甚至亿万赛马王。

　　相信菲利克斯，心情都大好，汉克马场的事，一转眼就忘到脑后了。整个人，微微前倾，盯着赛道出口。

　　裁判已经准备了，各家马场的选手和马匹开始进去栅栏，准备好了，就等着比赛开始。

　　“汉，一会，你就会后悔了。”娜塔莉，说道。

　　“呵呵，或许吧。”李汉一脸自信。“娜塔莉，别忘记，我们打了赌。”

　　“当然，你忘记，我还忘不了呢。”娜塔莉一脸，得意说道。“汉，你这次可是上当了。”

　　李汉笑了笑没说话，此时乔安娜，打起十分注意力，米拉握着马缰，表情十分严肃，米拉可不觉着小红枣比谁差，自己比谁差。

　　比赛，打响，爱丽丝和闪电几乎同时出发，小红枣和雷电不慢，一时间，起跑并没有来开距离。参加二千四百米冠军赛，可没有一个弱的。

　　“哇，开始了。”

　　嘟嘟，欢呼拍手。“小黑加油，打败爱丽丝。”

　　嘟嘟小人，在琼斯马场，喊着打败爱丽丝，一时间，不仅仅马场人愣住了，琼斯夫人和安妮，四周的观众全愣住了。

　　这是怎么回事啊，一时间，一个个观众满脑子疑惑。“Pandora。”安妮哭笑不得拉着，嘟嘟回来。

　　“真不好意思。”安妮，笑着对着琼斯夫人，说道。

　　“没关系。”琼斯夫人，笑问道。“小黑是？”

　　“是野马王，可厉害了，跑好快哦。”嘟嘟，小嘚瑟，说道。

　　“野马？”

　　“哈哈哈，你们听到没有，野马，竟然是一匹野马，还想和纯血马比速度，简直是笑话。”嘟嘟说话，挺大声，边上观众听到，哈哈哈大笑。

　　琼斯马场一众人，笑的不行，太扯淡了，甚至菲利克斯都有点忍不住。

　　斯坦利和安妮，脸上或多或少挂着点尴尬，要知道，现在五千米相对短距离，纯血马绝对是公认速度最快。

　　爱丽丝又是纯血中的极品，速度快，甚至已经和蒙大拿，赛马界不是一个层次了。野马，好吧，虽然性子烈，可没听说，短距离速度很快啊。

　　“Pandora，别乱说。”安妮，拉着嘟嘟，小声说道。

　　“可是外婆，小黑真的好厉害，比爱丽丝厉害。”嘟嘟小嘴嘟起，小声说道。

　　斯坦利脸色微微一变。“这是汉教你的吗？”

　　“嗯，爸爸都说，小黑一定都能赢，Pandora和妈妈都买小黑赢了。”嘟嘟，看着外公，小声说道。

　　斯坦利，本来对汉一丁点好感，瞬间消失一空。“斯坦利，或是汉，没听说爱丽丝，你知道，现在年轻，不比我们。”

　　“是啊。”边上琼斯赛马场经理笑说道，颇有些得意。

　　安妮发现斯坦利脸色不对。“斯坦利，或是，小黑真的有出色地方。”

　　“嗯，外公，小黑，真的好厉害。”嘟嘟，越是这么说，斯坦利脸色越不好。

　　“Pandora，别说了。”安妮，笑着说道。“外婆给你带礼物，看礼物好不好。”

　　“可是，小黑黑都比赛。”嘟嘟，小小声说道。

　　此时比赛已经开始半分钟，路程差不多五分之一样子。“咦，快看。”

　　“哇，小黑。”嘟嘟，挥舞小人。

　　斯坦利和安妮，菲利克斯夫妻发现，有点不对劲。“怎么可能？”菲利克斯，站了起来，目瞪口呆，完全不敢相信。


第1582章 野马王vs极品纯血马

　　“小黑加油。”嘟嘟，挥舞小手。

　　菲利克斯，愣愣看着赛场。“怎么会这样？”

　　“那匹黑马，怎么会超到爱丽丝前边，太不可思议了。”观众愣住了，爱丽丝太有名了，可以说是蒙大拿赛马圈里最大的明星。

　　“那匹黑马是？”

　　“不清楚，不，我知道，汉克马场，快看，女骑师。”观众里一个女孩，突然，说道。

　　“汉克马场？”菲利克斯，一脸惊讶。“黑马，难道是那匹野马王，怎么可能，明显是纯血马？”

　　琼斯马场经理，愣住了，汉克马场，野马王，刚刚小人，嘴里喊着野马王，怎么可能啊。

　　“Pandora，那真是野马王？”斯坦利，都有些惊讶。

　　“嗯嗯，外公，小黑厉害吧。”嘟嘟，小得意说道，不信嘟嘟。

　　“没想到。”斯坦利嘴角露出一丝笑意。

　　安妮笑着拉着嘟嘟。“Pandora，你给外婆说说小黑。”

　　“嗯，爸爸说小黑都好厉害。”嘟嘟，说道。

　　“昨天比赛，为什么？”琼斯马场经理小声嘀咕一声，嘟嘟小耳朵多尖啊。

　　“昨天比赛，乔安娜阿姨都没有用力骑马。”嘟嘟说道。“爸爸说，小红枣都能拿冠军，小黑好好休息，笨笨叔叔们就会上当。”

　　“笨笨的叔叔们？”琼斯马场和边上几家马场负责人一愣。“怎么可能，难道那个家伙隐瞒实力？”

　　“这绝对不可能。”琼斯马场经理，惊叫叫道。

　　“笨笨叔叔？”一时间，整个蒙大拿赛马节几乎传遍了。

　　“汉，你真说过这话？”灵娜一脸惊讶看着李汉。

　　“这个，我随口一说。”李汉哭笑不得，嘟嘟小鬼头，一会回来，打她小屁股。

　　“汉，你厉害啊。”娜塔莉，看着李汉。“你要完蛋了，这下汉克马场铁定成为这个圈子的敌人。”

　　“呵呵。”李汉无奈苦笑。

　　“闪电领先了。”珍妮弗，淡淡说道。

　　“啊，是吗？”

　　“爱丽丝加油。”

　　“爱丽丝超过那匹黑马。”

　　“该死黑马哪里来的。”

　　观众席，各种叫声不断，乔希此时有点惊讶。“该死的，先超过我。”

　　果然爱丽丝开始加速，一会功夫和闪电并排。

　　“哈哈哈，我就说爱丽丝，不会输的。”

　　“没错。”

　　“什么黑马，果然不堪一击。”

　　“小黑加油。”嘟嘟，鼓鼓小嘴。

　　菲利克斯，露出淡淡笑意。“呵呵，这匹野马王，真是不错。”

　　菲利克斯，坐下来，淡然许多，斯坦利笑了笑说道。“爱丽丝，看起来，状态不错。”

　　琼斯马场经理微微松了一口。“乔希看起来，状态调整不错。”

　　“不。”比尔皱了皱眉头。

　　“怎么了？”

　　“乔希的节奏被打乱了。”比尔，微微皱眉。

　　“咦，快看。”

　　乔安娜对着乔希微微一笑，闪电速度又提了一点。

　　没一会功夫，闪电超过爱丽丝半个身位。

　　“怎么可能，爱丽丝超过她。”

　　“快超过她，该死的黑马，我的二百美元。”

　　几乎九成九的观众都买了爱丽丝赢，此时见着闪电一再领先，简直要疯了。

　　“这些家伙，可真够吵人的。”李汉微微皱眉。

　　“汉，一会要是闪电赢了，这些人说不定怎么样呢。”娜塔莉，嘀咕一声。

　　“愿赌服输，呵呵，我可是提醒过他们。”李汉说道。

　　娜塔莉撇嘴，谁知道，你说的是不是大话。

　　“乔安娜加速了？”

　　“没错。”

　　“现在加速？”不少人愣住了。

　　二千四百米，至少需要二分半钟时间，这还不到一分钟半，黑色野马开始全力加速，这个怎么可能。

　　闪电和爱丽丝的距离越拉越大，没一会超出一个身位。“快看，超过去了。”

　　“这怎么可能？”琼斯马场经理，傻眼了。

　　菲利克斯，虽然极力保持冷静，可颤抖胳膊和大腿，出卖了他。斯坦利，淡淡笑看着赛场风云突变，简直不可思议。

　　“乔希也加速了？”琼斯马场经理惊喜叫道。

　　边上比尔琼斯，却如同全身失去力气，瘫坐椅子上。“完了。”

　　乔希此时眼睛红了，不停加速，加速，一点点拉近和闪电距离，观众席上加油声不断，几乎全是为爱丽丝加油的。

　　李汉见着乔希全力加速，笑了。

　　“汉，你笑什么？”娜塔莉说道。“爱丽丝可快赶上闪电了。”

　　“我高兴，一会可以去领奖了。”李汉笑说道。

　　“领奖？”娜塔莉笑了。“汉，你没见到爱丽丝已经接近闪电了吗？”

　　“是啊，呵呵，爱丽丝如果不是现在加速，或许还有机会。”李汉笑着，说道。“现在加速，二千四百米的冠军归属已经定了。”

　　“你说定就定。”边上不远观众，不屑说道。

　　“呵呵。”李汉，没打算理会这些家伙。

　　“哈顿，怎么了？”

　　“他说的没错，乔希完了，爱丽丝也完了。”哈顿，看着李汉，眼里闪着一丝别样。

　　“呵呵，爱丽丝比闪电耐力上差了点。”李汉淡淡，说道。

　　灵娜和娜塔莉，有些不信，可随着比赛一点点接近尾声，爱丽丝不仅没有拉近速度，还一点点比身后的选手拉近。

　　“小红枣。”

　　“加油，小红枣打败爱丽丝，Pandora喂你大胡萝卜吃。”嘟嘟挥舞小手。

　　这会，没人说话了，琼斯马场的人，脸色要多难看有多难看。

　　“Pandora。”

　　安妮笑着拉过小人。“不闹。”

　　“外婆，Pandora给小红枣加油。”嘟嘟，说道。“闪电都得冠军了。”

　　“还有四百米，对，还有四百米。”菲利克斯，喃喃说道。

　　只是剩下四百米，几乎成了所有人噩梦。“不可能，怎么可能。”

　　爱丽丝又被超了，枣红色的夸特马超过爱丽丝。“怎么会这样啊。”

　　全场观众全愣住了，怎么会这样啊，米拉此时全力加速，最后四百米，冲刺。“米拉？”乔安娜乐了，本来不想用完最后力气。

　　此时见米拉上来了，乔安娜，多了一股子气。

　　“哎，我就知道。”李汉，无奈叹了口气。

　　“汉，怎么了，闪电要赢了？”阿尔塔，一脸疑惑。

　　“汉，米拉开始是不是隐藏实力？”珍妮弗，问道。

　　“米拉隐藏实力，怎么可能？”别说娜塔莉，灵娜都惊讶。

　　“算不上隐藏实力。”李汉说道，只是小红枣并不比爱丽丝弱，爱丽丝刚刚无序加速消耗太多，小红枣赶上也是意料之中的。

　　“难道是米拉和乔安娜竞争？”灵娜，突然顿了一下，想到什么说道。

　　“呵呵。”李汉苦笑点点头。

　　“汉，你太狡猾了，难道你还想着要米拉隐藏实力，剩下比赛，大家可不会再小看汉克马场。”娜塔莉，哼了一声说道。

　　“这个狡猾的中国小子。”离着李汉身后不远观众听到娜塔莉，说的话，一个个咬牙切齿恨的牙痒痒，太坏了。

　　此时，比赛冠军产生了，来自汉克马场的闪电，第二名同样是汉克马场小红枣，爱丽丝获得第三名。

　　这个结果，一出来，所有人全部哑巴了，不光光观众，包括除却汉克马场所有马场，还有媒体。

　　“这怎么可能？”

　　贝弗利愣愣站着，看着赛场。

　　约翰和巴乔，嘴巴张开老大，眼珠蹬着，不敢相信这一切。“汉克马场赢了？”

　　“汉赢了？”

　　“真的赢了？”

　　“安妮塔，你开始就知道？”贝弗利，转头看着安妮塔，而安妮塔同样目瞪口呆。

　　“主编简直太神了。”

　　“一万美元，一万美元，我压了汉克马场闪电一万美元。”安妮塔，说道。

　　“什么？”

　　周围媒体记者全震惊，看着安妮塔。“一赔八，八万美元，五百美元两天变成八万美元。”约翰，大声惊叫。

　　其他媒体记者，此时听到五百美元，两天，两场比赛，竟然变成八万美元，一个个惊讶之余，多了一丝佩服。

　　布顿晨报，这些天完全成了各家媒体嘲笑对象，此时，见着安妮塔用五百美元压宝汉克马场，一举赢下八万美元，简直疯了。

　　“安妮塔恭喜。”贝弗利，伸出手，对于谁来说，八万美元都是一笔巨款啊，尤其是经济危机情况下。

　　“谢谢。”安妮塔都不知道该不该说，这些钱其实不是自己赢的，是主编赢的。

　　“安妮塔，你可要请客啊。”

　　“是啊，八万美元。”

　　“真不敢相信。”

　　“真厉害。”

　　安妮塔笑了笑。“好啊，酒吧，今晚，我请。”

　　“安妮塔万岁。”

　　“太棒了。”

　　“感谢汉克马场。”

　　“没错，赢了这场比赛。”

　　媒体庆祝，欢呼的时候，观众席上绝大多数人都傻眼了。“怎么会这样，输了，爱丽丝输了。”

　　“第三名，太难以相信，比赛前谁会想到啊。”

　　“我的三百美元。”

　　“我的全部家当。”

　　一个个哭嚎着，满脸沮丧，昨天的雷电，今天爱丽丝，冠军热门全部被灭。

　　“该死的汉克马场。”

　　“混蛋中国小子。”

　　观众席上空，票据横飞，夹杂对汉克马场辱骂声。“这些家伙，活该。”李汉，淡淡说道。

　　“哼。”娜塔莉哼了一声。

　　“汉，你现在是不是很高兴。”灵娜似笑非笑看着李汉。

　　“呵呵，还算不错。”李汉笑说道。“Pandora怎么还没回来啊，比赛结束，珍妮弗，要不要出去逛逛。”

　　“啊，好啊。”

　　“不过逛之前，或许，我们该去领奖。”李汉笑说道。“娜塔莉，别忘记我们打的赌。”

　　“忘不掉，哼。”娜塔莉哼了一声。“爱丽丝，真是个废物。”


第1583章 相马术

　　汉克马场赢了，赢得干脆，前两名全部占着了，大家看好的爱丽丝被甩到第三，简直不可思议到，一众人不愿意相信。

　　要知道爱丽丝独赢，赔率只有一赔零点三，要知道，这赔率可是少到极点，可是几乎九成的人还是买了。

　　“爱丽丝，怎么会输的？”

　　“一定是汉克马场作弊。”

　　“没错，汉克马戏团怎么会赢，这一定有问题。”

　　“没错，一定打了兴奋剂。”

　　人输红眼了，还真不分中国，美国人，一个个嚷嚷着。

　　不少马场，暗暗嘀咕，乔希回到琼斯马场，嚷嚷着。“一匹野马，怎么可能会赢，一定是作弊。”

　　“乔希。”比尔，在台上看的清楚，汉克马场实力强不说，还极其有心计。

　　“比尔，爱丽丝不会输的。”

　　“绝对不会。”

　　“乔希。”菲利克斯哼了一声，似乎也有点怀疑。

　　斯坦利，皱了皱眉头。“菲利克斯，我和安妮还有些事。”

　　“斯坦利，汉，不会干出这样的事。”安妮，笑说道。

　　“我相信汉，菲利克斯越老越糊涂了，琼斯马场后继无人啊。”斯坦利，淡淡叹了口气。

　　安妮笑了。“或许蒙大拿赛马界该变一变了。”

　　“走吧，过去看看。”斯坦利笑了。“下午鉴马，或许该把汉送你的大力士带过去。”

　　安妮点点头说道。“汉，如果有空，一起吧。”

　　“嗯。”

　　两人来到汉克马场，这边赛马节组委会正有人和李汉交涉。

　　“什么，凭什么退赛啊？”娜塔莉一脸愤慨。

　　“闪电不可能赢爱丽丝，呵呵，这个什么理由。”灵娜乐了。

　　“我想检测结果，出来前，这件事，你们可以考虑一下。”组委会的副组长，说道。

　　“这家伙怎么回事？”

　　“道尔琼斯？”

　　“道尔琼斯，这家伙，不会琼斯马场的吧？”娜塔莉嘀咕一声。“真是，一点风度没有，输了就输了，汉，别理这家伙，真当自己是谁啊。”

　　李汉笑了笑，笑的有点开心。“皮特，这几天那几匹大家伙状态怎么样？”

　　“汉，很好，状态出奇的好。”皮特，说道。

　　“那就好，吉尔特身体该好了吧。”李汉，眼里闪过。

　　“汉，出了什么事吗？”斯坦利和安妮走了过来。

　　“没什么，一点小事，叔叔，阿姨，坐。”李汉笑说道。

　　“嘟嘟，水果。”

　　“嗯。”

　　“乱糟糟，出去喝杯咖啡吧。”安妮，皱了皱眉头，观众嚷嚷的话，两人听到。

　　“正好。”

　　一众人，站起身来，起身打算离开，谁知道，观众席竟然不少人，嚷嚷，拦着李汉，甚至要报警之类的话。

　　“想跑，伙计们，爱丽丝不可能输。”

　　“没错，一定是汉克马场作弊，拦着他，别人他跑了。”

　　“就是。”

　　“卑鄙混蛋。”

　　“中国小子，滚出比灵斯。”

　　李汉突然一顿，转身做了。“呵呵，这就比灵斯人的素质嘛。”

　　李汉，微微弯腰，做了闭嘴的手势。“有种赛场赢了，失败者，全给我闭嘴。”带着点愤怒，李汉，用上了空间能力，猛地吼出去。“一群可悲失败者，比臭老鼠不如。”

　　“你，混蛋。”

　　“该死的混蛋。”

　　这下算是惹众怒了，娜塔莉愣了一下。“汉，牛，哈哈，这下汉可要成了整个比灵斯的敌人了。”

　　“敌人？”

　　李汉撇了撇嘴。“有种不要买汉克马场，我就服他们。”

　　“该死，抵制汉克马场。”

　　不等着李汉，走出赛场，这边已经喊出来了。其他马场，一个个暗暗低头，没的理会。赛马节组委会，这边，更是吵翻了天。

　　“设备检测出来结果，没问题。”

　　“设备十多年没有更换，我想汉克马场一定用了最新科技。”道尔，琼斯说道。

　　“呵呵，琼斯马场赢的时候可没听这么说。”另一位副组长，淡淡说道。

　　“爱丽丝赢，那是应该，汉克马场。”

　　“怎么，汉克马场不能赢吗？”这位上了年纪副组长，笑看着道尔琼斯。“要不这样，比赛都不比，全给琼斯马场。”

　　“是啊，琼斯马场输了就怀疑别人用兴奋剂，要是上帝赢了，你还要抽上帝血吗？”一个华裔委员淡淡说道。

　　“你？”

　　“吴，别这样。”不少微微皱眉，上帝，毕竟是信仰神灵。

　　“这件事就到这里，汉克马场赢，我想大家都看到，可不仅仅实力，道尔，乔希还需要好好磨练，或许你该和菲利克斯建议一下，换个骑师。”组委会，组长，淡淡说道。

　　会议室争论停下来，道尔琼斯气哼哼的走了。

　　“哈哈，这个混蛋。”

　　不少人，大笑，能见着琼斯马场吃瘪，不少人都挺开心的。

　　李汉这边，刚刚出了赛马就被记者给围住了。“你好，汉，我是比灵斯日报记者。”

　　“你好。”

　　“你对刚刚比赛结果怎么看？”

　　“挺高兴，可惜对手太弱。”李汉淡淡说道。

　　“你的意思是爱丽丝太弱？”

　　“爱丽丝是什么东西。”李汉摇头。“不好意思，没听说过？”

　　“琼斯马场的爱丽丝，难道你没听说。”

　　“不好意思，我没听过琼斯马场，或许有机会，我闲暇会问问别人，请让一让。”李汉，淡淡说道。

　　狂妄极点，没听说琼斯马场，爱丽丝是什么东西。

　　“汉，你对刚刚观众的怀疑，回应感到合适吗？”

　　“观众，我可没看到，我只看一群输了嗷嗷叫的混蛋。”李汉，说完，摆了摆手。“请让一下。”

　　“嗷嗷叫的混蛋？”约翰和巴乔，全愣住了。“汉，这次要玩大的啊。”

　　贝弗利和安妮塔已经傻眼了，汉，这个说的话，要是被报道出来，铁定成为比灵斯最不受欢迎的人。

　　“汉，你不怕观众抵制汉克马场吗？”

　　“如果他们想输钱，请选择抵制汉克马场吧。”李汉，说道。

　　“太狂妄。”

　　“狂妄至极。”

　　“汉，太霸气了，我喜欢。”娜塔莉，哈哈哈大笑。“为了刚刚你的这句话，我打算以后都买汉克马场赢。”

　　“你的选择是对的。”

　　李汉笑着说道。

　　“汉，没问题吧？”

　　“没问题。”李汉笑了笑。“这些记者太烦人，他们想要点新闻，我给他们。”

　　斯坦利和安妮，第一次见着汉，这么霸气一面。“琼斯马场实力不俗。”

　　“是啊，爱丽丝至少是达到头领级的赛马。”

　　“头领级赛马？”珍妮弗一脸迷糊。

　　“这是我给赛马分的等级，一种普通赛马，第二等是半头领级，第三等极其少见头领级，爱丽丝就是第三等。”李汉说道。

　　珍妮弗愣住，灵娜，娜塔莉，阿尔塔，甚至斯坦利和安妮都有点不可思议。“汉，你是相马师。”

　　“相马师，呵呵，算不上吧。”李汉笑着说道，不过最近空间升级以后，马只要在自己眼前，扫一眼，铁定分出好歹来，说了，算半个相马师。

　　“汉，那闪电和小红枣是什么等级？”娜塔莉小声问道。

　　其他一个个竖起耳朵来，李汉笑了笑，不过边上嘟嘟小人，拉拉爸爸的手。“爸爸，爸爸嘟嘟说。”

　　“嘟嘟也知道。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟用力点头，一脸小得意。“小红枣和爱丽丝一样，小黑是半王级马王。”

　　“半王级马王？”这又是个新名词。

　　“汉，这是中国相马术吗？”阿尔塔，突然，惊叫，问道。

　　“相马术是什么？”其他满脸疑惑看着阿尔塔。

　　“我只是听说，古老中国有一种人，赛马只有看一眼就知道，是不是好马，甚至能分清那种好，那种差。”阿尔塔，小声说道。

　　“真的这么神奇？”娜塔莉，看着李汉。“不可能吧，汉，要是能看出来，那还不是无敌了。”

　　“呵呵，这个赛马不仅仅看的马的自身等级，更有驯马师，调教师，当然底子是绝对赛马成绩重要因数。”李汉说道。

　　“当然，头领级输给半头领概率，比头领级赢半头领级概率小很多，但不是绝对。”李汉，说道。

　　“对啊，一个身体天赋好，不努力，成为废人一样。”娜塔莉一拍手，说道。

　　斯坦利和安妮，依旧有些不相信，真的有人能一眼看出来，马的品质，真这样，那还是翻了天了。

　　“汉，下午有个鉴马活动，一起参加吧。”斯坦利，淡淡说道。

　　“好啊。”李汉笑了笑。

　　“前边这家咖啡厅不错，咖啡品质纯正。”李汉笑说道。

　　“那就这家吧。”

　　众人进入咖啡厅，装饰挺有格调，淡淡轻音乐，人不多，显得清净。“汉，再说说，相马术。”一坐下，娜塔莉忍不住好奇心。

　　“这个，说来，我也是从一本古书学的，现在书都记不清了。”李汉笑说道。“而且，时灵时不灵。”

　　“这样啊，叔叔阿姨，下午我也没事，可以和你们一起去参加鉴马会吗？”娜塔莉笑眯眯说道。

　　娜塔莉的父亲，斯坦利见过，算不上多熟悉，大家认识。“好，下午有空一起过去。”安妮笑说道。

　　“鉴马会是？”

　　李汉有些疑惑问道。

　　“汉，你不知道？”娜塔莉惊讶叫道。

　　“赛马节除却比赛，种马交易，马驹评定，可是重头戏啊。”娜塔莉，说道。

　　“这样啊，呵呵，我还真不清楚。”李汉笑说道。

　　“不清楚，你跑了参加赛马节，那汉克马场不会没准备吧，这可是真正彰显马场实力的时候。”灵娜说道。

　　“这个，我不太清楚，我要给皮特打个电话，问问。”李汉，说道。


第1584章 马王传说

　　“怎么样？”

　　见李汉拨打完电话，珍妮弗小声问道。

　　“皮特已经准备好了。”李汉有点小尴尬地说道。

　　珍妮弗笑了笑，没说话，边上的娜塔莉忍不住嘀咕道。“这家伙，可真是，汉克马场有这样的主人，真不知道，多么不幸啊。”

　　“乔安娜和米拉，真不知道，为什么加入汉克马场。”说着，娜塔莉想起赢的比赛的乔安娜和米拉，有点不忿地说道。

　　“因为能赢比赛。”李汉，说话，一扫刚刚尴尬，自信，直面扑来，娜塔莉都愣了一下，真不敢相信看着李汉。“你……？”

　　李汉刚想，再说，几句，见斯坦利，皱了皱眉头，李汉立马发觉，表情微调。“叔叔，这里咖啡味道还不错，你试试合不合口味。”

　　“看起来不错。”斯坦利，对珍妮弗爱护，李汉能感受到，别的不说，只要想想等着嘟嘟和宝宝长大，嫁人，李汉心情就没由来的烦躁。

　　父亲感觉，这一年多，李汉整整体会到了。“汉，你刚刚说的相马等级，详细说给我听听。”

　　“好的，阿姨。”

　　李汉笑说道。“赛马分五等，十五级，普通上中下三级，头领上中下三级，半王上中下三级以及王和皇传说二等六级。”

　　“王和皇？”娜塔莉，问道。“传说，如同神话一般吗？”

　　“这倒是不说，中国历史曾经出现，霸王项羽的乌骓马和武圣人关羽的赤兔都是王等上级极品好马。”李汉，说道。

　　霸王项羽和武圣人，两个人不说了，乌骓马和赤兔马，众人没听说过啊。只有阿尔塔，微微皱眉，看着李汉。“你说的霸王项羽，是二千多年前争霸中国的英雄吗？”阿尔塔，一脸小聪明的问道。

　　“阿尔塔，项羽是谁啊，名字好霸气。”娜塔莉，一脸好奇。

　　“嘟嘟知道。”嘟嘟举着小手，说道。

　　“爸爸都和嘟嘟说过故事。”嘟嘟，说道。

　　“呵呵，Pandora给我们说说。”灵娜笑说道。

　　斯坦利和安妮，多了一丝好奇。

　　“嗯。”嘟嘟，高兴，拍拍小手。“霸王项羽都好厉害，和嘟嘟一样厉害呢。”

　　“切。”娜塔莉撇撇嘴，小鬼头，又开始了。

　　“呵呵。”安妮笑了。

　　珍妮弗摸摸小人，小家伙。

　　李汉无奈丫头，小人。“哼，嘟嘟都说真的。”嘟嘟，力气十分大，四岁半力气可以达到十二三岁孩子。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“真的，项羽都扛起了好大鼎。”

　　“力能扛鼎，鼎重千磅。”

　　李汉解释一番。

　　“上千磅？”

　　“怎么可能，一个人怎么可能扛起了这么重的东西。”娜塔莉，怎么都不信。

　　“或许真有可能。”阿尔塔看着李汉。“汉，你能扛起多重的物品。”

　　“我？”李汉愣了一下，笑说道。“这个倒是不太清楚。”

　　“或是汉，你可以试试，说不定也可以呢。”灵娜笑说道。

　　“呵呵。”李汉哭笑不得，怎么可能。

　　“Pandora接着说。”安妮见着嘟嘟小人，撅着小嘴，小不高兴，不让嘟嘟说话。

　　“嗯。”嘟嘟赶紧点头。“项羽好厉害，打仗一个人打一百。”

　　“不，不对，打一万个。”嘟嘟，比划小手指。

　　“一万个，怎么可能，他是超人吗？”娜塔莉小声嘀咕一声。

　　“万人敌，只是一个说法。”李汉笑着解释一番，夸张手法。

　　当然说项羽少不了破釜沉舟，巨鹿之战，一直最后乌江自刎。

　　“啊，果然是英雄，可惜现在没有这样的人。”娜塔莉，听完，满是憧憬，如果遇到这样英雄该多好。

　　“乌骓马就是项羽坐骑，南征北战，百战马王。”李汉，说道。

　　“果然，或许，只有马王才能如此。”斯坦利，感慨说道。

　　“另外一个马王，汉快说说。”娜塔莉听故事听上瘾了。

　　“嗯嗯，爸爸说，爸爸说。”嘟嘟小人，没听说赤兔马，拉着李汉，宝宝同样如此。

　　“好好好。”李汉笑说道看了看斯坦利和安妮。

　　“时间充裕，汉，你说给大家听听。”安妮笑说道。

　　“是啊。”珍妮弗，笑说道。

　　“那好。”

　　李汉笑说道。“要说赤兔，就要说起中国千里马，传说赤兔日行一千，夜行八百。”李汉并没有第一时间，说着关羽，说着吕布和赤兔的故事。

　　传说，吕布梦见仙翁，得赤兔宝马，为驯服赤兔，吕布曾经拉弯一棵柳树，可谓传奇之多，精彩令人欲罢不能。

　　“又是一个英雄？”

　　“呵呵，英雄，这位算不上。”李汉，接着吕布故事说给众人听。

　　“哎，真是，这么厉害，却这么死了。”娜塔莉几人，并没有觉着吕布，三姓家奴做的有什么不对，只是觉着可惜。

　　李汉微微一顿，又笑了，果然文化不同，看法不同啊。“汉，吕布死了之后，赤兔呢？”

　　“赤兔被曹操赠送给了武圣关羽。”

　　李汉说道，接着说起关羽故事，温酒斩杀华雄，过五关斩六将，精彩纷呈。“哇，大英雄。”

　　说到最后，赤兔殉主，众人感慨不已。“赤兔，真是一匹好马，不愧王等马王。”

　　“真想得到一匹这样的好马。”娜塔莉，说道。

　　“这个太难，只能靠运气了。”李汉说道。

　　“叔叔，阿姨，鉴马会，什么时候开始啊？”娜塔莉被李汉说的心情澎湃，想着，去着鉴马会，拍匹马王纵横驰骋。

　　“下午二点半。”安妮说道。

　　李汉一听安妮提着时间，才发现，自己刚刚说着故事，时间都给忘记了。“快十一点半了，真不好意思。”

　　“这家咖啡厅，餐点味道还不错。”李汉，说道。

　　这会回酒店，估计人挺多。

　　“汉，乔安娜和米拉。”珍妮弗，提醒道。

　　“我这就给她们打电话。”李汉说道。

　　“叔叔，阿姨，这里牛排味道不错，还有奶油龙虾汤，十分美味。”娜塔莉，嘿嘿笑着，说道，汉谁让害我输好几百美元，这次一定要吃回去。

　　李汉可不知道，娜塔莉想法，乔安娜和米拉，皮特过来，正好赶上。“叔叔，阿姨。”乔安娜和米拉和斯坦利，安妮都认识。

　　打招呼，用餐时候，少不了，说起下午鉴马会。“皮特，家里几匹小家伙也带了？”

　　“没错，汉。”皮特点点头。

　　“皮特爷爷，嘟嘟小点点都有来吗？”嘟嘟，大口大口吃着，肉肉，问道。

　　“小点点一起过来了。”

　　“哇，嘟嘟去看小点点。”嘟嘟，挥舞小人。

　　“咦，汉，这个小点点，不会是马王吧？”娜塔莉好奇问道。

　　这一问，众人全停下了，直直看着李汉，李汉哭笑不得。“呵呵，倒是可以算的上，或许培育好，能成为半王级马王。”

　　“半王级，那不是比爱丽丝还有厉害？”娜塔莉，瞪大眼睛。“爱丽丝可是被誉为最有可能达到秘书处成就获得三冠王的十年最有天赋的纯血马。”

　　“是吗，还有这事？”李汉，还真不知道。

　　“当然。”

　　“说了，汉，爱丽丝，真的只是头领级？”娜塔莉小声问道。

　　“这个，怎么说，如果爱丽丝晚点参加比赛，多在马场呆半年，请最顶级的养马师和调教师，我想或许有机会成为半王级马王，只是可惜。”李汉，说道。“现在爱丽丝提前参加比赛，头领上等将成为爱丽丝最终顶点。”

　　“好可惜啊。”

　　“娜塔莉，你真相信汉？”阿尔塔，有点意外看着娜塔莉。

　　“当然，这家伙虽然平时，挺讨论，但是可没说过谎话，当然有时候，说话，听着很不舒服。”拿过来小声回道。

　　“这倒是啊。”阿尔塔，想想，这一两个月，汉，似乎真没有说过一句谎话，再荒诞，再不可思议的话，全都成真了。

　　“可惜，闪电是野马血统，参加不了一级比赛，不然闪电身价上千万美元，甚至上亿美元都有可能。”乔安娜，叹了口气。

　　“乔安娜别急。”米拉笑说道。“汉克马场会培育出和闪电一样纯血马，汉，是吧？”

　　“啊，是吧。”李汉笑说道。“皮特，你觉得呢？”

　　“我坚信。”皮特，肯定，说道。

　　“汉，或许你不知道点点它们是多么优秀，我想爱丽丝，并不是我们最终的目标。”皮特，说道。

　　“皮特，我们可等着世界最好纯血马代表汉克马场，出现顶级赛马比赛中。”米拉，说道。

　　“会的。”皮特，说道。

　　斯坦利和安妮对视一眼，安妮点点头。“汉，大力士下午参加鉴马会，汉，我想问问大力士是那个等级？”

　　“头领中等。”李汉，轻声说道。

　　“头领级？”安妮，微微惊讶。“汉，你说，头领完全可以参加一级比赛，甚至获得不错成绩。”

　　“是的。”李汉，点点头。

　　“这可是价值百万美元？”安妮，轻声说道。

　　李汉点点头没错，送未来丈母娘礼物，总不能送不好的吧。

　　安妮和斯坦利对视一眼，汉可是送出了三匹啊。“汉，其他两匹？”

　　“另外两匹也是头领级，稍微比大力士差一点。”李汉，说道。

　　“汉，你送着珍妮弗的那匹马？”

　　“虽然不是纯血，但却是当时汉克马场除却闪电和小红枣之外，最好头领上等马。”李汉，说道。

　　“汉，你不是说头领级赛马，极其少见，甚至不少马场一匹都没有吗？”娜塔莉，一脸疑惑。

　　“啊，或许是我运气好吧。”李汉暗暗抹了一把汉，当时刚开始经营马场，李汉兴奋不已，耗费大量能量晶石和泉水，空间牧草。

　　现在想想还肉痛呢，当时正是脑子一热了。

　　“咦，时间不早，鉴马会快开始了吧，叔叔，阿姨，鉴会离着这里远吗？”娜塔莉，用完午餐，擦擦嘴，喝了口咖啡，突然想起鉴马会似乎要开始，有些急切。

　　“正好，休息好了，大家一起走走过去吧。”安妮说道。

　　“鉴马会在琼斯马场赛马不远草场。”皮特见几人一会，笑说道。

　　“离着不远，走走倒是挺好。”李汉说道。“嘟嘟，别欺负小黑黑。”“去看小点点了。”

　　“啊，小点点，小点点。”果然，嘟嘟挥舞小手兴奋嗷嗷叫。


第1585章 失败者没有被记住的权力

　　为了准备鉴马会，整个下午都没有比赛，当然，鉴马会设立琼斯马场，作为蒙大拿马场豪门，琼斯马场是整个蒙大拿少有超过五十年历史的马场。

　　琼斯马场底蕴，可不仅仅爱丽丝，李汉一行人来到马场，打量四周。“没想到，琼斯马场这么大？”

　　“琼斯马场可不光光培育纯血赛马，更多骑乘马和仪仗用马。”皮特，说道。“尤其是最近几年，蒙大拿州和中国交流增多，赛马和骑乘马出口扩大，琼斯马场规模更加庞大。”

　　“难怪，越加傲慢了。”李汉，点点头，嘀咕一声。

　　“请出示你的邀请函。”

　　“这里。”皮特递上邀请函。

　　“汉克马场？”负责迎接宾客的两人，一愣。

　　“怎么了，有问题？”李汉笑眯眯盯着两人。

　　“不，欢迎你，李先生，里边请。”两人知道刚刚表情有些不对，忙，笑着说道。

　　“皮特，我们先进去了。”李汉说道。

　　“汉，我准备一下就过来。”皮特，说道，转身去马厩，汉克马场两名育马师，早早就在准备，皮特过来，问了两句点点头。

　　李汉一行人，进入会场，还是引起不少骚动，汉克马场连赢两场重要比赛，尤其是今天这场比赛，更是赢了东道主琼斯马场的王牌之一。

　　“快看，汉克马场？”

　　“真是他们，没想到他们竟然真的来了。”雷顿马场的安，淡淡说道。

　　“这些混蛋。”乔希琼斯，眼里闪过一丝愤怒。

　　“乔希。”比尔，淡淡，说道。“别忘记菲利克斯刚刚怎么说的。”

　　“比尔，我的事，不用你管。”乔希，说道。

　　“有好戏看了。”不少马场骑师，鉴马师，马场主，见着汉克马场一行人进来，露出一丝看好戏的神情。

　　李汉上午霸气发言，这会已经挂满整个蒙大拿媒体头条。“想要奖金，就别抵制汉克马场。”这话，说的，言外之意汉在宣言，要拿下接下来所有比赛。

　　别说乔希了，几乎所有马场的骑师，马场主全都被李汉狂妄给惹恼了，当然汉克马场连续三场比赛冠军，还是很有威慑力的。

　　这会，这帮马场全都等着看热闹呢，要知道，琼斯马场可是蒙大拿的马场老大，汉克马场这么干，明显是想要挑衅琼斯马场。

　　这会可没有别人马场，参合这件事，或许等着汉克马场被琼斯马场踩了一脚，大家才会动手。汉克马场竟然来了，菲利克斯有点惊讶。

　　“Boss，怎么办？”琼斯马场经理小声问道。

　　“呵呵，全力以赴。”菲利克斯，淡淡说道。“我要去迎接两位贵客，马场的事你安排吧。”

　　“是，Boss。”

　　“斯坦利，我的朋友，亲爱安妮，欢迎。”菲利克斯，笑着，说道。

　　“菲利克斯，这里真不错。”斯坦利，笑了笑，说道。

　　“谢谢。”

　　菲利克斯，笑说道。“还有些时间，斯坦利，我刚刚得到两瓶好酒，喝杯，怎么样？”

　　“当然。”

　　斯坦利，对着安妮点点头。“我去找艾丽。”

　　艾丽琼斯，琼斯夫人见着安妮，十分高兴。“安妮阿姨，好久不见。”“麦莉，越来越漂亮了。”安妮说道。

　　“珍妮弗，在外边。”

　　“珍妮弗姐姐，妈妈，我去见见珍妮弗姐姐。”麦莉琼斯，笑着，说道。

　　出了客厅，麦莉琼斯。“汉克马场的人来了？”

　　“是的，小姐。”马场经理，小心翼翼说道。

　　“汉，这个狂妄的家伙？”麦莉琼斯，淡淡说道。

　　“小姐，汉克马场是来参加鉴马会。”马场经理，小心提醒到。“组委会的人，一会也会到。”

　　“我知道该怎么做？”麦莉琼斯。

　　说着，麦莉琼斯，向着李汉一行人走去。

　　“汉，这里竟然有汉克庄园。”娜塔莉一脸意外。“难道他们不知道，汉克庄园是你酿造的吗？”

　　“或许真不知道。”阿尔塔笑说道。“汉克马场的资料，琼斯马场或许之前都没有打算了解。”

　　“汉，看来你还要努力啊。”娜塔莉，笑说道。

　　灵娜笑说道。“汉，你今天离开马场说的话，会给你带来不小麻烦，现在大家都等着看琼斯马场反应呢。”

　　“呵呵，汉，我们自己去逛逛。”娜塔莉和阿尔塔，似乎知道些什么，笑着离开。

　　乔安娜和米拉，笑说道。“汉，那边有几个关系不错骑师，去请教一下，呵呵。”说着，两人结伴离开，李汉哭笑不得，真是。

　　“珍妮弗姐姐。”

　　正当李汉，无语，一个清脆如同百灵鸟声音耳边响起。“麦莉。”珍妮弗微微皱眉，李汉有些意外，一个漂亮女孩，看起来，十分乖巧的样子。

　　嘟嘟小人拉着宝宝姐姐，微微离着妈妈远一点，这个大姐姐好危险。“咦，好可爱小家伙。”

　　“Pandora，叫阿姨。”

　　珍妮弗笑说道。

　　“阿姨好。”嘟嘟乖乖宝宝礼貌问好。

　　“Pandora，你就是Pandora啊，好可爱。”麦莉伸出白嫩小声，捏捏嘟嘟小人，肉肉小脸，嘟嘟瘪着小嘴，姐姐好用力。

　　珍妮弗淡淡，笑了笑。“麦莉，你什么回蒙大拿的？”

　　“昨天。”麦莉翻开嘟嘟小人，嘟嘟立马躲到爸爸身后。“怎么了？”

　　“姐姐都好坏，用力捏嘟嘟。”嘟嘟鼓鼓小嘴，说道。“还没有礼物送嘟嘟。”

　　“呵呵，姐姐和你开玩笑的。”李汉笑了笑，没想到外边乖巧，还是调皮蛋啊。

　　麦莉和珍妮弗聊了一会，转头看向李汉。“你就是汉吧，珍妮弗姐姐，要不要我帮你考验考验他。”

　　“谢谢。”珍妮弗，并没有应承。

　　“汉，你知道珍妮弗姐姐可是我们达茅斯商学院骄傲。”麦莉琼斯，笑着说道。“你作为她的男朋友，我想一定很优秀的吧？”

　　“算不上。”

　　李汉，淡淡说道。“只是普通的牛仔。”

　　“普通牛仔，呵呵，汉克马场的主人，太谦虚了。”乔希琼斯，见着珍妮弗也在，倒是顿了一下。“珍妮弗，好久不见。”

　　“好久不见乔希。”珍妮弗，淡淡，笑了笑。

　　“你就是汉克马场主人，我刚回来就听说，汉克马场，真厉害，乔希，你们可要好好学习学习，汉克马场可是打的你们一点还手之力都没有啊，太丢人了。”麦莉，这么一说。

　　乔希，比尔，安，豪威尔等人脸色可不好看了。“哦，我听说，还是两名女骑师，真了不起。”

　　这话，一说，这帮男骑师，简直头低到地上，太丢人。“呵呵，汉克马场实力雄厚，拥有众多好马，获得这样成绩也是应该，乔希，一会，汉一定会为大家带来意外惊喜。”

　　“没错，没错，汉克马场实力雄厚，一会鉴马赛，一定会取得不俗成绩。”爱特丽马场的哈顿笑眯眯说道。

　　乔希嘴角露出一丝笑意。“那我可期待着了。”

　　“一定不会让你们失望的。”麦莉琼斯笑眯眯说道，回头看着汉。“对吗，汉？”

　　“呵呵，这事，我可不太懂，你们不知道，马场的事，我基本不管，今天获奖的马是那一匹，我都不记不太清楚，再说了，赢了谁，什么名字，我真记不清楚，别说马之类的了，呵呵，我这人记忆不太好。”李汉，淡淡说道。

　　乔希等人一愣，随即一想，人家完全拿自己这些当笑话，你们连我马场一匹记不住名字的马都赢不了，我都懒的记你们的名字，识相点赶紧滚蛋。

　　这一下，本来还看热闹的各家马场骑师，脸色变的极其难看，麦莉琼斯咯咯笑。“说的没错，乔希，爱丽丝名气太小了，可别骄傲啊。”

　　“麦莉，我明白。”乔希，说着，狠狠盯着李汉。“汉，一会见，希望你不要让我们失望。”

　　李汉淡淡点了点头说定。“啤酒味道不错，要来一杯吗？”

　　“啤酒？”麦莉琼斯，笑的格外清脆。“我更喜欢红酒，珍妮弗姐姐，我带来几瓶不错红酒，喝一杯？”

　　“谢谢，我现在更喜欢啤酒一些。”珍妮弗，笑说道。

　　“呵呵，是嘛，我也有些好奇了，什么的啤酒，可以吸引到珍妮弗姐姐。”麦莉琼斯，说着瞥了一眼李汉。

　　嘟嘟小人，鼓鼓小嘴。“爸爸，嘟嘟要吃点心。”

　　“点心，好。”

　　“宝宝要吗？”

　　“嗯。”宝宝胆子比嘟嘟小人，这个漂亮姐姐，都好恐怖的样子，笑的好可怕。

　　哈姆丹，隐隐觉着，面前漂亮女孩危险，离着远远的。“不好意思，一会聊。”

　　李汉带着三个小家伙，去拿点心，麦莉笑眯眯说道。“珍妮弗姐姐，这个家伙，说话真有意思。”

　　“是吗？”珍妮弗，似乎没接着话的意思。

　　“珍妮弗姐姐不介绍一下吗？”麦莉琼斯笑说道。“我很好奇，这是怎么样的人，能得到珍妮弗姐姐青睐。”

　　珍妮弗淡淡笑说道。“汉是个好人。”

　　“好人？”

　　“哈哈哈，珍妮弗姐姐，你真会开玩笑。”麦莉笑的很开心的样子。“呵呵，我喜欢好人。”

　　“呵呵，说什么这么开心，要来点点心嘛，味道挺不错的。”李汉，端着碟子，边吃，边说道，有些失礼。

　　麦莉琼斯，微微皱眉，随即笑道。“谢谢，这里点心，我经常吃，你知道，再美味吃太多，总会腻，或换换口味不错。”

　　“呵呵，说来，我这人最喜欢熟悉口味，不愿意冒险去尝试，好在有Pandora和宝宝，她们这些好奇的小家伙。”李汉笑说道。

　　麦莉越来高兴，眼里闪着兴奋，珍妮弗眉头皱了皱。“汉，皮特准备怎么样了？”灵娜见着岔开话题。

　　“皮特刚刚过来和我说，准备好。”

　　李汉笑说道。“第一次参加，总有些慌乱，还好现在一切都准备妥当了。”

　　“妈妈，小点点也来了。”

　　嘟嘟说道。“小点点可聪明了。”

　　“小点点是什么小家伙？”

　　麦莉笑眯眯问道，嘟嘟扬起小脑袋，小傲娇的说。“小点点是小马，最好最好的小马。”

　　“是嘛，汉，没想到，你准备秘密武器啊。”麦莉没说话，边上走过来，乔希就开口。

　　“那一会可要好好看看啊。”豪威尔，笑说道。

　　“没错，汉克马场出来，肯定是好马，说不定和爱丽丝一样品质。”哈顿，笑着，说道。“是嘛，汉。”

　　“哦，或许吧，哦，爱丽丝是谁，你女朋友，名字不错。”李汉笑着说道。

　　“你……”哈顿，简直被气爆了。


第1586章 马术表演

　　李汉似笑非笑看着哈顿，这混蛋，刚刚说话就阴阳怪气，故意找茬。李汉脾气，是吃软不吃硬，这混蛋，赶着枪口上，玩冷嘲热讽，李汉还真不怕这几个货。

　　“你，你混蛋。”哈顿，不傻，哪里不知道李汉戏弄他，骂他，畜生。

　　李汉和珍妮弗脸色一变，没想到，这家伙，这么不经刺激啊。李汉刚想，张开，边上麦莉瞥了一眼李汉。

　　麦莉脸色微变，怒视着哈顿，这个笨蛋。“汉，呵呵，误会，误会，哈顿，其实没别的意思。”

　　“是啊，哈顿，可没说错什么，你这么说，可有点不厚道。”边上骑师，小声嘀咕道。

　　“呵呵，各位，这事真不怪我，爱丽丝是什么，我还真不知道。”李汉，笑呵呵说道。“哈顿，有什么冒犯，我说声抱歉，不知者不罪不是吗？”

　　“没错，哈顿，汉，可能不清楚，呵呵，汉，我可是很期待汉克马场的表现。”麦莉琼斯笑着，说道，打着圆场。

　　乔希琼斯等人，刚想说什么，见着麦莉琼斯，嘴角冷笑，立马闭上嘴，麦莉琼斯，别人不了解，乔希琼斯和比尔琼斯，安等人可是清楚的很。

　　“呵呵，误会解除就好了，一会大家多指教。”李汉笑说道。“汉克马场毕竟第一次参加鉴马会，有什么不足和失礼的地方大家多包涵。”

　　“麦莉，你刚刚说着期待汉克马场的表现，呵呵，我倒是恰恰期待琼斯马场表现，要知道琼斯马场可是蒙大拿少数超过五十年历史的大马场，我想，一定不会辜负大家期望，大家说是吧。”李汉，三五句笑着，化解麦莉琼斯和众人的刁难。

　　“这家伙，挺能说会道啊。”一些小马场，站在边上，看热闹，不时轻声议论几句。

　　大马场倒是和琼斯马场目的相似，要给汉克马场一个下马威，一会鉴马会上，少不了要看汉克马场笑话。

　　汉克马场，成立时间短，想来，小马驹和一岁，二岁纯血马培育上，要落后不少。这也是琼斯马场，雷顿马场，爱特丽大型马场，信心来源，这几家大马场底蕴深厚，可不是一般小马场可以比的。

　　哈顿被李汉挤兑几句，愣是说不出话来，满心的愤怒。“汉，你个该死混蛋，等着，一会，我会让你知道，你刚刚做的是多么狂妄，愚蠢。”

　　乔希和比尔等人，心里对李汉，极其不满，琼斯马场的人，见李汉，对爱丽丝，态度，简直太恶劣，可是有嘴难说。

　　汉克马场赢了，赢了琼斯马场，赢了爱丽丝，李汉，说话有底气，可乔希和比尔，等人满心愤怒，可没处说去。

　　输了，说多了，就是输不起，那不是丢琼斯马场的面子嘛。几人，地冷哼一声，转头离开。“这个中国小子太狂妄。”

　　“没错，该死的混蛋。”哈顿，说道。“我倒要看看，一会的比马，汉克马场会有什么好的表现。”

　　“好的表现，或许赛马用钱还能砸出来，可小马驹和一岁马，可不是有钱就能买到的。”乔希，一脸傲然说道。

　　“我可见多了，这样暴发户。”乔希，说道，琼斯马场和中国数家马术俱乐部合作过，乔希对中国老板财大气粗，什么都用钱砸的粗鄙行为，一百个，一万个瞧不起。

　　汉，此时在乔希眼里和这些老板，没有一点区别，粗鲁，狂妄，无知，愚蠢，自己有钱就了不起了，一会，我一定要你好看。

　　“珍妮弗姐姐，里边坐一下，我们好好聊聊。”麦莉琼斯笑说道。“Pandora，一会阿姨，送你一件礼物。”

　　“谢谢阿姨。”嘟嘟，摆摆小手。“嘟嘟都好多礼物了。”

　　“呵呵，是嘛，阿姨一会送你一匹小马，怎么样？”麦莉琼斯，笑说道。

　　“嘟嘟都有小点点。”嘟嘟小声说道。

　　“小点点，是一匹出生不到五个月小马。”李汉笑说道。

　　“五个月小马驹，一定很棒吧？”麦莉琼斯笑说道。“阿姨送你也是一匹小马驹，或许可以配成一对。”

　　“谢谢阿姨。”嘟嘟，小高兴，说道。

　　宝宝鼓鼓小嘴，阿姨都没有礼物送宝宝，麦莉琼斯发现边上小女孩有些不高兴。“汉，这是？”

　　“我姐姐的孩子。”李汉笑说道。

　　“是嘛，阿姨一会也送你一件礼物。”

　　“谢谢阿姨，是小马吗？”宝宝小声问道。

　　“喜欢小马啊，好啊。”麦莉琼斯，似乎一点都不在意摆摆手。

　　这一会功夫送出去两匹纯血小马驹，李汉有点惊讶，果然是琼斯马场，这出手可真够阔气的。“不不，这太贵重了。”

　　“一点小礼物。”麦莉琼斯笑说道。“我先借着珍妮弗姐姐一会，一会见。”麦莉琼斯，转身笑着邀请珍妮弗，去品酒。

　　珍妮弗点点头和灵娜，跟着麦莉过去，留下李汉和嘟嘟，宝宝，哈姆丹，四人。“爸爸，皮特爷爷。”

　　“皮特。”

　　“汉，我刚刚得到消息，一会琼斯马场领头，雷顿马场和爱特丽马场几家马场要做表演，全是一岁纯血马，汉克马场，一岁纯血，只有三匹，这次过来，带来一匹，汉，我们要不要？”皮特问道。

　　“皮特你带的是？”李汉，对马场三匹一岁纯血，还是了解的。

　　“奥莉。”皮特点点头。

　　“奥莉，太好了，皮特，你先去安排，我去找乔安娜。”李汉笑说道。

　　表演可是乔安娜强项乔安娜可以获得青年马术比赛冠军。“嘟嘟也去。”嘟嘟小人，见皮特去马厩，小人，蹬蹬跟了上去。

　　“宝宝也去看小点点。”宝宝，小人，紧跟着。

　　“呵呵，好，去吧，汤姆。”

　　李汉，对着汤姆点点头。

　　“Boss放心吧。”汤姆，笑着点点头。

　　“慢点。”

　　“呵呵，小黑黑也想去。”李汉，见着小黑黑拍着自己腿，指着嘟嘟和宝宝。

　　“去吧。”李汉一乐，摸摸熊脑袋。

　　“小黑黑不许捣乱，哈姆丹哥哥你去吗？”嘟嘟，拍拍兴奋小黑熊，转头看着哈姆丹。

　　哈姆丹，点点头，小人果然很高兴，拉起哈姆丹。“哈姆丹哥哥，小点点可好玩了。”

　　小点点是汉克马场，半岁马驹中最聪明小家伙，出生不久，嘟嘟就看上了，当时空间没升级，李汉可看不出好坏。

　　还是问着小家伙，一出生就是头领上等，现在隐隐达到半步半王级别，只要好好培育，一岁之前进入半王级，几乎没有压力。

　　李汉当时听到，小点点品质如此高，兴奋极了，只要小点点培育好，近三十年没有打破的三冠王，或许小点点有希望。

　　那时候，汉克马场，李汉越想越兴奋，当时好几晚上高兴没睡着呢。这不，即使嘟嘟和宝宝喜欢很，天天嚷嚷要把小点点带回农场，李汉都没同意。

　　一匹好马，不仅仅品质基础好，还有后天培育马师，驯马师，调教师，李汉全都请着最好的。皮特当时都被李汉大手笔惊到了，不过见识小点点不凡之处，皮特，觉着，李汉这个可不是乱砸钱，简直是英明之举啊。

　　“咦，汉，珍妮弗和Pandora她们呢？”乔安娜和米拉，正和几名骑师聊天，见着李汉，过来，两人对着大家说了声抱歉，迎着过来。

　　“珍妮弗去休息，Pandora去看小点点了。”

　　李汉笑说道。“珍妮弗，一会有件事要麻烦你。”

　　“怎么了？”乔安娜笑说道。“汉，你太客气了吧。”

　　“是啊。”米拉笑说道。“现在，我们可是汉克马场的骑师，你这个Boss，有事吩咐就行了。”

　　“米拉别开玩笑了，乔安娜，一会琼斯马场牵头，和雷顿，爱特丽等马场举办一场一岁纯血马表演，我打算参加。”李汉说道。

　　“马术表演？”米拉乐了。“汉，这你真找对人了。”

　　“说道速度赛，我对乔安娜可不太服气，可说道马术，不得不承认，乔安娜确实比我强一些。”米拉，说道。

　　“呵呵，汉，这事就交给我吧，皮特说过，这次带过一岁纯血是？”乔安娜问道。

　　“奥莉。”

　　“什么，奥莉，皮特这次可真是下大本钱啊。”米拉惊叫道。“奥莉可是汉克马场最好一匹一岁纯血，我觉着一点不比所谓爱丽丝差。”

　　乔安娜也直点头，奥莉多快，乔安娜和米拉都知道，尤其是奥莉，极其聪明，配合骑师方面一点不比闪电和小红枣差。

　　皮特可是把它当成汉克马场的玩牌培育，没想到，竟然这次赛马节给带了过来，两人十分意外。

　　“汉，有了奥莉，我想这次表演，汉克马场这个风头出定了。”米拉，十分自信，说道，声音稍微大了点。

　　“咦，这是谁，这么大口气。”

　　“汉克马场的米拉。”

　　“难怪了，汉克马场，有个狂人马场主，再多几个狂妄的骑师，不奇怪。”

　　“狂妄，至少人家有狂妄资本。”刚刚和米拉，聊的不错的一个骑师，撇撇嘴，说道。

　　“你，好，我倒要看看，这次汉克马场怎么赢。”这么骑师，哼了一声，感情，这位也是参加这次表演的骑师啊。

　　另一边，菲利克斯，笑着和斯坦利，安妮说道。“斯坦利，安妮，表演就要开始，一起过去看看。”

　　“好啊，我想一定很精彩。”安妮笑说道。

　　“听说汉克马场也参加了。”菲利克斯，笑着说道。“期待他们的表现。”

　　斯坦利和安妮，笑了笑。“汉克马场还太年轻，参加为主。”少有，斯坦利为汉说话，安妮眉眼舒展，十分高兴，斯坦利正在慢慢接纳汉。

　　“表演要开始了。”

　　“琼斯马场已经五年拿到最佳表演奖了。”

　　“是啊，这次估计又是。”

　　“我听说汉克马场参加了。”

　　“汉克马场，太年轻，我可不相信他们会有什么好的表演。”

　　“这倒是。”几名小马场主，点点头，叹了口气。


第1587章 风神伊利丝

　　菲利克斯一脸笑意，邀请安妮和斯坦利一同观看表演赛，心里多少有点想在两位老朋友面前展示一下琼斯马场的实力的意思。

　　虽然菲利克斯对于汉克马场连赢数场比赛，嘴上不说，可菲利克斯，心里对汉克马场，闹的这么大动静多少有点不高兴，尤其是朋友面前丢了面子，这场表演也是有告诉各家小马场，别太闹腾，我给你看看，你们差的远呢。

　　“咦，麦莉，还没过来吗？”菲利克斯说道。“客人都到了。”

　　“麦莉小姐正陪着珍妮弗小姐。”边上管家小声说道，琼斯马场，真正骄傲之一，历史悠久，菲利克斯算是十分保守，马场设计有些中世纪风格。

　　城堡建筑，不仅仅外部，内部管理，颇有些十九世纪末二十世纪初的贵族庄园式。“真不好意思，斯坦利，安妮，你知道，麦莉总算不让人放心。”

　　“真是羡慕你们，珍妮弗多么好的姑娘。”菲利克斯，说道。

　　“爸爸，你这样说，可真令人伤心。”麦莉和珍妮弗，灵娜走着过来，麦莉弯腰亲吻父亲脸颊，撒娇说道。

　　“斯坦利叔叔，安妮阿姨。”麦莉乖巧，礼貌，真是令人喜欢女孩。

　　斯坦利和安妮，夸赞几句，麦莉似乎并没有坐下来。“叔叔，阿姨，珍妮弗姐姐，我过去，一会见。”

　　麦莉离开，菲利克斯笑着解释道。“麦莉代表琼斯马场做表演。”

　　“这孩子，可真能干。”安妮说道。

　　“呵呵，随她高兴，表演娱乐。”菲利克斯，笑说道。

　　“菲利克斯，我可听说，麦莉骑术了得，上次世界青年马术比赛取得第三名。”斯坦利，笑说道。

　　菲利克斯，虽然不停说，不值一提的话，可脸上得意，任谁都能看的出来。珍妮弗嘴角露出一丝笑意，尤其见着李汉和乔安娜一起，更是笑的开心。

　　“珍妮弗，怎么了？”安妮有些疑惑，女儿，今天似乎特别开心。

　　“没什么，汉克马场似乎也参加表演。”珍妮弗小声说道。

　　“是嘛，这倒是有些令人意外。”安妮，可是知道，虽然说是表演，可表演最后有一个大派，数十家马场，进行一段短距离，差不多四分之一英里小比赛。

　　这可是真正比拼，要知道赛马场，四分之一比赛，可是极其常见的比赛，买马，买的最多也是四分之一英里速赛。

　　快，一眨眼一场就结束了，比赛随机概率更大，当然，好马依旧能一眼看出来，相对其他四分之三英里，或是两英里这样比赛，四分之一英里有一部分随即概率。

　　要知道再好赛马也会出现失误，这么短距离，完全没时间调整，这也是人们乐此不疲原因，可能你买个高赔率，好运就赢了。

　　相对长距离，实力更是第一位的，运气成分会小很多，博彩，买马，可不太玩长距离，速赛是最好选择。

　　说是马术表演，最后，四分之一英里赛才是真正重头戏。“汉，你放心吧，乔安娜一定会赢下这场比赛的。”米拉信心满满。

　　“咦，汉，汉克马场也参加比赛了吗？”娜塔莉和阿尔塔，回来正好听到米拉，说着乔安娜参加比赛的事。

　　“是啊，怎么了，难道汉克马场不能参加嘛，一副大惊小怪的样子。”李汉笑说道。

　　“我只是听说，参加比赛都是一些大型马场，要不是就是蒙大拿老牌马场，我以为汉克马场，不会参加呢。”娜塔莉嘀咕。“汉，你告诉，汉克马场，能赢吗？”

　　“怎么了？”

　　“嘿嘿，边上有几个牛仔在玩博彩。”娜塔莉嘿嘿笑说道。

　　“玩黑赌，不怕被赶出会场？”李汉一脸惊讶。

　　“切，果然第一次参加鉴马会，这里可是有不少门道的。”娜塔莉，说道。

　　“门道？”

　　“当然，要是平常私下赌，压马，说不定被抓住，会被撵出马场，但是现在，赛马节期间可不会，要知道平时琼斯马场，最多只能压五十美元，现在放开到一万美元。”娜塔莉，说道。“这可是蒙大拿赛马节的传统，虽然表演，可还是比实力。”

　　“小马场没实力参加，你还不让别人玩一下啊。”娜塔莉说的李汉一愣一愣。

　　“娜塔莉，真没看出来，你是爱富必挨吗？”李汉笑说道。

　　“我才不是呢。”娜塔莉撇撇嘴，似乎有点不屑。

　　“我可是费了好大力气打听到的。”娜塔莉，说道。“汉，怎么感谢啊？”

　　“帮我压一百美元汉克马场。”李汉，笑着说道。

　　“好嘞。”娜塔莉眼睛一亮，笑着，说道。“阿尔塔，我去压马，你帮我占个位置。”

　　“娜塔莉。”阿尔塔，无奈，这丫头，怎么最近迷上买马，真是拿着没办法。

　　“汉，你真的这么有信心。”

　　“有点吧。”李汉笑说道。“我是相信乔安娜和奥莉。”

　　“汉克马场也参加了。”收钱的人，愣了一下，似乎没有预料到汉克马场也参加表演比赛的事。

　　“怎么，不行吗？”娜塔莉哼了一声。“多少赔率？”

　　“这个？”组织者，微微皱眉，汉克马场。

　　“老大，这可是一岁纯血，我听说琼斯马场一岁纯血里有一匹完全不逊色爱丽丝的伊利丝。”边上，牛仔小声说活动。

　　“伊利丝，希腊神话中为众神传播消息的女神？”娜塔莉嘀咕一声，要知道能为众神传播消息，速度肯定慢不了，说不定就是速度之神呢。

　　“好大的口气。”娜塔莉，嘀咕一声。“喂，快点，我还有事呢？”

　　组织者商量一下，咬了咬牙。“一赔三十。”

　　“好，六百美元。”娜塔莉，笑着抽出六张富兰克林，笑说道。

　　“买了。”

　　“六百？”组织者，微微一愣，心里有些犹豫，要是输了，可是一万八千美元。

　　“老大，汉克马场，可是刚刚成立，昨天和今天两匹马，我觉着肯定是从外边购买，你知道，汉克马场是一个中国富翁，那些人可是有很多很多钱。”边上年轻牛仔，小声说道。

　　“没错，我还不相信了，汉克马场每次都能胜。”说道，咬牙接过钱来。“开票。”

　　“汉克马场？”

　　“小姐，我劝说你换个马场。”乔希琼斯，淡淡说道。“五百琼斯马场。”

　　“乔希看起来，信心十足啊。”

　　“是啊。”安笑了笑。“乔希，琼斯马场，这次出场是？”

　　“伊利丝。”乔希琼斯，淡淡说道。“骑师麦莉琼斯。”

　　“什么，伊利丝参加比赛，完了。”哈顿一脸无奈。“骑师竟然还是麦莉，五百琼斯马场。”哈顿，斩钉截铁地说道。“傻子不买琼斯马场呢。”

　　“是啊，这简直是作弊。”豪威尔无奈说道。“爱丽丝，要说是琼斯马场现在，伊利丝就是琼斯马场现在和未来。”

　　“没错，再有麦莉，要知道麦莉马术可是获得过全美青年赛的第三名，再有骑术极其厉害，谁能赢啊。”边上几家马场的骑师，纷纷摇头。

　　“五百琼斯马场。”

　　“没错，我也要买点。”

　　“哈哈，这是稳赢的，不买，是傻子啊。”

　　“就是，就是。”

　　“老大，怎么办？”组织者身边的年轻牛仔快哭了，这可怎么办，几乎全部购买琼斯马场。

　　“这个比赛，总会有意外，我觉着大家可以再好好想想。”组织者抹了一把冷汗，好在赔率极其低，可是，全都购买琼斯马场，再低赔率那也是赔啊。

　　“哈哈，伙计，这次可是你自己找的，五百美元琼斯马场。”一个同样穿着有些邋遢的牛仔，晃悠过来，笑说道。

　　“该死的混蛋，里奇。”组织者，怒视，一脸幸灾乐祸的里奇。

　　要知道，平时两人可是死对头，玩私博彩的，可谓是冤家，这次组织者，得了头筹，谁想到，竟然是一个坑。

　　看看，几乎清一色的琼斯马场，简直要疯了，这个混蛋竟然还跑过来，添堵。“怎么，摆盘了，难道我还不能下盘吗？”

　　“老大。”

　　“我知道，里奇，这笔我接了。”说着，组织者，看着里奇。

　　“好好好，有气魄。”里奇高兴。“我这里还有一千美元，有种接吗？”

　　“当然。”组织者，咬牙点头，边上几个牛仔小弟，看着老大，满眼哀求，别这么玩，好吧。

　　“小姐，要不要改一改啊？”哈顿，认出来，这是坐着汉克马场的几个女孩中的一个。

　　“哼，不改，一会要你你们输了，可别哭鼻子。”娜塔莉哼了一声。

　　“哈哈哈，我们会输，简直是个笑话，伊利丝，你没听说过吧，呵呵，汉克马场的人，来自小地方，没听说，我们不怪你。”哈顿，笑说道。

　　“汉克马场，难怪买汉克马场呢。”本来组织者，还有些疑惑，哈顿这么一说，心里明了。

　　“不用你管，哼。”娜塔莉，哼了一声，转身离开。

　　哈顿，豪威尔全都笑了，乔希更是乐的不行。“没想到汉克马场也参加，真是自取其辱啊，那个汉，简直狂妄至极。”

　　“没错，不仅仅狂妄，还能无知，愚蠢，汉克马场一岁的小马，我想最多不超过五匹。”哈顿，说道。

　　“咦，哈顿你怎么知道的？”乔希有些惊讶。

　　“我打听过，呵呵，汉克马场成立不过一年多点，这期间购买纯血数量有限，五匹已经是极限了。”哈顿，一脸得意。

　　此时娜塔莉却有点不高兴，嘀咕回到李汉等人这边。“怎么，娜塔莉？”

　　“汉，你一定要赢，那些混蛋。”娜塔莉哼了一声。

　　“比赛要开始了。”


第1588章 天生宿敌，精彩马术

　　“咦，汉，这不是刚刚那个女孩吗？”娜塔莉一顿，有些疑惑看着李汉。

　　“琼斯马场的主人菲利克斯琼斯的小女儿麦莉琼斯。”李汉，轻声说道。

　　“麦莉琼斯，难怪，我听说她。”娜塔莉，点点头，这下轮到李汉，疑惑。“你听说过她？”

　　“当然，麦莉琼斯的马术可是很厉害的。”娜塔莉，说道。“对了，汉，你是让乔安娜参加比赛的吧？”

　　“没错。”

　　“哈哈哈，这下有好戏看了。”娜塔莉，哈哈哈大笑。

　　“好戏？”李汉越加迷糊，怎么乔安娜参加比赛，不是很正常嘛。

　　“当然，汉，呵呵，等一下你就知道，这下比赛精彩了。”娜塔莉，说道。

　　李汉看看娜塔莉，又看看捂嘴笑的阿尔塔，想了想，还是选择比较靠谱阿尔塔。“阿尔塔，乔安娜参加比赛很好笑吗？”

　　这下不仅阿尔塔和娜塔莉笑的不行，捂着肚子，边上米拉，忍不住大笑。“汉，你真不知道吗？”

　　“知道什么？”李汉迷糊，不仅仅娜塔莉怪怪，阿尔塔也是一脸异样，怎么连着米拉，都是这样啊，这倒是怎么回事。

　　李汉越加迷糊了，米拉笑了笑。“汉，一会等乔安娜给你解释，不过娜塔莉说的没错，这下比赛要精彩了。”

　　“哈哈哈，真没想到麦莉琼斯回来，而且还和乔安娜碰在一起，而且比赛还是马术，这可真是，太有趣了。”米拉笑的开心极了。

　　阿尔塔似笑非笑看着李汉，娜塔莉，笑个不停，笑的前俯后仰的，不知道，怎么这样开心，李汉和嘟嘟，宝宝，看看，有些不解摇了摇头。“娜塔莉姐姐要疯掉了。”嘟嘟小声对宝宝姐姐说道，拉拉小熊小黑黑和宝宝姐姐离娜塔莉姐姐远一点。

　　“喂，小鬼头，你说话声音太大了。”娜塔莉哼了一声，捉着想要逃跑小人。

　　“啊，嘟嘟错了。”嘟嘟，哇呜，挣脱娜塔莉姐姐大手。

　　“呵呵，好了，娜塔莉。”阿尔塔，无奈，拉着娜塔莉。

　　“嘻嘻。”嘟嘟躲到李汉身后对着娜塔莉姐姐吐吐小舌头，小黑熊跟着吐，竟然吐了口水，这家伙，学不好吐舌头，完全是吐口水，吓得娜塔莉一跳。

　　“小熊熊，我要拔光你的毛毛。”娜塔莉哼哼说道，至于真拔毛，被开玩笑，她可不是Pandora，小黑熊熊掌，牙齿可不是白长的。

　　小黑黑缩缩熊脑袋，不过见着嘟嘟大人挥舞小拳头，加油之后，得到支持小熊熊，露出獠牙，果断对着娜塔莉威胁吼吼，小熊掌拍拍。

　　“小屁孩。”娜塔莉气爆了，心里暗暗发誓捉着嘟嘟一定对着小屁孩狠狠给两下。

　　“呵呵，嘟嘟，不许胡闹。”

　　李汉笑说道。“要开始了。”

　　“啊，真的。”娜塔莉抬头一看，可不是。

　　其实所谓马术表演，只是幌子，障碍木，不过三根，表演区，不过十米，动作超过五个就能拿到区间分数，当然，马术最后一段二十秒，只有马术，是马术表演，真正决战点。

　　当然，对于很多马场来说，前边表演能应付过去，进入到四分之一英里速赛足够了，马术表演的百分三十分数，对他们来说，似乎并没怎么看重。

　　这不怪，赛马骑师可不是马术表演师，马术表演对他们来说，只是爱好者，或是时间充裕时候，玩乐放松逗趣的游戏。

　　“所有比赛选手一起出场？”娜塔莉，愣了一下。

　　“是啊，这可不是真正马术表演，要一个选手接着一个选手。”李汉，说道，有些奇怪，娜塔莉表演怎么变的这么奇怪。

　　几个女孩，估计有什么事瞒着自己，刚刚三人表情，李汉不是傻子。“米拉，你不是早清楚吗？”

　　“是啊，所有我才说，一会有好戏看了。”米拉，笑眯眯，说道。

　　边上的娜塔莉和阿尔塔，轻轻点头，没错，没想到，这下精彩了。“怎么还没开始，快开始啊，精彩的要来了。”

　　“皮特，你怎么过来了。”

　　李汉刚想，说着比赛就要开始，见着皮特过来。“没出什么事吧？”

　　“这个，没事。”皮特，笑的有点勉强。

　　其实刚刚马厩那边，可是发生不少事。

　　乔安娜开始为比赛，做准备，其他各家马场，骑师纷纷准备。皮特，用心检查奥莉状况，马蹄，缰绳，众人用心准备。

　　突然，一个女声问道。“谁是汉克马场的选手。”

　　“汉克马场？”皮特，微微疑惑，是谁啊，抬头一看，咦，是个女孩子，好像也是参赛选手。

　　“你好，我是汉克马场皮特，小姐有事？”皮特，笑着，伸手，问道。

　　麦莉琼斯瞥了一眼皮特，微微皱眉。“没想到汉克马场的选手竟然是这样，真是令人失望。”

　　“是吗，只是很可惜，失望不是你，而是我，要和一个手下败将一起比赛，可真是对我最多的侮辱。”乔安娜，心里惊讶不已，随即一想麦莉琼斯，琼斯马场的选手，难怪这丫头骑术这么厉害。

　　要知道在那届美国青年马术比赛上乔安娜赢的冠军可不是那么简单，前三名分数相差微乎其微，谁赢，更像是谁的运气好。

　　乔安娜惊讶麦莉琼斯，竟然是琼斯马场骑师，惊讶和麦莉再次参加同一场比赛。而相对乔安娜，麦莉琼斯惊讶更大。

　　“怎么会是你。”麦莉琼斯，瞪大眼睛，见鬼一般，乔安娜伯格，迈克尔伯格的小女儿，任职纽约市长多年，政治千人，亿万富豪。

　　哪一个身份足够令人惊讶的了，作为迈克尔伯格最喜欢小女儿，乔安娜，可是上流圈子里明珠，怎么会在蒙大拿，这个偏僻的地方。

　　而且，是汉克马场，难道乔安娜和汉，不，不，珍妮弗和乔安娜可是熟人，汉，怎么可能能做点，如果不是，乔安娜怎么会代表汉克马场。

　　“为什么，不能是我。”乔安娜，笑着，说道。

　　“哈哈哈，太好了。”麦莉琼斯，突然大笑起来。

　　“没错，太好了。”乔安娜，同样笑了。

　　“乔安娜，我这一次一定会打败你，让你知道，你上次是多么的幸运。”麦莉琼斯，对于上次比赛耿耿于怀，尤其是对于乔安娜，总觉着，乔安娜能赢，是因为乔安娜和马术评分组一员认识的原因。

　　麦莉琼斯，刚见着乔安娜有些惊愕，随即，想到汉和乔安娜关系，忽略乔安娜和自己一同比赛事实，此时想起来，兴奋隐隐有些颤抖。

　　“麦莉，我会用实力告诉你，我赢靠的是真正实力。”乔安娜，战意浓浓，两人对视，眼里火花闪现，当然，给人感觉如此。

　　皮特，算是听明白了，原来这位琼斯马场参赛者和乔安娜，参加一起参加一场比赛，两人成绩伯仲之间，只是乔安娜比较幸运，得到冠军。

　　这事，皮特，完全想不到，真的有点不知道怎么和李汉说。“没事就好，皮特辛苦你了。”李汉笑着，说道，没有留意皮特变化的表情。

　　“比赛开始了。”

　　随着，比赛开始号角，十二家马场参赛选手，进场。

　　“咦，快看，好标准的盛装舞步啊？”

　　“没错，这两个选手好厉害。”

　　“那个是麦莉，我认识，琼斯马场的，咦，那也是女骑师？”

　　“汉克马场的乔安娜，二千四百米的冠军。”

　　“是吗？”

　　“咦，你是汉克马场的吧？”

　　“不，我是雷锋。”李汉，淡淡说道。

　　“嘟嘟也要当雷锋。”嘟嘟，挥舞小手，一溜烟的跑了出去。

　　“叔叔，那是乔安娜阿姨，汉克马场的哦，还有得冠军。”嘟嘟，小得意，寻找问题叔叔和问题阿姨，作为汉克马场雷锋大人，嘟嘟感觉这个工作，十分令人骄傲。

　　娜塔莉和阿尔塔，米拉全给嘟嘟和宝宝两个小人逗乐，哈姆丹，撇撇嘴，太幼稚了。“对了，汉，雷锋是谁，是和上帝一样的神灵吗？”米拉问道。

　　“噗嗤。”阿尔塔，没忍住笑了出来。

　　“阿尔塔，怎么了，雷锋难道是跟路西法一样大魔王？”娜塔莉说道。

　　“娜塔莉，雷锋是好人。”李汉，说道。

　　“好人？”娜塔莉和米拉，越加疑惑了。

　　“阿尔塔，你别笑了快说。”

　　“没错，汉，说的没错，雷锋真是好人。”阿尔塔，说完，笑的不行。

　　李汉微微摇头。“学习雷锋好榜样，伟人说过，雷锋真是好人。”

　　“汉，你故意的吧。”阿尔塔，笑的不行了，自摆手。

　　李汉哭笑不得，自己真的很认真在说。

　　“你们在说什么啊。”娜塔莉嗷嗷叫道。

　　“太坏了。”米拉点头。

　　“小雷锋回来了。”阿尔塔，笑说道。

　　“嘟嘟都告诉好多叔叔和阿姨，乔安娜阿姨是汉克马场的选手。”嘟嘟小得意说道。“爸爸，好多人都知道了哦。”

　　“真能干。”李汉笑说道。

　　“咦，不对劲啊，乔安娜和麦莉怎么好像，对上了啊。”李汉一脸疑惑，怎么回事啊。

　　“咦，快看，有人竟然和麦莉做着一样动动作，一点都不差啊。”

　　菲利克斯，也得到了小心，一脸惊讶。“怎么可能，麦莉可是全美青年马术季军。”

　　安妮看了看，乔安娜，笑了笑。“菲利克斯，那个女孩是汉克马场骑师，曾经也参加过全美青年马术比赛。”

　　“汉克马场？”菲利克斯，撇了撇嘴，汉克马场的那个女孩，难道不知道麦莉骑术多么高明，那届比赛，要不是运气差，麦莉怎么会丢掉那个冠军。

　　“除非汉克马场能请到那个好运的女孩来。”菲利克斯，想到，随口，说道，说完有些后悔，自己安妮和斯坦利却没有一点生气，而是一脸笑意看着自己。


第1589章 那个女孩是冠军

　　安妮和斯坦利两人，哪里有半点生气样子，似乎还满脸含笑。菲利克斯暗暗松了一口气，毕竟汉克马场的汉和斯坦利一家关系摆在那里。

　　可谁想本来有些尴尬的气氛，竟然是安妮提前打破。安妮笑了笑说道。“菲利克斯，你不认识这个女孩吗？”

　　菲利克斯，微微皱眉，骑师帽下的那个女孩，太陌生，没一点印象。

　　“伯格迈克尔的小女儿，乔安娜。”斯坦利，这会也说话了，有些好笑，自己这位老朋友，可真是，不说了，不说了，汉做的不错。

　　李汉可不知道，这些，还疑惑乔安娜和麦莉，怎么回事，感觉，两人完全已经把其他选手给忽略不计了。

　　“不会吧，麦莉厉害就算了，汉克马场的乔安娜，怎么可能也这么厉害，难道也是马术师不成？”

　　“没错，肯定是马术高手，你们见着，乔安娜动作一点不比麦莉差。”何止一点不差，甚至还隐隐好过。

　　麦莉琼斯十分震惊，乔安娜动作，怎么会这么标准，自己进步十分令人惊讶，乔安娜进步简直令人震惊，不可能，一定是错觉。

　　“伯格迈克尔，纽约市长，亿万富豪。”要知道，伯格迈克尔可不仅仅普通亿万富豪，几十亿美元资产，在一零一零年排在世界前列啊。

　　这些不说，近十年纽约市长的强力政治人物，甚至不少人猜测，伯格迈克尔要参加总统竞选，甚至会成为美国未来的总统。

　　这可不是一般富豪能比的，菲利克斯，虽然骄傲，可面对伯格迈克尔也没有一点傲慢的理由，当然菲利克斯财产和地位，不会向着伯格迈克尔，低头，或者因为乔安娜是他女儿，特别照顾她。

　　“乔安娜，这个名字，怎么有点熟悉？”菲利克斯，小声嘀咕。

　　安妮听着笑了笑。“乔安娜的马术挺厉害。”

　　“是嘛，没错，真的很不错。”菲利克斯，突然，顿了一下。“乔安娜伯格，这个名字，好像是上届美国青年马术比赛的冠军？”

　　安妮和斯坦利笑了笑，菲利克斯完全惊讶的注视下，点点头。“乔安娜是拿过一届青年马术冠军。”

　　“是她，没想到，她真是汉克马场的选手。”菲利克斯，有些惊讶，汉克马场，难道是斯坦利背后支持，不对，即使斯坦利见到伯格迈克尔，地位上也要差一截。

　　除非是安妮和斯坦利加起来，外加沃尔顿家族一点关系，或许，地位才可能平衡，即使如此，乔安娜这个迈克尔喜爱小女孩，不会专程跑到蒙大拿为汉克马场参加一场比赛。

　　“斯坦利，安妮，乔安娜是珍妮弗请来的。”菲利克斯，微微皱眉。

　　斯坦利乐了，少有笑了。“不不，珍妮弗和乔安娜，只是熟悉些，并不太多交流。”

　　“是的，菲利克斯，乔安娜是汉克马场的骑师。”安妮笑说道。“二千四百米，乔安娜表现不错，难道你没留意到吗？”

　　“二千四百米的冠军是她？”菲利克斯，惊讶不已。

　　“是的。”安妮，笑了笑。

　　“这怎么可能，那可是速度比赛，不是马术比赛。”菲利克斯，从前只觉着自己女儿，是天才，天生骑师，马术师。

　　没想到，此时竟然出现同样的人，这怎么可能，可偏偏真的发生了。菲利克斯如同咽下最恶心的动物内脏，可发泄不了。

　　菲利克斯郁闷不已，这个汉克马场，这个汉，简直是自己克星，刚刚菲利克斯没少吹嘘，虚假谦虚，现在相信，太丢人了。

　　自己朋友，肯定心里不定怎么消笑话自己呢。“麦莉你一定要赢下这一局啊。”

　　此时麦莉琼斯简直和菲利克斯琼斯心灵相通了。“乔安娜，想要赢我，不可能。”

　　“没想到，麦莉琼斯，进步这么快，难怪号称最有天赋的马术师。”乔安娜，不知道，场外米拉惊讶简直能吞下一个大鹅蛋，嘟嘟比划小拳头，哇喔，说着，缩缩小手，米拉阿姨都要吃掉嘟嘟小手了。

　　“小黑黑不要调皮哦。”

　　嘟嘟拍拍伸出熊掌学着自己比划小黑黑。“米拉阿姨都会吃掉你的熊掌的。”

　　“呵呵，Pandora，阿姨可不吃带毛的。”米拉，哭笑不得。

　　“嘻嘻。”嘟嘟嘻嘻笑，吐吐小舌头。

　　“娜塔莉阿姨你要吃小黑黑熊掌吗？”嘟嘟，转头问着娜塔莉。

　　“熊掌，小黑黑的？”娜塔莉想想，点点头。“回去阿姨就给它给蒸熟了。”

　　“可是小黑黑都好可爱，好乖。”嘟嘟，说道。“阿姨，都好残忍。”

　　“小混蛋，这里等着我呢，看你往哪里跑，这次我一定好好的教训教训你个小屁孩。”娜塔莉嗷嗷大叫。

　　“别捣乱，好不好。”

　　“就是，没看比赛，这么精彩吗？”

　　“你们说谁会赢？”

　　“琼斯马场，你们知道麦莉骑着是谁吗？”一个颇为了解的牛仔，一脸小得意说道。

　　“谁？”

　　“难道是爱丽丝？”

　　“不对，爱丽丝怎么会参加马术表演，再说，爱丽丝上午刚刚输掉。”

　　这话，听到乔希耳朵里，简直是一万点伤害。“这个混蛋。”

　　“乔希，别生气，一会伊利丝会高兴汉克马场，谁才是真正速赛之王。”比尔，淡淡说道。“除了纯血，只有纯血能赢纯血。”

　　“没错，伊利丝是最好的纯血马，最好速赛之王，一定会赢的，汉克马场，想要赢下这么比赛，除非上帝出现。”乔希，咬牙说道。

　　“麦莉的骑术，是整个蒙大拿，最好，我想没有人能超过她。”豪威尔，淡淡说。

　　“不对，不对。”

　　不知道什么时候，嘟嘟小人跑了过来。

　　“咦，是汉克马场那个孩子。”

　　“走开。”乔希现在是不能听汉克马场。

　　“嘟嘟不走，坏叔叔，乔安娜阿姨最厉害，嘟嘟是好雷锋。”说完，小人，蹬蹬跑掉。

　　“咦，你们怎么也在这里啊。”娜塔莉，撇撇嘴。“一会输了可别哭妈妈。”说完，娜塔莉转头向着嘟嘟跑的方向追去。“小坏蛋，别跑。”

　　“嘻嘻，娜塔莉阿姨抓不到嘟嘟。”

　　一大一小，两个女人，挥舞拳头给了几个男人几拳吗，没等着反击，已经跑远。

　　“汉克马场。”

　　几个人暗暗叫道。

　　“混蛋，一定是混蛋故意的。”哈顿，说道。

　　“阿嚏，谁想我了。”李汉，嘀咕一声。

　　“汉，你怎么了？”阿尔塔，关心问道。

　　“没事，没想到麦莉琼斯的马术技巧，这么娴熟啊。”李汉，感慨道。

　　“呵呵，是啊，不过乔安娜更令人惊讶。”阿尔塔，说道。

　　“没错，乔安娜比一年前进步太多了。”李汉，说道，心里微微嘀咕。“难道空间泉水原因。”

　　‘还真有这个可能，要知道空间泉水提高人的基因完美度，反应能力，记忆力，身体素质提高了，马术提高，似乎也很合理。’

　　李汉想到这里，信心增加一分。“乔安娜，这局，我想赢了。”

　　“汉，你怎么看出来的。”米拉，有些惊讶说道。“乔安娜，太闲庭信步了。”

　　“没错，麦莉琼斯，一直憋着劲，要和乔安娜比试，逼迫乔安娜拿出最好状态，只可惜乔安娜虽然觉着有压力，可还没有到极限。”阿尔塔，说道。“乔安娜比麦莉琼斯，多了一份灵活变通余力。”

　　“是啊。”米拉，愣愣说道。“没想到，只有台下才发现乔安娜进步这么多。”

　　“呵呵，米拉，这可不是你在台下发现，而是你的马术技巧进步也很快，所有你才没发现乔安娜进步如此之大。”

　　“真的，哈哈，果然，我是天才啊。”米拉，哈哈大笑。

　　李汉突然脑子里跳出红毛家伙，这只猴子，一跳一蹦，嘴巴张大老大。“汉，你怎么了，我开个玩笑。”

　　“没什么，想起和人来。”

　　“天才？”

　　“是吧。”李汉笑说道。

　　“呵呵，快看，最好一段了，只有舞步表演。”米拉笑说道。

　　“咦，麦莉琼斯真的有点被逼疯的感觉。”米拉说道，麦莉琼斯竟然选了一个难度极其大，米拉，绝对不会参加比赛用的一段动作。

　　“哇，太酷了。”

　　“没错，麦莉，简直太棒了。”

　　观看骑师，牛仔，驯马师，各家马场主，全都被麦莉绚丽的表演给吸引住了。

　　“果然是麦莉，简直太棒了。”

　　“不愧是全美青年马术赛的季军。”

　　“哦，快看，汉克马场的乔安娜也开始了。”

　　“这动作，好漂亮啊。”

　　“是啊，动作似乎更流畅。”

　　“怎可能，比麦莉动作流畅，要知道麦莉可是全美青年马术比赛的季军。”

　　“是，你看错了吧。”

　　“你们自己对比下啊。”

　　说着举起自己手机给众人看。

　　“这怎么可能？”

　　“怎么不可能。”

　　“你们不知道吧，乔安娜，我刚刚查了一下资料，你们猜猜？”男子笑说道。“乔安娜和麦莉琼斯，是熟人。”

　　“你们可以猜猜乔安娜的身份？”男子得意说道。

　　“身份，难道是某家马场主的女儿？”

　　“真有可能啊，这么好骑术。”

　　“没想到，汉克马场的乔安娜，这么难缠啊。”豪威尔说道。

　　“是啊。”安淡淡点头。“咦，前面说着乔安娜身份，走听听。”

　　“不去上卫生间了？”

　　“等一下。”安笑道。“我对乔安娜身份有些兴趣。”

　　“什么，这不可能。”谁想一个声音惊讶叫道。

　　“怎么了，怎么了？”

　　“快看，我查的资料，这不会是真的吧？”

　　“青年马术赛冠军——。”

　　“这不可能吧？”


第1590章 糟糕比赛，扬名的乔安娜

　　“什么，汉克马场参赛的女骑士，是零八年的全美骑术表演冠军？”一个年轻牛仔，惊讶叫道。

　　“没错，刚刚，斯迪姆刚刚查了资料，乔安娜，汉克马场的女骑师，不仅仅是全美骑术表演冠军，还是……”说着，这家伙顿了一下。

　　周围牛仔，一个个急切追问，要知道，刚刚大家伙都买了琼斯马场的风神伊利丝，这会，听说乔安娜是全美青年骑术冠军，一个个全都慌乱了。“快说，还是什么？”

　　“是啊，难道她骑着那匹马，有来头？”

　　“不会是冠军马的血统吧？”

　　“完了，完了，我总有些不好预感。”

　　“一定不会，这里可是琼斯马场，鉴马会和赛会节可不一样。”一个年轻的女牛仔安慰道。“再说麦莉的骑术多么厉害，你们也看到了。”

　　“可是乔安娜也很厉害。”

　　“是啊，快说，到底还有什么？”

　　“什么伯格的女儿，你们只要知道，乔安娜的是和麦莉一样亿万富翁女儿。”年轻牛仔被问的有些着急，哼了一声。

　　“亿万富豪，还好，只有她骑的马没有冠军血统就好了。”不少人大大松了一口气。

　　“太愚蠢了，亿万富翁，他们骑着马会没有冠军血统。”娜塔莉，追捕，嘟嘟小人，赶巧听到这里，嘿嘿笑，对着嘟嘟小人，打了手势。

　　嘟嘟见娜塔莉姐姐都要放掉嘟嘟，高兴点点小脑袋，嘟嘟不跑，拉着小黑熊，站在不远。

　　“对啊。”

　　“没错，我怎么没想到。”

　　“我就说，我有预感，这件事不妙吧。”

　　“幸好，我就下了二十美元。”

　　“没错，我也只有十美元。”

　　“啊，怎么会这样啊。”

　　“怎么，你下了很多。”

　　“一百美元。”

　　“说不定会赢的。”

　　“汉克马场太灵异，上帝，保佑我赢下这一局。”

　　“没错，上帝保佑。”

　　一个个牛仔，纷纷高喊上帝，娜塔莉听着撇撇嘴。“真是活该。”

　　娜塔莉小得意是，自己买了五百美元汉克马场，三十倍赔率，如果赢了，娜塔莉这几天输掉全部回来不说，还赚了一大笔，心情立马大好了。

　　可是对比娜塔莉的心情，乔希，比尔，哈顿，等人心情可就没那么妙了。

　　“真的，你确定，这个消息没问题？”豪威尔，问道。

　　“是的，豪威尔，这是资料。”豪威尔接过打印资料，打开。“果然没错，没想到我们输给竟然是她，果然不冤。”

　　“太大意了。”安，说道。

　　“没错。”豪威尔看着安。“要不要告诉乔希？”

　　“呵呵，我想一会大家都会知道。”安，说道。

　　豪威尔和安，资料递给乔希等人。

　　乔希，比尔，哈顿脸色变的要多难看有多难看，没办法，这件事太出人意料了。“零八年青年马术冠军，咦，乔希，那麦莉不是认识乔安娜。”

　　“麦莉认识乔安娜？”哈顿，一脸疑惑。

　　比尔见着大家都看自己，微微叹息说道。“麦莉的全美第三就是来自那场比赛。”

　　“什么，麦莉曾经输给乔安娜？”哈顿，惊愕大叫道。

　　这一叫可不得了，四周的人，全转头看着哈顿。

　　“乔安娜是谁，这么厉害，赢过麦莉琼斯？”不明所以的骑师小声问道。

　　“乔安娜，汉克马场的骑师，今天刚刚赢的二千四百米冠军。”大点马场，对着选手都有记录。

　　“是她麦莉竟然曾经输给过她？”

　　“呵呵，这件事，我刚刚听人说。”

　　“乔安娜和麦莉同时参加了美国青年马术比赛，乔安娜获得冠军，麦莉琼斯只是季军。”

　　“什么，汉克马场的女骑师，竟然是骑术冠军。”

　　“没错，消息完全可靠。”

　　“真的，太好了，哈哈哈，不对，该死，这场比赛。”组织者，完全不知道，该帮谁说话了，无论谁赢，谁输，这场比赛，他是一分钱赚不到，甚至还有贴钱。

　　“该死的琼斯马场，汉克马场。”

　　“一定是他们故意陷害我。”

　　“老大，这个不会吧。”边上年轻牛仔，心里暗暗撇嘴，琼斯马场还用联合汉克马场害你，随便说句话，比灵斯，甚至整个蒙大拿赛马节，博彩业，都没有你容身之地。

　　“怎么办？”组织者想过逃跑，可想想后果，算了。

　　“老大，要不，我们……？”

　　“混蛋。”

　　“老大。”

　　“快计算一下，我们收到多少博彩。”组织者暗暗叹了口气。

　　“购买琼斯马场一万三千美元，其他马场，总和不到四千美元。”边上年轻牛仔小声说道。

　　“不到一万八千美元，该死混蛋，该死汉克马场。”组织者，暗暗算了一笔，如果按着现有赔率赔付，琼斯马场赢了，组织者，只需要赔几百美元，可汉克马场赢了，只少多赔上千美元。

　　虽然不多，可肉疼的很，不由的骂到。

　　“输不起，别玩。”娜塔莉，冷冷哼了一声。

　　组织者一顿，回头一看娜塔莉，微微一哆嗦。

　　“嗯嗯，坏叔叔，没有钱，骗人。”嘟嘟鼓着小嘴，牵着小黑熊。

　　组织者顿了一下，随即恢复过来。“这位小姐，我保罗里德向上帝，祈誓，我会按着赔率赔付所有该得到一切。”

　　娜塔莉，撇撇嘴，哼了一声，没在理会保罗里德，牵着嘟嘟。“走，Pandora，我们回去看乔安娜阿姨有没有赢。”

　　乔安娜的身份一经揭开，立马引起整个鉴马会骚动。“那个年轻的马术冠军，竟然在汉克马场？”

　　“真是没想到，难怪和麦莉较量不落下风啊。”

　　“没错，真是一场精彩比赛。”

　　“汉克马场，真是越来越令人惊讶了。”

　　“汉克马场的实力，或许比我们想象的要强。”不少马场主，暗暗想到。

　　汉克马场连续三冠，虽然第一个冠军小黑黑这个家伙，不太算个，可冠军积分，头衔妥妥当当戴在汉克马场头上。

　　贵宾席上菲利克斯，完全没有开始得意洋洋，挤出一丝笑容，马场参加马术比赛的一众选手，更是满脸苦涩。

　　“不带这么玩人的。”

　　“你们这马术水平，参加表演赛，上帝，这可是即使顶级表演赛不过如此吧。”

　　“汉克马场，琼斯马场，我去你大爷。”

　　“还能愉快的玩耍吗？”

　　“上帝，快看，那动作，太漂亮了。”

　　“完了，完了，我本来还想展示一下，现在全完了，琼斯马场，汉克马场，我和你们没完。”

　　“乔安娜，没想到，你进步这么大。”

　　“麦莉，我也没想到，你给我一个惊喜，简直太棒了。”乔安娜，笑说道。

　　“乔安娜，这次我可不会输给你。”麦莉琼斯，说道。

　　“麦莉，想要赢我，或许你该给我一匹驽马。”乔安娜，自信有点疯狂。

　　其他马场的一众人，听着两人对话，完全没把他们一群人放在眼里，简直是叔叔可以忍，舅舅不能忍。

　　“拼了。”

　　不知道谁喊了一声。

　　“没错，琼斯马场和汉克马场是故意给我们难看，伙计们，该我们的了。”

　　十二家马场，出去琼斯马场和汉克马场，其他十家马场完全联合，一个个眼里闪着怒火，太令人愤怒，这两人完全没把他们当回事。

　　太气愤了，汉克马场，琼斯马场，我们就算输也不会让你们好过。

　　“咦，快看，怎么回事。”

　　“怎么乱了。”

　　“乱了。”

　　“啊，这是怎么回事啊？”

　　“汉，这是怎么了？”阿尔塔一脸惊讶看着场内，刚刚还各自表演的选手，竟然一个个满场的乱转，甚至不时的去打断乔安娜和麦莉。

　　李汉苦笑，大致猜测原因。“这些家伙不想要比赛了？”

　　“呵呵，这场比赛，本来就是麦莉和乔安娜，要不要，又有什么关系，至少能出口气。”米拉，说道。

　　“没错。”李汉，哭笑不得。“这些人全部放弃比赛，现在完全是恶心人。”

　　“麦莉，看来，我们要合作意向，把这些混蛋，甩开。”乔安娜，皱了皱眉头，该死的，十人中有六人围着自己打转。

　　李汉眉头紧皱，这会李汉看出琼斯马场的影响力，即使这些人全部放弃比赛，没有一味把琼斯马场得罪死。对于汉克马场，这些家伙可没有一点顾虑。

　　“该死的，这是作弊。”娜塔莉，大声骂道。

　　只是，一众马场，完全沉默不说话，甚至裁判都默认了，怎么办，难道是把十家马场全部给驱除出去，那还表演什么劲啊。

　　再说，这十家马场单论肯定不如琼斯马场，可是一联合起来，琼斯马场也得无奈，服软。

　　菲利克斯，脸色变的简直难看极点，太丢人了，现在比赛场完全是一锅粥，这可是自己进行准备表演，为欢迎斯坦利和安妮，展示自己的实力。

　　当然，还有一丝骄傲，快看看，我的女儿，多么完美，只可惜，汉克马场，该死的混蛋。斯坦利见着老朋友一脸，踩了马粪的样子，嘴角露出一丝笑意。

　　安妮多少看在眼里，汉，这次干的不错，哈哈哈，琼斯马场被闹颜面全失，这对汉克马场发展有很大帮助。想要成为最好马场，挑战领头羊，这是必经的阶段，只是安妮和斯坦利完全没想到，汉竟然这么快，就能做到这种程度。

　　“咦。”突然安妮疑惑地叫道，斯坦利和菲利克斯，琼斯夫人沿着安妮视线看着方向看过去。

　　“怎么回事？”

　　“不对啊，这是……？”不少人惊呼，完全想象不到，会出现这样情况。


第1591章 出人意料的宿敌合作

　　“快看，乔安娜和麦莉，竟然汇合，冲开了众人的围堵。”观看比赛的各家马场牛仔，全愣住了。

　　“这是怎么回事？”

　　“不是说，乔安娜和麦莉是竞争对手，两人不和吗？”

　　“是啊，刚刚还拼杀到死的节奏，怎么一转眼就合作了啊。”

　　“这是怎么回事，不会是故意设计好的吧？”

　　“怎么可能，你们见着刚刚，各家马场主，脸色多难看，可见着麦莉和乔安娜被围堵，一个个脸上全是笑，高兴可不是假的。”

　　“太意外了。”

　　“没错，完全没想到竟然合作了。”

　　“你没想到，场里各家选手，估计没想到。”

　　“汉，乔安娜怎么和麦莉合作了啊？”娜塔莉，嘀咕一声，她可是等着乔安娜赢呢。

　　“这是最好选择。”李汉无奈，说道，要知道，被一群不想要比赛的选手围堵住，后半程比赛，可就难受了。

　　场内，瞬息变化，令本来合作不怎么密切的各家马场选手，全部傻眼了。“怎么办？”

　　眼见着，乔安娜和麦莉，冲破围堵，要逃之夭夭，十名选手，茫然相互看了一眼。“追，不能让她们赢了。”

　　“没错，既然放弃了比赛，马术表演分数，我们不要了。”

　　“该死的，大家一起，我们完蛋，也要拉着她们一起。”

　　“说的没错，该死琼斯马场和汉克马场，我们给他们一个好看。”

　　十人，完全不管着马术表演的事，快速向着乔安娜和麦莉追着过来。

　　“该死的，乔安娜，马术我们有机会再比，有没有兴趣，我们比比速赛？”麦莉琼斯，回头看了一眼，叫了一声该死。

　　乔安娜看到了点点头。“好，我想无论马术，还是速赛你都赢不了我。”

　　“比比才知道。”

　　“来吧。”

　　两人一挥马鞭。

　　“咦，大家快看，这是怎么回事？”

　　“怎么不表演了？”

　　“全跑了？”

　　“不会吧，这是闹哪一出啊？”

　　菲利克斯，铁青着脸，盯着赛场发生一切。“该死的。”

　　菲利克斯，简直被气疯掉了，这些马场，太混蛋了，竟然联合围堵麦莉。至于乔安娜被围堵，菲利克斯倒是挺高兴。

　　斯坦利和安妮，两人挺担心乔安娜，没想到，一眨眼功夫，两人竟然选择合作，一瞬间并排靠着冲击力，吓到了其他马场的选手，冲破围堵冲了出去。

　　“咦。”安妮有些惊讶。

　　“这两个孩子，挺聪明。”琼斯夫人，笑说道。

　　“是啊，两个聪明孩子。”安妮点点头，这会乔安娜和麦莉没有因为彼此竞争选择，死抗着，而是选择彼此合作，获利。

　　“珍妮弗，乔安娜做了个正确选择。”灵娜小声和珍妮弗说道。

　　“是啊，很明智选择。”珍妮弗，知道灵娜提醒自己，毕竟乔安娜天天呆着汉克农场，时常见着李汉。

　　“或许麦莉没有发现围堵自己的是四个人，而围堵乔安娜是六个人。”灵娜，说道。

　　“呵呵，麦莉不会没有发现了，这是麦莉聪明之处。”珍妮弗笑说道。“麦莉肯定意识到想要再马术表演上赢下乔安娜太难了。”

　　珍妮弗想想说道。“或许敲麦莉想用速赛，自己擅长的比赛方式和乔安娜对决。”

　　“不会吧？”

　　不仅仅灵娜，刚刚过来的娜塔莉也有些不敢相信。

　　“汉，你觉得呢？”阿尔塔，小声问道。

　　“我啊，呵呵，一切都有可能。”李汉笑说道。

　　“麦莉或许真有这个打算。”米拉，说道。“麦莉性格，汉，或许你还不了解。”

　　“咦，米拉，你也认识麦莉？”娜塔莉，一脸惊讶。

　　“怎么了，难道不行吗？”米拉无语。“那届青年马术表演赛，我可是进去决赛的选手，虽然没有拿到奖牌。”

　　“哇，米拉阿姨好厉害。”嘟嘟和宝宝，立马做出崇拜姿势，小黑黑跟着学，只是身体太胖，拖脸，眨眼崇拜的有点歪歪，晃悠的。

　　“Pandora，宝宝，你们表现太假，不过，我喜欢，一会带你们买礼物。”米拉呵呵笑说道。

　　“礼物，嘻嘻，谢谢米拉阿姨。”两个小人，高兴点头。

　　李汉哭笑不得，两个小鬼头，本想说说两个小人，可一看嘟嘟边上小黑黑，李汉忍不住笑说道。“小黑黑，别扭了，小心摔倒。”

　　“咦，小黑黑好笨哦，都没有摆好。”说着，嘟嘟上前摆放好，谁想刚放手噗通一声，小黑黑扑街了。

　　“哈哈哈，太逗了。”

　　米拉，娜塔莉，阿尔塔，甚至刚刚过来珍妮弗和灵娜全给逗乐，只有哈姆丹，撇撇嘴，嘀咕一声，幼稚游戏，继续翻看已经翻看大半的美国旅游指南。

　　好吧，李汉都有点疑惑，这孩子，倒是想干什么，真打算游览大美国。

　　“小黑黑又摔倒了。”嘟嘟和宝宝立马蹲下来，拉着小黑黑起来，嘀咕说道。

　　“又，难道不是第一次啊。”米拉笑问道。

　　“不是的，嘟嘟妹妹都教小黑黑好多次了。”宝宝，小声说道。

　　“宝宝姐姐，嘟嘟都说好了，不对别人说的。”嘟嘟，鼓鼓小嘴说道。

　　“对不起，嘟嘟妹妹。”宝宝，低下小脑袋，宝宝都忘掉了。

　　“没关系，米拉阿姨都给嘟嘟和宝宝姐姐买礼物了。”嘟嘟小人一脸小得意，说道。

　　“呵呵，米拉，看来，这套表演包，不是打算给你啊。”娜塔莉乐着，说道。

　　珍妮弗和灵娜，阿尔塔也明白过来，哈哈哈大笑。“嘟嘟和宝宝越来越可爱了。”

　　“是越来越调皮了。”李汉无奈，捏捏两个小人肉肉小脸，小鬼精。

　　“我就说嘛，表演这么过火，原来是刚刚排练的，说，是不是打算迎接乔安娜阿姨的，两个小鬼精，对了，还有你这个小熊精神。”米拉笑着，敲了敲小黑黑熊脑袋，嘟嘟和宝宝两个小鬼头，早躲在李汉身后露出两个小脑袋，嘿嘿笑。

　　“嘟嘟和宝宝姐姐一会还接乔安娜阿姨。”嘟嘟，嘻嘻笑说道。

　　“好啊，想要两份礼物啊。”米拉也乐了，两个小人精。

　　“嘻嘻，米拉阿姨是大人，要说话算哦。”嘟嘟，有点小担心。

　　“米拉阿姨最好了。”宝宝，接着说道，边上小黑黑见着，竟然向着米拉摆摆，米拉这下真是哭笑不得。

　　娜塔莉和阿尔塔，笑的前俯后仰。“哈哈哈，这几个小家伙，乐死我了。”

　　珍妮弗和灵娜乐的不行。“Pandora，你和谁学的。”

　　“麦莉琼斯阿姨教嘟嘟的。”嘟嘟，说道。

　　“果然是她。”珍妮弗，哭笑不得，这个腹黑的丫头，刚刚去洗手间的话，九成九是说谎。

　　“麦莉琼斯教的？”李汉，还有点不敢相信，麦莉琼斯这个小丫头，还有如此胡闹的一面。

　　“汉，这不会是她故意报复你吧，要知道，今天汉克马场可以赢了琼斯马场，让琼斯马场丢了好大的面子。”米拉笑秘密说道。

　　“是啊，是啊，我也这觉的。”娜塔莉用力点头，似乎认定了，这件事，是麦莉琼斯报复。

　　珍妮弗和灵娜，似笑非笑看着，阿尔塔轻笑，李汉没好气翻了白眼。“别开玩笑了。”

　　“呵呵，只是随口说说。”米拉，撇撇嘴，不在意摆摆手，说道。

　　“是啊。”娜塔莉跟着说道。

　　“你们俩，合作比嘟嘟，宝宝和小黑黑好多了。”李汉，哭笑不得，说道。

　　“哈哈哈。”阿尔塔再也忍不住了，哈哈哈大笑。

　　“没错。”灵娜点头。

　　米拉和娜塔莉对视一眼。“一点情趣都没有。”

　　“哎。”

　　两人连连叹气，摇头，李汉无语了。

　　嘟嘟和宝宝，眨巴眨巴大眼睛，摇头，叹息，齐声说道。“米拉姐姐和娜塔莉姐姐，好小孩子。”

　　“幼稚。”哈姆丹，淡淡说道。

　　“你们几个小鬼头。”米拉和娜塔莉，哼了一声，就要捉着小人教育。

　　“好了，别闹了，快看，有情况。”李汉大声，说道。

　　“汉，别想为嘟嘟和宝宝，争取时间，我可不会上当。”娜塔莉自我精明说道。

　　“咦，还真有情况，不对，乔安娜和米拉放弃了马术表演。”米拉，震惊的看着，跑出马术表演圈的乔安娜和麦莉琼斯。

　　“什么，怎么回事？”娜塔莉已经捉到，嘟嘟大人，宝宝和小黑黑正打算全力营救嘟嘟大人，没想到真的出情况了。

　　娜塔莉一时分心，嘟嘟小人，立马被宝宝和小黑黑解救走了。“嘻嘻。”“没时间陪你小鬼头玩，乔安娜和麦莉，真的合作了？”

　　“没错，你自己看。”

　　“怎么回事，她们怎么开始加速了啊？”

　　“放弃马术表演了，哈哈哈，你们看后面。”突然米拉，乐了，一指着乔安娜和麦莉身后。

　　“是其他马场的选手，这些家伙，为了追着两人，不打算表演了。”娜塔莉，笑了，本来还想着五百美元要打水漂了。

　　没想到，这些家伙，竟然为了围堵两人，完全放弃表演比赛的架势。

　　乔安娜和麦莉，回头一看，追着过来的一众人，笑了。

　　“果然是些蠢货。”麦莉琼斯，满是鄙视的回头看了一眼。

　　“乔安娜，来吧，让身后的那些蠢货看看我们实力，乔安娜，我可不会让你。”麦莉琼斯，说道。

　　“哈哈，我可不需要你让。”乔安娜，说道。

　　风神伊利丝，纯血小王子奥莉，速度越来越快，两人和身后十人距离一点点拉大，观众开始茫然最后兴奋。

　　“来了，快。”

　　“咦，你们看清楚了，谁第一个冲个终点？”

　　“这个，我也不清楚。”

　　“等着宣布吧。”

　　保罗里德，愣住了，回头看着自己几个小弟。“过去了。”

　　“是，老大。”

　　“麦莉和乔安娜赢了？”

　　“是。”

　　“琼斯马场和汉克马场赢了？”

　　“是。”

　　保罗里德傻眼了，两个都是他不想，随着宣布比赛结果，保罗哭了。

　　“获得表演赛第一名，琼斯马场和汉克马场。”

　　并列，上帝，保罗，无语望苍天。


第1592章 汉克马场实力碾压媒体认可

　　麦莉和乔安娜，齐哼了一声，似乎对比赛结果不太满意。

　　“下次你可不会真好远了。”麦莉琼斯，说道。

　　“同样，这是我想说的，你可真幸运，这里是琼斯马场。”乔安娜，说道。

　　“哼，乔安娜，你该感谢我，这里是琼斯马场。”麦莉琼斯，淡淡说道，两人说的话，其实两人心里都清楚。

　　乔安娜说的刚刚围堵，自己身边竟然有六人，麦莉只有四人，而且十分松绵，麦莉说的同样是这件事，因为琼斯马场，刚刚冲破重围才显得那么简单，有顾忌。

　　两人同时哼了一声，各自走开，此时无论是李汉，还是皮特都对乔安娜表现十分满意，赢了。“皮特，奥莉状态真不错。”

　　“是啊。”皮特少有的露出露出一丝得意，汉克马场这几天表演太出色了，没见着四周的马场，刚刚见着皮特，比起前两天那真是天翻地覆的变化，前倨后恭不足过。

　　一一个，笑眯眯打招呼不管之前认不认识的，这令皮特都有些小激动。汉克马场众人嘴里，再不是那个汉克马戏团真正实力啊，打脸打到他们脸破了，打到肉里，骨头里。

　　一些大马场虽然不屑，可没找说什么怪话，毕竟汉克马场连续四场比赛，可不是开玩笑的运气，事不过三再说人家的骑师，响当当的冠军骑师。

　　别说其他大马场了，菲利克斯，也有些惊疑，要知道，刚刚伊利丝可是全力，竟然没有甩掉汉克马场的那匹栗色纯血马，太不可思议了。

　　斯坦利微微惊疑，伊利丝的可是听说过的，倒是安妮，笑笑，似乎并没有多少惊讶，只是嘴角露出一丝笑意。汉精通相马术，送给自己等人都是赛马级的骑乘马，想可想而知实力如何。

　　“没想到汉克马场实力不俗。”菲利克斯，见老朋友，一脸笑意，淡淡说道。蒙大拿马场龙头，菲利克斯胸襟还是有的只是在老朋友面前失了面子少不要找回来。

　　“斯坦利，安妮，颁奖典礼过后，是各家展示近半年来成绩，琼斯马场，倒是幸运得了几匹不错小马驹。”菲利克斯，笑说道。

　　斯坦利一脸期待，琼斯马场的二岁下纯血马，即使整个美国算小有名气。见着斯坦利和安妮，表示兴趣，菲利克斯，适时地邀请两人同自己一起。

　　“谢谢。”斯坦利，答应下来，安妮微微皱了皱眉，本想去看看汉克马场准备怎么样了。

　　没想到，菲利克斯，却意外发出邀请，安妮，无奈，叹了口气，希望汉，有所准备。

　　小马驹展示，对于各家马场，尤其是出售一岁下，没调教过小马驹马场来说，绝对最好的一次展示实力的机会。

　　斯坦利和安妮和菲利克斯，来到琼斯马场小马驹所在马厩。“这匹黑色小马驹，真不错。”

　　“斯坦利你也看出来，这是伊利丝的兄妹，这几天，马场对就行一些数据采集，对比同期的伊利丝还有好上一分。”菲利克斯，带着得意说道。

　　安妮和斯坦利，微微一震，比同期伊利丝还有好，刚刚伊利丝，两人可是见识，堪比爱丽丝，甚至隐隐超过爱丽丝，虽然现在没有顶级赛马节和一级赛事考验，可刚刚一幕，想来，只有是专业点的马赛记者都能看出来。琼斯马场的伊利丝前景如何。

　　“刚刚的虽然有些闹剧，不过，我们真正见识一下琼斯马场的底蕴。”一名比灵斯本土媒体记者，一脸得意。

　　“琼斯马场底蕴厚，没错，只是没想到汉克马场竟然能找到青年马术赛冠军当骑师，刚刚要不是被众人围攻，我想这场表演又将成为汉克马场的独角戏。”来自蒙大拿西北部一名小镇记者，回道。

　　对比这位，可不太感冒，比灵斯人，西南部，这些高傲家伙，汉克马场，被他们视为蒙大拿西北部骄傲，至少现在，汉克马场表演不错。

　　约翰和巴乔，贝弗利，安妮塔，四人观看刚刚比赛。“没想到汉藏的这么深啊。”

　　“没错，我还以为只有小红枣和闪电，没想到这匹叫奥莉不到一岁的纯血马，竟然有这么强的实力，或许，汉克马场又将成为美国一级马赛的常客，蒙大拿为数不多，为一级比赛提供赛马的马场。”贝弗利，说道。

　　约翰和巴乔，都被惊呆了，难道真会这样，两人对视一眼，是自己太小看汉了。“汉克马场实力或是真如安妮塔，说的一般。”

　　约翰，巴乔，甚至贝弗利都转头看着安妮塔，安妮塔微微愣了愣，主编，怎么知道，汉克马场的实力，难道是主编和汉克马场的汉，有什么自己不知道关系。

　　或许是吧，安妮塔想到柳青和汉，同样为华裔，难道是亲密的关系。‘不是，一定是自己多想了，可是主编为什么知道汉克马场有令人惊讶的实力呢？’

　　安妮塔，此时开始心里形容成了汉克马场有实力的观念，这是三天前安妮塔完全不敢想象的。

　　众多媒体人，听到约翰，有些惊疑话语，一个个反应过来，满是好奇看着安妮塔，布顿晨报，昨天还是众人嘲讽，背后议论对象，此时却成为媒体人们最羡慕的对象。

　　没错，汉克马场太给了，一个一千六百米冠军赛冠军和季军，一个二千四百米冠军赛冠亚军，简直是绝对实力的碾压啊。

　　其他马场甚至没有一点还手之力，布顿晨报夸大的报道，众人笑话安妮塔的狂妄，无知，拍马屁，甚至怀疑收钱等人。

　　此时来说，这一切却不一样了，布顿晨报报道，全成真了，汉克马场比报道还要有实力，简直可怕。“这是一家怎样的马场。”

　　“为什么从来没有听说过？”

　　不少人，暗暗在心里嘀咕。

　　有些媒体，还向着安妮塔打听。“安妮塔，汉克马场情况，你给我说说呗。”

　　“是啊，是啊。”

　　“汉克马场这匹黑马，现在可是热门，安妮塔，恭喜你。”来自大瀑布城同行，一脸羡慕看着安妮塔。

　　这届赛马节最佳媒体奖给不给布顿晨报，众人不清楚，可最佳突破媒体人奖，九成九已经是安妮塔。

　　难怪，众人羡慕，虽然，这个奖项，媒体人算不了什么，可上万美元大奖金，甚至不众多媒体大奖还要高。

　　谁不想要啊，难怪，众人眼里多少有点嫉妒，这可是真正黄金白银，不带开玩笑。

　　安妮塔呵呵笑，等着约翰和巴乔，公布安妮塔靠着汉克马场的两匹马，两场比赛，得到八万美元收获。

　　众多媒体眼神赤裸裸的嫉妒了，八万美元，上帝，不少人，甚至多少年存不下这么多钱，尤其是现在经济危机余波未平。

　　不少人信用卡还是负债状态，看着光光这么短时间，收入近十万美元同行，羡慕嫉妒，甚至有人想着怎么不子自己呢。

　　怎么不是自己知道汉克马场有这么强的实力，自己怎么不是布顿小城的记者呢。对比其他城市记者，布顿过来几名记者，更是满脸苦涩。

　　前两天自己等人是冷嘲热讽，甚至自己各家媒体全力围堵布顿晨报，可谁想，一转眼，汉克马场实力全面爆发，简直骇人听闻的程度。

　　媒体几乎全部看好的雷顿马场雷电，输掉了冠军，众多媒体哗然，众人不明白，这是怎么回事，难道是雷顿的闪电不给力。

　　可众人对比雷电往期的视频，雷电和安的表现，并不差。好吧，众人，只能叹息，找着理由汉克马场超常发挥。

　　众人依旧不认可汉克马场有真正实力，今天上午，汉克马场竟然开着闪电和小红枣出色发挥，一举夺得二千四百米冠军赛的冠亚军，把各家媒体看好的琼斯马场的爱丽丝，直接甩到屁股后面。

　　一众媒体人全部愕然，不敢相信，比赛结果，一度认为汉克马场作弊，甚至声讨，可是组委会给出的检测结果显示，汉克马场的闪电和小红枣，一切数据正常。

　　各家媒体沉默了，虽然不甘心，可是汉克马场一家取得三连冠，采访时候，有媒体还想用兴奋剂，作弊，观众反应为难一下汉克马场的主人。

　　谁想到，汉，竟然一把巴掌直接扇众人脸上，你不是说，我作弊，那好，我就作弊到底，有种不买汉克马场，想赢钱，就给我乖乖买汉克马场，乖乖低下你高傲脑袋。

　　当李汉扫了媒体记者一眼，浓浓不屑，鄙视，令众人，愤怒，却无奈，没错，汉克马场，用实力，告诉这些人，小看汉克马场，当汉克马场马戏团，当自己无知，愚蠢的家伙们，现实会告诉你，你所有的看法，如同沙堆积城堡，随风一吹，就成为可笑的飞沙。

　　本来大家还想着，汉克马场，或许底蕴不行，谁想到，第一场表演赛，汉克马场爆出一个惊人消息，迈克尔伯格，亿万富豪，美国政坛实力大将，美国青年马术冠军乔安娜竟然是汉克马场的一名骑师。

　　不仅仅如此，乔安娜凭借奥莉出色表演，一举夺得表演赛的冠军，虽然是并列，依旧令人惊讶。这边媒体态度，一百八十度大转弯。

　　采访着乔安娜，那是一个殷勤，当然李汉受到待遇直线提高。

　　“咦，这些记者，怎么回事？”李汉暗暗嘀咕。

　　“汉，怎么了？”

　　“刚刚记者态度，太殷勤了。”李汉刚刚的记者表现说给众人听。

　　“哈哈哈，汉，你难道不觉着汉克马场现在媒体待遇才相配吗？”灵娜笑说道。

　　“媒体认可汉克马场？”李汉带着点兴奋，问道。

　　“汉，你心里应该已经猜到了吧？”

　　“是有点，只是不敢相信。”李汉笑说道。

　　“汉，如果下面这件事，汉克马场能办的令人眼前一亮，我想汉克马场被媒体认可，十足十的板上钉钉。”灵娜笑说道。

　　“什么事？”

　　“半岁纯血马。”

　　“啊？”李汉惊讶看着灵娜。


第1593章 狗血——汉的情敌出现

　　“小点点，别跑。”嘟嘟，挥舞小绳套，追捕跑掉小马驹。

　　“嘟嘟妹妹，快点哦，小点点要逃跑掉了。”宝宝和小黑黑，堵在小点点左右。

　　“嗯嗯，嘟嘟要来哦。”嘟嘟，挥舞起小绳套，向着小点点套去。

　　小点点似乎知道嘟嘟挥出了绳套，一个快速变向，飞快的撞开小黑黑，这可惹怒小黑熊，一熊掌拍着小点点马蹄子上。

　　小点点，马蹄一抬，给了小黑黑一下，小黑熊，可不傻，在地上打了滚，从小点点肚子下面滚了过去。宝宝小人，一把拉住被小黑黑纠缠住小点点的马尾巴。

　　小点点，可不敢乱弹人，用力挥动尾巴挣脱掉宝宝小人，兴奋发出一声嘶鸣，有些小得意，只是刚得意，绳套从天而降，套住得意小马驹。

　　“小点点，跑不掉了。”嘟嘟，得意，拉着绳套，小点点，挣脱几下，没挣脱掉，嘟嘟大人用了大力气，可不是好容易挣脱掉的。

　　“臭小点点。”宝宝鼓鼓小嘴，尾巴好多毛毛。

　　小黑黑跟着嗷嗷叫，还拍着嘟嘟告状，要狠狠打小点点。“小黑黑最乖了，嘟嘟知道了。”嘟嘟掏出一个空间水果递给小黑黑。

　　果然，嗷嗷不平，愤怒小黑熊，立马小兴奋接过果子啃起来，嘟嘟没有忘记淘气小点点。“要乖乖的哦，皮特爷爷都好辛苦的。”

　　走过来的皮特，哭笑不得，要不是你放掉小点点，我能这么辛苦追嘛。嘟嘟小人，见着皮特爷爷，来了，小嘚瑟大叫。

　　“皮特爷爷，皮特爷爷，你看，你看，Pandora都捉到小点点了。”

　　“宝宝都有帮忙拉住小点点尾巴。”宝宝也一脸小骄傲说道。

　　边上啃着水果小黑黑，敷衍嗷嗷叫几声，别忘记自己功劳，低着熊头，努力看着捧着果子。

　　“Pandora，宝宝，真棒。”皮特笑说道。“绳子给爷爷吧。”

　　“嗯，嘟嘟拉着。”

　　嘟嘟小人，说道。“皮特爷爷，小点点都好调皮，嘟嘟送去。”

　　皮特，抽了抽嘴角，没错，小点点和它的小主人，简直一个模样。皮特无奈，见两个小人，一脸期待看着自己微微点头。

　　此时各家马场小马驹拉倒中心点的拴马桩，如同旋转木马一般拴马桩，如同大圆盘，分成三十六哥栅栏格子，参加小马驹品鉴的马场，并不多，只是各大马场会参加。

　　其他小马场，有些甚至没有纯血马，即使有，说不定一年都没有生产小马驹，真正有能力参加，除却汉克马场，只有不到五家。

　　琼斯马场，雷顿马场，爱特丽马场，大瀑布马场，还有博慈马场，五家，今年加上汉克马场六家。琼斯马场八个位置，其他各家三到五个不等。

　　汉克马场拿到四个位置，吉尔特和马场另外两名驯马师，已经拴好两匹小马。“吉尔特，皮特主管还没到吗？”

　　“呵呵，是啊。”

　　吉尔特，苦笑。

　　“咦，可是品鉴就要开始了，皮特主管不是已经准备好了吗？”另一名工作人员，也有些疑惑看着吉尔特。

　　“呵呵，Pandora小姐刚刚去找小点点玩。”吉尔特，说道。

　　“什么，这个时候。”两人惊叫着。

　　两个小魔王，马场混世小调皮，上次去马场玩，放出小马驹去吃草，可把大家吓坏了，再有第一次，赶马放牧。

　　嘟嘟和宝宝，在马场黑历史，可以装满一箩筐，两名工作人员，一听，估计九成九，两个小人，闹出事情来了。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“咦，怎么只有两匹小马驹？”李汉，一脸疑惑，刚刚皮特说不是四匹吗？

　　“是啊，刚刚，我可以听皮特说是四匹啊。”娜塔莉，专程看小马驹，按着她的话，一会看上了，让汉帮着拍下来，说不定，自己也培育一匹冠军马来呢。

　　李汉当时直撇嘴，这丫头，瞎胡闹嘛，冠军马这么好培育，冠军血统的纯血马，价格不会高达百万美元了。

　　珍妮弗和灵娜，乔安娜，米拉，阿尔塔，同样一脸疑惑，吉尔特见是Boss问着，解释道。“刚刚Pandora小姐和宝宝小姐，去看小点点，或许耽搁了。”

　　“Pandora和宝宝，难怪呢，两个小人鬼鬼祟祟的。”娜塔莉，嘀咕道。“汉，不会是Pandora闹出事来了吧。”

　　“呵呵，我想没什么事，可能晚一点。”李汉，心里完全可以肯定，一定两个小人，调皮，耽误皮特。

　　“咦，汉，那边媒体来了。”灵娜笑着指着，媒体人。

　　“汉，组委会的人也来了。”乔安娜，笑着指着另外一帮人。

　　这些人牛仔打扮，年纪和皮特差不多，一个个拿着笔和夹子。

　　“汉，这些人应该都是经验丰富鉴马师。”米拉，小声说道。

　　李汉点点头，突然看了一眼琼斯马场方向，菲利克斯和斯坦利，安妮正走着过来。

　　“汉，你可以好好表现一番啊。”娜塔莉笑着说道。

　　阿尔塔，无奈拉了拉娜塔莉。“娜塔莉，别闹。”

　　娜塔莉瘪瘪嘴，小声嘀咕说道。“我只是提醒李汉，该好好表现一番，别掉链子。”

　　李汉一愣。“娜塔莉，谢谢你提醒，对了，你的最后一句话，用的真不错。”

　　“嘻嘻，不错吧，我和阿尔塔学的，中文里的意思，很有趣。”娜塔莉一脸小得意。

　　“呵呵，汉，娜塔莉虽然有点胡闹，不过，这次你可真要好好表扬一番。”灵娜似笑非笑看着李汉，示意李汉看看菲利克斯身边的年轻人。

　　“情敌？”

　　李汉第一时间，感觉到年轻热视线落到自己身上，带着点审视，不知道怎么，猛地跳出一个词来，情敌。

　　“不会这么狗血吧？”李汉，讨厌狗血剧情，可眼前一切似乎真的向着狗血发展过去。

　　麦莉琼斯，笑眯眯走了过来。“汉，珍妮弗姐姐，乔安娜，大家好。”

　　“你好，麦莉。”李汉点点头。

　　“珍妮弗姐姐，菲利普斯哥哥听说你也参加赛马节，刚刚从洛杉矶赶过来。”麦莉琼斯，笑眯眯说道。

　　珍妮弗笑了笑，询问菲利普斯最近情况，麦莉，光光说着，好话，李汉算是看明白，这位是在为哥哥拉煤。

　　这剧情，狗血了点吧，李汉觉着，这事发生电视剧，电影里，还是中国式电影，怎么到美国蒙大拿还有这种事，不由觉着，世界这么大，什么鸟事都有可能。

　　李汉有点小烦躁，对面家伙，一头金发，帅气迷人的小白脸，李汉怎么看怎么不爽。“这家伙，一看就是个花花公子。”

　　李汉同学，暗暗嘀咕道，面上带着笑。“哦，珍妮弗，Pandora和宝宝去捉小点点，我想一会回来，小家伙早嚷嚷要拉小点点给你看呢。”

　　灵娜顿了一下，捂嘴笑，边上娜塔莉和阿尔塔，咯咯笑看着李汉。乔安娜和米拉，忍着笑，转头去看小马驹。

　　珍妮弗微微一愕，看着李汉，点点头。“呵呵，我也早想看看小点点，听Pandora说，小点点是马场小马驹最聪明的。”

　　“也是最调皮的。”李汉，笑说道。

　　“聪明的小马驹，真是巧，琼斯马场也有一匹小马。”麦莉琼斯笑着邀请道。“大家感兴趣可以一起去看看。”

　　“汉，我听安妮阿姨说，你精通鉴马，真是巧了，菲利普恩十分擅长。”麦莉琼斯，笑眯眯看着李汉。

　　“是嘛，那真是太好，正好交流一下。”李汉笑说道。

　　珍妮弗和灵娜微微惊讶看着李汉，乔安娜和米拉，愕然转头看着说话的李汉。娜塔莉挥舞小拳头，哈哈哈大笑。“汉，干的漂亮。小丫头，别耍小心思。”

　　麦莉琼斯微微一顿，眼里闪过一丝愤怒，娜塔莉怎么看都没有这么年纪大，竟然喊着自己小丫头，对于腹黑，兼智商高的麦莉琼斯来说，这真是不好笑的玩笑。

　　“这位是？”

　　“娜塔莉戴维斯。”娜塔莉，一改笑脸。“别看完，我对纯血马，兴趣不到，当然，如果好的话，我不在意买一匹回去玩。”

　　麦莉琼斯笑了。“纯血马可不是随便人能玩的起的。”

　　“好在，我不是随便的人。”娜塔莉笑着说道。“哦，虽然，我认为机车比赛马有趣多了，但是，到你对你嘴里的小马挺感兴趣。”说着，挥了挥，手里的美元。

　　“刚刚乔安娜为我赢了点钱，正没地方花呢。”娜塔莉，傲娇说道。

　　李汉没想到，娜塔莉还有这么神勇一面。“呵呵，娜塔莉，玩笑开过来，走吧。”

　　“切，我可是帮你。”娜塔莉撇撇嘴。

　　“走吧，还要客人领路啊。”娜塔莉，完全不按理出牌，对比乔安娜，米拉，珍妮弗等人，娜塔莉随心而为。

　　麦莉琼斯，完全和娜塔莉不是一个套路的，或许麦莉琼斯和珍妮弗，乔安娜，米拉说话不会落下风，可是遇到娜塔莉。

　　完全不是一个圈子，各种隐喻，话外话，完全没用，娜塔莉直接指着点出来，不玩这一套，要来就来，一时间被弄了措手不及的麦莉琼斯，还真不知道说什么好呢。

　　好在李汉解围，麦莉琼斯却没有多少感激。“这个家伙，真是够愚蠢的，果然媒体说的一样，竟然主动凑上去，这不是给菲利普斯机会嘛。”

　　至于麦莉可不相信汉，有多么厉害鉴马能力，要知道菲利普斯从小学习，如今快三十年，不过中等鉴马师，即使如此，同龄人中，顶尖佼佼者。

　　李汉和珍妮弗一众人，走想琼斯马场，另外一边，嘟嘟小人拉着小点点，一路走一路教育。“小点点，下次不许跑这么远，嘟嘟都会生气的。”


第1594章 最年轻认证鉴马师

　　“嘟嘟妹妹，小点点，真的能得冠军吗？”宝宝，摸摸小点点，小声问道。

　　“嗯嗯，小点点最厉害，嘟嘟都有看过了。”嘟嘟，满是小自信的拍拍胸脯，保证道。

　　“嘟嘟妹妹，你好厉害。”宝宝一脸眨巴大眼睛满是羡慕看着嘟嘟。

　　小人，嘻嘻笑，一副嘟嘟就是最厉害的小孩的模样，皮特走在前边，笑了笑，并每天太在意嘟嘟的话。

　　毕竟，谁会相信，一个小人能看到一匹马的潜力值，虽然说不定最终定型这匹马，可提前知道潜质，简直就是作弊器。

　　冠军马后代，拍卖价格极高，可并不是每一匹冠军马后代都能成为真正冠军，甚至有些还没有进入一级比赛就折翼了。

　　可惜即使世界最好的鉴马师，不敢保证，你拍卖下来的马驹能成为真正冠军赛马。皮特，算是不错鉴马师，判断在表面上，真正能透过马匹数据，判断出这匹能不能成为赛马，甚至顶级赛马的鉴马师，哪一个不是响当当人物。

　　即使如此，少不了出现打眼的情况，伤仲永，或是其他隐疾，或是其他一些隐蔽的缺点都会导致一匹马，断送点整个职业赛程。

　　“宝宝姐姐，快点吧，小点点都跑好远，比赛都开始了。”嘟嘟说道。

　　“嗯，小点点打败所有小马，得冠军，宝宝给你大苹果啃哦。”宝宝，拍拍小点点，举着大红苹果，这可是嘟嘟妹妹送给宝宝都没舍得吃掉呢。

　　“嗯，打败拿冠军酒杯。”嘟嘟，说道。

　　“嘟嘟妹妹是冠军奖杯。”宝宝纠正道。

　　“嘟嘟都知道，是冠军奖杯当酒杯。”嘟嘟，小得意说道。

　　“可是小孩子都不能喝酒。”宝宝，嘟起小嘴，说道。

　　“喝甜甜酒。”嘟嘟嘻嘻笑说道。

　　皮特笑了。“Pandora，爸爸知道可是要打你小屁股。”

　　“皮特爷爷最好人，不说的。”嘟嘟，拉着皮特爷爷，用力摇摇。

　　“呵呵，好好好。”皮特，笑了笑。“记得给爷爷留一点。”

　　“嗯。”嘟嘟，用力点头，伸出小手。

　　“好，拉钩。”皮特笑说道。

　　嘟嘟嘴里甜甜酒，空间水果酿造，酒精度极低，甜甜，味道醇香，女孩子都十分喜欢喝，康娜，喝过一次就喜欢上了。

　　皮特也是被康娜缠的有点，无奈了。

　　“呵呵，时间不早了。”皮特笑说道。“比赛真的要开始了。”

　　“嗯嗯，小点点，小不点加油。”嘟嘟握着小拳头比划着。

　　相对小点点调皮，小不点要老实一些，不过，小不点有一个缺点，性子弱，容易跟着小点点胡闹。

　　另外一边，李汉和菲利普斯正式见面。“汉克马场的汉？”

　　“久仰。”菲利普斯笑说道。

　　“你确定，再刚刚见到我们之前，知道汉克马场。”娜塔莉，撇撇嘴，虚伪的家伙。

　　“呵呵，小姐你说笑了。”菲利普斯笑说道。“珍妮弗，好久不见。”

　　“好久不见菲利普斯。”珍妮弗淡淡笑说道。

　　“菲利普斯，我听说你投资地产，似乎做的不错。”灵娜，见菲利普斯似乎有意忽略边上的李汉，笑了笑说道。

　　菲利普斯和麦莉琼斯，两人同时脸色发生极其细微一丝变化。“呵呵，还不错。”

　　“最近地产可不好做。”娜塔莉，说道。“可不掉进漩涡上不来。”

　　“咦？”

　　灵娜一顿，有些惊讶看着娜塔莉。

　　“难道我是小孩子嘛，现在还有比美国地产更大的黑洞吗？”娜塔莉，撇撇嘴，经济危机，难道，我不知道。

　　这么一说，菲利普斯倒是有些尴尬，好在，边上麦莉琼斯，即时的出手。“哦，别谈这些无聊话题，汉，琼斯马场这次参加鉴马小马驹，有几匹不错的。”

　　“是吗？”李汉，流露一丝惊喜，似乎并没太在意菲利普斯。

　　麦莉琼斯，皱了皱眉头，汉，有这么大自信心，不，绝对不是，难道是汉见到菲利普斯心生退意，或者是另一种烂好人。

　　无论那一方面，对着菲利普斯都有益处。“一起过去看看。”李汉笑着转头和珍妮弗说道。

　　“好啊。”

　　“我想琼斯马场一定会拿出好马来的。”灵娜笑说道。

　　乔安娜和米拉，笑着点头，只有娜塔莉一脸不高兴看着几人，这些人。

　　麦莉琼斯，领着众人来到鉴马圆环。“哦，好有趣的设备。”

　　“汉，那不是吉尔特吗？”乔安娜，小声说道。

　　“没错，吉尔特，怎么只有他一个人？”李汉，皱了皱眉头，难道皮特那边出问题，琼斯马场故意中间作梗。

　　李汉一时间，竟然跳出这么个想法来，笑着摇了摇头，自己真是想多了。琼斯马场，想来，不会着做，这里可是琼斯马场地方，如果出了问题，第一时间，人们就会联想到琼斯马场和汉克马场，冠军争夺。想来，那时候琼斯马场是有口难言了。

　　“要不要，我过去问问。”米拉小声说道。

　　李汉点点头。“对了，问问，怎么只有两匹，不是说四匹吗？”

　　米拉也有些疑惑，点点头，走着过去，菲利普斯和麦莉琼斯，注意到米拉，转身离开，有些疑惑看了一眼，见着和李汉一众人都过来。

　　两人，对视一眼，点点头。

　　“咦，是斯坦利和安妮。”娜塔莉小声说道，瞥了一眼李汉，见李汉竟然没有一丝异样，有些疑惑。

　　“叔叔，阿姨好。”菲利普斯笑着问好。

　　“是菲利普斯，越加能干了，我听菲利克斯，说，你打算回来帮他发展马场？”斯坦利，笑问道。

　　“是的，斯坦利叔叔，你知道，菲利克斯，太辛苦，而且琼斯马场需要更多年轻人加入，增加活力。”菲利普斯笑说道。“琼斯马场的成就绝不是仅仅在蒙大拿，而是有更辽阔的天地。”

　　“住嘴。”菲利克斯，大声说道。“菲利普斯，你该知道，事情可不仅仅说说而已，还要去做。”

　　“是。”任谁都能看出菲利克斯，哪里是骂儿子，完全帮腔。

　　李汉笑了笑。“琼斯先生吗，你好，我是汉，再次见到你，真令人高兴。”

　　“汉，你给我一个巨大惊喜。”菲利克斯，笑说道。

　　“谢谢，能为你带来一个惊喜，是我荣幸。”李汉笑眯眯说道。

　　菲利克斯，笑笑，并没有纠结，李汉话里话外的意思，转头和斯坦利，安妮，说着去看就看马场刚刚送了几匹小马驹。

　　“菲利普斯，你那张鉴马师证，我现在就不说了，要是你一会没说出点面来，我会亲自去马会建议取消你的饿资格。”菲利克斯吗，说道。

　　“汉，这家伙，好阴险，明明骂着菲利普斯，可怎么都觉着，这是变相夸赞菲利普斯，谁没有那证件是的，我赛车资格证，机车装备师，多着呢。”

　　“哦，菲利普斯，才不到三十岁吧？”安妮一脸惊讶问道。

　　“是的，安妮阿姨。”菲利普斯笑说道。“侥幸得到。”

　　“这可不是侥幸的事，我可听说，近十年来，小于三十岁的鉴马师，不超过五人啊。”安妮带着意外，少不了，菲利普斯微微得意。

　　“汉，这家伙，绝对是故意的。”娜塔莉，嘀咕一声。

　　“呵呵，娜塔莉别开玩笑。”李汉小声说道。

　　娜塔莉见着李汉，拿自己好心当着驴肝肺，哼了一声。“阿尔塔，陪我去看马去，今天我一定要买一匹好马。”

　　“需要我帮忙吗？”麦莉琼斯，笑眯眯，凑着过来。

　　“不需要，谢谢。”娜塔莉哼了一声说道。

　　麦莉琼斯得意一笑，说道。“珍妮弗姐姐，哦，这匹黑色纯血小马驹，是菲利普斯众多小马驹中一眼，相中，当时大家可不相信，这么瘦弱小马驹，会出什么成绩。”

　　“没想到，事实令人惊讶，黑魅，各项数据全部排在前列。”麦莉琼斯笑说道。“汉，你对黑魅怎么看？”

　　“是匹不错好马，如果出售，我想，我会出手拿下它。”李汉笑说道。

　　“不不，汉，这是非卖品。”菲利普斯笑着，摆手说道。

　　“那真是太遗憾了。”李汉，脸上闪过一丝，失落，这令人菲利普斯好麦莉琼斯，心里一乐，这家伙，竟然现在这个时候，还有心思关心着小马驹的事。

　　灵娜看了一眼李汉，看了看没说话珍妮弗，微微皱眉，笑说道。“汉，你说这匹小黑马，好，那好在哪里呢，我怎么看都觉着，挺瘦弱一匹小马，怎么会跑出好成绩呢。”

　　菲利普斯，最怕没人问，刚想说话，李汉已经笑着开口了。“或许是一种自觉吧。”

　　“自觉，哈哈，汉，你真是个幽默的人。”菲利普斯笑说道。

　　“哦，是嘛，或许吧。”

　　李汉笑说道。

　　珍妮弗，淡淡瞥了一眼李汉。“汉，马场鉴马会，要开始了。”

　　“是嘛，我倒是期待琼斯马场，竟然黑魅都落选了，不知道，上了旋转台的几匹小马驹，又是如何更加优秀。”灵娜笑说道。

　　“你一定不会失望了。”菲利普斯，一脸得意，说道。

　　“咦，琼斯马场的八匹冠军纯血马出场了。”

　　“真漂亮。”

　　“没错，这些小马驹，每一匹似乎都能代表蒙大拿参加肯塔基赛马节了。”

　　“可不是。”

　　菲利克斯，一脸得意。“斯坦利，安妮，这几匹小马驹如何？”

　　“菲利克斯，我有些羡慕你的运气。”斯坦利说道。“这可真是几匹好马。”

　　菲利克斯，见着斯坦利都叹服，少不了自傲。麦莉和菲利普斯瞥了一眼，李汉，直接李汉，淡淡说道。

　　“好马，只是可惜了。”

　　李汉一脸失望摇头，麦莉琼斯微微皱眉。“汉，不知道，你可惜，可惜在哪里？”


第1595章 秘书处血统丑陋纯血代表

　　旋转鉴马台，琼斯马场展区一出现就吸引众多马场和鉴马师的关注。几个小马驹，一出场，震撼人心，八匹上等纯血马，一出来。

　　众人眼前一亮，鉴马师，微微愣神。“好马啊。”

　　“这几匹小马驹，一眼看过去，就知道绝对上等纯血马，一般马场有一匹已经足够兴奋的，琼斯马场竟然能拿出八匹来，简直不可思议。”

　　“真没想到，琼斯马场竟然有如此多上等纯血马幼马，蒙大拿第一赛马场，实至名归啊。”

　　“说的，没错，什么琼斯马场比不上新的马场，汉克马场，上帝，这简直就是个笑话。”

　　“琼斯马场底蕴厚的吓人啊。”约翰和巴乔，听完鉴马师评价和众人议论声，不由感慨道。

　　“没想到，菲利克斯不是不反击，而是在这里等着呢。”雷顿马场的主人，雷顿巴尔，脸上闪过一丝懊恼，怎么没想到菲利克斯，会来这么一手的。

　　现在雷顿马场再准备，没时间，只能无奈叹息。“真是个好运的家伙。”雷顿巴尔再细细的查看着台上八匹纯血马驹，一脸不忿地说道。

　　“真是好马，或许琼斯马场会再出现一匹顶级冠军马。”

　　“没错，无论是爱丽丝，还是伊利丝，全都有成为冠军马的可能，再有这些小马驹，上帝，琼斯马场的底蕴，简直令人恐怖。”

　　不少想要借助汉克马场三连冠，打击琼斯马场地位的人，此时不得不小心起来。菲利普斯一脸傲然看着众人，想要拉琼斯马场下台，可不是那么简单。

　　汉克马场，呵呵，菲利普斯可不相信一个成立不过短短一年时间的马场，会有多少实力。尤其是得知汉和珍妮弗关系，菲利普斯，脸上虽然挂着笑，可恨不得吃了李汉。

　　此时，可是不容错过好机会，只是菲利普斯没想到的事，汉竟然说道。“好马是好马，只是可惜。”

　　“咦，这家伙，是谁啊，竟然说琼斯马场这么小马驹可惜？”

　　“可惜什么啊，这家伙，谁啊，真当自己是高级鉴马师啊。”

　　“你们不认识他啊，汉克马场的狂人李汉。”

　　“是他，那个汉克马戏团的主人？”

　　“没错，就是他。”

　　“可真年轻。”

　　“是啊，只是太愚蠢，无知，哗众取宠了。”

　　“没错，这次要丢脸了。”

　　“汉，你别乱说。”灵娜小声提醒道。

　　“呵呵，放心，我没乱说。”李汉笑了笑，见珍妮弗对着自己点点头，一脸信任，嘴角露出一丝笑意。

　　麦莉琼斯，此时可不会放过这么好的机会。“汉，不知道，你说可惜，是指？”

　　“呵呵，没什么。”李汉笑了笑。“呵呵，我想这或许是菲利克斯先生的安排，我可不能当这么恶人。”

　　李汉信誓旦旦样子，令人越加的迷糊，菲利普斯心里暗暗鄙视，这家伙，真是太不要脸，这是什么回答，随口说，找不到理由，就开始胡说了。

　　“呵呵，汉说的有道理，对了，汉，我听说汉克马场也参加鉴马转盘，不知道那个区域是汉克农场？”菲利普斯笑问道。

　　“汉克马场？”菲利克斯，笑着说道。“这不是汉的马场吗？”

　　“没错。”安妮笑了笑，说道。

　　“我对汉克马场可是十分感兴趣，斯坦利，安妮，不介意，我去看看吧。”菲利克斯，笑说道。

　　“当然。”

　　两人笑着点点头，安妮心里想着，汉或许会给大家一个大惊喜。

　　“咦，怎么只有两匹小马，看起来不怎么样啊。”

　　“是啊，这两匹纯血太瘦弱了。”

　　“这是纯血，简直侮辱纯血马的名字。”

　　“是啊，汉克农场，果然没有底蕴，和琼斯马场差了十万八千里。”

　　“可惜啊。”

　　“哎，果然汉克马场，比不了琼斯马场。”不少马场主，微微叹息，说道。

　　“汉。”米拉来着李汉身边小声说道。“小点点调皮，翘走了小不点，逃跑出去嬉闹，这会已经被嘟嘟和宝宝，皮特捉着回来，三分钟之内，肯定能到。”

　　“这两匹小马驹，是汉克马场的？”菲利克斯，哭笑不得，问道。

　　怎么会这样，两匹皮包骨头似得小马，怎么看都是二级残废，竟然放到鉴马选择台上，简直是自取其辱啊，这个汉，太有意思了。

　　斯坦利见着卖相差琼斯马场十几个段位小马驹，脸色有点不好看，这个汉，怎么干出这么不靠谱的事啊。

　　安妮皱了皱眉头，没说话，多少埋怨汉，还有一些猜测，汉，是不是真的会神秘国度相马术啊。

　　“哈哈哈，太搞笑了。”

　　“果然是汉克马戏团，时不时给大家表演一出。”

　　“呵呵，这两匹纯血，不要鉴定了，本届最差的纯血马非他们莫属。”不少人，笑着叫道。

　　鉴马师，却一个个表情凝重。“秘书处的血统？”

　　“没搞错吧？”

　　“绝对没错，你们看看，这份数据和秘书处对比一下。”一名鉴马师小声，说道，递上自己查找资料。

　　“什么，这怎么可能，数据十分接近，甚至个别方面还有所超越，即使达不到秘书处的高度，得到一级比赛冠军，似乎问题不大。”

　　“没错，没想到汉克马场出手不凡啊。”

　　“这么纯正的秘书处血统，这些年可十分少见，琼斯马场的那匹小黑马多少有点影子，可对比这两匹就差太远了。”

　　“咦，快看，鉴马师亮分了。”

　　“什么，不可能，八分，怎么可能？”

　　“一定是搞错了，刚刚琼斯马场，不过八点三分。”

　　“汉克马场只有两匹纯血，还是如同废材的纯血，怎么会八分，刚刚的爱特丽马场三匹不错纯血就得到六点五分。”

　　“这里不会有黑幕吧？”

　　别说围观的牛仔，媒体人这边，引起一阵哗然。“安妮塔，你又猜对了。”贝弗利说道。

　　“安妮塔刚刚说什么？”

　　现在，大家对安妮塔的话，可是当着预言来看，安妮塔完全都成了预言师了。媒体人群里待遇是直线提高啊。

　　“安妮塔刚刚说，或许，这两匹小马，有什么说法呢。”贝弗利笑说道。“你们也见到，鉴马评为们给了八分。”

　　“是啊，太不可思议了，我都觉着汉，是不是偷偷行贿了。”巴乔，说道。“虽然，这不可能，但是八分，这完全出人意料的分数，太令人怀疑了。”

　　“没错，八分，两匹有些瘦弱的小马驹，竟然能拿到八分，任谁不觉着奇异。”

　　另一边，麦莉琼斯愣住了。“八分，怎么可能，两匹马竟然能得到八分，只比琼斯马场低不到零点五分。”

　　菲利普斯琼斯，此时看着李汉眼神里多少带着点惊讶。“秘书处的血统，这么纯正秘书处血统，怎么会出现汉克马场？”

　　秘书处，一九七三年，连续五个月之内夺得肯搭基打比（2000米）、必利时锦标（1900米）以及贝蒙锦标（2400米）冠军，一举成就三冠王。

　　要知道，整个美国，多少年，真正三冠王不过十多个，而且自从一九七八年至今，美国竟然再没任何一匹马夺得这种荣耀。

　　秘书处，这个曾经的荣耀代名词，此时菲利普斯看出了。“秘书处血统？”

　　“什么，菲利普斯你确定？”麦莉琼斯，虽然出生比较晚，可听说过秘书处的故事。

　　“没错。”

　　围观人群，不知道谁爆料出来。“这可不是劣质纯血，这是有着纯正的秘书处血统的纯血冠军马后裔。”

　　“什么，秘书处？”

　　“三冠王桂冠的持有者。”

　　“最伟大的三冠王？”

　　“这怎么可能，汉克马场怎么会有秘书处纯血马，这么上等血统的小马驹。”哈顿，完全不相信，一定是汉，没错，这一定是这个家伙花钱购买的。

　　暴发户，该死的混蛋，哈顿，找到一个理由自我安慰，怒骂李汉，这些李汉可不知道。

　　“只是即使秘书处血统，八分太高了。”

　　“是啊，这些琼斯马场麻烦了，他们虽然获得比分比较高，可分散开太多，单个冠军，汉克马场的赢面更大。”有人暗暗合计。

　　“秘书处，果然，安妮塔，你是不是早知道了？”约翰，惊讶的问着边上的安妮塔。

　　安妮塔苦笑吗，自己真不知道，刚刚，只是下意识随口一说。“安妮塔，你确定你和汉没有什么特殊关系？”

　　“上帝，贝弗利，你在说啥什么？”安妮塔，简直要疯了。

　　“实在太多巧合，不，该说事实，安妮塔，如果你站在别人角度来看看自己做的事，说的话，我想你也会做很想。”

　　安妮塔苦笑，这还真是，抬头看了一眼远处的汉，无奈，这个家伙，怎么做到的。

　　菲利普斯心里多少有些不舒服，本来想要一脚把汉克马场踩到泥里，没想到，这家伙，滑溜的很。

　　“呵呵，感谢大家来参加第五十二届蒙大拿赛马节，当然，作为蒙大拿赛马节的重要组成成分，鉴马会，一直循规蹈矩，呵呵，这次，琼斯马场给大家带了点小惊喜。”

　　“咦，快看，是匹纯血马？”

　　“没错，好漂亮。”

　　“体质干燥细致，悍威强，标准体型，上帝，太漂亮了。”

　　“腱的附着点突出，肌肉呈长条状隆起，四肢的杠杆长的有力，关节和腱的轮廓明显，虽然还是小马驹，形体已经快接近标准体型了。”

　　“好马。”

　　鉴马师们接到一份资料，看完一个个震惊无以复加，难以置信。

　　只是，众人兴奋评论议论似乎，不远处又来人了，牵着两匹小马。

　　“咦，还有惊喜啊？”

　　“哇，好多人，嘟嘟妹妹。”

　　“嗯。”嘟嘟点点小脑袋。

　　菲利克斯，微微一愣，有些疑惑，自己可没有安排两场惊喜，这是怎么回事。


第1596章 麦莉你家风神是匹废马

　　“汉，怎么了，琼斯马场这匹有问题？”娜塔莉，见小黑马一出场，李汉就变了脸色，疑惑的问道。

　　“呵呵，没什么，真是一匹好马。”李汉，说着，微微摇头。

　　娜塔莉被李汉闹迷惑了，这家伙，嘴里说着，好马，可表情怎么看，怎么都不像那么一回事。

　　“汉，我最讨厌你说话，说一半，太急人了。”娜塔莉，说道。“这匹小马驹哪里有问题啊？”

　　“问题，倒是没有，只是太好了。”李汉苦笑说道。

　　这话一出口，娜塔莉，阿尔塔全被搞迷糊，本来麦莉琼斯一直留意李汉和娜塔莉，当听到娜塔莉问着汉，问起艾尔罗斯哪里有问题。

　　麦莉琼斯已经准备，提醒菲利普斯，艾尔罗斯是琼斯马场，最大底牌，要知道，即使爱丽丝，半岁时数据差真正风神艾尔罗斯一截啊。

　　为此，菲利克斯，请了洛杉矶最著名的鉴马师，育马师，甚至联系一名著名的调教师，艾尔罗斯是琼斯马场，真正的非卖品。

　　加州一家著名大马场主，亲自来琼斯马场谈，愿意出三百万美元购买艾尔罗斯，菲利克斯甚至没有想，直接拒绝了这位大马场主。

　　要知道，艾尔罗斯的血统可是来自令一名最接近现在的三冠王的冠军马血统。这可是菲利克斯培育多年，用来冲击三冠王，琼斯马场未来希望。

　　麦莉琼斯听到李汉，竟然说，艾尔罗斯有点是太好了，微微撇嘴，真是个马后炮，当琼斯马场公布艾尔罗斯的测试资料。

　　全场猛地一下安静下来，随即更加热烈的讨论。“上帝，一千六百米速度，几乎赶上的现在爱丽丝，上帝它不过半岁，没有经过调教。”

　　“没错，这份数据，是我见过，半岁下，最好的。”

　　“琼斯马场果然是琼斯马场，爱丽丝这样赛马，平常马场拥有一支就值得Party庆祝了。”

　　雷顿马场和爱特丽几家大马场主，微微变色，脸上笑意全收了起来。“该死的混蛋，竟然还藏着这么一张好牌。”

　　“难怪，不急不躁呢。”

　　“不得不说，作为琼斯马场当家骑师，乔希是有骄傲的本钱。”

　　“好可惜，汉克马场的两匹纯血虽然不错，可离着艾尔罗斯还要差一点。”

　　“汉克马场已经令人羡慕了，琼斯马场简直令人嫉妒。”

　　菲利克斯，一脸笑意，周围谈论声，全听在耳里。

　　“菲利克斯，这何止不差啊。”斯坦利，笑说道，自己这个老朋友，这次真是得到一匹极品好马，冠军有望啊。

　　艾尔罗斯的测试数据一出，整个媒体记者，兴奋嗷嗷叫，艾尔罗斯，简直是板上钉钉的一级赛冠军马，至于能不能拿到三冠王，虽然不好说，可单单一级赛冠军，足够这些媒体记者期待了。他们可不是娱乐中心纽约或是洛杉矶的记者，随时都有大新闻，绯闻可以拿到。

　　同行，记者们热拥，恭贺，老朋友夫妻，称赞，菲利克斯，眉宇间因为输掉二千四百米比赛，一点小郁闷，随随之消失。

　　麦莉琼斯和菲利普斯脸上多少带着些自傲，琼斯马场当之无愧的蒙大拿马场巨头。两人瞥了一眼李汉，只见李汉越看越皱眉。

　　“汉，你对艾尔罗斯怎么看？”麦莉琼斯笑问道。“汉克马场的两匹秘书处后裔，令人惊讶，我再不怀疑汉的眼光，我为刚刚的傲慢道歉。”菲利普斯，笑说道。

　　“没关系，至于这匹艾尔罗斯。”

　　李汉皱了皱眉头。“虽然我不想说，可既然你们问了，我只能实话实说，这是一匹废马。”

　　“什么？”

　　菲利普斯瞪大眼睛盯着李汉，刚刚绅士风度，全没了，去他的绅士风度，艾尔罗斯可是自己第一次见着就惊喜不已，找来自己的老师，著名的鉴马师，过来，确定这一是一匹万里无一极品好马。

　　李汉竟然大言不惭的说，艾尔罗斯是一匹废马，废物马。

　　“汉，你确定吗？”灵娜小声问道。

　　娜塔莉更是瞪大眼睛。“汉，你太牛了，哈哈哈，所有人都称赞的好马，你竟然说废马啊。”

　　“太酷了。”

　　“阿尔塔，你觉得呢？”娜塔莉唯恐天下不乱，嚷嚷着。

　　这一嚷嚷，周围人全听到了，回头看着李汉一行人。

　　“咦，那不是汉克马场的主人，狂人李汉吗？”

　　“没错，就是这个家伙。”

　　“难怪呢，你刚刚听到没有，这家伙，说艾尔罗斯是一匹废马。”

　　“哈哈哈，这家伙，就是这样，哗众取宠。”

　　“没错，不仅仅如此还狂妄无知呢。”

　　“狂妄，有吗，人家可是拿到三个冠军，狂妄，那是自信好吧。”

　　现在，不少人，留意到李汉，虽然艾尔罗斯出现抢走了秘书处血统的两匹瘦弱小马风头，可说李汉无知，说汉克马场好运才拿到冠军的人，还真没几个，除非是和汉克马场有仇的几个家伙，本，哈顿，刚有加了一个保罗里德，上帝，坐庄输的最后借钱。

　　这家伙眼珠一转，立马招呼一众小弟，趴着耳边低声说了几句。“全都记住的。”

　　“老大，你放心吧吗，这家伙让我们输掉全部家当，这次一定给他点厉害瞧瞧。”

　　“伙计们，干活。”

　　一时间，几乎眨眼睛，汉克马场狂言琼斯马场全是废物马，艾尔罗斯是废物中的废物，汉克马场拉马粪的马都比它好。

　　“你们听说了没有，汉克马场的汉，说琼斯马场的艾尔罗斯是一匹废马。”

　　“什么，这是真的，不可能吧，刚刚琼斯马场可是公布了测试的数据，绝对是极品好马，很有冠军像啊。”

　　“何止冠军相啊，完全就是冠军马，这份数据，对比当年的秘书处，一点不差。”

　　“什么，这么厉害。”

　　“当然。”那位颇为懂马的牛仔，一脸得意，说道。

　　“那怎么汉克马场的汉，还说着废物马？”边上小年轻牛仔，好奇问道。

　　“汉克马场的汉，你没听说过，狂妄无知至极，这家伙，说不定就是见着琼斯马场的小马驹抢走了汉克马场两匹秘书处血统纯血马的风头。”那位牛仔，撇撇嘴，说道。

　　“没错，我跟你说，汉克马场获得比赛冠军，说不定是药物起的作用。”另外一边一个牛仔凑着过来，说道。

　　“这怎么可能，组委会，难道不检查吗？”

　　“组委会那些设备早就落后了。”

　　“就是，害我输掉了二百美元。”

　　“你才输二百美元，我输掉近五百美元。”

　　年轻牛仔，一见两人，说起输钱，有些明白了，难怪说这么多汉克马场坏话啊。

　　其他不少人，传着，当然输钱肯定是不怕事大，一个个嚷嚷着，不少人推波助澜，消息传的飞快。

　　这话，没几分钟就传到了菲利克斯耳里，菲利克斯脸色铁青，好容易忍着发怒。斯坦利和安妮对视一眼，微微皱眉，这话，可不太像汉说道。

　　“菲利克斯，或许有些误会。”

　　“我想也是。”菲利克斯，挤出一丝笑意，说道。

　　安妮笑说道。“菲利克斯，这事找来汉，问问就知道了。”

　　此时李汉，正老神在在看着怒气冲冲的菲利普斯，菲利普斯，简直无法忍受汉对艾尔罗斯评价，本来挺绅士，现在去他的绅士风度。

　　菲利普斯完全把李汉话当着对他的挑衅，别说菲利普斯，娜塔莉，阿尔塔，乔安娜，米拉，甚至灵娜都想着李汉是不是被菲利普斯刺激了。

　　珍妮弗，瞥了一眼李汉，微微笑了笑。

　　“汉，艾尔罗斯的数据可是菲利克斯亲自参与测试的，测试当天有三位知名的鉴马师傅，难道这些人都出了错不成。”菲利普斯压住怒火，看着李汉，低沉着声音问道。

　　“或许真是这样。”

　　李汉笑说道。

　　“汉，既然你这么说，我想一定有证据。”麦莉琼斯，笑说道。“汉，拿出证据，我早看菲利普斯得意，不高兴，这家伙天天守在艾尔罗斯身边，劝都劝不住，你要是能证明艾尔罗斯是一匹废马，我看这家伙，还天天不回去吃饭。”

　　麦莉琼斯笑眯眯，似乎为李汉说话，可细细的听，证据，这丫头，笑里藏刀啊。“证据，倒不是没有，只是。”

　　“算了，还是等到拍卖结束再说吧。”李汉想想说道。“说不定艾尔罗斯还能买出个好价钱。”

　　“汉，呵呵，原来你打的是这主意，太低级了点。”娜塔莉笑说道。“要是我，就往着坏处说。”

　　“娜塔莉，别闹。”阿尔塔，哭笑不得，拉着娜塔莉。

　　“我只是实话实说而已。”娜塔莉，嘀咕一声。

　　“汉，艾尔罗斯是非卖品，有什么就说吧，珍妮弗也在这里。”菲利普斯压抑怒气，说道。“作为一个绅士，是不是该为我们解释一下。”

　　珍妮弗看着李汉。“汉，既然菲利普斯请你说，你就说吧，我想即使菲利克斯也不会怪罪你的。”

　　“哦，那好吧。”

　　李汉刚要说，这边一个助理式的人跑了过来。“李先生，菲利克斯先生想要见见你。”

　　这位不是斯坦利的助理之一嘛，李汉顿了一下，珍妮弗媒微微皱眉，菲利普斯和麦莉琼斯，眼里闪过一丝惊喜。

　　“那好吧，这样吧，大家一起过去，省的我一样的话，说两遍。”李汉，刚来去，还没来及说话。

　　嘟嘟和宝宝两个小人，带着小点点和小不多，来了。“咦，怎么还有，难道是第二惊喜。”

　　“不对啊，好像是汉克马场的人？”

　　“真的？”


第1597章 出人意料的场景

　　菲利克斯见着李汉一行人走过来，微微皱眉，怎么麦莉琼斯和菲利普斯和这小子在一起。要说，菲利克斯在蒙大拿算一号，拥有琼斯马场和不少地产，还有两家牧场，资产数亿美元。

　　尤其是赛马界，蒙大拿绝对首屈一指，即使洛杉矶算一流，只是离着顶级还有些距离，爱丽丝和伊利丝是菲利普斯最近两年冲击顶级赛事的王牌。

　　艾尔罗斯更是包涵菲利克斯更大的目标，冲击三十年无人打破的三冠王，这可是众多顶级马场都没有做到的。可想而知，菲利克斯的野心有多大。

　　李汉竟然诋毁艾尔罗斯，这可是在菲利克斯心目中地位不弱于琼斯夫人存在。要不是李汉和斯坦利，安妮关系，菲利克斯绝对发飙了。

　　要知道菲利克斯可不是什么富家子弟，完全穷小子，一步步走过来，说来，脾气真不是好，甚至曾经击毙一个偷盗牧场的小偷。为此还多了一个屠夫的名号，自从那以后菲利克斯，牧场越来越大，发展越来越好，三十年前接受父亲琼斯马场，经过这么多年发展，从一个小马场发展到现在蒙大拿赛马场龙头。

　　菲利克斯如今目标可不止蒙大拿这点小地方，加州才是菲利克斯终极目标。艾尔罗斯，正是菲利克斯进入加州的底牌。

　　没想到，这张底牌竟然被人形容成废牌，菲利克斯心里怒火可想而知。李汉笑着走着过来，向着众人问好。

　　菲利克斯挤出一丝笑意。“呵呵，李先生来了。”

　　李汉顿了一下，笑了笑。“你太见外，叫我李汉就行。”

　　“呵呵，还是叫李先生吧。”菲利克斯，笑眯眯说道。

　　“哦，我刚刚听到一个消息，不知道，真假，想问问。”

　　“消息，如果你听到是关于我和艾尔罗尔，那么我只能说，那是真的。”李汉笑说道。“抱歉，琼斯先生。”

　　“不，不用说抱歉。”

　　“你是一名马场主，有理由评价任何一匹马，当然，作为马场主，要更多为马场负责。”菲利克斯，说道，脸上挤出的一丝笑容已经没了。

　　周围，一众人也觉着气氛有点不对劲，安妮想说话，被斯坦利挡住了。斯坦利，倒是有些惊讶李汉气势，竟然一点不落下风。

　　“你说没错。”李汉，说道。“一个好的马场主，不能光说虚话，多说实话，我一直如此。”

　　“我靠，这家伙真无耻。”

　　“是啊，太不要脸了。”

　　“狂人名头，果然没错啊。”

　　“咦，人家说的不对吗，不是一直在说实话嘛，说赢下冠军，冠军就到手了，可不是你们让出来的。”博慈马场的领队淡淡说道。“实打实的成绩，这是狂妄，上帝，快看看吧，这些人怎么了，上帝说，要有光，所有有光，要有一切所有有了一切，这是实话，而不是狂妄。”

　　“咦，这家伙不是崇拜汉吧？”离着不远娜塔莉小声嘀咕一声。

　　“年轻人有冲劲是好事。”菲利克斯，笑说道。“可也要认清楚自己实力。”

　　“你说的没错，我也一直这么认为，有实力，为什么不拿出来亮亮呢。”李汉笑说道。

　　菲利克斯，看着李汉，眼神微微有些变化，当然，这是有意思的年轻，如果不是他诋毁艾尔罗斯，或许菲利克斯会提点提点，这个中国小子。

　　“呵呵，说岔了，麦莉，你刚刚说什么？”菲利克斯，突然转移话题，令人有些意外。

　　“呵呵，汉说要为菲利普斯解惑，指出艾尔罗斯不足。”麦莉琼斯，笑眯眯说道。“对吧，汉？”

　　“没错。”李汉笑说道。

　　“难道艾尔罗斯真是有问题？”

　　“不能吧，我听说琼斯马场为了确定艾尔罗斯品质可是花了大价钱请了数名加州知名鉴马师，得出结果完全一致，这是一匹不可多得的好马。”一个了解颇多的牛仔，说道。

　　“真的？”

　　“当然，这可是我一位在琼斯马场工作的朋友，告诉我的。”说着，这位牛仔颇为得意比划。“光这一次就花了将近五万美元。”

　　“什么，五万美元，这太多了吧？”

　　“呵呵，对于一匹有着冠军潜质的纯血马来说，五万美元，真正算不了什么？”

　　“上帝，我要是有五万美元该多美好。”

　　“别做美梦了，你们说，这个汉，真的看出艾尔罗斯缺点了嘛，我怎么觉着，这家伙一脸平静，似乎没有一点心虚的样子，你看，还笑了。”

　　“是啊。”

　　另一边，一群媒体人听说了李汉的事。

　　“汉，还真是无处不在啊。”约翰笑说道。“这次又闹出这么大动作。”

　　“你们说，这匹纯血马，到底哪里出问题了？”

　　“出问题，上帝，这是一匹标准的纯血马，简直可以说完美。”比灵斯的一名马赛记者，说道。

　　“没错，我想或许是这个家伙对琼斯马场抢了风头有些不忿忿。”另一名比灵斯赛马博彩记者，如此说道。

　　“贝弗利，你觉着呢？”约翰有点没信心，本来还是相信汉是有的放矢。

　　此时，听着不少本地媒体人，说着琼斯马场成绩，过去，再有菲利克斯，最近几年大量金钱投入，扩大琼斯马场。

　　或许，真的是汉，看错了，或许只是光光为了恶心菲利克斯，挑出点不是毛病的毛病。

　　“约翰，我相信汉，一定是有原因的。”不等贝弗利，说话，边上安妮塔，坚定说道。

　　“为什么？”这下别说约翰，巴乔和贝弗利十分惊讶安妮塔如此肯定。

　　安妮塔笑了笑。“自觉，汉克没有做过一件不明智的事，再有，汉没错不是这般，看起来不可能的事，他却总是做成了。”

　　“安妮塔，这次可不同前几次，汉虽然是汉克马场的主人，可论起鉴马可不太在行。”约翰，说道。

　　“好吧，这只是我个人观点。”安妮塔，摊摊手说道。

　　“咦，怎么了？”

　　“怎么又有两匹小马驹过来啊。”

　　“怎么了？”约翰和巴乔，等人齐齐转头。

　　“咦，那不是Pandora和宝宝吗？”约翰，疑惑叫道。

　　“还真是。”贝弗利点点头。

　　“边上是皮特。”安妮塔说道。

　　另外一边，李汉刚想说话，突然周围一阵喧闹。“咦，怎么了？”

　　“有两个孩子牵着两匹小马驹过来了。”

　　“是Pandora和宝宝？”珍妮弗见李汉苦笑，转过头小声问道。

　　李汉点点头。“我想没错了，刚刚马场小点点跑了，两个小家伙自告奋勇的却追捕，一会回来，我可要好好奖励奖励。”

　　“奖励，汉，你要奖励Pandora和宝宝什么啊？”娜塔莉好奇问道。

　　李汉抬起巴掌。“你看呢？”

　　“巴掌？”

　　娜塔莉愣了一下，随即哈哈哈大笑。“没错，多奖励些，Pandora小屁股最喜欢巴掌了，哈哈太好笑了。”

　　“幼稚。”哈姆丹，好半天没时候，这会总算抬头了，瞥了一眼笑的前俯后仰的娜塔莉，淡淡一句话，自己ko掉娜塔莉的好心情。

　　“小屁孩。”娜塔莉哼了一声，估计心里一千一万个想给哈姆丹奖励巴掌吃吃了。

　　“Pandora和宝宝来了。”珍妮弗，露出一丝笑容。

　　“嗯。”

　　两个小人，满脸小疑惑。“嘟嘟妹妹，都好多人看我们。”

　　“嗯，可是嘟嘟都不是大明星好奇怪。”嘟嘟鼓着小嘴，说道。

　　小人可不怕，牵着小点点，宝宝牵着小不点，两匹纯血马打量四周，眼珠咕噜咕噜转，灵动令人看着都觉着不可思议。

　　“咦，你感觉到了没有，似乎这个小马驹再打量我们。”

　　“不会吧，你也有这种感觉。”

　　“呵呵，我去，我也是，这个小马驹成精灵了啊。”

　　菲利琼斯一家，更多的是看着李汉，想听听李汉解释。“不好意思，琼斯先生，你知道，汉克马场离琼斯马场太远，这是我取来两匹好马，请大家品鉴品鉴。”

　　“汉，你是不是该说说关于艾尔罗斯的事？”菲利普斯笑说道。

　　“是啊，汉，要这个家伙死心吧。”麦莉琼斯，一副我站在你那边的样子。

　　怎么看，怎么觉着，麦莉和汉才是兄妹，菲利普斯才是外人，可话里意思，可不是这么简单。

　　“呵呵，既然大家这么想知道。”

　　李汉说道。“我就满足大家，琼斯先生，可以把艾尔罗斯带去赛道嘛，只有做一个小实验，我想大家就会明白了。”

　　“当然。”菲利克斯脸色不太好看。“我也想知道，是什么缺点。”

　　“没问题，我想，不用等很久。”

　　李汉说道。

　　“汉，真不好意思。”皮特走着过来。“耽误一些时间，晚了吧。”

　　“不刚刚好，琼斯先生，你不是要知道原因吗，走吧。”李汉说道。“嘟嘟，宝宝，带着小点点和小不点，跟着爸爸。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟满是小惊喜，爸爸都没有要打嘟嘟小屁股的意思，好高兴啊。

　　宝宝也大大舒了一口气，舅舅没有生气，太好了。

　　“咦，这是要去哪里？”

　　“赛马场，似乎汉真的找到了艾尔罗斯的缺点？”

　　“这不可能，艾尔罗斯，是一匹几乎完美的赛马。”

　　“不，是冠军马。”

　　“任谁都能看出来，这是一匹毋庸置疑的好马，汉克马场汉完全是哗众取宠。”

　　“那更有意思，一会看他怎么说，要是出大丑，那可就有意思了。”

　　“呵呵，走，一起去看看。”

　　一时间，几乎九成人都跟着过去了。

　　“说吧，要怎么做？”菲利普斯问着李汉。

　　“不用做什么，嘟嘟，宝宝，放开小点点和小不点。”李汉说道。

　　“艾尔罗斯可以放开吗？”

　　“当然没问题。”

　　三匹马背送到赛道，李汉笑了笑，掏出一个东西猛地发出巨大响声，四周人吓了一跳。

　　赛场里马，猛地加速，只是随着第二声响动，众人有了一个惊讶的发现。

　　“这怎么可能？”

　　“是啊，这是怎么回事？”


第1598章 汉的小计谋

　　“这是怎么回事？”

　　“出了什么事啊，怎么不跑了。”

　　“是，刚刚速度可是一点不输给汉克马场的两匹小马，咦，总觉着有点不对啊。”小马场主微微摇头，不想了。

　　此时赛马场出现情况，完全出乎众人意料之外。

　　“混蛋，这是怎么回事？”菲利克斯，此时哪里还有一丝的绅士风度，对着自己手下的育马师和饲养师怒吼。

　　“这到底是怎么回事？”菲利普斯，愣愣看着赛场内艾尔罗斯，这一切发生太出人意料了。怎么会这样，不，一定不会这样，菲利普斯不由看了一眼李汉，突然眼睛一亮，没错，一定是这家伙干的。

　　菲利普斯，咬牙切齿看着李汉，简直要吃了李汉的样子。麦莉琼斯，脸色极其难看，艾尔罗斯出问题，麦莉琼斯，完全没有想到，会这样。

　　周围各家马场的马场主和驯马师，育马师，还有一些对于马匹有着不浅见解的牛仔们纷纷摇头。“一匹好马就这么废掉了。”

　　“是啊，没想到，竟然还会出现这种情况，琼斯马场怎么没有发现，难道还想坑我们不成。”

　　“没错，琼斯马场一定是这么打算的。”

　　一时间，不少马场主看着李汉的眼神都变柔和不少，你看看，人家多好，为了免得大家被坑，揭发琼斯马场，得罪了这么巨无霸。

　　一帮小马场，大大松了一口气，要知道，艾尔罗斯，这样好马，小马场，一年买一匹都要勒紧腰带，要是买回去一废物，马场倒闭都可能。

　　这可是关系生死的大事，没想到琼斯马场竟然干出这种事来，简直丧心病狂。一时间，阴谋论，越加的得到众人支持。

　　菲利克斯，愤怒怒吼着工作人员，怒吼艾尔罗斯，直到听到四周议论声。“该死的混蛋。”菲利克斯，直到，这次如果没有一个像样的解释，琼斯马场的形象铁定受到影响。

　　“不好意思，斯坦利，安妮。”菲利克斯脸色严肃，向着两人道歉。

　　“不，菲利克斯，这只是个意外，我想大家会明白的，不是吗？”斯坦利，笑了笑安慰自己老朋友。

　　“是的，斯坦利，你说的没错。”菲利克斯，说道。

　　“菲利克斯，你去处理艾尔罗斯的事情，我们会招待好自己的。”安妮，笑说道。

　　“真是抱歉。”

　　菲利克斯，要去看看，艾尔罗斯到底出了什么问题。

　　安妮嘴角含着笑意看了一眼边上的李汉，满意点点头，斯坦利，微微有些惊讶，突然脑海中闪过刚刚安妮说道饿一句话。“别为汉担心，我想对于赛马，汉，比我们更专业。”

　　“安妮，你知道些什么？”斯坦利，看着安妮。“你知道，汉会让艾尔罗斯显出原形？”

　　“斯坦利，你忘记了，汉是来自古老中国的养马区，你知道，中国有几千年的历史，有很多神奇的东西，中医，史蒂夫的病，你知道的，汉，说他会相马术，我想，这是真的。”安妮，说道。“你刚刚看到没有？”

　　“没错，我看到了。”斯坦利，说道。“艾尔罗斯，出问题了。”

　　“不不，你刚刚看到汉，一开始准备好了的奇怪乐器。”安妮，说道。

　　“艾尔罗斯，难道是受了汉的奇特乐器的影响？”斯坦利，说着，惹着安妮呵呵笑。“不不，斯坦利，我是说，汉一早就发现了艾尔罗斯缺点。”

　　斯坦利点点头，微微叹了口气，自己老朋友，虽然嘴上对汉克马场赢下二千四百米的比赛没有什么看法，可心里多少对汉克马场有些敌视。

　　菲利克斯和汉刚刚对话，汉做的很好，不卑不亢，而且汉，用实际彻底在这次对话中占据上风。李汉可不知道，因为刚刚一幕斯坦利对自己印象大大改观。

　　要是知道，李汉绝对做的更爽快。“小马胆子都好小。”

　　“是啊。”约翰和巴乔，贝弗利，安妮，此时一脸苦笑，走着过来。

　　“咦，贝弗利阿姨，安妮阿姨，巴乔叔叔，约翰叔叔。”嘟嘟，挥舞小手。

　　“汉，恭喜你。”

　　“恭喜我？”

　　李汉一脸疑惑看着四人。

　　“没错，汉，你这次干了一件令人难以相信的事，你知道，四周多少人议论，琼斯马场故意欺骗大家，打算高价拍卖艾尔罗斯。你成了英雄，蒙大拿马场界的一名超级英雄。”约翰，说道。

　　“是的，汉，恭喜你，这一次，汉克马场，会得到更多人认可。”巴乔，笑说道。

　　贝弗利和安妮塔，恭喜汉，当然安妮塔还感谢一下汉。“感谢我？”李汉又迷惑了。

　　“汉，你知道，安妮塔这两天赢八万美元，上帝，这可是我二年工资，不，可能需要三年甚至五年。”约翰说道，存下这么多钱，需要一个几乎恐怖的详细的方案。

　　“恭喜，一会可要请客。”李汉笑说道。

　　安妮塔顿了一下，随即明白过来，这是华人特有客套话，安妮塔这一阵和柳青在一起，也学到一些。“当然。”

　　“安妮塔阿姨，要请嘟嘟哦，嘟嘟都有喂闪电和小红枣吃胡萝卜。”嘟嘟，踮着脚，拉拉安妮塔，仰着小脑袋说道。

　　“当然，谢谢你啊，嘟嘟。”安妮塔，说完，没在和嘟嘟说话，小人，瘪瘪小嘴，怎么安妮塔都不明白，大人都会明白的。

　　“宝宝姐姐。”

　　“嗯，安妮塔阿姨。”宝宝做出一脸小崇拜，嘟嘟跟着做出崇拜模样，崇拜加二，边上小黑黑，加三，只是小黑黑吭哧吭哧崇拜半天，姿势都没摆好。

　　“小黑黑笨笨的。”嘟嘟，鼓鼓小嘴，帮着小黑黑摆好。

　　安妮塔哭笑不得，本来逗逗小家伙。“呵呵，好了，阿姨回去买礼物送你们。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟说道。“小黑黑不要礼物。”

　　“嗯，会多花钱。”宝宝点头。

　　小黑黑迷糊不解看着两个小主人，跟着点头。

　　“哈哈哈，小黑黑，你都被卖掉了，还跟着点头，真是的，要不跟着我吧，保证吃香喝辣的。”娜塔莉哈哈哈大笑。

　　“不要，辣的小黑黑都不能吃。”嘟嘟，说道。

　　“咦，Pandora，你没和你爸爸学过这句话？”娜塔莉一脸小意外看着嘟嘟小人。

　　嘟嘟眨巴眨巴时间。“嘟嘟只有四岁半嘛，还是小孩子，长五岁爸爸就教嘟嘟了。”

　　“哈哈哈，小滑头，平常说，四岁半，是大人了，这会又说自己小孩子，小鬼头。”娜塔莉，乐的不行，边上几个女孩跟着乐。

　　只有麦莉琼斯，脸色低沉都能滴出水来了，对于安妮塔，娜塔莉，阿尔塔，和嘟嘟，宝宝，逗乐，完全没听进耳朵里。

　　只是暗暗咬牙，盯着李汉，笑呵呵李汉。“混蛋，这个混蛋，竟然骗我。”麦莉琼斯，觉着自己被骗了，被这个一脸和善，一直笑呵呵家伙骗了。

　　这家伙绝对是扮猪吃老虎，没错，有这么一句话。还有珍妮弗，一定是故意看自己笑话，该死的，麦莉琼斯简直要气疯了。

　　汉是李汉找回来，打算让李汉在珍妮弗，斯坦利和安妮面前出出丑，谁想到，这家伙竟然看出了艾尔罗斯的缺点。

　　这一切发生太快，艾尔罗斯，停下了，完全傻愣愣站在赛场里，似乎害怕什么。麦莉琼斯，不知道艾尔罗斯怎么了，但是肯定出问题了。

　　“汉，真看出问题来了？”灵娜，一脸惊讶，好半天没反应过来。

　　“珍妮弗，你怎么一点都不意外。”灵娜，这会才发现，珍妮弗，似乎早料到似得。

　　“灵娜，你觉着汉是一个怎样的人？”珍妮弗，笑问道。

　　“汉啊，挺随和，有时候有趣，有时候沉闷，当然是个好人。”灵娜笑说道。“还有是个好父亲。”

　　“呵呵，这些只是表面，汉是个谨慎的人。”珍妮弗，说道。“汉，做事或许冲劲不足，但是稳健。”

　　“你的意思，我明白。”灵娜点点头。“你说的没错，汉，至今做的每一件事，似乎都是如此。”

　　“只是，我还是不明白，汉，怎么看出来艾尔罗斯有问题的。”这事，不仅仅灵娜，珍妮弗也疑惑。

　　乔安娜和米拉，两人小声嘀咕。“米拉，汉真说过这些话？”

　　“当然，乔安娜，你不觉着汉克马场的好马多了点，这可是刚刚开设不到一年的马场。”米拉笑说道。“汉，会古老中国的相马术，这件事就能解释通了。”

　　“没错，米拉，看来，我们留着汉克马场真是英明决定，说不定，我们也可以在一级赛事拿个冠军。”

　　“甚至顶级冠军赛捧杯，或者，可以想想三冠王。”米拉，说道。

　　“三冠王？”乔安娜一脸震惊看着米拉。

　　“米拉你确定你在说什么吗？”乔安娜看着米拉一字一句问道。

　　“当然，乔安娜，或许你太关注艾尔罗斯，你难道没有发现刚刚起跑那一段，汉，故意没有吹响手里号角。”米拉，淡淡说道。

　　“开始一段？”乔安娜一脸震惊。

　　“没错，你说的没错，上帝，我怎么忽略了，三冠王，上帝，米拉，我想我需要好好静一静。”

　　与此同时，随着艾尔罗斯被带离赛场，众人视线关注到汉克马场两匹小马，突然众人想起开始一段情况。

　　“这不可能吧？”

　　“豪威尔，我想，没错，没想到汉克马场实力如此雄厚，汉，好心计啊，琼斯马场成了最大陪衬，上帝，这个家伙，可真不简单。”

　　这些话少不得进入到菲利克斯耳朵里，少不了一番愤怒咆哮，菲利普斯更是怒火中烧，被菲利克斯，一顿训斥，在斯坦利和安妮面前失了面子。

　　当然主要珍妮弗面前，本来想让汉出丑，没想到，这个家伙，竟然，可恶。“想靠我，靠琼斯马场出名？”

　　菲利普斯，突然想到汉吹响号角。“没错，一定是号角的原因。”菲利普斯，想到，转身回着菲利克斯办公室。

　　另一边，乔安娜，灵娜，娜塔莉等人十分好奇，李汉怎么知道艾尔罗斯有问题，问题在哪里，为什么会突然惊慌，出现停赛的这样大的事故。

　　“呵呵，你们或许猜到了，我手里是号角，艾尔罗斯耳朵有点小问题。”李汉笑说道。


第1599章 捡漏前的小冲突

　　“汉克马场两匹纯血速度一点不比没出问题时候的艾尔罗斯差啊？”

　　“是啊，我怎么没注意，快看，两匹小马跑哪里去了？”

　　“咦，怎么不见了？”

　　“一定是汉克马场牵走了，真是没想到汉克马场实力如此雄厚啊。”一家小马场主感慨道。

　　一些大马场主，眼神闪烁。“快去联系一下汉克马场。”

　　“Boss，你打算？”爱特丽，马场主助手，小声问道。

　　“没错，汉克马场现在至少有四匹上等小马驹，完全有争夺一级赛冠军的能力，我想汉克马场一定不会全部留下来，要知道培育一匹冠军马并不容易。”爱特丽马场的主，说道。

　　“Boss，你说的没错，我怎么没想到，我现在就去联系皮特，幸好，这几天我和皮特聊的还不错。”说着，助手就打算离开。

　　“等一下，一会你和皮特说，能不能联系一下汉，我想请汉共进午餐。”爱特丽，马场主人，说道。

　　“好的，Boss。”

　　同样对话发生在雷顿，博慈，落基马场等多个大型马场，拥有一匹一级赛冠军马，对于这些马场来说，绝对是一件足够兴奋的事。

　　汉克马场竟然拥有这么多匹冠军马潜质的小马驹，简直是个奇迹。一时间，皮特和吉尔特完全成了鉴马会的明星。

　　一群人围着打转，吉尔特，无奈，皮特更是无语。“吉尔特，这里你应付一下，我去把小不点和小点点给找回来。”

　　小点点和小不点，两个小调皮，一溜烟跑出了赛道，钻进人群，开始没多少注意，等着大家对着艾尔罗斯关注下降，这才想起汉克马场两匹小马厉害。

　　这不一群人，见着两个小马驹，溜达，一个个眼里闪着兴奋光点。“汉克马场的那两匹小马驹。”

　　“好灵动的眼神。”

　　“果然好马啊，你看看体型，完全是标准纯血马。”

　　“是啊，体型是纯血的极品和艾尔罗斯几乎相差无几。”

　　“汉克马场真是好运气啊。”

　　“这两匹汉克马场想来是打算自己养着了。”

　　“是啊，真可惜。”

　　一群小马场主，无奈叹息。

　　“不对啊，你们忘记刚刚秘书处血统的两匹纯血马了？”

　　“汉克马场毕竟不是琼斯马场，即使琼斯马场，想要培育一级赛赛马，最多三匹，甚至真正意义只有两匹。”

　　“没错，我们还有机会，走，去找汉克马场的人，谈谈去。”

　　“先别急，伙计们，拿下大马场一定也这么干，我觉着，我们可以合作。”

　　几名小马场眼前一辆，没错，这几位都是比灵斯四周小马场主，少不到，在琼斯马场鼻息下过活，算起来可不太好。

　　“这个主意好。”

　　“联合其他，购得一匹小马驹机会大很多。”

　　“这样一来，即使小马驹培养中间出问题，大家最多就是损失一点利润，不会伤筋动骨。”

　　“联合。”

　　几家小马场，一拍即合。

　　另外大马场主，准备着，甚至菲利克斯也听说了。“汉克马场的小马驹要拍卖？”

　　“没错，Boss，这件事，我们琼斯马场要参与吗？”助手小声问道。

　　琼斯马场已经多年没有参加竞拍了，每年只对外出售。“不用。”

　　“艾尔罗斯的问题找到了吗？”菲利克斯，说道。

　　“还在研究，不过确定和李汉吹响的号角有关系。”助理说道。

　　“什么，这个混蛋，我去找他。”说着，边上的菲利克斯，气冲冲冲出办公室。

　　“这个混蛋。”菲利克斯，拍了一桌子。“还愣着干什么，去拦着这个小子。”

　　“啊，好的，Boss。”助理，一脸苦涩，去拦着愤怒的菲利普斯，上帝，琼斯家族的男人可没有一个好脾气的。

　　虽然外人面前伪装太是那么回事，可以露出本性，一个个全是好斗的家伙。

　　“Boss，检查结果出来了？”

　　“血液，其他数据都没关系。”

　　“只是，艾尔罗斯不能听到太大的响动，而且艾尔罗斯变的十分胆小。”边上育马师，小声说道，暗暗观察菲利克斯的脸色。

　　果然，菲利克斯，脸色变的铁青，咬牙切齿看着对面一众人。“你们意思，艾尔罗斯，只能再测试场跑跑，上不了赛场了。”

　　“这个，还不确定。”

　　“不确定，混蛋，滚出去。”说着，一拍桌子，整个人满脸狰狞。

　　一众人全都退出办公室，菲利克斯，看了一眼助手。“去带上艾尔罗斯跟我走。”

　　“小子，我倒要看看，你的本事。”菲利克斯，暗暗嘀咕。

　　边上助理，一脸疑惑，Boss再说谁，突然，助理脑海里闪过一个年轻的亚洲面孔。“没错，一定是他。”

　　另一边，嘟嘟和宝宝两个小人，正在追着小点点和小不点。“小点点，小不多，别跑。”

　　“再调皮，嘟嘟追到打你屁股。”

　　两个小人，挥舞绳套，追捕两匹小马驹，鉴马会一大片草地成了两个小人，追逐嬉闹的场所，引起不少人关注。要知道汉克马场现在可是真正火了，皮特和吉尔特完全应付不过来。

　　李汉更是远远躲开，这些马场主突然变的热情起来，汉，还真不太适应呢。“汉，恭喜，这些你可真成了蒙大拿赛马界的红人了。”

　　“乔安娜，你可别取笑我了。”李汉苦笑说道。

　　“呵呵，我去看看其他各家小马驹。”李汉笑说道，这么多人围着，闹腾，李汉可不太舒服，正好，此时鉴马台空空荡荡没几个人。

　　“去看其他家的小马驹？”众人齐齐一愣，自己马场小马驹品质极高，甚至超过所有马场小马，这人竟然还去看别家的小马驹，是不是有毛病啊。

　　李汉见其他人一脸疑惑，笑说道。“我打算把两匹秘书处血统小马驹拍卖了。”

　　“汉克马场清楚，你们清楚，只有为数不多小马驹，再说了，马场需要培育骑乘马。”李汉说道。

　　“纯血骑乘马，这个太奢侈了吧。”边上的安妮塔小声嘀咕道。

　　“呵呵，要是有一队骑乘纯血，这个主意不错，汉，这样汉克农场，完全可以成为办理婚礼好地方。”灵娜笑说道。

　　“呵呵，是啊。”李汉摸摸汉，这家伙真打算这么干，不过不是为了农场，而是为了自己婚礼，用十二匹纯血马的马车队伍去迎接新娘。

　　至于李汉为何如此自信，会选出不错小马驹，空间升级带来特殊功能，可以一眼扫出小马驹的品种，血统，基因完美度，确定小马驹的潜力，最终可以达到的程度。

　　有了这个，李汉，觉着整个身体充满兴奋力量，或许真的能在接下来拍卖会上，获得几匹隐藏的好马呢。

　　“那还等什么走啊。”娜塔莉，想到一堆骑乘纯血马，太壮观了。

　　“走啊。”

　　“该死的混蛋，别想跑。”

　　一声怒吼从不远处传来，李汉微微皱眉，谁啊，这事，喊着这么大声。

　　“汉，别走。”麦莉琼斯，一把拦住汉。

　　“怎么了？”李汉有些疑惑，麦莉琼斯，这是做什么。

　　不仅仅李汉，珍妮弗，灵娜等人也有些疑惑。“等一下，菲利普斯有事找你。”

　　“菲利普斯？”李汉突然咦了一声。“刚刚的声音难道是？”

　　“汉，你个卑鄙小子，你对艾尔罗斯做了什么？”菲利普斯大声吼道。

　　这一嗓子立马吸引十多人，要知道，这些人可是一直关注汉一行人，打算趁着机会拉拉关系，甚至打算询问一下汉，有没有出售小马驹的打算。

　　这不，一见有热闹，这帮人全围了过去，说不定还能趁机和汉拉拉关系呢。

　　离着不远的一些人，见着这帮围着不少人。“怎么回事？”

　　“去看看。”

　　这一打听才知道，琼斯马场的菲利普斯竟然说汉，陷害艾尔罗斯。

　　“咦，这个是真的吗，不可能吧？”一个马场主，小声嘀咕道。“汉克马场两匹小马可一定不比艾尔罗斯差，而且还有两匹几乎和艾尔罗斯一样的三冠王秘书处血统的上等纯血马，陷害琼斯马场的艾尔罗斯。”

　　“这可不一定，要知道，琼斯马场现在可是蒙大拿赛马界的龙头，想来没有证据不会冤枉他的。”

　　“是啊，这家伙狂妄，无知，卑鄙，这种事，肯定是他干的。”保罗里德，凑着上了，说道。

　　“咦，你是保罗里德，混蛋，你还欠我五百美元没给。”娜塔莉，一顿，随即叫道。

　　“该死，我一起全部付给你了。”保罗里德。“一万三千美元，一美元没有少。”

　　“呵呵，那你还来找我做什么，输给汉克马场，心里不平衡。”

　　“是他啊，难怪说汉克马场坏话呢。”

　　“这家伙怎么了？”

　　“这家伙，刚刚做赌，谁想到汉克马场和琼斯马场全赢了，他输了精光。”

　　“难怪呢。”

　　保罗里德见众人看着自己眼神吗，满是异样。“你等着。”

　　“哇，叔叔好厉害，放狠话。”宝宝，大声叫着，指着保罗里德。

　　“宝宝姐姐什么是放狠话？”嘟嘟一脸小疑惑问道，刚刚坏叔叔都被打跑了。

　　“就是打不过，说好厉害的话。”宝宝说道。

　　“哦，那是胆小鬼说的话。”嘟嘟，说道。

　　两个小人，你一句，我一句，说着，保罗里德完全没脸见人了，立马转身就走。众人哈哈大笑，而菲利克斯和李汉，这边气氛可就没这么好了。

　　“菲利普斯，你的心情，我理解，不过，这件事，我想，你该明白，是你自己造成，我说过艾尔罗斯是有问题，当然，如果没有你和麦莉，我想，我不会揭穿，虽然我承受一些良心不安。”李汉说道。

　　“汉，琼斯马场，可不知道艾尔罗斯有问题。”菲利普斯一顿，好在麦莉琼斯在边上，说道。

　　“你，这一切肯定是你故意的，你是不想看到琼斯马场拥有一匹可以夺得三冠王的赛马。”菲利普斯有点语无伦次了。

　　“混蛋，滚回来。”

　　突然，一声怒吼。

　　“哦，快看是菲利克斯。”

　　“没错，是他。”

　　“咦，身后那匹小马？”

　　“艾尔罗斯。”

　　“后生可畏。”菲利克斯笑说道。

　　“你太抬举了。”李汉笑笑说道。

　　“艾尔罗斯，有问题没错，不知道，你是怎么看出来的。”菲利克斯，这么一说，人群发出一阵惊呼声。


第1600章 这匹废马，你们还要吗？

　　“咦，真有问题啊？”

　　围观众人，发出一声惊呼声，满脸震惊看着汉，眼里还带着点钦佩，竟然真的看出问题。“这家伙真的说中了。”

　　“不会真靠眼力看出来的吧？”

　　“怎么可能，要知道琼斯马场好一些鉴马师，或许只是运气。”有人相信，有人怀疑汉的能力。

　　“菲利克斯，你说什么，这怎么可能，一定是这个混蛋，号角有问题。”普利斯特，有点失去理智，说话完全不经过大脑。

　　麦莉琼斯，拉了一下菲利普斯。“闭嘴。”

　　“呵呵，真没想到，你真帮了我这个忙，菲利普斯，今天中午可以回家吃个安生午饭了。”麦莉琼斯笑说道。“汉，不知道，艾尔罗斯，哪里出了问题？”麦莉一脸的好奇，笑脸盈盈，一点没因为艾尔罗斯的事，生着李汉的气。

　　李汉哭笑不得，怎么又遇到这样腹黑，玩这么一套人前人后，虚假的小女生。“我想菲利克斯先生已经知道了。”

　　“呵呵，我倒是知道，只是想听听汉你说说，是不是和我知道一样，或许，还有什么，我们没有发现的缺点。”菲利克斯似笑非笑看着李汉，眼底怒火闪现。

　　李汉笑了笑。“那我说说，自己看法。”

　　李汉这话一说，整个四周全安静下来，不少人带着眼神多了一丝怀疑。‘这家伙，真的找到了什么？’

　　约翰和巴乔，等人，满脸好奇，艾尔罗斯到底什么情况，怎么会比赛突然停下来。

　　一些小马场，微微前凑侧耳倾听，这些家伙对于琼斯马场可没有太好印象。

　　当然不乏看热闹，看李汉笑话，汉克马场这几次冠军，不少人输了底掉。

　　“汉，没问题吧？”灵娜见李汉，好一会没说话，小声问道。

　　“呵呵，没什么。”

　　李汉笑着摇摇头。

　　“汉，我们可都等着听你高论呢。”娜塔莉，笑嘻嘻说道。“别给那个小女孩面子，真当别人小孩子。”

　　“呵呵，放心吧。”李汉笑说道。“琼斯先生，我想你也看到，我手里号角？”

　　“没错。”菲利克斯，皱了皱眉头。

　　“艾尔罗斯听到号角声，出现问题，难道不是你做的。”菲利普斯，怒视李汉，大声吼道。

　　李汉淡淡撇了撇嘴，这个家伙，果然在洛杉矶混不下去了，怎么不看眼色。“呵呵，问题在艾尔罗斯，不在号角。”

　　“琼斯先生你知道，一般纯血马，一岁左右开始进行调教，这里原因，我不清楚，想来也是前人总结。”李汉，说道。

　　菲利克斯叹了口气，没错，是自己太心急，再有瞥了一眼儿子，微微有些失落，这是自己儿子对比眼前年轻人差了太多，难怪斯坦利昨天和自己聊起珍妮弗时，说话，没有了先去的坚定，想来，对这个年轻十分满意，菲利普斯在洛杉矶闹出的事情，任何一个父亲都会恼怒有这么一个女婿。

　　“不可能，艾尔罗斯训练的情况一致很好，从来没有出现这种问题。”菲利普斯坚定说道。

　　“是吗，不知道，训练时候，你们是不是封闭式训练，这匹小马驹是不是很少接触外人，或是其他小马驹。”李汉追问道。

　　“你怎么知道？”菲利普斯有些惊讶。

　　“听说自闭症吗？”

　　“自闭症？”

　　围观一众全部一顿，有些人会有自闭症，可没听说马也会得这种病。

　　“艾尔罗斯不是一般的马，这是一匹有着三冠王潜质的马，或许，你觉着训练最重要，但是，我想说，一岁之前，灵性最重要。”李汉，淡淡说道。

　　“年轻人，你说的没错。”

　　“咦，快看吗，这是？”

　　“赛马节组委会的主席，琼斯马场上一代马场主。”道仑琼斯，走了过来。

　　麦莉立马迎着上去，甜甜喊着一声爷爷，菲利普斯此时满脸的羞愧，不敢抬头。“没有什么，只是一匹小马驹，呵呵琼斯马场可不是弱不禁风的老人。”

　　“是，你说对。”菲利克斯，说道。“菲利普斯，明年你跟着朗文大师好好学习一年鉴马。”

　　“是。”菲利普斯，一脸坚定，说道。

　　“年轻人，我听说，你打算出售两匹秘书处血统小马驹？”道仑琼斯，笑问道。

　　“咦，真的，汉克马场打算出售有着秘书处血统上等小马驹，那可是只要用点心，一级赛冠军几乎板上钉钉的极品好马啊。”

　　“上帝，汉克马场为什么这么做啊？”

　　“是啊，这可是冠军马啊，而且是纯正血统三冠王秘书处后裔啊。”

　　“你没见着刚刚两匹小马，肯定不比这两匹差，汉克马场，这么做，说明，这个汉，是个聪明人。”

　　“怎么说？”

　　“要知道培育一匹冠军马，需要资金，资源，恐怖令人发指，多少小马场，即使全力，只能培育一匹，汉克马场虽然不错，可毕竟成立时间短，底蕴不足。”一个颇为资深的马民说道。

　　真正赛马场主，此时眼神跟着变化，盯着李汉，深怕李汉说出拒绝的话。这些人心里可是发热了，这可是极大几率成为冠军马的小马驹。

　　任任何一位马场主都跟着动心好东西，别说小马场了，雷顿和爱特丽，博慈，这样大马场，也动心了。

　　一些没有来着的马场主接到领队电话，急切说道。“不惜任何代价一定要拿到。”

　　李汉点点头。“是的，你知道，汉克马场更专注培育更好的赛马。”

　　“更专注培育更好的赛马？”

　　“难道，这两匹小马驹还不足够好。”

　　“太狂妄，难道他想拿三冠王不成。”

　　“好多人。”

　　“叔叔，快躲开。”

　　正当人们，对李汉，有些狂妄回答，议论纷纷的时候，嘟嘟小人和宝宝两个小人，挥舞绳套，回着小点点和小不点，回来了。

　　小不点和小点点速度极快的挤进人群。“谁啊，别乱挤啊。”

　　“是啊，是啊，没见着前边有人。”

　　“喂，我去。”

　　“怎么了？”

　　“你自己看。”

　　“上帝，是小马驹。”

　　“我还以为是那个人呢。”

　　“咦，这两个小马驹不是刚刚和艾尔罗斯比赛的那两匹吗？”一位马场的育马师父，眼前一亮，好有灵性两匹小马啊。

　　“叔叔，让嘟嘟过去。”

　　“咦，是两个孩子。”

　　“小不点，小点点，别跑。”

　　嘟嘟和宝宝，见着大人叔叔们让开，蹬蹬追着过来。

　　小点点和小不点，此时挤入人群，一溜烟的跑到李汉身边，蹭蹭李汉，躲在李汉身边。

　　“小点点，小不点，调皮。”嘟嘟鼓鼓小嘴，握着绳套，要捉拿两只小马，进行嘟嘟式教育。

　　道仑琼斯，一直微微笑，突然见着两匹小马窜着进来，吓了一跳。“爷爷。”菲利普斯和麦莉立马站在前边挡着。

　　“快让开。”道仑琼斯，猛地双眼闪过一丝惊喜。“好好好。”

　　“爷爷怎么了？”

　　“年轻人，这两匹马，琼斯马场愿意出五百万美元，买下它们。”道仑，直接说道，别说其他人了，菲利克斯都惊讶有些不敢相信看着自己的父亲。

　　“五百万美元？”

　　“上帝，我没有听错吧？”

　　“五百万，上帝，我这太疯狂了。”

　　“是啊，简直令人发狂的数字。”

　　菲利普斯和麦莉琼斯全愣住了，愕然的看着自己爷爷。

　　众人，一脸兴奋，激动，疑惑，惊疑，一些大马场主，眉头微微皱起，这个价格太高，高的有点出乎他们预料。

　　“二百五十美元一匹，汉克马场这次赚到了。”

　　“没错，真羡慕这个好运气的家伙。”

　　“可不是，五百万，上帝，我从来没见过这么多钱。”

　　“如果，我有这么多钱，该多好。”

　　此时众人注意到两匹小马驹，标准纯血，毛发最好的栗色，形体简直完美，眼神灵动，还带着小调皮。“怎么会这样啊。”

　　不少人，疑惑，不对，怎么像是在看一个三四孩子，而不是一匹小马驹啊。

　　一些大马场的鉴马师，惊呼。“小马王？”

　　“马王？”

　　“什么，这怎么可能？”

　　“是啊，每一个马王都是三冠王，可三冠王不一定是马王，这两匹小马如果是马王，那不是说，汉克马场极其有可能不久的将来获得三冠王。”

　　“这不可能。”

　　“一定是看错了。”

　　“没错，至少这匹小家伙吗，是接近马王，或许成长一段时间，成为马王并不是一件难事。”道仑琼斯，压压手，淡淡说道。

　　“真的是马王啊。”

　　“虽然还不是，可是这两匹小家伙已经接近，极其有可能，五百万，绝对超值。”

　　“是啊，是啊。”

　　“唉，可惜，要是琼斯马场，我想一定不会出售的。”

　　“没错，琼斯马场资金雄厚，一匹可能成为马王的赛马，可不会随意出售。”

　　一些大马场主，眼热了，五百万吗，贵吗，肯定贵，可如果是已经接近，可能成为马王半马王，那可就一点不贵了，虽然只是半岁左右小马驹。

　　“年轻人，如果你觉着价格不合适，可以再谈。”道仑，这次说话，菲利克斯和菲利普斯全不说话，两人心里合计，麦莉琼斯更是笑眯眯看着汉。“汉，你可是说着，送我一份礼物的。”

　　“麦莉，真是抱歉。”

　　李汉笑了笑摇头。“抱歉，这两匹小马，是Pandora和宝宝的，我可没有权利决定什么。”

　　“咦，竟然不是汉克马场的？”

　　“Pandora和宝宝，是谁啊？”

　　众人完全没有注意到一脸小嘚瑟嘟嘟大人和宝宝大人，当然还有一只傲娇小黑熊，继续摆pose。


第1601章 嘟嘟，宝宝卖小马

　　约翰和巴乔，几人对视一眼哭笑不得，汉是故意捉弄人啊。嘟嘟和宝宝，两个小鬼头，小得意扬起小脑袋，等着大家来找到。

　　四周议论纷纷，不知道Pandora和宝宝是何妨大神，竟然拥有两匹接近马王的好马，简直太羡慕，嫉妒了。

　　“不知道，Pandora和宝宝是？”道仑琼斯一问出口，麦莉琼斯拍了下自己额头，抬头怒视李汉，这个家伙，太坏了。

　　麦莉后悔，自己愣神，没早点发现李汉阴谋，李汉被麦莉琼斯无缘无故瞪了一眼，有点疑惑，怎么了这事。

　　“老爷爷，Pandora。”

　　“宝宝。”

　　两个小人，还是很尊老的有礼貌可爱小朋友的。

　　“什么？”

　　“这不是两个孩子嘛？”

　　“是啊，最多五岁吧？”

　　“上帝，这两匹小马驹是这两个小家伙的。”

　　“太难以置信了。”

　　“安妮，这两匹真是Pandora和宝宝的？”斯坦利，也有些惊讶，五百万，或许更高，真的没想到道仑琼斯竟然过来，而且直接开价。

　　斯坦利，有些惊讶李汉的表现，出乎人意料之外，难道真如按你说的，汉会相马术，要是这样的话，那可真是太神奇了。

　　斯坦利，感慨时候，一众马场主们，眼神变幻，似乎都在考虑怎么打动这两个小家伙。

　　“李先生，如果，我们和这两个孩子达成一致，你确定，会出售这两匹小马驹？”有人忍不住问道。

　　“没错。”

　　李汉笑着，说道。“这两匹小马驹属于这两个孩子，当然，如果你没有打动她们，我也无能为力。”

　　“汉，不会吧，你真打算让嘟嘟和宝宝自己来处理？”娜塔莉，惊讶看着李汉。“那可是五百万，不，可能会是下一个三冠王啊。”

　　“你要知道，已经三十年没有出现三冠王了，一旦出现，价值不可估量，甚至超过亿万。”娜塔莉，说道。

　　“一匹马价值过亿？”这次倒是轮到李汉惊讶了。

　　“当然，汉，你可别小看三冠王，这可是美国最顶级的三大赛事，连续四五个月内拿到冠军，才能被称为三冠王，要知道，这些年虽然偶有二冠，可惜，三冠王一直没有出现。美国人都等了三十多年，如果出现，你可以想象那是多么轰动，光光奖金和马赛分红，足够令人心动，如果作为种马，或许一次上百万美元。”娜塔莉，说道。

　　李汉都被惊到了，配种一次上百万美元，这是真的嘛，上帝，这钱太好赚了，难怪一众眼神怪怪的，感情当自己傻子，胡闹啊。

　　“胡闹。”斯坦利，说道，这可是关于马场未来的事，竟然让两个孩子来决定。

　　“汉，是不是，算了。”甚至灵娜都劝说着。

　　乔安娜和米拉，只是微微摇头，并没多说，皮特和吉尔特是急切无奈，只能干着急。约翰和巴乔，贝弗利，安妮塔是不知道该不该劝。

　　对比和李汉关系不错的人，满是担心，众多马场主脸色如释重负。谁不想付出巨额金钱，去竞争，再说还有琼斯马场，这个巨无霸，比资金，谁能和琼斯马场抗衡啊。

　　此时，却不同了，只要搞定两个孩子，这两匹准马王可就到手了。

　　这一下可引起不少人心里犯嘀咕。“李，是不是，我们让两个小家伙同意，这马就送给我们都行啊。”

　　不知道哪里，一个牛仔，大声叫道。

　　“呵呵，当然。”李汉笑说道。“我既然说了，当然说话算话。”

　　“年轻人可别冲动。”道仑琼斯微微皱眉劝说道。

　　要知道，拍卖的话，琼斯马场几乎百分之百能拿到，可是要得到两个小人同样，这问题可不小了，谁知道，两个小家伙怎么想。

　　这对琼斯马场来说，是一个未知数，对比拍卖，虽然付出一大笔资金，可不会出现意外结果。

　　“Pandora，宝宝，阿姨可是都送你们礼物的，两匹小马送给阿姨好不好。”麦莉琼斯眼珠一转，笑眯眯，说道。

　　“嗯，Pandora想想。”嘟嘟歪着小脑袋，考虑。

　　这下可是让围观一众人着急了，尤其是一些碰运气的家伙，保罗里德，本等人。“小妹妹，我这里有好吃，送给叔叔好不好。”

　　“是啊，快看，多漂亮的洋娃娃。”

　　“该死，这家伙从哪里冒出来，怎么会有洋娃娃。”

　　嘟嘟和宝宝看看小洋娃娃，撇撇小嘴。“Pandora都有好大好大箱子洋娃娃。”

　　“嗯，宝宝也好多，不要。”

　　“啊，怎么不要啊。”年轻牛仔一脸失望。

　　“哈哈哈，人家小朋友不喜欢洋娃娃。”

　　“没错，小朋友，想吃汉堡吧，叔叔送给你，你把小马送给叔叔好不好。”

　　“汉堡包都是垃圾食品，嘟嘟才不要吃。”

　　“嗯嗯，吃掉会变小胖妹，好可怜的。”宝宝，说道。

　　汉堡牛仔苦笑，一口咬下汉堡，无奈。

　　“小朋友，你看，这是五百美元，可以买好多东西哦。”一个中年牛仔，笑眯眯说道，眼里闪着狡诈。

　　小孩子，懂个屁，而且这么点小。

　　嘟嘟和宝宝鄙视瞥了一眼，边上娜塔莉都被这家伙给逗乐。“哈哈哈，太好笑了，五百美元，这家伙怎么想到的。”

　　“阿尔塔，这太好玩了。”

　　“汉，你真厉害。”

　　“呵呵。”李汉哭笑不得，这些家伙，还真是好意思啊。

　　“小朋友，快拿着啊，可以买好多零食，玩具，可好，比小马好玩多了。”中年人见两个小人，不说话，还以为被打动了。

　　只见，嘟嘟拍拍小黑黑。“小黑黑，掏钱给叔叔看看。”

　　小黑黑嗷嗷叫，不太情愿，不过嘟嘟小脸一板起脸，小黑黑立马拉开钱包，摸出一叠富林克林，少数二三十张。

　　中年牛仔一愣，像是看到什么不可思议的东西。“这只小熊，怎么会有……”

　　“Pandora给小黑黑买零食的零花钱。”嘟嘟一脸小傲娇地说道。

　　“哈哈哈，太好笑了，哈哈哈，你的钱还是收起来吧，还不够人家宠物买零食的呢。”

　　“是啊，简直太好笑了。”

　　娜塔莉和阿尔塔，乔安娜，米拉，灵娜，甚至珍妮弗全都笑了。斯坦利和安妮，哭笑不得，看着嘟嘟小人。

　　中年牛仔满脸羞红，钻进人群，众人哈哈哈大笑。

　　人们笑着一会，安静下来，此时可没有人，随意上来。两个小鬼头，看起来不简单，玩具人家家里有的是，钱不缺，吃的，好吧，两个小人，对汉堡包之类的垃圾食品，完全不看在眼里。

　　这里是鉴马会，可没有什么美食，饮料，点心的。倒是菲利克斯反应快，对着助理小声说了几句，助理立马跑去，没一会端着点心和饮料回来。

　　菲利克斯直接递给麦莉，麦莉笑眯眯，说道。“Pandora，宝宝，快过来，阿姨请你们吃点心。”

　　“咦，好漂亮。”

　　两个小人立马被吸引过去，见着两个小人接过点心，大口吃，大口喝，众人全都傻眼了。麦莉琼斯带着一点得意，两个小人爱吃就好。

　　“没有克里斯叔叔家好吃。”

　　“嗯，还没有安东尼叔叔做的好。”宝宝，说道。

　　“谢谢麦莉阿姨。”

　　说着，嘟嘟小人掏出一百美元，想想换成五十美元递给麦莉，宝宝小人，掏出十美元。“麦莉阿姨这个给你。”

　　“小费啊？”娜塔莉看愣住了，随即放声大笑。

　　其他人笑的前俯后仰，谁也没想到，麦莉琼斯，真是接也不是不接不是，脸色变幻不断，最后哼了一声，没理会两个小人。

　　“汉，你是故意的吧。”乔安娜，笑的直不起腰来。

　　“呵呵，肯定的是故意的。”米拉笑说道。“这事，汉肯定早想到了。”

　　“这些人真傻，不知道Pandora和宝宝厉害，两个小鬼头，装的挺像啊。”娜塔莉嘀咕一声，突然笑了。“不过，我喜欢，太好玩了。”

　　“汉，真是的。”灵娜无奈苦笑。

　　斯坦利和安妮，摇头，看了一眼李汉。“这孩子。”安妮，哭笑不得。“不过Pandora真聪明。”

　　两个小人，吃饱喝足。“小点点，小不点，快来玩。”

　　两个小人，招招小手，挥舞小绳套，追着小马，两匹小马立马撒腿就跑，好吧，玩完了。

　　众人一脸遗憾，李汉摊摊手苦笑说道。“没办法。”

　　“年轻人，我们来谈谈另外两匹纯血小马驹吧。”道仑琼斯，无奈叹息了，错过了就是错过了，无奈。

　　“没问题。”李汉笑说道。“这次汉克马场带来二匹小马驹和二匹一岁半的纯血参加拍卖，当然，一岁半纯血测试数据，大家如果有兴趣可以咨询皮特，这件事皮特全权负责。”

　　“哎，没了小马王，来两匹顶级纯血马驹也不错。”不少马场主微微叹息。

　　“年轻人，五百万，这个价格不变，这两匹纯血小马驹，琼斯马场要了。”道仑，说道。

　　这话一出口，众人全愣住了，秘书处血统的小马驹，算是不错，可是毕竟离着秘书处辉煌太远了。

　　一匹二百五十万，出乎大多数马场主的意料，甚至超过心理价位很高一截。

　　“怎么办？”

　　“该死的，琼斯马场插着一手，难办了。”

　　“二百六十万，我们四个凑凑。”

　　“不行，看着道仑这个老家伙意思，可能还会提高价格。”

　　“二百八十万，是我心里底价，超过这个价格，我想，我不会再参加了。”一位小马场主对着另外三名合伙人说道。

　　“好，搏一搏，或许有机会。”

　　“五百万？”李汉微微摇头。

　　“呵呵，这样吧，二百五十万，我卖你一匹，不过有个条件。”李汉说道。

　　“什么条件？”

　　“这匹废马送给我。”李汉，淡淡说道。

　　“艾尔罗斯？”

　　“不行。”菲利普斯大声叫道。

　　“那我想还是上拍卖会吧。”李汉似乎并不太在意艾尔罗斯。

　　“好，一言为定。”道仑想了想说道。

　　“爷爷。”菲利普斯有些不甘。

　　“年轻人可以告诉我，艾尔罗斯你带回去做什么，你知道它注定上不了赛场。”道仑琼斯好奇问道。

　　李汉见着皮特和琼斯马场经理签订合同，笑了笑。“我忘记告诉你了，我是一名中医，或许在汉克马场艾尔罗斯可以重新回到赛场。”

　　“汉，这家伙肯定在撒谎。”娜塔莉小声嘀咕。

　　“娜塔莉。”阿尔塔无奈说道。

　　“不信一会你问问。”娜塔莉，一脸笃定。


第1602章 瑕疵马不废

　　道仑琼斯并没有因为李汉稍显狂妄自大的话而生气，而是十分开心笑了，看着李汉笑说道。“好好好，年轻人就该这样。”

　　“菲利普斯，你要和汉学习学习，年轻人好好干，未来是属于你们的。”道仑琼斯笑说道，走了一步，微微转过身来，带着点好奇。

　　李汉有点意外，道仑琼斯对自己态度，微微有些惊讶，看着转身离开道仑又停下，有些疑惑。

　　“不知道可不可以告诉我这个老头子，艾尔罗斯，真正毛病在哪里？”道仑琼斯问的李汉一顿，苦笑，果然，自闭症之类的话，多半连着菲利克斯都不相信。

　　“呵呵，这个，我还不确定，我确定一定第一时间告诉你。”李汉一脸真诚地说道，只是菲利普斯和麦莉琼斯，早觉着汉，是个狡诈的家伙，一脸鄙视看着李汉。

　　道仑琼斯笑着点点头，转身离开，留下一堆小鄙视眼神丢给李汉的麦莉琼斯。“麦莉，谢谢你的点心和饮料。”

　　“你，你是个混蛋。”麦莉琼斯，愣了一下，还以为李汉嘲讽她，想要用点心和饮料收买嘟嘟和宝宝的事，刚刚要知道，两个小人，给小费可是让麦莉琼斯，丢尽了脸面。

　　说完，麦莉琼斯转身就走，留下有点愣神的李汉。“这到底怎么了，说声感谢的话都生这么大脾气，这样女孩白送我也不要啊。”

　　“汉，你说什么，白送啊。”娜塔莉嘀咕走着过来，巧巧听见。

　　“啊，没说什么。”李汉心说，这话告诉你，说不定一会，你一见着麦莉就捣鼓出来，到时候才真麻烦呢。

　　“嘿嘿，汉，我可是听见了。”娜塔莉，一脸小嘚瑟，说道，这表情，这感觉，怎么越来越Pandora了，李汉哭笑不得。

　　“你想要什么？”

　　“咦，汉，你怎么变聪明了。”娜塔莉，嘀咕一声。

　　李汉心说，你脸上都写满了，威胁，外加条件，我又不傻。

　　“汉，你要艾尔罗斯做什么，告诉我啊。”娜塔莉，小声问道。

　　“艾尔罗斯带回去，生病并不是一定就废掉了，我想试试。”李汉说道。

　　“切，我当然知道，琼斯马场都没这方面经验，你有嘛，那个自闭症，到底是什么啊？”娜塔莉嘀咕问道。

　　“自闭症，我有这么说过吗？”李汉一脸疑惑。

　　“说过。”

　　“阿尔塔她们都能作证。”

　　“没错，汉，你真有说过。”

　　“呵呵，那就是我一时间口误，其实耳闭症，艾尔罗斯耳朵有问题，尖叫声，惊叫声，巨大吵闹声都会令人受惊，当然还有另外一个名字，就是胆小鬼。”李汉，说道。

　　“耳朵有问题？”

　　“真的假的？”娜塔莉一脸不相信你。

　　李汉哭笑不得。“我骗人做什么。”

　　“不相信，过来，我带你看看。”李汉笑说道。

　　“左耳。”李汉，叫着吉尔特过来。“帮我准备一下，隔音棉。”

　　“好的，Boss。”吉尔特没一会送来一包。

　　李汉搓搓一团，塞进艾尔罗斯左耳里。“咦，快看，汉在做什么？”

　　约翰和巴乔，几人本打算离开，谁想见着这么一幕。

　　“艾尔罗斯？”

　　“那个家伙在做什么啊？”本来打算离开的麦莉琼斯，听到不远处议论声，有些疑惑，当听到关于艾尔罗斯的名字。

　　琼斯停下脚步，咬咬牙。“我倒要看看，这个混蛋在做什么？”

　　“汉，你要这么多隔音棉做什么啊？”娜塔莉，凑着边上，好奇问道。

　　这个问题，其实周围围观一众人都想问。

　　“没什么，我做个试验。”

　　李汉笑说道。“皮特，把艾尔罗斯牵到赛场。”

　　“没问题，汉。”皮特还是很喜欢，艾尔罗斯，这是匹极品好马，当然，如果没有问题的话。

　　“这是要做什么啊？”

　　“难道他指望这匹废物马能再次站到赛场，太异想天开了。”

　　“没错，琼斯马场那么多驯马师都已经断定这匹马，没有可能再参加比赛了。”

　　“那是，不然会愿意把一匹可以上赛场的好马当着添头送给汉克马场，要我说，汉，这个家伙可真个蠢货，如果两匹秘书处血统小马驹全部上拍卖，我想六百万美元，并不是问题。”一个比较资深马市牛仔，一脸叹息说道。

　　“真的，会有这么多啊？”

　　“当然，要知道，这可是可以拿一级比赛冠军的小马驹，再说，血统高贵，三冠王名头会为它拉了不少赞助。”

　　“真可惜，那不是说，这个废物艾尔罗斯值五十万美元了？”

　　“这家伙一定是疯了，这个废物马，别说五十万，五万，不五千美元，我都不会要。”一个小马场主，满心鄙视。

　　“别说了，快看，艾尔罗斯上场了。”

　　“真是太可惜，艾尔罗斯的速度真的太快了。”

　　“轰轰轰。”李汉，吹响号角。

　　只是这次艾尔罗斯并没有多少惊慌，只是顿了一下，继续飞速前进。

　　“上帝，我难道眼花了。”

　　“这怎么可能？”

　　“艾尔罗斯竟然没有受到噪音影响？”

　　“没错，我也看到了，这是真的，汉，到底做了什么？”

　　麦莉琼斯更是愣愣，看着赛场内飞奔而过的艾尔罗斯。“怎么会这样啊，真的可以跑？”喃喃自语，说着不望看一眼远处的李汉。

　　“混蛋，骗子。”麦莉琼斯，觉着，这一切都是这个混蛋骗子设计的，这一切都是个骗局。

　　艾尔罗斯没有一点问题，不是废马，没错，一定是这个家伙。

　　“菲利克斯，出事了，艾尔罗斯又能跑了？”

　　“什么，不可能。”菲利克斯，说道。“艾尔罗斯，真的有问题。”

　　“你忘记刚刚检查时候发现问题，耳朵，你刚刚怎么说的？”菲利克斯，盯着眼前的兽医，眼里闪着危险光芒。

　　“菲利克斯，我发誓，那都是真的。”兽医，无奈说道。“或许，汉做了什么，你知道，来自古老东方有很多奇异，甚至诡异的巫术。”

　　“巫术，上帝，你的脑子长在屁股上了吗？”菲利克斯，怒吼道。

　　对比菲利克斯，道仑琼斯就比较镇定。“菲利普斯，别激动，艾尔罗斯现在属于汉克马场，这是改变不了事实。”

　　“不，爷爷，这个该死骗子，一定是他欺骗大家。”菲利普斯，听到艾尔罗斯噪音下飞奔小消息。

　　道仑淡淡看了一眼孙子，叹了口气，转身离开，留下菲利普斯一个愣愣发呆。“混蛋，你等着。”说完，离开，另一边李汉，拍拍手。“干的不错。”

　　“汉，这是怎么回事？”麦莉琼斯，盯着李汉问道。

　　“哦，怎么了？”李汉一脸不解看着麦莉琼斯。

　　“你，艾尔罗斯，你不是说是废物马，为什么现在它可以跑了。”麦莉琼斯，盯着李汉。

　　“哦，或许它觉着汉克马场比较适合安家吧。”李汉，笑说道。

　　身边几个女孩，噗嗤全笑了。“哈哈，汉，真是太幽默了。”娜塔莉，笑着和阿尔塔说道。“我还是第一次见着汉，这么幽默呢。”

　　“娜塔莉，别闹了。”阿尔塔，哭笑不得，一脸紧张看着麦莉琼斯和李汉。

　　“别担心，现在艾尔罗斯是汉克马场，可是有合同，有律师为证，别想抵赖。”娜塔莉，嘀咕着，只不过声音有些大。

　　“汉，你这是欺骗。”麦莉琼斯，知道，自己现在说什么都没有用，眼珠一转。“汉，你知道，你这种行为，是多么的可耻吗？”

　　“麦莉，或许你该为你的话，道歉。”

　　李汉，见着麦莉的话一出口，四周不少人眉头皱了起来，似乎真的认可麦莉的话。

　　“我相信琼斯马场的实力，如果一匹马是好是坏都看不出来，我想琼斯马场的实力，真的令人感到担忧了。”李汉，淡淡说道。

　　“你，强词夺理。”麦莉，说道。“是你误导了大家。”

　　“咦，真有可能啊，刚刚汉可是用号角，说不定真是啊。”

　　“对啊，不然怎么一转眼，艾尔罗斯又能跑了。”

　　“是啊，这太奇怪了。”

　　“不过汉，说的也对啊，琼斯马场可是蒙大拿最大最顶级的马场，再说请着几名鉴马大师，著名的兽医安吉利，如果连一匹马好坏，健康与否都确定不了，那太奇怪了吧？”一个中立的牛仔，说道。

　　“这有什么奇怪，说不定，一冲动，没看，就吧艾尔罗斯当废物处理了。”

　　“这可不对，艾尔罗斯是琼斯马场玩牌，如果不是经过细致检验，确定真有问题，会这么简单送人，说给你，你相信吗？”

　　一时间，众人议论纷纷，各种说法不断，注意一个认识汉，真的有欺骗嫌疑，另一个认为琼斯马场发现问题，汉，或许刚刚解决这么问题。

　　议论声不断，麦莉的脸色越来难看，竟然不少人看琼斯马场笑话，笑嘻嘻说着，琼斯马场的一些鉴马师是不是吃多了，兽医吉尔利是不是，昨天倒在女子肚皮上了，眼睛都花了。

　　一匹可能成就三冠王好马被当成添头送给汉克马场，简直太讽刺了。麦莉琼斯没想到，自己一句造成这样后果，看着李汉更加愤怒，眼里怒火简直可以烤肉了。

　　“麦莉。”

　　菲利克斯来了，和安吉利，还有几名鉴马师。


第1603章 小人淘马记

　　“汉，真没想到，你竟然真的这么快找到问题。”

　　“是的，琼斯先生。”李汉笑说道，边拉着艾尔罗斯，过来，摘掉艾尔罗斯，耳朵里的隔音棉。

　　“咦，你用这个让艾尔罗斯重新跑起来？”安吉利，一脸惊讶。“我怎么没想到。”

　　“不行，这方法，虽然可行，但是……”

　　“咦，真有问题啊，是耳朵吗？”

　　“汉，这家伙怎么发现的？”

　　刚刚议论纷纷的一众人，全愣愣盯着李汉手里隔音棉，竟然这么简单。

　　“不简单啊。”菲利克斯，淡淡笑说道。

　　“见笑了，我想你一定也知道。”李汉笑说道。

　　“没错，这个办法，我也知道。”菲利克斯，说道。

　　“dady，why？”麦莉琼斯，一脸震惊，菲利克斯也知道这个办法，为什么，还有出售，不，是把艾尔罗斯送走。

　　“因为它注定成不了冠军。”菲利克斯，说道。

　　“怎么会，刚刚艾尔罗斯速度一点都没有减慢。”麦莉琼斯，一脸不解。

　　“起步。”李汉，叹息一声说道。

　　“不错，艾尔罗斯这只耳朵如果用隔音棉，起步肯定要慢一拍，顶级赛事，慢一拍那是致命的。”菲利克斯，说道，有些赞赏看了一眼汉。

　　“汉，这次谢谢你，麦莉，走吧。”菲利克斯，走了。

　　“汉，这家伙谢你啊，哈哈哈，太有意思，我可不相信，你知道有这么大的缺点还会要这匹小马驹。”娜塔莉，见着菲利克斯和麦莉走了，凑到李汉身边，小声问道。

　　“呵呵，你忘记，我还有个兼职。”李汉神秘一笑。

　　“兼职？”娜塔莉嘀咕，边上阿尔塔捂嘴笑。“医生。”

　　“咦，这家伙，是想说兽医嘛，太坏了。”娜塔莉，不知道怎么想得，阿尔塔完全无奈了。

　　“我就知道，这家伙不会这么好，看笑的那么奸诈，一定是赚大了。”娜塔莉小声嘀咕，哼哼几声。

　　“不行，我也要去捡宝。”娜塔莉，握着拳头，说道。

　　“捡宝？”阿尔塔一脸疑惑，怎么捡宝法啊？

　　娜塔莉笑嘻嘻指了指李汉。“阿尔塔，你没听刚刚汉和Pandora对话嘛？”

　　阿尔塔哭笑不得。“娜塔莉偷听别人说话，这可不好。”

　　“嘻嘻，是不好，阿尔塔，下不为例，走啊。”娜塔莉，笑嘻嘻说道。

　　“乔安娜，我们也去看看。”米拉笑嘻嘻拉拉乔安娜，娜塔莉偷听嘟嘟和李汉说话，米拉不小心听到娜塔莉和阿尔塔说话。

　　“米拉。”

　　“下不为例。”米拉笑嘻嘻学了娜塔莉一句话。

　　乔安娜哭笑不得，只是有些疑虑。“这样真的好吗？”

　　“没关系的，乔安娜，难道你不好奇吗？”米拉笑指着李汉。“汉克马场，这一年好马不断出现，我可不相信是皮特的能力，汉，没事捣鼓点草料，没事买几匹纯血回来，你看看，这几匹小马驹，全是好马。”

　　“难道你不想弄一匹上等纯血赛马。”米拉笑说道。“闪电再厉害也参加不了一级赛。”

　　“是啊。”乔安娜无奈，纯血马赛事是现在主流，不少大型赛马场，几乎没有别的赛马。

　　“走吧，说不定一会，真能找到匹好马，呵呵，我们也参加参加一级赛。”米拉，眼里闪着小星星。

　　“那好吧。”

　　鉴马台，这边虽然出了点意外，可还算皆大欢喜，汉克马场出售一匹小马驹获得二百五十万美元，外加一匹瑕疵小马驹。

　　其他马场，或多或少得到些利益，再有汉克马场的一匹有着冠军相的纯血马的拍卖，琼斯马场已经得到了一匹，剩下的一匹，琼斯马场再加入竞拍，可就成了公敌了，琼斯马场没了机会，大家都有机会呢，这事大家心照不宣，暗地里全谋划这事。

　　以至于，不少马场自己马场拍卖都不怎么上心，一心准备竞拍汉克一号。

　　“咦，那不是Pandora吗？”娜塔莉小声嘀咕一声。“阿尔塔，走，我们去找Pandora。”

　　“不是跟着汉吗？”阿尔塔一脸疑惑。

　　“汉，这个人太狡猾，跟着他，我们想买到好马，太难了。”娜塔莉笑眯眯指着嘟嘟。“Pandora就不一样，再聪明也是小朋友。”

　　“Pandora听你这么说她，她可要不高兴了。”阿尔塔笑说道。

　　“呵呵，小屁孩，不高兴，又能怎么样？”娜塔莉握着拳头，笑眯眯说道。

　　“走吧。”

　　两人快走几步，撵上嘟嘟和宝宝两个小人。

　　“嘟嘟妹妹，你真要买小马吗？”

　　“嗯，嘟嘟都要买好多。”小人，拍拍自己钱包。“嘟嘟赢的钱都带来了。”

　　“宝宝也带了。”宝宝，说道。

　　“走吧。”

　　马场拍卖分着两种，一种是被鉴马师评价出等级，够上拍的，一般不错可以参加博彩的赛的可能，外加一些纯血马。

　　一般赛马基本不参加拍卖，马场标价，买主讨价还价，达成协议，签订合同即可。“咦，两个小家伙怎么一个劲的往小马场钻啊。”

　　“这个两个小人怎么乱跑啊，谁家的啊？”

　　“你不知道啊，汉克马场的两个小公主，看到人家身后牵着两匹小马了嘛，六百万不卖。”一个刚刚看热闹的牛仔，撇撇嘴，笑说道。

　　“是吗？”

　　“还有这事啊？”

　　“快说说，怎么回事，刚刚我一直守着没离开，这么大热闹竟然不知道。”

　　“说来，可是有趣的很？”

　　“真的，两个小家伙同意，这匹马就属于你了？”

　　“当然，呵呵，你不会想？”

　　“为什么不，一匹三百万美元，要是我有一匹，那可就是百万富翁了。”

　　“算了，我劝你，还是老老实实的，这两个小鬼头可一点不简单。”

　　“咦，过来了，真是上帝保佑。”说着，满眼小星星的牛仔，快步跑了过去。“呵呵，两个小朋友，想看看小马，还是大马啊。”

　　“都要看。”

　　嘟嘟拍拍小钱包说道。

　　“呵呵，好啊，这边来。”这名牛仔，谁想刚接近，一个高大身影挡住了。“汤姆叔叔，没有事的。”

　　中年牛仔一顿，保镖啊，微微皱眉，这可麻烦了。“两位小小姐，这里是一岁半夸特骑乘马。”

　　“夸特，嘟嘟知道。”

　　“小红枣都是夸特马。”宝宝也点点小脑袋。

　　“叔叔，就看这个。”

　　“好，这里有四匹，枣红色，黑色，还有栗色，还有一匹花色马，可漂亮了。”牛仔，见着两个小人带着保镖，打两匹小马的主意的心思也淡了。

　　不过见着两个小人，想买马，心思少不了活络了。“嗯嗯。”两个小人，用力点头。“汤姆叔叔，抱这嘟嘟看。”

　　汤姆点点头，抱着嘟嘟，一匹一匹翻看耳朵，摸摸马脑袋。“嘟嘟妹妹，那匹好？”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，摇头。“都不好。”

　　“哦。”宝宝小失望摇摇头。

　　中年牛仔，微微失望，这几匹马，本来做骑乘马，品质上，肯定好不了。中年牛仔见两个小人，满是小失望，打算离开，大声喊道。“等一等，我这里还有一匹夸特小马，十分有意思，你们要不要看看。”

　　“有意思？”汤姆似笑非笑的看着小马场主。

　　中年牛仔，有些尴尬，这个小夸特性子太野，几乎等于废马。“嘟嘟要看。”

　　“好好好。”

　　“咦，乔伯塔这是做什么去啊？”

　　“乔伯塔，不会又在推销他家的小淘气了？”

　　“是啊，是啊，这次客人你们猜猜是谁？”

　　“谁啊？”

　　“汉克马场两个小公主，听说过吗？”

　　“那当然，两匹几百万的纯血马当宠物养，谁没听说啊。”

　　“哎，真是胡闹啊，多好的马。”

　　“要是在我的马场，我一定全力培育，要是能出个三冠王，上帝，说不定马场就会成为下一个琼斯马场。”一个小马场主，一脸唏嘘。

　　“别做梦了。”

　　“咦，快看，乔伯塔怎么还没回来，不会真卖掉了吧？”

　　“还真有可能。”

　　“咦，Pandora和宝宝，她们不会真买他们嘴里说的那匹调皮小马驹吧。”娜塔莉，有些不确定，要不要过去看看。

　　“呵呵，说不定Pandora喜欢。”阿尔塔笑说道。

　　“这倒是，阿尔塔，我们也过去看看。”

　　这边乔伯塔，指着围栏一片棕色小马驹，笑眯眯和嘟嘟和宝宝说道。“两位小姐，这就是小淘气。”

　　“哇好可爱。”

　　“嗯嗯，真可爱。”嘟嘟点点小脑袋。

　　“叔叔，嘟嘟要看看。”

　　“哦，好吧，不过要等一下。”乔伯塔，一脸小尴尬，这匹小马驹太倔，脾气不太好，踢人乔伯塔早想给卖了，只是可惜，总是没人要。

　　渐渐整个大不瀑布城都知道乔伯塔有一匹脾气暴躁，倔的小马驹，这下好了，名声出去，谁好会傻乎乎买一匹脾气不好的小马驹回去啊。

　　“咦，是乔伯塔，又在捉他家的那匹小淘气啊。”

　　“哈哈，这次不知道又要被怎么捉弄，上次听说尿了一身？”

　　“那是上上次了，上次被踢了一个窝心脚，听说，气的乔伯塔要杀了小淘气做马肉干呢。”

　　“开玩笑，乔伯塔就是葛朗台，杀了，踹掉他三颗大门牙那次，不嚷嚷好一阵，还不是好好的呢。”

　　“没错，这家伙，早晚我看要再吃一次迎门踢。”

　　“哈哈哈，走去看热闹去。”

　　“咦，挺有意思，阿尔塔我们也过去看看。”娜塔莉笑眯眯说道。“说不定，能见着嘟嘟大战淘气马呢。”

　　“娜塔莉。”阿尔塔，哭笑不得。

　　“走啦，走啦。”

　　同样乔安娜也被米拉拽着，跟着过去看热闹。


第1604章 小淘气收购记

　　“乔伯塔真的把他那匹脾气暴躁的倔头给卖了？”乔伯塔的马场在大瀑布城有着不小的名气，靠的就是脾气暴躁，时不时给主人来一下的小淘气。

　　那家伙，牛仔酒吧，马场闲聊话题，绕不开乔伯塔。“今天有什么新闻？”“嘿嘿，我和你说，昨天乔伯塔又被他家小马驹戏耍了，听说一星期蔬菜全部被小马驹给偷吃干净了。”

　　“是吗，真是有一起，来喝一杯，为可怜乔伯塔。”

　　“没错。”

　　这样的事，大瀑布城牛仔聚集的酒吧，简直就是常态，乔伯塔又被家里脾气暴躁倔马蹄了，踹了，尿了，耍了。

　　简直可以写本乔伯塔苦逼生活录了，此时来自大瀑布城的几家马场主听到乔伯塔竟然把小淘气给卖出去。一个个惊讶不已，这怎么可能，谁会买这么一个爷回家，说不定闹的鸡犬不宁，而且这样倔马，调教难度大，成本高，血统只是夸特，只能参加普通比赛。

　　谁傻啊，买这么一个半废物回去啊，此时乔伯塔却有些小兴奋。“两位小小姐，你们确定要买下小淘气。”

　　“嗯。”嘟嘟用力点头。

　　“那个保镖先生，没问题吧？”乔伯塔，还有点不放心。

　　嘟嘟和宝宝两个小人，偷偷对话。“嘟嘟妹妹，小马都好调皮的样子。”“嗯嗯，嘟嘟知道，宝宝姐姐，你不要告诉别人，小淘气都是好厉害的。”嘟嘟小声，告诉宝宝。

　　“真的吗？”宝宝都有点不相信，边上都有叔叔，小声说小淘气喜欢干坏事，好不听话的。

　　“嗯嗯，嘟嘟都知道。”嘟嘟小人，刚刚扫了一眼就发现小淘气比小红枣，还厉害，如果李汉在这里一定会惊讶合不拢嘴。

　　一匹夸特马，竟然快达到半马王，简直不可思议啊，要知道汉克马场二十多匹纯血，上百匹夸特，除却闪电已经是半马王下等以外，其他最好不过头领上等，离着半马王还差的多呢。

　　即使小点点和不点，不过刚刚超过头领中等，快接近上等，这匹小夸特竟然是头领上等，接近半马王。别说李汉没见着，即使见着估摸一时间都不敢相信自己的眼睛。

　　“阿尔塔，Pandora不会真的打算买这匹小马驹吧，一路上，我可听说，这个乔伯塔可不是什么好东西，这个小马驹脾气暴躁，常常伤人，戏弄主人，这简直要送到屠宰场做马肉干的啊。”娜塔莉，说道。“这要是买回去，不是亏大了。”

　　“要是我，五十美元，我都不会出。”娜塔莉嘀咕道。“不行，不行，我要给汉打个电话。”

　　说着，娜塔莉摸出电话，此时李汉正逛着各家马场围栏区，观察各家出售马匹，只是可惜，多半都差点意思。

　　“咦，不错，是一匹有进入头领级马王的小马驹。”

　　李汉来到一家中大型马场，随意瞥了一眼，小马驹围栏区，竟然发现一个小惊喜，小马驹估计半岁左右，快接近头领级了，只有好好调教，成了头领级小马王，甚至有可能参加一级赛事。这算李汉一路到现在，最大的发现，刚想仔细看看。

　　手机响了，李汉皱了皱眉头，摸出手机。“娜塔莉，有事吗？”

　　“汉，出大事了。”娜塔莉惊叫道。“Pandora和宝宝……”

　　“啊，怎么了，快说，两个孩子出了什么事？”李汉，心里咯噔一下，大声叫道。

　　“怎么了，汉了？”

　　“是不是Pandora和宝宝出了什么事？”边上珍妮弗和灵娜被吓了一跳。

　　“啊。”娜塔莉缩缩脑袋，自己刚刚只是想夸张一点。

　　“怎么了，快说话啊。”李汉急切叫道。

　　娜塔莉更是愣神了，怎么办，怎么办，完蛋了，要喝最最苦苦的药汤了。“那个，汉，别激动。”

　　“快说，怎么回事？”李汉还真有点着急了。

　　“那个Pandora好像要买一匹脾气不太好小马驹。”娜塔莉小小声说道。

　　“娜塔莉，晚上等着喝黄连吧。”李汉，直接挂了电话。

　　“汉，怎么了，Pandora没事吧？”珍妮弗，满脸担心看着李汉。

　　李汉苦笑。“娜塔莉啊，没事，只是Pandora和宝宝看上了一匹小马，似乎不太好，娜塔莉打电话过来，提醒我。”

　　“不太好，汉，Pandora和宝宝不会被人骗了吧？”灵娜，有些小担心，问道。

　　“呵呵，放心吧，Pandora如果买马被认骗了，或许该那个骗子倒霉。”李汉，可是知道，Pandora看马看动物直接全面数据，比自己单独几行数据全面多了。

　　“娜塔莉，汉怎么说？”阿尔塔，小声问着娜塔莉，怎么一个电话打的人傻了。

　　“啊啊啊。”娜塔莉突然啊啊啊叫了几声，不仅仅吓了阿尔塔一跳，正走过来的乔安娜和米拉吓了一跳。“啊，怎么回事啊？”米拉嘀咕一声。

　　“娜塔莉，没事吧？”乔安娜，走过，关心问道。

　　“没事。”娜塔莉，转头看着阿尔塔，苦着脸问道。“阿尔塔，黄连是什么啊？”

　　“啊，黄连，好耳熟，我想起来，好像是中药里最苦的一种药。”阿尔塔，说完，捂嘴笑了。“娜塔莉，汉，不会？”

　　“没错，整个坏蛋。”娜塔莉，嗷嗷发泄。“最苦的中药，完蛋了。”

　　乔安娜和米拉，这会听出味道来了，估计是娜塔莉有做了什么惹李汉生气的事。“呵呵。”

　　“走，我要捉着Pandora这个小屁孩当人质。”娜塔莉，哼了一声，大步向前。

　　阿尔塔，乔安娜和米拉，对视一眼，笑着不行。“走吧，我们也过去看看，我听说，这个马场主，人品不怎么样？”

　　“没错，那匹小马驹，好像不太好。”阿尔塔，说道。

　　“难怪呢。”

　　乔伯塔得到汤姆肯定答复，露出笑脸。“呵呵，你看，我这匹小马驹，体态俊秀，你看看这体现，上等夸特，而且极其灵敏，聪明。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“Pandora都知道，这是小淘气，可调皮了。”

　　“呵呵，小马驹调皮不是正常吗？”乔伯塔，嘿嘿笑了。

　　“叔叔，你说多少钱？”嘟嘟，摆摆小手，豪气冲天地说道。

　　“一万美元，你看怎么样？”

　　“一百块。”嘟嘟直接伸出一个小手指。

　　“嗯嗯，一百美元好多哦。”宝宝，当哄小孩子似得，说道。

　　乔伯塔愣住了，刚刚过来的娜塔莉噗嗤笑出声。“哈哈哈，我不行了。”

　　汤姆也乐了，只有乔伯塔一脸苦笑，这也太狠了一点，讨价还价，这直接一刀杀到脚后跟，你还没处说理去。

　　“这个两位小小姐，一百美元太少了，要不八千美元。”

　　“可是嘟嘟都没有八千。”嘟嘟鼓鼓小嘴，说道。

　　“嗯，宝宝也没有。”说着，宝宝还摸摸小黑黑。“小黑黑你有吗？”小黑黑见嘟嘟大人摇头跟着摇动熊脑袋。

　　“六千。”

　　乔伯塔咬咬牙。“不能再低了。”

　　“六千，嘟嘟都数不过，六百。”嘟嘟小人，比划小手指。

　　“六百不低了。”

　　“是啊。”娜塔莉见汤姆说话，上去帮腔。

　　“不行，六百太少了，光这个小东西的饲料钱都不够，再有破坏，不，再有调教费。”乔伯塔暗暗心里一顿，差点漏出老底。

　　“六百二十块，嘟嘟多给你二十块，可以买好多汉堡包哦。”嘟嘟，满是大方的摆摆手，说道。

　　乔伯塔要疯掉了，看看边上小淘气，这次带着这家伙来就没打算带回去。“至少三千美元。”

　　“三千美元，都好多。”

　　“嘟嘟妹妹你都有三千美元的。”宝宝小声说道。

　　乔伯塔一乐，果然是小孩子。

　　娜塔莉一拍额头，完了。

　　“嗯，可是Pandora要住酒店，要一千美元，要吃好吃点心，五百美元，要去玩，要五百美元，还有给小黑黑买零食。”嘟嘟瘪瘪小嘴，掰掰手指。

　　“嗯嗯。”

　　宝宝用力点头。“叔叔，嘟嘟妹妹都没有好多钱，八百块好不好。”

　　乔伯塔，被两个小人说的一愣一愣的。“Pandora，宝宝，人家不卖算了。”

　　“啊，别走，一千美元拉走。”

　　“好。”

　　嘟嘟欢呼一声，掏出小钱包，里边一叠美元。“你不是说，你只有三千美元的吗？”

　　“嗯嗯，剩下的都是小黑黑的，对不对小黑黑。”嘟嘟，问道，果断小黑黑点点熊脑袋，至于为什么点，太简单，嘟嘟大人想要点，小黑黑立马点。

　　乔伯塔觉着被耍了，刚想发作，一看边上满脸冷酷的汤姆，咽了咽口水。“哼，你们等着吧，小淘气这个灾星，会让你知道，等着瞧吧。”

　　说话，赛马节组委会，走过来一个中间人，汤姆代替汉克马场和乔伯塔签订合约。“好了，现在它属于你们了。”

　　“你……”娜塔莉，怒了，这混蛋竟然解开绳套，提着绳套走了，留下光光小淘气。

　　“合约可没有说，绳套送给你们。”说着，乔伯塔，瞥了一眼围栏里小淘气，总算卖掉了，一千美元，上帝，总算没亏。

　　当然，相对没赚，不过能把这个小混蛋给卖了，乔伯塔觉着自己不枉此行啊。“哈哈哈，乔伯塔，小淘气，真被出售了。”

　　“没错，尼姆，晚上我们去喝一杯怎么样？”乔伯塔，笑说道。“我请客。”

　　“真的嘛，太棒了，你知道，我不会拒绝你的。”尼姆，嘿嘿笑说道。

　　“该死的混蛋。”娜塔莉，骂了一句。

　　“Pandora现在怎么办？”

　　“嘟嘟去捉。”

　　“不行，这匹小马驹太暴躁。”

　　“没关系，嘟嘟可以捉到的。”说着，小人钻进围栏。

　　“汤姆，你快进去拦着Pandora，太危险了。”娜塔莉，话音刚落，嘟嘟已经小跑撵着小淘气，发出清脆咯咯笑声。

　　“不会吧？”


第1605章 四大马场拍卖捡漏

　　“嘻嘻，小马马别跑。”嘟嘟拖着小淘气的尾巴，被拉着顺着草地，滑行好一段。

　　小淘气，十分倔强，虽然被嘟嘟大人出其不意拍了几下脑门，可倔强小马驹并没有屈服，只是没有对嘟嘟做出什么危险动作。

　　“咦，快看，是小淘气。”

　　“没错，那个小女孩不会就是买下乔伯塔小淘气的女孩吧，看起来只是四五岁的样子。”

　　“乔伯塔，可真是混蛋。”

　　“咦，不对，你们看。”

　　“哇，小马马被嘟嘟捉住了，快投降。”嘟嘟，嘿嘿笑，趴着小淘气身上拉着鬓毛，得意大声笑。

　　小淘气，嘶鸣想要甩开嘟嘟，可是小人，完全如同定在马背上，竟然好几次都没掉下来。“太不可思议了，这么点大，竟然有如此马技？”

　　“真的假的。”娜塔莉，瞪大眼，看着围栏嘟嘟和小淘气，这简直，这完全超过娜塔莉预想，不是该嘟嘟被小马驹追着哇哇叫，等着自己大发神威解决小人与危难之中嘛。娜塔莉还想靠它赎罪了呢，黄连啊，要是来一杯，苦三天，不对，传说苦十天。

　　娜塔莉本来美美想着，一会自己跳出来，大义凛然，解决小人，然后昂首挺胸去告诉李汉，李汉感激涕零，差点跪下，求着自己不要喝黄连。

　　只是没等着口水流下来，白日梦已经被嘟嘟大人咯咯笑声敲击的粉碎，粉碎，还碾成粉末，直接撒在自己脸上。

　　“怎么会这样啊？”娜塔莉大声哭喊，好吧，上帝，不带这样啊。

　　汤姆一脸疑惑，娜塔莉这是怎么了，阿尔塔，乔安娜，米拉三人捂嘴笑。“娜塔莉，别伤心了。”

　　“我能不伤心吗，好不容易来的机会，解救了Pandora，汉还好意思让我喝黄连水吗？”娜塔莉的话，一说，三人笑的更加欢了。

　　惹着娜塔莉没好气甩了三个白眼，宝宝小人，可不关心这些，挥舞小手。“哇，嘟嘟妹妹好厉害，捉到了小淘气。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟骑在小淘气身上，一脸小嘚瑟。

　　“要乖乖的哦。”

　　嘟嘟从马背上滑落下来，小淘气甩了甩脖子，这家伙，还不太服气，嘟嘟握着小拳头给了几下，果然老实许多。

　　“这是真的？”

　　“我没看错？”

　　“我想没错，没想到整个大瀑布城都降服不了小马驹竟然被一个三四岁娃娃给降服了。”

　　“四五岁吧。”

　　“差别很大吗？”

　　“没错，都是孩子，上帝，一会你们可别说，自己是大瀑布城的，不对，我可不认识乔伯塔，这个混蛋。”

　　“没错都是这个混蛋，把小淘气卖给一个孩子，还被降服了，太丢人了。”

　　一行人气哼哼找着乔伯塔岔去了，乔伯塔，完全不明白，这帮家伙怎么了，最后哭着脸乔伯塔答应晚上请客，好吧，少数上百美元没了。

　　这些嘟嘟和宝宝可不知道，两个小人，正式介绍小不多，小点点和小淘气认识，只是小淘气一马脸不叼小不点和小点点。

　　“这家伙挺傲慢的。”娜塔莉，嘀咕一声。“Pandora要不送去做马肉干吧，味道肯定不错，你看它跑多快，要不要阿姨帮你啊。”

　　“不要，小淘气都很乖的。”嘟嘟鼓鼓小嘴，气鼓鼓看着娜塔莉姐姐。“嘟嘟告诉爸爸，娜塔莉姐姐欺负嘟嘟。”

　　“别。”娜塔莉，心说，我已经上了死亡名单，你再去告状，自己还能活嘛。

　　阿尔塔无奈苦笑，娜塔莉，总是喜欢逗着Pandora，小人已经学会了，告状大法，只是小家伙聪明得很，不会真正去告状，而且不是次次用。

　　这不光光靠这个就拿捏的娜塔莉，一次次踏在失败的大道上。“这匹小马驹看起来不错。”乔安娜一直打量小淘气。

　　“嗯，乔安娜阿姨，小淘气比小红枣厉害，长大。”嘟嘟，得意说道。

　　“真的？”这下不是乔安娜惊讶，而是米拉，小红枣如果不是血统原因，米拉可以肯定一定能参加一级比赛，甚至夺得冠军都不是不可以想象的事。

　　“嗯。”

　　“那太棒了。”说着，米拉叹了口气，夸特现在以纯血马为主流赛马圈子里，完全没地位，即使再能跑，只能一些小博彩比赛，或是赛马节跑跑，真正一级赛，顶级赛事，少有夸特的身影了。

　　不过即使如此一匹好夸特马，价格不低，尤其是西部，夸特可是最受牛仔们欢迎的骑乘马。“一千美元，赚到了？”娜塔莉，嘀咕一声。

　　“嘻嘻。”

　　“五千美元都算赚。”乔安娜笑说道。“当然，如果调教不好的话，可是麻烦。”

　　娜塔莉撇了撇嘴，看看小人，一脸小得意，哪里会调教不好，再看吧小淘气，虽然一脸高傲可对两个小人，少了点桀骜不驯。

　　娜塔莉无语，这匹小马可真是有眼无珠啊，竟然被一个四岁半号称小大人Pandora给降服了。“咦，看，那不是汉和珍妮弗他们吗？”

　　“好像是啊。”

　　“那边是在拍卖吧？”

　　“嗯，没错。”

　　“走，说不定汉发现什么好马了，不能让他抢了。”说着，娜塔莉，一溜烟跑了过去。

　　“娜塔莉阿姨等等嘟嘟。”

　　嘟嘟小人，兴奋飞奔过去。

　　乔安娜和米拉对视一眼，两人眼里闪着一丝惊喜，如果汉能买回去几匹极品纯血马，说不定不用等到明年，两认就能进入一级赛事参加比赛了。

　　“哇，好多人啊。”

　　“那当然，这是蒙大拿四大马场组织拍卖。”边上的牛仔，一脸自豪说道。

　　娜塔莉嘀咕，好像真不错。“那四家啊？”

　　“你竟然不知道？”

　　“我又不是蒙大拿人。”娜塔莉嘀咕一声，露出笑脸。“嘻嘻，我是来这边旅游的。”

　　“难怪，琼斯马场，雷顿马场，爱特丽和大瀑布城。”这位资深蒙大拿马迷，一脸骄傲介绍道。

　　原来是这四家马场，娜塔莉撇撇嘴，汉，可真是，这四家马场，有什么好看的。“汉。”

　　“娜塔莉，你们过来了？”李汉笑着接过飞扑过来嘟嘟。“哎呦，好重啊，成了小胖妹了。”

　　“嘟嘟才没有，爸爸骗人。”嘟嘟鼓起小嘴，扭动小身体，生气了。

　　“呵呵。”李汉笑着揉揉嘟嘟包包头。“快下来，你看小黑黑都学你。”

　　“嘻嘻。”嘟嘟跳下来，拍拍搂着李汉腿小黑黑。“小黑黑快放开爸爸。”

　　“买的小马呢？”

　　“这里，小淘气。”嘟嘟回头一指，走过来小淘气。

　　“咦？”李汉惊异一声。

　　“汉怎么了？”

　　“没事，多少钱？”李汉笑问道。

　　“汉，Pandora用一千美元，我觉着用来做马肉干不错。”娜塔莉笑嘻嘻说道。

　　“娜塔莉姐姐最坏了。”嘟嘟小嘴撅着老高。“嘟嘟不理你了。”

　　“呵呵，不理我啊，好吧，阿姨错了，怕嘟嘟了。”娜塔莉笑着说道。

　　“好吧，嘟嘟就原谅娜塔莉姐姐一次。”嘟嘟歪着小脑袋想了想，说道。

　　“谢谢你啊。”娜塔莉乐着，捂嘴笑说道。

　　“汉，这匹小马怎么样？”

　　“值不值一千美元？”

　　“何止一千美元，如果是我，一万美元我也会买。”李汉，说道。

　　“真的？”

　　“比小红枣如何？”

　　“只好不差。”李汉说道。“如果训练好，可能比上闪电甚至更强。”

　　要知道当初见到闪电，快一岁多了，不过是头领级中等，这匹小马驹，最多六个月竟然已经是头领级上等，简直惊呆了李汉，这可是李汉第一次见到除了小点点之外，唯一一匹在半岁达到头领级上等了。

　　要知道小点点可是耗费不少空间精华水，培育母马，这才生下来，即使如此，这都是幸运，其他的母马，同样耗费不少空间水精华，生出不过头领级下等，甚至没有到头领级，普通上等。

　　要知道可别小看普通上等，普通比赛多半都是这样的纯血马，真正顶级比赛才是头领种上等，一级比赛中最多头领级下等和中等，少有上等，更加别说半王级，出一个，成就一个三冠王。

　　艾尔罗斯，为何受到琼斯马场全力培养，艾尔罗斯有可能成为半王级赛马，只可惜艾尔罗斯有了瑕疵，几乎没有参加比赛机会了。

　　“这么厉害。”

　　小红枣，多厉害，众人可是见识过的。“汉，你不是故意夸着小人的吧？”娜塔莉有点怀疑，怎么可能，这可是一匹人人喊打的暴躁倔马，怎么会是一匹上等好马呢。

　　“咦，一会说，拍卖要开始了。”李汉，突然听到拍卖师宣布拍卖开始消息。

　　“汉，你打算买马？”娜塔莉，问道。“汉克马场不是有很多好马吗？”

　　“当然，汉克马场底蕴还不足。”李汉看着乔安娜和米拉，两名骑师，竟然没有合适纯血马可以骑。

　　“真买，四家马场，汉你可都认识，里边有好马，早被培养出赛马了。”娜塔莉嘀咕说道。

　　“谁说，只有四家马场马了。”

　　“咦，汉，这是汉克马场秘书处血统纯血小马驹？”

　　“没错。”李汉笑说道。“用来开场，看来压轴，肯定是匹了不起的好马？”

　　“汉克马场，秘书处纯血半岁小马，起拍价二百万美元。”拍卖师价格一开出口，立马引起一阵轰动。

　　“上帝，二百万美元，这么点小马？”

　　“你不知道，这可是秘书处纯正血统小马驹，说不定会是下一个三冠王呢。”

　　“真的？”

　　“二百二十万。”

　　“史蒂夫马场出价二百二十万。”

　　“二百四十万。”

　　“比灵斯马场出价二百四十万。”

　　“咦，雷顿马场和爱特丽马场，博慈马场怎么还不出价啊。”娜塔莉嘀咕一声。“难道他们不想要吗？”

　　“呵呵，我想他们在等。”阿尔塔说道。“现在价格只是试探，或许这匹小马真的能超过三百万美元。”

　　“不是可能，而是一定。”麦莉琼斯走过来。“汉，恭喜你。”

　　李汉皱了皱眉头，不过笑着伸手。“谢谢。”

　　麦莉过来，可不受好事，一会那几匹不错纯血马，价格不高，最怕有人参合，李汉眉头皱起。“娜塔莉，帮我一个忙。”

　　“黄连？”

　　“没问题。”李汉趴着娜塔莉耳边小声说了几句。

　　“嘻嘻，知道了。”娜塔莉一脸小兴奋，有意思。


第1606章 拍卖捡漏琼斯作梗

　　乔安娜和米拉接受了任务笑眯眯点头。“汉，你就放心吧，绝对没问题。”

　　两人挺兴奋，说不定就有自己期盼的纯血赛马，两人就差拍胸脯保证了。

　　珍妮弗和灵娜，轻笑看着李汉和娜塔莉，等人合谋着，麦莉琼斯眉头紧皱，瞥了几人哼了一声。‘别想捡漏。’

　　麦莉琼斯和道仑琼斯聊天，得到消息，麦莉先前还真不太相信。“汉是高明的鉴马师，怎么可能？”菲利普斯说什么不相信，麦莉同样不相信。

　　这不麦莉，听说汉要参加拍卖会，立即就跑过来，打算买下汉要拍的马，验证一下，汉是不是鉴马师。这丫头就是来捣乱了，李汉一眼就看出来了。

　　这不开始布置起来，边上嘟嘟小人竖着耳朵，偷听。“爸爸，嘟嘟，嘟嘟。”

　　“好好好，算你一个。”

　　“舅舅，宝宝也要参加小秘密。”宝宝小人也挥舞小手，嚷嚷道。

　　“好，都算。”李汉哭笑不得，敲了一下拉着自己裤腿的小黑黑。“这事，你就被参合了。”

　　小黑黑似乎觉着被孤立的，搂着李汉的小腿坐在地上撒欢。“好吧，好吧，小黑黑和嘟嘟一起。”嘟嘟搂着小黑黑托起了。

　　“宝宝帮嘟嘟妹妹。”

　　两个小人把小黑黑举着推着，小黑黑搂着栏杆，爬上去，坐下来，晃悠熊腿，这一幕看着麦莉琼斯一愣一愣。“这是熊还是孩子啊。”

　　“小黑黑还是真可爱。”娜塔莉，伸手想要拍拍小黑黑熊脑袋，被小黑黑熊掌拍掉。

　　“臭小黑黑。”娜塔莉哼了一声。“忘了谁给你买冰淇淋，谁给你买水果了。”

　　“娜塔莉姐姐，小黑黑记忆力都不好。”嘟嘟，嘻嘻笑说道。

　　“是是是，小孩子记忆力也不好，对吧，小鬼精。”娜塔莉，气哼哼捏捏嘟嘟小脸。

　　嘟嘟鼓着小嘴，挣脱掉，不理娜塔莉阿姨了。“好了，别闹了，都记着了吧？”

　　“嗯，爸爸，嘟嘟都记住了哦。”嘟嘟，小人，举着小手，说道。

　　“宝宝也记住。”

　　“小黑黑，你都不要举熊爪。”嘟嘟拉掉跟着举熊掌的小黑黑。

　　小黑黑迷惑挠挠头，有点疑惑，为什么不让学举手呢。“开始了？”

　　“咦，多少拍掉的？”一眨眼，汉克马场的纯血小马就被拍走了。

　　“创了纪录。”麦莉琼斯，淡淡说道。“恭喜你，你的运气真不错。”

　　“呵呵，谢谢，我这人没别的，这运气还真算可以。”李汉笑了笑。“多少来着？”

　　“三百二十万。”麦莉，撇了撇嘴，你可真行啊，装，装的真像。

　　其实还真不是，李汉这边被麦莉琼斯，闹腾的，谋划一会怎么做呢，这不，真没听清楚。

　　“三百二十万，真不错，皮特，这笔钱，别入账了。”李汉说道。“权当这次拍买金。”

　　“拍买金，汉，你真打算大干一场啊，三百二十万全部用了？”娜塔莉小脸兴奋，叫道。

　　“当然。”

　　“哇，好多钱，嘟嘟也要买小马。”

　　“好，买。”

　　“宝宝要买大马。”宝宝挥舞小手。

　　小黑熊小黑黑嗷嗷叫，李汉乐着拍了一下。“算你一个。”

　　“麦莉，要不帮个忙，这几匹小马看起来不错。”李汉笑着说道，递给一个单子。

　　“你让我帮你拍？”麦莉一脸疑惑，接过单子，上面编着号。

　　“没错。”

　　李汉笑呵呵说道，这人刚刚可以转了一圈，上拍的小马驹，一岁未调教的小马和一岁半调教过的纯血，全都有。

　　光光序号排了快一百六十匹，李汉发现中间竟然有十匹快接近头领级，三匹头领下等，一匹头领上等，这可让李汉一喜。

　　这匹头领上等马，刚刚一岁半左右，正是最好的时期，经过一些调教，十分容易上手，李汉打算，这匹马调教半年参加二岁纯血一级比赛。

　　汉克马场没有参加大型比赛，这可不算好事，一家马场想要扬名，一级比赛，肯定要参加，还有顶级三冠王比赛，更是众多马场的终极目标。

　　汉克马场现阶段的目标，一级比赛，获得好名字，最好肯定是得一冠军回去，一个马场拥有一匹一级比赛冠军马，意义可就不一样了。

　　这匹马，李汉可不敢给别人，随手递给珍妮弗。“五十三号，六十五号？”

　　“珍妮弗，五十三号争取拍下，六十五号志在必得。”李汉小声说道。

　　珍妮弗点点头，明白。“其他的呢？”

　　“能拍下就拍下。”

　　李汉算好了，十匹接近头领级，如果能拍下最好，至于四匹头领级纯血马，是李汉盯着的重点。乔安娜，米拉，娜塔莉，一人一匹。

　　至于嘟嘟和宝宝，两个小人，握着号码都是性价比最好，起拍价不过五百美元，如果训练好，上万美元出售，问题不大。

　　“嘟嘟妹妹，你都几号。”

　　“嘟嘟五号，八号。”

　　“哇，宝宝都是二十号。”宝宝两匹，二十三号，二十四号。

　　“不许说出来，忘掉了。”李汉笑这敲敲两个小人脑袋。

　　“嘻嘻。”

　　两个小人，嘻嘻笑。“小黑黑，你都几号，嘟嘟帮你看。”

　　麦莉琼斯，心里暗暗记下，摸出手机发送出去。“五号，八号？”菲利普斯微微皱眉，没印象，不管先拍下一匹。

　　菲利普斯想了想，选择八号，拍卖开始。

　　“五号，来自安顿马场的一岁小马，起拍价八百。”拍卖师，说道。

　　“八百五十。”嘟嘟举着小手，叫道。

　　“咦，是个孩子？”

　　“汉克马场的Pandora，原来是她啊。”

　　“你认识？”

　　“当然，刚刚，我不是和你说那两匹传奇小马吗？”

　　“原来是她的啊？”

　　“没错。”

　　“果然是富豪之家，一个孩子都参加拍卖。”

　　“九百美元。”菲利普斯笑眯眯，笑说道。

　　“咦，是菲利普斯好？”灵娜，眉头微微皱起。

　　“没关系。”李汉笑了笑。

　　“九百九十美元。”嘟嘟小手一举。

　　“一千二百美元。”

　　“一千五百美元。”

　　“……”

　　随着加入人数越来越多，价格上升到三千五百美元，对比这匹不大小马来说，价格相对还算不错。

　　“四千美元。”嘟嘟小嘴撅着，气哼哼说道。

　　坏叔叔都好多钱出，小家伙，鼓着小嘴，众人见着这么小家伙，乐了，一个个笑了笑，没在举牌。

　　“四千美元第三次，好的，这匹小马属于汉克马场了。”拍卖师笑着说道，不错开局，虽然只有四千美元，对比第一场三百二十万少之又少。

　　不过，毕竟不同，这只是匹夸特马，嘟嘟跑去牵着回来。“皮特爷爷，小花点都好聪明。”

　　“聪明？”

　　皮特笑了笑。“看起来不错，四千美元，有的赚。”

　　麦莉琼斯，微微皱眉，对于马的好坏，尤其是库特，还真不清楚，对着不远处的菲利普斯，乔希，比尔打了眼色，三人微微摇头，太远了，看不清楚。

　　“八号一定要拿下。”菲利普斯对着两人说道。

　　“没问题。”

　　果然，八号被比尔六千五百美元拿到，这同样是一匹夸特，枣红色。“不错，身体线条，比例匀称，是匹好马，六千五百美元，算是捡到了。”

　　“真的？”

　　琼斯马场的几个鉴马师微微的点头。“稍微训练一下，一万美元卖给中国Boss，我想很容易，甚至可以再高一点。”

　　“稍微训练一下，费用一千美元左右，加上饲料五百到八百美元，果然赚到了。”虽然不多，可真的有的赚。“哈哈哈，汉克马场这下傻眼了吧。”

　　麦莉琼斯接到短信，看了一眼，眼里多了一丝凝重，手里的握着号码条，麦莉紧了紧。“十九号，二十一号。”

　　“这是汉给我的。”麦莉琼斯短信，发送到。

　　“对了，还有二十开头，你也多注意一下。”麦莉琼斯。“对了，汉克马场每个人手里都有号码条，一会拍卖时候你注意一下。”

　　“好了，别撅着小嘴，爸爸再给你写几个。”李汉笑了笑，说着，又写下几个号码递给嘟嘟。

　　“嗯，爸爸，嘟嘟都会买到的。”

　　“加油。”

　　小人得到新的号码牌，高兴了，小手点点。“嘻嘻，嘟嘟有三个号码了。”

　　“是吗？”麦莉笑着，问道。“嘟嘟几号啊？”

　　“嘟嘟不高兴别人。”嘟嘟捂着，小嘴嘟嘟说道。“爸爸，对不对？”

　　“没错，真乖。”李汉笑说道。“麦莉，我给你写的这几匹不错，如果你想留着，或是送人，我觉着都挺划算。”

　　“咦，难道，这不是帮汉克马场拍的？”麦莉琼斯，微微一顿，有些愕然。

　　“当然不是，汉克马场可没有打算拍这么多。”李汉笑说道，其实李汉目标明确，五十三号和六十五号，重点中重点是六十五号，五十三号起拍价就是八十万美元，可见，这匹马潜力很多人都看出来，只是，不知道潜力极限在哪里，如果能拿下，李汉不会放过，如果不能，李汉没有太多遗憾。

　　“那多谢了。”麦莉，说了句感谢的话。

　　边上灵娜对着李汉，挤挤眼，李汉笑了笑。“哦，是嘟嘟的。”十五号，一出，嘟嘟小人又兴奋了，挥舞小手。

　　十五号，是一匹小纯血，起拍价一万五千美元。“这匹小马父亲是一级比赛的冠军马，当然，这匹马年纪大了些。”

　　“难怪价格这么低呢。”

　　“汉，你真打算拍下这匹小马，这匹小马血统并不算多好。”麦莉琼斯，淡淡说道。

　　“呵呵，这可不是我说了算。”李汉示意麦莉看看兴奋嘟嘟小人。

　　其实这匹马，还真是李汉重点目标之一，四匹头领级之一，而且是唯一一匹半岁小马，成长空间巨大。

　　“三万美元。”

　　“五万。”

　　“五万五千美元！”

　　“……”

　　“八万美元。”

　　“八万一千美元。”价格越来越高，出价越加谨慎，太高，如果这匹小马驹调教之后，状态不好，可就亏了。

　　“嘟嘟生气了，十万美元。”嘟嘟鼓着小人，气哼哼的，一副耍小孩子脾气的样子。

　　众多出价者，纷纷转头看向嘟嘟，见小家伙，气哼哼，耍脾气了，笑了笑，十万美元，不少人开始打退堂鼓，再说小家伙生气，说不定叫出什么价格呢。

　　这些人可不想抬高拍卖价格，小马拥有者一脸急切可等半天竟然没有人出价，哀叹一声，错过好机会，不过十万美元超过他心里价位，还是十分愉快。

　　随着拍卖进行，转眼来到五十三号冠军血统一岁半纯血马拍卖。“这是来自奥博小镇马场，这是一匹有着冠军血统纯血马。”

　　拍卖师出示测量数据和一些鉴马师出示鉴定证明，这是一匹好马，众人心里都明白，接下来这是一场比赛。


第1607章 谁在戏耍谁

　　五十三号，维纳斯，夺得过两次一级冠军赛冠军，真正冠军马，起拍价，少于一百万十分令人惊讶。“八十万美元。”

　　话音刚落，就要马场举牌，九十万，这可是一匹冠军马，而且只有一岁半，只要培育好，说不定参加三岁以上一级冠军赛。

　　要知道那时候如果再次获得冠军，真正意义顶级赛事冠军马，任何一个马场都想得到，拍卖这匹冠军马的马场因为经营问题，出现坏账，被银行查封，不然，这样的冠军马，可没有谁对我出售。

　　没见着，琼斯马场和雷顿，爱特丽，博慈等大型马场纷纷出售，李汉眉头紧皱，微微有些惊讶。麦莉琼斯，笑了笑，举起手。“一百三十万。”

　　“琼斯马场的麦莉小姐出价一百三十万。”拍卖师，大声宣布道。

　　“一百三十万，真正提高二十万啊。”

　　“果然还是琼斯马场财大气粗啊。”

　　“蒙大拿最顶级的马场底蕴可不是其他马场可以比的。”

　　“是，小马场总资产都不一定有一百三十万。”

　　“哎，可惜了。”

　　一群小马场纷纷叹息，放下牌子，资金不足啊。

　　雷顿，爱特丽，博慈这些大马场可没有停下来，没一会这匹冠军马冲击到一百五十万美元，堪比刚刚试跑二百米跑出九秒的汉克马场秘书处纯正血统小受马。

　　“一百六十万。”李汉，忍不住举起牌子。

　　“一百六十五万。”琼斯，笑眯眯，举起牌子。

　　“一百七十万。”珍妮弗，淡淡说道。

　　“咦，汉克马场出手了。”

　　“差点忘记这只趴着地上老虎，这个中国人可是有钱家伙。”

　　“没错，听说拥有数亿身家。”

　　“有好戏看了。”

　　琼斯马场，雷顿马场，博慈，爱特丽，加上抱团比灵斯小马场主，现在加上汉克马场。一时间维纳斯，价格没一会接近两百万。

　　这已经是顶级赛事冠军马价格标准了，李汉和珍妮弗对视一眼，微微摇头，这一幕被麦莉琼斯见着，露出一丝笑意。

　　“爸爸，都没有买到。”

　　嘟嘟小失望，瘪瘪小嘴。“没关系，咱们买下面。”

　　李汉安慰小人，可在麦莉琼斯听着，感觉浓浓不甘。“二百二十万，虽然高了些，琼斯马场也负担起。”麦莉琼斯，松了一口，最终这匹冠军马被琼斯马场二百二十万拿到手。

　　这算除去汉克马场秘书处纯血之后最高的价格。

　　“二百二十万？”

　　“琼斯马场出手果然不同凡响啊。”

　　“只可惜，汉克马场在二百万就停下来了。”

　　“汉克马场毕竟手里握着两匹有着三冠王潜力小马王，对维纳斯并不迫切。”

　　“这倒是。”

　　不仅仅一众围观者这么觉着，麦莉琼斯如此想，李汉和珍妮弗对视一眼笑了笑。

　　“五十六号，来自奥顿马场，血统纯正，祖父是一匹有着十次冠军头衔的冠军马。”

　　“八千美元。”

　　“一万。”李汉直接举牌，似乎发泄刚刚不快一般。

　　“一万五千美元。”琼斯刚刚拍下维纳斯一脸春风得意，此时，见着李汉举牌，想到没想到。

　　李汉刚想举牌，被珍妮弗拉了一下，微微摇头，这一幕被麦莉琼斯看的清楚。“看来汉，有些急躁了。”

　　随后几次拍卖，李汉依旧如此，甚至为了赌气，用一万美元买下了一匹夸特马，以至于被众人嘲笑，脑子进水了。

　　李汉满脸气愤盯着菲利普斯琼斯，此时拍卖进行到第六十五号。李汉眼里精光一闪而过，这是一匹将近两岁纯血马，试跑数据中规中矩，不算差不算好。

　　这匹纯血精神不太好，众人见着纷纷摇头。“一万五千美元。”

　　拍卖师，叫价，竟然好一会没有说话，李汉盯着菲利普斯，只见菲利普斯做了请的姿势，李汉哼了一声。“一万五千五百美元。”

　　李汉瞪了一眼菲利普斯，菲利普斯笑了。“哈哈哈，这家伙不过如此啊。”

　　麦莉眼里闪过一丝笑意，淡淡瞥了一眼，只见李汉微微松了一口气。“咦，不对。”

　　“有问题。”

　　只可惜麦莉琼斯，刚想说话，拍卖师已经落锤了。“六十五号属于汉克马场的汉。”

　　随着拍卖师，落锤，菲利普斯等人脸上全挂上笑意。“哈哈哈，这个家伙，这匹纯血一看就有问题。”

　　“没错。”边上乔希笑说道。“汉，这个家伙又上当了。”

　　之后拍卖，已经如此，李汉总是想要菲利普斯上当，可只要汉出价稍微高点，菲利普斯等人总是立马撤出。

　　一场拍卖会，李汉买下将近五匹，废物马，花了将近八万美元，九成九打水漂了。

　　“怎么样？”拍卖会结束，李汉松了一口气，菲利普斯这几个捣乱的家伙，总算被自己吸引住了。

　　“汉，你标注五匹，我拍下了三匹。”娜塔莉一脸小得意。

　　“我拍下二匹。”乔安娜，笑说道。

　　“二匹。”米拉，一脸小得意。

　　“我这边竞争比较激烈，只有一匹限定价格拿到。”阿尔塔无奈说道。

　　“珍妮弗和我各拍下一匹。”

　　“嘟嘟最厉害四匹。”

　　“宝宝也有四匹。”

　　两个小人一脸得意，挥舞小牌子。

　　李汉哭笑不得，真正好马十二三匹样子，至于其他一般，李汉并不太看重，只是没想到两个小人用心，竟然一人拍下四匹。

　　李汉接过号码单子，对了一下，暗暗松了口气，其中两匹竟然是自己重点标注那匹纯血，还好，还好，至少没有亏。

　　“咦，这几匹，是谁买的？”

　　“嘟嘟。”嘟嘟举着小人，说道。

　　“这个马妈妈都有小宝宝了。”

　　“这个也有。”

　　“是吗？”李汉倒是真没想到。“不错，不错。”

　　现在正好是马发情期前后，想来，这两匹提前发情，怀孕时间太短，估计马场自己都不知道。

　　只有嘟嘟怎么知道，好吧，嘟嘟大人，就是知道。

　　赚到了，赚到了，这两匹都是纯血，即使价格不算高，两匹小马至少赚着几千美元是完全没问题，运气好说不定能赚和十多万。

　　意外惊喜，李汉一脸高兴，边上麦莉琼斯，眉头紧皱，越加疑惑。“难道是我多想了。”拍买到六十五号时候，自己明明看到汉，暗暗松了一口气。

　　本以为汉是故意做戏给菲利普斯看，可后面一系列的事，又不像，此时听到乔安娜等人纷纷，报告自己拍下赛马。

　　麦莉琼斯突然想到，自己似乎也拍了几匹，而且都是汉标注的。“不行，我要回去看看。”说着，麦莉琼斯打了一声，急急忙忙离开，去拍卖处领取拍卖得到三匹纯血马。

　　出口处，遇到同样过来领取马的菲利普斯三人。“麦莉，刚刚你看到吧，汉，这个乡巴佬，被耍的多狼狈。”

　　“这家伙，看起来，可不像道仑说的那样精明。”比尔，笑说道。“那五匹马，最多值三万美元。”

　　“没错，这家伙，为了一口赔了五万美元，简直太愚蠢了。”乔希，说着，一脸得意。

　　麦莉琼斯脸色不太好。“菲利普斯，这件事，我觉着有蹊跷。”

　　“蹊跷？”菲利普斯笑了。“麦莉是你想多了，汉不过是个暴发户，他可没有贵族修养。”

　　“不不，菲利普斯，这件事有点不对，好吧，如果你想知道答案跟我走吧。”麦莉琼斯交接好了。

　　“帮我一下。”

　　“麦莉这是你拍的？”

　　“是的。”

　　“看起来不错。”

　　麦莉应付点点头，拨打道仑琼斯电话。“我现在就过去，是，我知道。”

　　“走吧。”

　　三人对道仑可是极其尊重，不仅仅祖父原因，更多道仑对赛马理解，超过几乎全美所有，当然，除却一些顶级大师。

　　“咦，麦莉怎么这么急急忙忙的离开啊？”娜塔莉嘀咕声。“汉，不会有什么事吧？”

　　“什么事啊？”李汉一脸疑惑，问道。

　　“切，刚刚你耍的小花招，别以为我看不出来。”娜塔莉，哼了一声。“这次可是我帮你。”

　　“没问题，黄连我用来浇花。”李汉笑说道。

　　“这还差不多，你说麦莉这会去做什么？”娜塔莉，笑嘻嘻问道。

　　乔安娜和米拉，阿尔塔一脸笑意看着李汉，李汉哭笑不得。“这事，我可猜不到，不是说女人心事最难猜马，现在我们该去看看，我们的买下的马。”

　　“皮特，吉尔特，这次多辛苦你们了。”

　　李汉没想到一次买这么多，不过好在其中五匹李汉，打算拉着围栏去底价出售了，这些普通马，李汉可不打算带回去。

　　另一边，麦莉和菲利普斯，比尔，乔希，带着拍下五匹李汉标注纯血马，来到琼斯马场一处驯马场。

　　“祖父。”

　　“麦莉，你们都来了。”道仑笑着，招呼众人坐下。

　　“这是我刚刚烤的曲奇，你们要来一块吗？”

　　“谢谢。”

　　“这就是你们拍卖收获？”道仑琼斯，放下咖啡壶，站起来，问道。

　　“是的，这是汉标注出来的五匹马。”麦莉，说道。

　　“那个有趣的年轻人？”道仑琼斯有些意外，多了一丝兴趣。

　　道仑麦斯，一匹匹细看，脸色随之变化不断。菲利普斯和比尔，乔希，三人小声议论。“麦莉，这到底什么意思啊。”

　　“是啊，汉，刚刚可是被我们戏耍一顿。”菲利普斯，小声说道。

　　“戏耍了一顿？”突然道仑，转头问道。

　　“是。”菲利普斯把刚刚的事，说了一遍。

　　“麦莉，你怎么看？”道仑转头看着麦莉。

　　“我觉着有点疑惑。”麦莉琼斯说道。“我对汉，不太了解，或许是一时冲动。”

　　“一时冲动？”道仑笑了，说道。“菲利普斯，去告诉菲利克斯，晚上酒会给汉克马场送张邀请函。”

　　“为什么？”菲利普斯三人，一惊，汉克马场有什么资格。


第1608章 卖马捡小漏

　　菲利普斯惊叫看着道仑琼斯，汉克马场，刚刚加入蒙大拿马场组委会，最新的会员有什么资格参加晚上的酒会。

　　“汉克马场有汉，菲利普斯你该好好向着汉学习学习，麦莉你细细的想想，刚刚拍卖会上，汉的表现。”道仑琼斯，说道。

　　“汉的表现？”麦莉琼斯，微微顿了一下。“难道是汉故意和菲利普斯意气相争，转移我们注意力？”

　　“这不可能，那是将近八万美元。”比尔叫道。

　　“八万美元，很多吗，对他还是对你们？”道仑琼斯看着三人，有些失望微微摇头。

　　“我明白了，这个家伙。”麦莉，突然大声叫道。“汉的目标是六十五号。”

　　“六十五号？”菲利普斯有些疑惑，有点不明白。

　　“不对，不对，汉是故意，一定是，菲利普斯，你们注意到没有，汉身边的人，珍妮弗，乔安娜她们有没有参加拍卖？”麦莉琼斯，问道。

　　“我想想。”菲利普斯回忆一下。“没错，你这么一说，我想起，还有两个孩子都参加拍卖，我还是以为……”

　　菲利普斯可不傻，一下就反应过来。“汉是怕我们打扰他的拍卖计划，故意和我们玩这一出？”

　　“不会吧，这家伙怎么可能？”乔希琼斯，完全不相信。

　　“这五匹马都是汉标注的？”道仑琼斯没有理会三人，看着麦莉。

　　“是的，这三匹是汉帮我标注，说是送给我，不，送给你看看。”麦莉琼斯，反应过来，这份礼物可不是送给自己的。

　　“真是有礼貌的年轻人，这是匹好马。”道仑琼斯，说道。“告诉菲利普斯，这匹和爱丽丝一样培育。”

　　“爱丽丝？”

　　“上帝，你说的是真的吗？”别说乔希琼斯三人惊的合不拢嘴，麦莉琼斯惊叫捂着嘴。

　　道仑琼斯，淡淡说道。“这几匹也是不错，没想到这个年轻人眼力竟然一点不弱，难怪，难怪了。”

　　麦莉琼斯，菲利普斯等人全愣住，道仑琼斯可是少有夸赞人，可才见了李汉一次，没说几句，连续称赞数次。

　　李汉可不知道，自己被道仑称赞，正带着吉尔特去卖马，没错，卖马，买了五匹普通马，外加Pandora和宝宝买的三匹不算多好的小马。

　　李汉打算打包出售，当李汉和皮特，吉尔特牵着八匹马来到围栏区，不少牛仔指指点点。“看到了没有，这家伙，刚刚拼命拍，以为自己是鉴马大师啊。”

　　“这下马，我看就一般。”

　　“本来就一般，五千美元一匹都算贵，你知道，汉克马场多少钱买的吗？”

　　“四千？”

　　“哈哈哈，一万五千美元。”

　　“这家伙疯掉了。”

　　“年轻人容易冲动啊，斗气。”

　　“难怪呢。”

　　李汉皱了皱眉头，没理会四周议论声。“八匹四万五千美元。”“你知道，我花了近九万美元得到它们。”李汉，说道。

　　这家小马场主只愿意出价三万美元，这可不太多。“或许，这样吧，三万美元，这匹小马驹送给我怎么样？”

　　李汉和马场主，讨价还价好一阵，突然说道。

　　“送给你，不，不，我这可是一匹好马，至少一万美元。”小马场眼珠一转，笑嘻嘻说道。

　　“那太遗憾，我想我只能找另外一家了。”李汉一脸遗憾说道。

　　“不，等等，三万美元，这里马除了这一匹，你随便选一匹。”小马场主，指着李汉刚刚挑中小马驹说道。

　　“汉，这里马可不太好，除了那匹小家伙。”皮特见李汉使眼色，微微点头，有些为难说道。

　　“皮特，我可不想再带着这些家伙晃悠了。”李汉，说道。“这匹小马驹，我很喜欢。”

　　“二万五千美元，这匹小马驹，送给你。”小马场主，眼珠转悠厉害，奸商啊。

　　李汉心说，自己要不是看上边上一匹小马驹。“不用了，皮特，你随便选一匹，三万美元成交。”

　　“成交。”小马场主小兴奋叫道。

　　三万美元绝对有的赚，当然，至于送出去一匹小马驹，算了吧，自己这里小马驹价格没有超过五千美元的。

　　“黑色。”

　　皮特走过李汉身边，李汉轻声说道，皮特点点头。“这里小马驹可真不怎么样，好吧，就它吧，看起来毛发还算不错。”

　　“你的眼光真好，这可是我这里最好几匹马。”小马场主笑眯眯，找了公证人，签订合同，小马场笑着说道。“你数数，这是三万。”

　　“不用了。”

　　李汉哼了一声。“皮特我们走吧。”

　　似乎，李汉一刻都不想呆，刚走着出去没几步。“年轻人等一下。”

　　李汉顿了一下。“你是？”

　　“这匹小马，我挺喜欢，不知道你愿意出让吗？”老牛仔，笑眯眯说道。

　　李汉顿了一下。“不知道，你愿意出多少？”

　　“五千美元，你觉着怎么样？”老牛仔出声时候，小马场主顿了一下，微微凑前些。

　　“呵呵，我可不缺这点钱。”李汉笑说道。

　　“年轻人，五千美元已经不错了。”老牛仔，说道。

　　“十万你牵走。”李汉轻笑，说道。

　　“十万美元？”小马场主，惊叫一声，难以置信，不可能。

　　“哈哈哈，年轻人，好眼力啊。”老牛仔，顿了一下，突然笑了起来。

　　“十万美元，我可买不起，没想到遇到一名高手啊。”老牛仔，笑说道。

　　“你太夸赞了。”李汉笑说道。

　　“你说的意思，这匹小马真的值十万美元。”小马场主，忍不住问道。

　　“当然，这是一匹好马，如果培育好，或许参加一级赛事问题不大。”老牛仔说道。

　　“真的，你们没有骗我。”这位小马场主，一脸怀疑。

　　边上几家马场主，听着这边动静，走了过来。“咦，那不是朗姆大师吗？”

　　“菲利克斯亲自请来的鉴马大师。”

　　“没错，周薪开出一万美元。”

　　“真的，假的啊？”

　　“呵呵，这算什么，听说，光光礼物价值数十万，要知道朗姆大师可是加州著名鉴马大师，他鉴定的纯血马，九成进入一级赛事。”

　　“真厉害。”

　　小马场主也愣住了，朗姆大师，他当然听说，这可是现在蒙大拿最大牌的鉴马师，怎么会，难道这匹小马真的值十万美元。

　　“朗姆大师，请你帮我看看，我这里小马驹是不是都值十万美元一匹啊。”小马场主，舔着脸，一脸献媚笑着。

　　“这匹马是你这里的？”

　　“没错，没错。”

　　“那好，我看看。”朗姆，也有些好奇。

　　可是等十分钟过去，朗姆脸色变的越加难看。“你确定，刚刚小马驹真是这里的？”

　　“那可是一匹纯血马，你这里全是夸特和驽马。”说着朗姆，冷哼一声，转身就走。

　　“咦，怎么会这样啊。”

　　“哈哈，汉，那个家伙脸色一定很好看。”皮特笑说道。“自以为占到便宜，这匹马，品质真如朗姆大师说的那样好？”

　　“汉。”

　　李汉刚想，说说这匹小马的优点，一个熟悉声音打断李汉思路。“麦莉，怎么是你？”

　　“怎么不能是我，我是来谢谢你为我选的马。”麦莉笑眯眯说道。“汉，真没想到，你还真是有一手啊。”

　　“呵呵。”李汉，有点后悔。

　　“这是酒会邀请汉，道仑让我送过来。”麦莉笑笑说道。“正好我要过来向你道谢，一并带了过来。”

　　“酒会？”李汉一脸疑惑，怎么没人提醒自己。

　　李汉转头看着皮特，只见皮特，搓着手，一脸兴奋，紧张的样子。“难道是琼斯马场举办的肯塔基赛马节酒会。”

　　“肯塔基赛马节酒会？”

　　李汉越加疑惑，只见麦莉一脸骄傲说道。“没错。”

　　“汉，邀请函我已经给你送到，晚上见。”说着麦莉，露出笑脸挥挥手，转身离开。

　　“皮特，这个酒会很有名气吗？”

　　“汉，你没听说过？”

　　皮特一脸惊讶。“难道肯塔基赛马节你也没听说？”

　　“肯塔基赛马节，我当然听说，美国最著名，甚至世界最著名赛马节之一，一个月的时间，进行各项比赛，三冠王比赛的第一场就在这里举行。”李汉，说道。“只是这和酒会有什么关系？”

　　“汉，这件事说来有些复杂。”皮特说道。

　　“回去说吧，这里不是说话地方。”李汉，说道。

　　皮特点点头，李汉随手邀请函递给皮特，皮特小心翼翼放好。回到众人约好的地方，娜塔莉几人一脸惊讶看着李汉。“怎么还有一匹没买掉啊。”

　　“不对，不是的。”嘟嘟小人，眨巴眨巴大眼睛。“哇，爸爸又买小马回来了。”

　　“买的？”

　　娜塔莉和阿尔塔，乔安娜，米拉，甚至珍妮弗和灵娜，全都一脸怪异看着李汉。

　　“没想到卖马的时候，遇到一个有趣的人。”李汉笑说道。

　　“这匹马算是搭头。”

　　“怎么回事，快说说。”娜塔莉挺好奇的。

　　嘟嘟和宝宝两个小人，做出听故事的样子。

　　李汉笑着，捏捏两个小人小鼻子，边把刚刚卖马遇到小马场主的事说了一遍。

　　“还真是一个吝啬狡猾的家伙。”

　　“汉，这匹小马是不是有什么特别啊？”娜塔莉，一脸怀疑，虽然汉没有说后来遇见朗姆大师事，可娜塔莉还是猜测，这匹小马肯定有问题。

　　“问题，这道没有，不过，这匹是纯血马，真不知道，那个家伙怎么会没看出来。”

　　“汉，别说他，我也是听了朗姆大师说，我才看出来。”皮特一脸小忏愧说道。

　　“纯血，多少钱？”

　　“是匹不错纯血，我想至少八万。”李汉淡淡，说道。

　　“八万，那不是说，你这趟出去，赚到了。”娜塔莉一脸没天理的样子。

　　“何止这些，看看这张请帖。”皮特笑说道。

　　“肯塔基酒会请帖？”珍妮弗，微微惊讶。“是琼斯马场送过来的？”

　　“麦莉亲自送过来，说是道仑琼斯邀请的。”李汉说道。

　　“不敢相信，汉，你的运气可真好。”灵娜变的和娜塔莉几乎一模一样。

　　“邀请函怎么了，有什么特别。”娜塔莉嘀咕一声，边上满脸激动的乔安娜和米拉，没好气的白了一眼娜塔莉。


第1609章 嘟嘟的表演

　　“有什么特别？”乔安娜看着娜塔莉直摇头。“有了它，代表整个蒙大拿赛马界认可，更代表赛马界的地位。”

　　“真的有这么神奇。”娜塔莉，嘀咕。“怎么和哈雷摩托邀请赛，邀请函似得。”

　　“没错，这种邀请函一州最多六家。”乔安娜说道。“这六家也只是有资格参加肯塔基冠军比赛，最终争取参加肯塔基赛马节冠军赛。”

　　“当然即使得到唯一机会能不能参加还有看，这匹马近段时间，获得奖金，累计排名众多州参加马匹前二十名才能最终参加肯塔基赛马节冠军赛。”乔安娜说道。

　　“这么费时费力，谁愿意参加。”娜塔莉嘀咕一声。

　　“呵呵，娜塔莉，你要知道，这可是三冠王第一冠，多少骑师想要参加这场比赛，多少马场想要自己赛马参加到这场比赛，要知道只有加入比赛，赛马身价绝对成倍增加，冠军更是出现过几次当场有人开价千万美元，甚至数千万美元购买。”米拉说道。

　　“没想到，这张邀请函意义这么大，看来，比这匹小马可是赚的更多了。”李汉笑说道。

　　“小马，是这匹，真的很赚钱吗，没骗人吧？”娜塔莉撇撇嘴，不过最关心还是赚多少钱。“这匹小马脏兮兮，没哪里看着好啊？”

　　“对了，这是什么马，汉，这是你买的，不是你随便捡来的。”娜塔莉一脸怀疑。

　　“随便捡到？”皮特，哭笑不得，这可是价值十万美元纯血马。

　　“当然，为了这匹小马，我费了不少力气，你刚刚不是说了吗？”

　　“对啊，赚了多少？”娜塔莉笑眯眯问道。

　　“算是小赚一笔。”李汉小得意说道。

　　“Pandora，你爸爸真和你一样，小臭屁。”娜塔莉撇撇嘴说道。

　　“娜塔莉小姐，这匹小马朗姆大师刚刚看过，十万美元出手一点不亏。”皮特笑说道。

　　“朗姆谁啊。”娜塔莉嘀咕一声。

　　乔安娜和米拉惊叫。“是那位鉴马大师朗姆？”

　　“没错。”皮特，带着点小激动。“朗姆大师亲口承认，这匹小马价值十万美元。”

　　“十万美元，我买了。”突然一个厚重中年人，走了过来，说道。

　　“你好，冒昧打扰，李先生，这匹小马是否有意出售，十万美元，我买下来了。”一位三十岁左右漂亮的妇人笑说道。

　　“你好，你是？”

　　“雷顿马场安妮雷顿。”安妮雷顿笑着说道。

　　皮特一惊，小声和李汉说道。“雷顿马场就属于雷顿家族产业，雷顿家族主要皮革和农产品，纺织业，资产比起琼斯马场一点不差，有过之而无不及。”

　　“你好，雷顿夫人。”李汉笑说道。

　　这匹小马，李汉并没打算带着，半头领级，训练好实力最多头领中等，取得一两个一级赛冠军，还有机会，顶级赛事机会不大。

　　“不知道，李先生觉着这个价格还满意吗？”

　　“当然，这是一个不错价格，我想我没有理由拒绝。”李汉笑说道。

　　“那太好，不知道有没有荣幸请李先生喝杯咖啡。”安妮雷顿妩媚一笑，邀请道。

　　李汉皱了皱眉头笑了笑。“真是抱歉，你知道，汉克马场刚刚拍下一些马儿，需要处理。”

　　“哦，是嘛，李先生，似乎有意出售。”安妮雷顿，笑说道。“我愿意拍卖家一点五倍收购。”

　　“啊，不好意思，你知道汉克马场刚刚成立。”李汉，婉拒安妮雷顿，购买的提议。

　　“那真是太遗憾了。”安妮雷顿笑了笑。“那我们晚上见。”说着，对着身边助理点点头，负责留下来处理小马的事宜。

　　“真是个妩媚的女人，汉，你喜欢嘛，我可知道安妮雷顿刚刚离婚。”灵娜笑眯眯说道。

　　“啊，刚离婚，我还以为是雷顿夫人呢。”李汉一脸茫然，说道，完全不知道灵娜说什么。

　　娜塔莉和阿尔塔，乔安娜，米拉全笑了，汉真会装。“咦，吉尔特，怎么不去照看马儿，人全在这里了。”

　　“哈哈哈，汉，一会我们带你看个表演，别惊讶啊。”娜塔莉笑眯眯说道。

　　“表演？”李汉一脸迷惑，这会还看什么表演啊，马放在拍马场围栏里，李汉还真不放心呢。

　　“Pandora给你爸爸看看。”娜塔莉嘿嘿笑。

　　“嘟嘟都不是表演。”嘟嘟嘟着小嘴，说道。

　　“是是是，不是表演。”娜塔莉笑眯眯说道。“是Pandora大人放马。”

　　“放马？”李汉是越听越迷糊，怎么回事。

　　“宝宝姐姐，走。”嘟嘟小人，喊上宝宝，带着小黑黑，吉尔特等人跟着两个小人。

　　李汉一脸疑惑站在原地，娜塔莉几个看着李汉傻傻的样子，忍不住笑了出来，越笑越大声。

　　“哈哈。”

　　“汉，这个样子还真可爱。”

　　“可爱？”李汉要吐血了，自己大老爷们被人说可爱。

　　“咦，快看，那个小女孩又开始了。”

　　“怎么回事？”

　　“你们不知道，汉克马场两个小女孩，你们听过吧，就是有一匹三百万美元没买的纯血马当宠物那两个小女孩。”

　　“听说啊，真是羡慕。”

　　“是啊，要是我有一匹这样好马，我可就发财了。”

　　“你们倒是想的美呢。”

　　“快看来了。”

　　“这是？”

　　“放马，怎么放到这里来了不怕撞到人啊。”

　　“放心吧，没事。”

　　“没事，你骗谁呢。”

　　“除非是上帝，这么多人，这太胡闹了，琼斯马场不管管啊。”

　　“快跑。”

　　“这家伙，胆子可真小。”

　　自见嘟嘟和宝宝一人骑着一匹小马，挥舞马鞭，驾架的骑着马，驱赶十多匹纯血马。令人惊讶，这十多匹纯血，不紧不慢，竟然没有飞奔散开的意思。

　　“这是怎么回事？”

　　“是不是很神奇。”

　　“简直是奇迹。”

　　“嘿嘿，我倒是听说天生马语者，或许能做到。”

　　“我觉着肯定是气息，现在可以马发情的季节。”

　　“这倒是啊。”

　　嘟嘟和宝宝一脸兴奋，挥舞小马鞭。“来了，来了。”

　　“咦，直接赶过来。”李汉一愣。

　　“Pandora，宝宝，快下来。”娜塔莉喊着。

　　两个小人从小马滑落下来，嘟嘟吹响哨子，一群马竟然排排队跟在嘟嘟和宝宝身后。李汉惊讶张开嘴，边上皮特和一些看热闹，完全傻了。

　　“这怎么可能？”

　　“上帝，这是奇迹吧。”

　　“这些马都是汉克马场的，想要训练成这样，挺难的吧。”

　　“什么汉克马场，听说这是刚刚拍卖会上拍到的。”

　　“别开玩笑了，这绝对不可能。”

　　说是，刚刚拍卖会上拍到的，任谁不相信，李汉苦笑，这个小嘟嘟，回去一定要好好教育教育，太胡闹了。

　　“好了，快走吧。”

　　李汉，无奈，装着一脸惊讶等着嘟嘟过来，身子微微一挡，大手对着嘟嘟小屁股给了一下。

　　嘟嘟小人，一愣，小嘴瘪瘪，小脑袋低了下来。“嘟嘟，宝宝，小马拴好。”

　　“皮特，找绳子把马拴好。”

　　李汉，说道。

　　“好，吉尔特，准备的绳子。”皮特说道。

　　娜塔莉撇撇嘴。“Pandora刚刚都说，可以带回去到租借的马场，拴起来做什么？”

　　“路上车多，人多，还是用运马车送回去的好。”李汉说道。“这可是好三十多万美元，可别出事。”

　　娜塔莉撇撇嘴，相信你才怪呢，不过没办法，嘟嘟小人和宝宝小人，乖乖的去拴小马了，娜塔莉无奈。

　　安全回到租借马场，李汉让众人把购买马放开。“玩吧。”

　　“嗯。”嘟嘟猛地眼睛一亮，兴奋点点小脑袋。

　　挥舞小人，拉着宝宝姐姐，吹响勺子，十多匹大大小小马紧跟着嘟嘟和宝宝飞奔，跑圈。

　　“汉，这家伙。”娜塔莉嘀咕一声。

　　“Pandora，真厉害。”米拉，笑说道。

　　“这些马竟然全听她的，真是没道理。”娜塔莉嘀咕，一声，这丫头幻想要是换成自己就完美了。

　　“别玩太久。”

　　李汉说道。“皮特，拿六十五号，带到马厩。”

　　“六十五号？”

　　“汉，我们都听说了，你这次目标就是六十五号，不过这匹马可不怎么样，病怏怏怎么看没多大出息。”娜塔莉说道。

　　“你的眼力有问题啊。”

　　“呵呵，给我三天时间，会让你看到一匹好马的。”李汉一脸自信。

　　“自大狂。”

　　“娜塔莉。”阿尔塔，无奈，这丫头怎么这么爱惹着李汉生气，忘记了黄连的事了，这可是刚刚过去不到二小时呢。

　　李汉呵呵，笑了两声，没理会娜塔莉，这匹六十五号，是有点问题，真不知道，这家马场主怎么养的，一匹头领级上等马竟然当着普通马养。

　　李汉把六十五号给清洗干净，检查一下身体。“好在问题不大，只是肠胃问题。”

　　说话，李汉掏出一瓶空间泉水，又摸出一小瓶空间泉水精华兑在一起搅动一下。“喝吧。”

　　六十五号，似乎真的渴了，咕噜咕噜一口气喝个精光，李汉拍拍了。“皮特，这家伙，我这两天来照顾。”

　　皮特点点头，这匹马，汉十分看重，为了它可是发动众人迷糊着琼斯马场的菲利克斯和麦莉，可见在李汉心目多么重要。

　　皮特可不怀疑，汉看走眼，汉到现在还没有一次走眼呢。“下午，我回去好好想个方子给它调料一下，这两天饮食，我来安排，对了皮特你找个人，没事观察一下。”

　　“好的，汉。”皮特，说着想起一件事。“汉，汉克马场打算参加今年肯塔基赛马节吗？”

　　“今年？”李汉一拍额头，可不是今年圣诞节都过去快两个星期了。

　　“参加，为什么不参加，邀请函都送来了。”李汉笑说道。

　　“可是比赛？”

　　“纯血马，这不是吗？”李汉笑着，指着病马，说道。

　　“汉，这个？”皮特苦笑，眼前这匹病马参加比赛。

　　“比赛什么时候？”

　　“三天后。”皮特说道。

　　“三天足够了。”李汉一脸自信说道。


第1610章 邀请函引来的麻烦

　　皮特暗暗犯嘀咕，三天时间能行嘛，这事，不过见着李汉一脸信心，皮特张了张嘴，到底啥么没说。

　　“皮特别担心，我说三天，如果不行，我会换着。”李汉见着皮特脸色一丝忧虑笑说道。“我们不是带来两匹不错的纯血过来吗？”

　　“那好吧，汉，我回去准备一下。”皮特，觉着只有这样了。

　　“汉，晚上的酒会，是不是提前准备一下？”皮特想起酒会，说道。

　　“准备？”李汉，对酒会认识还是有些不足。

　　皮特见李汉一脸不以为然苦笑。“汉，汉克马场成立不过一年就能收到邀请函，这件事要是给外边知道，不知道怎么闹腾呢。”

　　“有这么严重吗？”李汉，还真没太当回事，汉克马场实力在那里摆着呢。

　　“有，外边都快传疯了。”约翰，匆匆忙忙的来到酒吧，坐下来，巴乔已经给约翰点了一杯啤酒。

　　约翰灌了一口，说道。“这消息已经得到证实了，道仑琼斯亲自发出的邀请函，邀请汉克马场。”

　　“真的？”贝弗利一脸惊讶。“有这种事，我听说，这次可能获得第六张邀请函的两家马场可是做足了准备，为了打算露脸，无所不用其极。”

　　“你说的是靠近东部的托雷马场和南部的埃尔顿马场吧？”巴乔，说道。

　　“没错，这两家马场，最近暗地里竞争不断，这次拍卖两家马场简直家底都拿出来，光光参加拍卖的一岁马就有十多匹。”贝弗利，说道。

　　“而且这两天，两家马场负责人联系过电台，希望帮他们做个专题报道。”贝弗利说道。“光赞助费五位数，组长还在考虑这件事呢。”

　　“约翰，这是有传的那么疯吗？”安妮塔，端着威士忌，小口小口品。

　　“何止，现在整个蒙大拿赛马界全传开了。”约翰说道。“汉克马场得到第六张邀请函的事，议论纷纷，各家媒体都在找着汉克马场的人。”

　　“独家报道？”

　　“没错。”约翰压低声音。“巴乔，贝弗利，安妮塔，我刚刚给李汉拨打电话，现在人都在租借的马场，一会，有机会，我们就混进去。”

　　“混进去？”安妮塔哭笑不得。“给汉打个电话，想来，进去不难。”

　　“我是怕门前有其他报社，电视台，网站记者。”约翰说道。“这事，现在几乎人尽皆知。”

　　“咦，快看，好像是托雷马场的人。”贝弗利小声，说道。

　　酒吧门口，四五个牛仔，走了进来。“该死的混蛋，汉克马场，怎么可能会是他，这里边一定有问题。”

　　“没错，论实力，托雷马场成立将近二十年，甚至出过一匹一级赛冠军血统小马驹。”托雷马场一名牛仔，说道，当然这匹小马驹是卖出去之后获奖的。

　　“没错，无论实力，还是资历，纯血马的数量，汉克马场哪一点能比的上托雷马场。”另外一个中年牛仔，忿忿不平说道。

　　“哪一点，呵呵，汉克马场现在可是拿到了三个冠军，托雷马场，不知道拿到多少。”边上一个华裔，笑眯眯说道。

　　“你……托雷马场整体实力可不是靠取巧获得冠军。”年轻牛仔，辩解道。

　　“哈哈哈，难怪托雷马场得不到最后一份邀请函。”年轻华裔摇了摇头，满是遗憾。

　　“你说什么？”

　　“我说你们活该得不到邀请函。”说着，华裔年轻人，站起身来，托雷马场牛仔愤怒了，站起，刚想给年轻人一点教训，只见四周出现数名高达白人保镖。

　　“怎么样，呵呵，看看这是什么。”说着，年轻人掏出一份邀请函。“托雷马场还差的远呢，多找点自己原因。”

　　“咦，这人怎么也有邀请汉，不是除了琼斯马场，雷顿马场，爱特丽马场，博慈马场，汉克马场，这是第五家马场？”

　　“没错，似乎大瀑布城马场。”

　　“亚洲裔马场？”

　　“上帝，这届竟然有两家亚洲裔马场，太不可思议了。”

　　“怎么会？”托雷马场一众牛仔，愣愣。“该死的亚洲人，这里边一定阴谋。”

　　“这些有热闹了看了。”约翰和巴乔，笑眯眯看着这一幕。

　　“托雷马场一定不会这么善罢甘休的。”贝弗利说道。

　　“埃尔顿马场想来同样如此。”安妮塔，说道。

　　“没错，不知道，汉会怎么做？”约翰笑说道。

　　“或许，汉什么都不会做。”巴乔说道。

　　“哈哈哈，还真有可能。”几人，觉着，这还真是李汉行事风格。

　　此时，李汉正忙活给六十五号调理身体，兑换了不少药物，又从空间割了不少新鲜牧场，拔了不少胡萝卜，摘了些水果。

　　“再来一瓶空间水精华。”李汉，想着三天时间，时间有点紧张，索性送着六十五号到空间呆了一下午。

　　“咦，汉，一下午你在做什么啊？”一直等到傍晚，李汉才带着精神抖擞的六十五号出了空间。

　　“没什么，休息一下。”李汉笑问道。“怎么了，出了什么事吗？”

　　“马场外边来了不少记者。”娜塔莉，正在享用点心和咖啡，小手指随意的一指，说道。

　　“记者？”李汉有些疑惑。“是采访三百二十万出售小马驹的？”

　　“呵呵，可不仅仅这个。”乔安娜说道。“汉，邀请函的事，你忘记了。”

　　“差点忘记，时间还来得及，我去换件衣服。”李汉，说道。

　　“汉，这家伙，不会不停下，连着酒会都忘着去了吧。”乔安娜无语翻了白眼，感情刚刚都是，白说了。

　　换了衣服，出来，见着皮特和吉尔特等人都过来了。“皮特，怎么了，出什么事了？”

　　“皮特，我来说，我来说。”娜塔莉一脸小兴奋。

　　“汉，出大事了。”娜塔莉比划着，边上嘟嘟和宝宝小嘴瘪瘪，娜塔莉姐姐都偷学嘟嘟。

　　“大事，什么样大事，我倒是想知道。”李汉乐了。

　　“汉，有人给汉克马场发挑战书了。”娜塔莉兴奋小脸涨红。

　　“挑战书，谁这么无聊啊。”李汉撇撇嘴，整理一下，衣服。“珍妮弗，帮我看一下，还好吗？”

　　“还不错。”珍妮弗放下咖啡，转头仔细看看，微笑点点头。

　　“那就好。”李汉，说道，完全没理会娜塔莉。

　　“汉。”娜塔莉生气了。“我在和你说，大事情。”

　　“告诉他们，汉克马场没时间接受无聊的挑战。”李汉，淡淡说道。

　　“汉克马场不是怕了吧？”一个有点巧挑的声音响起。

　　“咦，你们是谁，怎么进来。”吉尔特，微微皱眉。

　　“埃尔顿马场琼斯埃尔顿。”年轻牛仔，满脸倨傲说道。“你就是汉，邀请函现在就给埃尔顿马场，或者接受挑战输了再送过来，选择吧。”

　　李汉乐了。“娜塔莉，这是你家亲戚吧。”

　　“汉。”娜塔莉本来还挺兴奋，满有搬个小凳子，买一桶子玉米花，看戏的样子，谁想李汉竟然这么说，惹着娜塔莉嗷嗷叫。

　　“我可没有这样傻乎乎的亲戚。”娜塔莉，嘀咕一声。“小子，你哪里来，滚回哪里去。”

　　“接受挑战，或者现在就把邀请函交给我。”年轻牛仔，自自盯着李汉。

　　“呵呵，不好意思，这两项，我都不接受，邀请函是别人送我的，至于挑战，我从来没听过过什么埃尔顿马场，想挑战，接下还有不少比赛，汉克马场都参加了，随时欢迎。”李汉说完，没理会这家伙。

　　“混蛋。”

　　“汤姆，送这家伙出去。”李汉赶苍蝇似的摆摆手。

　　“还真是麻烦。”李汉，无语，这家伙临走嚷嚷，李汉不男人，没有牛仔精神。“皮特，这样马场不多吧？”

　　“不多，两家。”皮特憋着笑，说道。

　　“算了，时间不早，我们早点过去。”

　　李汉，还真不要愿意和这样冲动年轻牛仔打交道。“车子已经准备好了，Boss。”汤姆，说道。

　　“后门？”

　　“是，前门记者太多。”

　　“没关系，走前门。”李汉，没有躲的意思。

　　“这个汉，没必要。”皮特，小声劝说道。

　　“总是这样不是更加令人烦躁。”李汉，说道。“走前门，Pandora你们走后边走。”

　　“汤姆，吉尔特，跟我走。”李汉，对着珍妮弗等人，说道，迈步向着前门走去。

　　“汉，还挺MAN啊。”娜塔莉眼里闪着小星星。

　　“爸爸都最厉害。”

　　“皮特，汉刚刚说带着什么六十五号，难道是刚刚拍下的那匹？”乔安娜小声问道。

　　“没错。”皮特无奈，不过见到六十五号，皮特愣神了。“这，这怎么可能？”

　　“怎么皮特？”乔安娜，一脸疑惑。

　　“怎么会有这么大的变化，不对啊，这不可能啊。”皮特越想越觉着疑惑，难道是汉做的，可怎么做到的呢？

　　马还是原来马，可精气神，完全不一样了。“好马啊。”乔安娜和米拉，打量一番，称赞道。

　　“皮特，我可以试试吗？”乔安娜有点手痒。

　　“这个没问题。”皮特笑说道，刚刚汉交代了，要让乔安娜和米拉试试，谁骑着更适合。

　　两人一人跑了一小圈，乔安娜一脸兴奋，刚刚跑着感觉真是棒极了。“恭喜你，乔安娜，汉为你找到一匹好马。”

　　“米拉，我想汉很快会为你也找到一匹的。”乔安娜，笑说道，眼里兴奋光彩，可以和朝阳媲美。

　　“乔安娜，这次酒会，或许会有赛马比赛，你要准备一下。”皮特眼光毒辣，刚刚两人各自跑了一小圈，皮特哪里看不出来，这匹纯血更加适合乔安娜。

　　“菲利普斯，这场酒会，道仑可是十分看重。”菲利普斯和乔希，比尔，打算酒会给汉一个难看，卖力气琼斯听到消息微微皱眉。

　　“麦莉，放心吧，我只是提醒一下汉，美国赛马是纯血马天下，汉克马场虽然有几匹不错的马，只可惜都是夸特和野马。”菲利普斯笑说道。

　　“没错，纯血马酒会赛，可是往年的传统。”乔希说道。

　　“好吧，希望，别闹出事情来。”麦莉说道，心里想着是不是该通知一下汉。“不，或许，这样才有惊喜。”


第1611章 嘟嘟的战斗

　　乔希和比尔，会不会闹出事来，暂且不说，李汉闹出不小东西。

　　“李，你觉着你有资格获得邀请函吗？”一家媒体记者，充满火药的问题，让李汉停下步子，回头看着这名记者。

　　“如果上帝这么问我，我会告诉他，没错，除了汉克马场拥有这份资格，难道还有上帝吗？”李汉，直接开大炮。

　　这个回答，直接把这个来自埃尔顿小镇的记者给回答懵了，没错，埃尔顿马场可不是上帝。

　　“李，你难道不觉着，这是对其他马场的不公平吗，要知道，汉克马场刚刚成立不到一年，上帝，你认为你有资历，或者说实力。”

　　“资历，上帝，我觉着你该刨开达雷阿伯特残骸，我想它更加有资历，至于实力，伙计，我想汉克马场获得三次冠军，还有谁获得三次冠军，或许，我可以考虑一下，让出这张邀请函，如果没有，伙计，我建议你乖乖闭上你得罪，去酒吧喝两杯。”李汉，说道。

　　这位来自托雷小镇记者，脸色从白变红，最后变成青紫蛇。“太狂妄，太狂妄了。”

　　其他记者，撇撇嘴，你才知道啊，谁不知道汉克马场的汉，是个狂妄没边的家伙。托雷小镇和埃尔顿小镇两名记者，眼里闪着怒火，死死盯着李汉。

　　只是李汉可没有时间，理会。“抱歉，我要参加酒会，如果没有别的问题，我想我该走了。”

　　“汉，你对汉克马场今后表现有什么期待，或者，你觉着汉克马场有没有希望参加这届的肯塔基赛马节。”边上一名来自大瀑布城记者笑问道。

　　“这是一个不错问题，当然，汉克马场希望能参加肯塔基赛马节，毕竟那里是所有赛马圣地。”李汉说道。“汉克马场会尽全力。”

　　“咦，这家伙怎么谦虚上了？”约翰撇撇嘴。

　　“呵呵，汉克不傻，肯塔基不比蒙大拿赛马节，能否参加，还未可知，这个时候，谦虚点只有好处。”巴乔，笑说道。“汉克不是真正狂妄无知。”

　　李汉说完，没在停留钻进车子里。“汤姆开车。”

　　“Boss，明天报纸头条看来又是汉克马场的了。”汤姆笑说道。

　　“呵呵，或许吧。”

　　酒会，在琼斯家族庄园，这处庄园占地将近五十英亩，四周将近三百英亩琼斯马场，这里可不比可米星小镇，三百英亩土地，价格相当可米星三千英亩，甚至更高。

　　琼斯庄园和琼斯马场相邻，离着不远就是琼斯赛马场，蒙大拿为数不多可以进行赛马投注地方，虽然限额度，可依旧是比灵斯，平时最为热闹地方之一。

　　无论十多岁孩子，还是八九十岁的白发老人，或许都能说出几匹不错的赛马，购买马彩，如果平时吃冰淇淋琼琼斯马场，原始资金积累就来自于琼斯马场，当然现如今，琼斯家族百分九十以上收入都是来自其他方面。

　　“庄园看着真不错。”

　　宽阔道路两旁种植树木，花草，绕着圆形的小广场，喷泉，几只小鸟，黄昏光光点点，追逐嬉闹。庄园风格风格，更偏西中世纪欧洲。

　　“这是我见过最漂亮得停车场。”

　　李汉下了车，笑着说道。

　　“汉，晚上好，请随我来吧。”麦莉，笑说道。

　　整个停车场，车位并不算太多，想来二三十个，只是停车布置十分漂亮，如果花园一般。“难怪听说琼斯庄园停车场都如同花园。”

　　整个庄园都如同巨大花园，三层小楼，花草茵茵。“空中花园？”“汉，你猜的没错，当然是缩小版。”麦莉露出一丝得意。

　　这并算什么，温室花房，砖石铺就小路两旁，各色花草，三步一小花园。酒会设在庄园大厅，这里十分广阔，大厅前是一个相对大些院子，秉承琼斯庄园风格，这里依旧如同花园一般。

　　酒会已经开始了，人不算多，三三两两，熟悉的人聚在一起，端着酒杯轻声笑聊。“嘿，汉，这里。”娜塔莉挥舞手，招呼。

　　“麦莉，谢谢，我过去了。”李汉，笑着，对麦莉道了声谢。

　　李汉这个蒙大拿赛马界新人到来倒是引起不少人关注，雷顿马场的安妮雷顿，爱特丽马场的库尔特爱特丽。

　　“汉克马场？”

　　“托雷和埃尔顿两家马场，这几年发展也不错。”一位蒙大拿赛马委员会资深委员，淡淡说道，眼里多少带点不快。

　　要知道，这位委员可是推荐两家马场入选，谁想到汉克马场竟然黑马般崛起。博慈马场马场主，诺尔曼查普顿笑了笑，眼里多少有些不赞同道仑琼斯独断。

　　“诺尔曼，一会表演赛，你可别再放水了。”阿尔奇凯斯，举起酒杯和诺尔曼碰了一下。

　　“是的，阿尔奇，你说的没错。”诺尔曼眼里闪过一丝精光。

　　蒙大拿赛马节上，博慈马场可没有出全力，当然其他几家大型马场未必会出全力，大家都在等着三天之后肯塔基名额争夺。

　　同样事，琼斯马场和雷顿马场也在准备，安妮雷顿，知道这件事，只是笑了笑。“或许汉会给我们一个惊喜呢。”

　　安妮雷顿笑着爱特丽马场主人库尔特爱特丽说道。“是嘛，这可考验有些令人为难，当然，我认为这是必须，汉克马场想要得到认可，必须要拿出足够实力。”

　　李汉可不知道，酒会表面平静，其实暗潮涌动。“嘿，汉，尝尝这是什么？”

　　“啤酒，难道是汉克庄园？”李汉见着娜塔莉觉着啤酒，脑子里第一跳出来就是汉克庄园。

　　娜塔莉鼓鼓嘴，这家伙怎么这么快猜出来，简直太快了。“没错。”娜塔莉哼了一声，说道。“只是琼斯马场真小气，只准备一小桶。”

　　李汉接过啦，喝了一口。“新酒？”

　　“斯坦利送给菲利克斯的礼物。”珍妮弗解释道。

　　“难怪，我还有些疑惑呢。”李汉，笑说道。“Pandora和宝宝呢？”

　　“出去和几个小朋友玩去了。”娜塔莉，回道。“汉，你有没有觉着，你一进来，四周的人都怪怪，时不时瞅瞅这边。”

　　“怪怪，有吗？”

　　李汉一脸疑惑笑说道。

　　“当然有。”娜塔莉，哼了一声。“汉，你等着，我觉着这些人一定在密谋什么打算给你一个下马威。”

　　“下马威你都知道，看起来，最近你的汉语学的不错。”李汉笑了。

　　“那是当然，我是谁，娜塔莉，最聪明的娜塔莉。”娜塔莉一脸小得意，瞬间感觉小十岁，从大学回到小学那种感觉。

　　珍妮弗和灵娜都给逗乐，阿尔塔，无奈，真是，受不了。

　　“娜塔莉，别闹了，咦，好像前边有吵闹声？”阿尔塔，有点疑惑。

　　“Pandora？”李汉眉头微微皱起。“过去看看。”

　　“哼，坏哥哥说爸爸坏话。”嘟嘟，鼓着小人，对面两个小胖墩，屁墩坐在地上。

　　“出了什么事？”阿尔奇凯斯皱眉问题，两个小胖孙怎么坐在地上。

　　“她打我们。”小点胖子，指着嘟嘟，嚷嚷道。

　　“你为什么打人？”

　　“嘟嘟没有打他，是他自己摔倒的。”嘟嘟鼓着小嘴。

　　“不是，是她推得。”

　　“你自己抓嘟嘟，摔倒的。”嘟嘟说道。“你还骂人。”

　　“这是谁家孩子。”阿尔库凯斯，拉起胖孙子，见着孙子哭的伤心，尤其见着大胖孙手擦破一块皮。

　　“怎么一点教养都没有。”

　　“没教养，也比一个老狗欺负一个孩子来的有教养些。”李汉，走着过来，微微变着脸色。

　　“你，混蛋。”

　　“混蛋，你妹。”李汉撇撇嘴。“嘟嘟，宝宝怎么回事？”

　　“两个坏哥哥骂人。”嘟嘟鼓鼓小嘴说道。

　　“舅舅，他们说你坏话。”宝宝指着两个小胖子。

　　“坏话？”李汉微微疑惑。“嘿，小胖墩，你认识我吗？”

　　两个小胖子，用力摇头。

　　“不认识？”李汉越来疑惑。

　　“嘟嘟你来说。”

　　嘟嘟点点头，吧吧把事情经过说了一遍。两个小人，争论谁家有好多马，嘟嘟和宝宝说汉克马场，好多好多马。

　　两个小人，不知道从哪里听来，汉克马场坏话，顺口说了，惹着嘟嘟生气，两个小人少不了被嘟嘟骂，说不过，动手。

　　两个八九岁小胖墩和四岁半嘟嘟动手，围观一众人眼神变了，瞥了一眼两个小胖子，满眼鄙视，不说从小该有的绅士风度了。

　　两个这么大的人，竟然被四岁半一孩子，给放倒了，简直，太无能了。“这件事，已经说明，我想有些人该道了歉吧。”

　　“你就是汉吧？”阿尔库凯斯脸色极其难看，眼里满是怒火。

　　“你认识我，呵呵，这些话，是你教的吧？”李汉，盯着老家伙，笑眯眯说道。

　　“汉，别冲动，这是赛马会资深委员阿尔库凯斯。”边上皮特，深怕汉，冲动做出不理智的事来。“这家伙和汉克马场有仇。”

　　“算是吧，托雷马场是他女婿开的。”皮特小声说道。

　　“难怪，这两个小胖子是他外孙？”李汉，算是明白了。

　　阿尔库凯斯怒视李汉，道歉，别开玩笑，两人大眼瞪大眼，针锋相对。

　　“呵呵，一点小事何必伤和气呢。”

　　“这件事没完。”阿尔库凯斯说道。

　　“没错。”

　　“呵呵，要不这样，两家都是马场出身，一切赛场说话。”

　　“嘟嘟要和这两坏哥哥比赛。”嘟嘟，小人，一听，站出来，指着两个小胖墩。

　　阿尔库凯斯一喜，要知道两个外孙从小接触马，骑马是小儿科，阿尔库凯斯可不觉着对面四岁多小屁孩会骑马。

　　“好，正好我带来几匹小矮马，各位一起看看。”博慈马场马场主笑说道。


第1612章 选马猫腻

　　“小丫头你敢比吗？”弗兰克托雷这个小胖墩一脸轻视看着嘟嘟。

　　“Pandora才不怕呢。”嘟嘟握着小拳头，挥舞两下。

　　“汉，这两个孩子比Pandora大这么多，太不公平了。”灵娜，有些急切说道，深怕李汉答应下来。

　　“没错，汉，刚刚我可是见着这个说话中年人和这老头一起聊了好一会。”娜塔莉指着诺尔曼查尔顿，小声说道。

　　“这件事，听听Pandora意见。”李汉，说道。“Pandora，你想比吗？”

　　“嗯，Pandora都要打败坏哥哥。”嘟嘟，握着小拳头，撅着小嘴，用力点点小脑袋。

　　“那好，这场比赛汉克马场接下了。”李汉和珍妮弗对视一眼，点点头，说道。

　　“汉？”乔安娜，米拉，娜塔莉，阿尔塔，灵娜一脸惊讶看着李汉，这明显不公平的比赛。

　　“咦，出了什么事？”麦莉琼斯，刚接到通知。

　　“比赛，谁和谁比赛？”

　　麦莉琼斯问着工作人员，工作人员小声事情经过说了一遍。“你说汉克马场的Pandora和托雷马场的弗兰克托雷，库尔托雷比赛？”

　　麦莉哭笑不得，这事闹的，真不知道李汉怎么想的，Pandora再聪明毕竟只有四岁半，小马虽然骑着容易，可毕竟是比赛，挺危险的。

　　至于博慈马场，麦莉翻了白眼，诺尔曼查尔顿还真是个小心眼家伙，埃尔顿马场和博慈马场暗地有些联系，这是整个蒙大拿赛马界都知道的秘密。

　　“诺尔曼带来小马在哪里？”

　　“花园后的赛马场。”工作人员说道。

　　麦莉点点头，进去道仑说了一声，打算去看看。谁想道仑挺感兴趣，菲利克斯陪着一起，斯坦利和安妮听说Pandora比赛，还有些担心，这下倒好。

　　贵宾室几乎半数的人全都去了，菲利普斯和乔希，比尔，三人，完全愣神了。“汉克马场还真能惹事啊。”

　　三人本来还想和李汉来一场男人和男人对决，毕竟，汉最多会骑马，而三人又两名专业骑师，一名半专业骑师，任何一个碾压汉。

　　谁想，三人还没行动，汉克马场一家和三家马场飙上了。“菲利普斯要一起去看看吗？”

　　“三个小屁孩比赛有什么好看的。”菲利普斯撇撇嘴，不过最终还是忍不住好奇，陪着乔希，比尔一起过去了。

　　诺尔曼查尔顿，笑眯眯，一副老好人模样，不时劝解李汉和阿尔库凯斯两句。李汉和阿尔库凯斯，完全仇人相见分外眼红，恨不得踹彼此两脚。

　　诺尔曼查尔顿面上和煦笑眯眯，其实眼里多少带着点得意。“诺尔曼，这次多亏有你，这个混蛋的老家伙。”

　　“汉，别这样，你知道，阿尔库只是太过疼爱这两个孩子。”诺尔曼，笑说道，得到李汉感激，令他十分得意。

　　阿尔库冷哼一声，似乎不满，李汉说话态度。“阿尔库，汉，只是无知年轻人。”诺尔曼转头和阿尔库用法语说道。

　　李汉笑眯眯，诺尔曼嘴角露出一丝笑意和阿尔库聊了几句转头和李汉，说几句，一路，老好人形象好的爆点。

　　“这里是琼斯庄园马场。”

　　“只有琼斯赛马场的五分之一大小。”诺尔曼见李汉一脸疑惑笑着介绍道。

　　“这里看起来比琼斯马场更加漂亮。”马场跑道修整，十分平整，沙土跑道，另外一边还要一条草坪跑道，这是在琼斯赛马场没有的。

　　“这是琼斯夫人花了一生时间装扮才有今天的样子。”诺尔曼查尔顿笑说道。

　　“琼斯夫人？”

　　“道仑琼斯。”诺尔曼说道。“那是一位值得人敬佩夫人。”

　　李汉点点头，这里一切，真的令人感到舒心，真是好地方。“阿尔库，汉，请稍等一下，我去安排。”

　　李汉和阿尔库，对视一眼冷哼一声，各自走开。

　　“汉，你怎么和那个家伙，聊这么长时间，我看，那家伙就不是好人。”娜塔莉，对着诺尔曼查尔顿，十分讨厌。

　　“呵呵，随便聊聊。”李汉笑说道。

　　“汉，我想比赛要稍等一下了。”珍妮弗，说道。

　　“怎么了？”

　　“斯坦利和安妮得到消息，正赶过来。”

　　“是吗？”

　　李汉点点头。“我去和诺尔曼说一下。”

　　“汉，阿尔库，真是抱歉，刚刚琼斯先生给我打电话，我想比赛要延迟一会。”诺尔曼一脸无奈说道。

　　“没关系，诺尔曼，这件事，不是你的错。”

　　李汉哼了一声。“阿尔库，记的自己说过话，可别忘记道歉。”

　　“这正是我要和你说的，年轻人，记住，这里可不是可米星，不是你的汉克马场。”阿尔库凯斯说道。

　　诺尔曼查尔顿劝说几句，李汉转身离开，诺尔曼小声和阿尔库说道。“一会挑选适合，请让汉克马场先选。”

　　“不，这可不公平。”阿尔库，说道。“诺尔曼，我的老朋友，为什么要这样做，难道你也被汉克马场收买了吗？”

　　“不，我的朋友，我会告诉你，这些小矮马中，谁是最好的。”诺尔曼小声说道。

　　阿尔库脸上多了一丝欣喜。“诺尔曼，你是一个令人尊重的人。”

　　“汉克马场先选，我想即使输了，找不到理由。”诺尔曼，说道。

　　“我最亲爱的朋友，你说没错，我知道该怎么做。”阿尔库凯斯，说道。

　　两人笑聊，时不时发出笑声。

　　汉克马场和托雷马场，两家马场小家伙要进行赛马比赛的消息，没多一会传播开了。

　　“这可真是有趣。”大不瀑布城年轻华裔，男子，端着酒杯，仔细看会发现，这是一杯啤酒，没错汉克庄园。“味道真是不错。”

　　“我想酿酒的人定然十分有趣。”

　　“我们也去凑凑热闹。”

　　“老板，吩咐过，你不要插手马场事物。”

　　“可真是令人不高兴的安排。”说着，一口喝下汉克庄园，带着两名助手，向着琼斯庄园马场走去。

　　雷顿马场的安妮雷顿，爱特丽马场的库尔特爱特丽，本来，听说这个事，只是笑笑，并没有当一回事，可见着道仑琼斯，竟然带着菲利克斯，甚至斯坦利和安妮这些贵宾都过去。

　　两人对视一眼，难道会发生什么更有趣的事。“安妮，不介意耽误些时间吧。”“当然，我对这场比赛充满好奇。”安妮雷顿笑说道。

　　一时间，酒会多一半的人全去了琼斯庄园马场，这倒是提前进行酒会表演。麦莉安排工作人员打开马场灯光，整个马场如同白昼。

　　“检查一下设备，确定没有问题。”麦莉琼斯，说道。“真是令人无奈，竟然为了几个孩子闹出这么大阵仗。”

　　麦莉琼斯，无语叹了口气。“别出问题。”

　　“是，大小姐。”工作人员，点点头，各处检查去了。

　　麦莉安排好这一切，回到观赛台，这里已经有不少人了。

　　麦莉琼斯都惊到了，机会酒会能来的，不能来的都来了。庄园那边绝对空了，麦莉彻底无语了，这事闹的，两小屁孩，吵闹一番。

　　两个大人，对上了，好嘛，比赛，马场规矩，不玩虚的，这没问题，可阵仗是不是太大了点。

　　“看来，这次不止两个孩子的事啊。”

　　参加酒会，可没有一个傻子，算是看出来，这是托雷马场要给汉克马场一个下马威啊，只是可惜托雷马场，骑师和马场主进来，捎带着两个小家伙进来。

　　“汉，这事我看有阴谋。”娜塔莉，一脸笃定说道。

　　“阴谋，你刚从哪里听来的。”李汉笑问道。

　　“没，是我知道想到的。”娜塔莉说道。“你想啊，怎么会这么巧，这么多孩子，为什么Pandora和宝宝碰着两个小胖子，再说两个小胖子为什么说着汉克马场坏话，当着Pandora和宝宝面，这太值得怀疑了。”

　　“咦，还真是，汉，细细想来，娜塔莉这次说的还真有道理。”阿尔塔，捂嘴笑说道。

　　“阿尔塔，难道我平时说的没道理。”娜塔莉，听出来，有点气愤说道。

　　“呵呵，没有啊。”阿尔塔笑着摇头。

　　乔安娜和米拉微微转过头偷笑，李汉摆了摆手。“管它有没有阴谋，比赛结果说了算。”

　　“时间差不多，该开始了吧？”李汉，皱了皱眉头。

　　“Pandora和宝宝，准备好了吗？”

　　“Boss，一切准备好了。”吉尔特，说道。

　　“OK，Pandora，宝宝，我们走吧。”

　　李汉说道。“该去选马了。”

　　李汉一手牵着一个，两个小人对两个小人。

　　“咦，汉克马场是两个孩子一起上吗？”

　　“太小了点吧？”

　　“听说只有五岁。”

　　“小的只有四岁半。”

　　托雷马场，有点没脸没皮啊。

　　“诺尔曼，可以开始了。”

　　“没问题，阿尔库，开始吧。”

　　“弗兰克，库尔，刚刚的话，记住了吗？”

　　“是的，外祖父。”两个小胖墩点点头，果然有问题，李汉眼里闪过一丝了然，两个小屁孩，一点都不像刚刚那般憨憨笨笨的，靠。

　　诺尔曼查尔顿，带着李汉和阿尔库一行人来到马厩。“这里一共六匹纯血小矮马。”

　　“谁先选？”诺尔曼笑说道。

　　“女士优先。”

　　“没错。”两个小胖子，做出请的手势。

　　嘟嘟和宝宝看看李汉，李汉笑了笑点点头。“谢谢两位哥哥。”

　　“谢谢。”

　　两个小人，点点头，两个小人开始选马。

　　诺尔曼和阿尔库，对视一眼露出一丝笑意，小孩子就是小孩子，只顾着选漂亮的。

　　“这匹。”嘟嘟看了一会，突然指着一匹小马说道。

　　“啊。”诺尔曼惊叫。


第1613章 相马小能手嘟嘟大人

　　相马是技术活，考验的不仅仅是眼力，还有经验，几乎所有的相马大师都是上了年纪的老人家。

　　当然后起之秀，只是后起之秀，真正让人相信，还是上了年纪大师，这事，中国，美国差不多，年轻人多等等在那里都是一个理。

　　诺尔曼查尔顿和阿尔库凯斯，两人暗地嘀咕，这不，还没开始呢。诺尔曼已经把两匹最好的小矮马，告诉了阿尔库凯斯，两个小胖墩弗兰克和库尔早早得到消息。

　　绅士，这两个小胖墩，干的顺溜，心里有数，这场比赛，完全赢定了。诺尔曼查尔顿一副笑眯眯模样，见着嘟嘟和宝宝有模有样的选马，还不忘夸赞几句。

　　“这两个孩子，果然是马术世家出身啊，看这选马架势不比选马师差。”诺尔曼查尔顿，笑眯眯，模样，说来，这家伙，长的白白胖胖，笑的像个弥勒佛。

　　“你夸赞了。”李汉笑说道。

　　“哦，诺尔曼说的没错，两个孩子不错。”一个响亮声音，从背后传来。

　　“咦，朗姆大师，你怎么来了。”李汉笑着问好。

　　“年轻人又见面了。”朗姆笑说道。“正闲着没事，正巧听着这边有比赛，就过来凑凑热闹。”

　　“诺尔曼，你也在啊。”

　　“朗姆大师，真没想到你会来。”诺尔曼查尔顿，笑眯眯，只是眼里多了一丝疑虑。

　　诺尔曼，深怕朗姆看出点什么，要知道，对于相马大师来说，光光体型，肌肉程度，高度，马匹精神，大致能判断出一匹马的竞技状态。

　　“朗姆大师，竟然过来，一会帮我们点评点评。”阿尔库凯斯笑说道。

　　“不敢，不敢。”朗姆笑说道，瞥了一眼李汉。

　　李汉苦笑，还是误会了，要说相马，李汉真没看过多少这方面的书籍，古籍倒是翻了基本，《相马经》《相马术》《伯乐修养》。

　　说来，见到，一看头，从头看马种，看品质，齿口，分着不多，经常直头，兔头，凹头，半兔头，说来，三国里赤兔马，说的就是马的头形。

　　二说体型外貌，这玩意纯血有标准，对着看，多少能看出点头头来。三看血统，这点，各种冠军马血统价格居高不下原因。

　　虎父无犬子，这话，在赛马圈子，传的最多，最最得到认可的话，好马后代出好马，遗传稳定性，纯血体现出来最最明显。

　　这点，李汉心里有数，但是要说，真正光靠着眼力，相马，李汉敢说，十次亏九次，没办法，自己眼力可还差着远。

　　刚刚这群小马，李汉看了半天愣是没看出个头绪来，怎么见都差不多，要不是用空间能力，扫了一眼，估计好马给错过了。

　　知道那两匹不错之后，李汉算是放下心里，嘟嘟和宝宝两个小人，绕着两匹漂亮小马转悠。诺尔曼查尔顿和阿尔库查凯斯，两个小胖墩，脸上笑意更浓了。

　　朗姆大师，微微皱眉，却没有说话，这是两家马场比赛，四个孩子比赛，朗姆可不好插手。李汉瞥了一眼诺尔曼查尔顿，笑了笑。

　　“这两匹好漂亮。”

　　嘟嘟笑眯眯说道。

　　“嗯嗯，真好看。”宝宝用力点头。

　　嘟嘟小人笑嘻嘻，说道。“Pandora选好了。”

　　“咦，Pandora她们选好了，这么快啊。”娜塔莉嘀咕。“怎么不多选一会啊。”

　　“说不定，汉早告诉Pandora和宝宝，该选那匹了。”阿尔塔笑说道。

　　“这倒是，走我们也过去看看。”娜塔莉笑说道。

　　“乔安娜，米拉，你们去吗？”

　　“一起吧。”

　　珍妮弗和灵娜，早过来。“Pandora选了那匹？”灵娜有些好奇。

　　诺尔曼查尔顿，一脸笑意说道。“选了最漂亮的那匹。”

　　“叔叔，嘟嘟都没选哦。”嘟嘟鼓鼓小嘴，说道。

　　“咦，你刚刚不是说选好了吗？”诺尔曼一脸疑惑。

　　“可是Pandora都没说选那匹小马。”嘟嘟，撅着小嘴。“是叔叔说选漂亮的。”

　　“啊，这样啊，对不起啊。”诺尔曼查尔顿，尴尬笑了笑。

　　“小朋友，你选哪匹马啊？”诺尔曼查尔顿，笑呵呵问道。

　　“这匹，宝宝姐姐这匹。”嘟嘟小手一指边角的一匹小黑马，外加一匹棕色小马。

　　“啊。”

　　阿尔库发出一声惊疑。

　　诺尔曼查尔顿愣了一下，一脸惊讶，随即换成笑脸。“呵呵，这两匹小马太丑了。”

　　“是挺丑。”灵娜笑说道。

　　不过不等诺尔曼高兴，灵娜接着说道。“赛马漂亮可没有用，Pandora，你选着这匹跑的快吗？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟用力点头。

　　“这个……？”诺尔曼查尔顿，犹豫一下，看了一眼阿尔库。

　　“这两匹马有点问题？”

　　“问题，朗姆，大师你帮着看看，小马有问题可不行。”李汉笑说道。

　　诺尔曼查尔顿，这才想起朗姆大师在边上。“啊，呵呵，小问题，好了，既然汉克马场这边选好了，阿尔库，该托雷马场了。”

　　诺尔曼查尔顿对着阿尔库挤出一丝无奈笑来，没办法，两小家伙竟然把两匹最好的马选去了。

　　阿尔库，心里告诉自己，马好没用，两个这么点大小家伙，会骑马就不错，比赛，哼。“弗兰克，库尔，你们也过去选吧。”

　　“嗯。”

　　“我们也要选这两匹。”两个孩子，甚至没进入马厩，就指着嘟嘟和宝宝选好两匹小马。

　　“咦，这么快啊。”灵娜笑了。

　　“看起来这两匹真不错啊。”

　　“怎么了？”

　　“没什么只是两边都选择这两匹马。”

　　诺尔曼查尔顿一脸无奈。“汉，你看，这事怎么办。”

　　“这没办法，男士没有绅士风度，我想女士，无奈。”李汉，苦笑说道。

　　这话，众人全听到了，阿尔库脸色变幻，可现在两个孩子，盯上嘟嘟和宝宝选择两匹马。

　　“这个……”诺尔曼查尔顿，有点无奈，怎么说，这么多人看着呢。

　　“要不这样，剩下还有四匹，比这两匹漂亮，要不再选两匹。”诺尔曼小声说道。

　　“这两匹呢？”

　　“这个……”诺尔曼看着李汉，意思你让让。

　　李汉笑了笑。“Pandora，宝宝，我们要做个淑女，把马让给两个没绅士风度的哥哥吧。”

　　“你……”阿尔库一口老血差点没喷出来。“你等着。”

　　“哦，好吧。”

　　嘟嘟小人，握着小拳头，趁人不注意对着两匹小马肚皮一只捶了一下。嘟嘟露出满意笑脸，拉着宝宝姐姐重新选马，诺尔曼查尔顿抹了抹额头汗水。

　　好在回到自己安排的正轨，只是当嘟嘟和宝宝选好马，开始嘟嘟选的两匹好马噗噗的两声。边上两个小胖子，一人被喷了一脸马粪。

　　“哈哈哈。”娜塔莉，见着笑的直不起腰。

　　乔安娜和米拉，阿尔塔，珍妮弗，灵娜等人一脸无语了，这是怎么回事。

　　“哈哈哈，幸好Pandora和宝宝没选它们啊。”娜塔莉，乐着指着，两匹不停噗噗喷屎尿的小矮马。

　　诺尔曼查尔顿愣住了，怎么回事，阿尔库凯斯，脸色铁青盯着娜塔莉，娜塔莉完全没当一回事，继续哈哈大笑。“好臭好臭啊。”

　　“小胖子赶紧去洗澡，真恶习啊。”娜塔莉，越说，越高兴，挥舞小手，指着两个哭着脸小胖墩。

　　“这马是哪家马场的，真差劲，拉肚子竟然还带来丢人现眼，要是我的直接送去马肉厂做马肉干算了，不对，拉肚子的马，可不能做马肉干，人吃了不好。”娜塔莉，越说，越兴奋。

　　诺尔曼查尔顿脸色是越来越难看，如同阿尔库一样死死盯着娜塔莉，娜塔莉突然啊的叫了一声。“这位先生，你有屎了。”

　　“你，你说什么？”诺尔曼要疯了。

　　“我说你有屎了。”娜塔莉，指着诺尔曼裤腿。

　　“难道你耳朵有问题，真可怜，看起来挺年轻的啊。”边说边摇头，说道。“这是可怜家伙，自己身上有屎了，别人告诉他都听不见。”

　　“汉，这些小马主人呢，真恶心，不知道好好照顾一下，这下好了，多漂亮地方，臭烘烘的。”娜塔莉说道。“我要是麦莉琼斯，一定把这家马场的混蛋主人给赶出庄园，太恶心了，真不知道，这家马场主，是不是喜欢这一口。”

　　“这个，我还真不清楚，或许吧。”李汉，低头笑着说道。

　　诺尔曼查尔顿，此时也发现了，自己裤腿上全是粪便，刚刚站的太靠近了。“该死，这是怎么回事。”

　　诺尔曼，吼道，边上博慈马场的饲养员，战战兢兢走了过来。“Boss，你没事妈？”

　　“没事，我像是没事吗？”

　　“快把这两混蛋，给我拉远点，帮我准备一条裤子。”诺尔曼查尔顿，说话，道仑琼斯带着人走了过来。

　　“咦，怎么这么臭。”道仑琼斯皱了皱眉头，要知道，这片庄园可是琼斯夫人花了一辈子心血，道仑琼斯最不喜欢就是工作人员工作疏漏。

　　“呵呵，琼斯先生，是这家马场两匹小马拉肚子，你看，你看，这边全是的，臭哄哄，我觉着，这人肯定是故意的，这么好地方，这么清新空气全给污染了。”娜塔莉，一股脑说道。

　　“故意的，这几匹是哪家马场的？”道仑琼斯怒了，这是在向自己挑衅吗？

　　“道仑，不，这是一场误会。”诺尔曼查尔顿，肠子都后悔青了，不该参合这件事，这下闹的。

　　“好臭啊，诺尔曼查尔顿，不是博慈马场的主人，怎么一身马粪啊。”

　　“是啊。”

　　“他就是博慈马场主人啊，哈哈哈，这家伙不会喜欢看马喷粪吧？”娜塔莉声音不要太大，众人全被逗乐。

　　诺尔曼查尔顿，简直杀了娜塔莉的心思都有，娜塔莉嘿嘿笑，暗暗向着李汉比划一下。李汉笑着，比划大拇指，干的漂亮。


第1614章 宝宝尿急小熊出战

　　诺尔曼查尔顿和阿尔库凯斯，脸色是要多难看，多难看，阿尔库看着两个满身马粪的外孙，牙齿咬的蹦蹦脆。

　　尤其是四周围观一众人，强忍着笑意，更是令阿尔库觉着自己面子全丢光了。“老伙计，快带孩子们去换件衣服。”

　　阿尔库，点点头看了一眼李汉，李汉嘴角含笑。“如果今年没时间，来日再比。”

　　“不用。”阿尔库，说道，牵着两个孩子，出了琼斯庄园马场。

　　“清理一下。”道仑琼斯，淡淡说道。

　　“是，先生。”两名工作人员，立即去准备工具清理。

　　“大家去前边休息室，喝杯咖啡。”道仑琼斯，笑着邀请。

　　众人纷纷点头，李汉招呼两个小人过来。

　　李汉趁人不注意捏了捏嘟嘟肉肉小脸。“调皮。”

　　“嘻嘻。”嘟嘟嘻嘻笑，握着小拳头。“嘟嘟都先挑的。”

　　“知道了。”李汉笑着，揉揉嘟嘟丸子头，说道。“下次不许这样。”

　　“嗯，嘟嘟都很乖的。”嘟嘟用力点点小脑袋，说道。

　　“汉，快点。”娜塔莉，说道。“我听说，这边咖啡味道很不错哦，还有小点心。”

　　“点心？”

　　果然，一听到点心，嘟嘟和宝宝眼睛瞬间放大，闪着电光。“嘟嘟来了。”“嘟嘟妹妹等等我。”宝宝，挥舞小人，小黑黑愣了一下，立马屁颠屁颠跑着撵着两个小主人。

　　休息室不算大，却十分精致，想来定然是那位去世的琼斯夫人的手笔。诺尔曼查尔顿，不等李汉，喝杯咖啡功夫到了。

　　只是脸色不好看，来着李汉身边，挤出点笑。“汉，真是抱歉，出了这样的事情。”

　　“诺尔曼，你太客气了。”李汉笑说道。“本来汉克马场和托雷马场的比赛，博慈马场能提供赛马十分令人感激了。”

　　“汉，你可真是令人尊敬的绅士。”诺尔曼，说道。

　　嘟嘟和宝宝，两个小人，撇撇小嘴，抱着果汁咕噜咕噜，点心没少吃。“慢点，一会比赛呢。”

　　“哦。”

　　嘟嘟，放下果汁，擦擦小嘴。“叔叔，小马都好了没有？”

　　诺尔曼，嘴角抽抽，呵呵干笑了两声，这是你们两个马场的事，还真当自己是马场员工，随意的指挥啊。

　　“一切准备好了。”

　　“凯斯先生，不知道，洗好澡了，没有，可要好好洗洗。”李汉，说道。

　　“没错，两个粪团，简直臭死了，对了，你就是那两匹小马主人吧，你家马场真该好好管理管理，什么玩意都带来了，你不嫌弃丢人，可别影响别人，臭味，想想都恶心的不想吃明天早餐了。”边说，娜塔莉边塞块点心到嘴里，嘟囔说道。

　　娜塔莉，可不管诺尔曼，脸色，汉说了，今晚变化好，允许自己喝两次酒，要知道，到现在娜塔莉，这两个多月，可就喝过一次酒。

　　诺尔曼，眼里怒火估计能烧死人，只不过，这里休息室，四周不少人看着。诺尔曼，可不想自己好好先生形象被破坏了。

　　李汉嘴角露出笑意。“娜塔莉，我想诺尔曼不想这样啊，怪只怪托雷马场运气简直太差了。”

　　“背后说是非，这可不是一个绅士该有的品德。”阿尔库牵着换了衣服两个小胖子，走了进来。

　　娜塔莉立马跳起来。“我去，能不能通知一下。”说着，捏着鼻子，躲的远远的。

　　“阿尔库，我想你误会，我只是陈述一个事实，希望接下来托雷马场会有好运气。”李汉笑说道。

　　“是不是该开始正式比赛了。”李汉站起来说道。

　　阿尔库凯迪，虽然脸色不好看，可还是坚定点点头。“诺尔曼，麻烦你了。”

　　“总算开始了，虽然只是几个孩子无聊比赛，可总比干坐着无聊好的。”大瀑布城马场的年轻人笑着，站起身来。

　　“咦，阿尔库回来？”

　　“还挺快的，看样子，要比赛了。”

　　赛马没什么好选的，只有四匹，差不多，两匹好的拉肚子，别说比赛，走路腿软打摆子。

　　“Pandora，宝宝没问题吧？”

　　李汉问着两个小人。

　　宝宝捂着小肚子，瘪着小嘴。“舅舅，宝宝要尿尿。”

　　“尿尿，现在？”

　　“嗯嗯。”宝宝用力点头。

　　“怎么，难道你打算放弃比赛。”阿尔库，撇了撇嘴。

　　“怎么汉？”诺尔曼查尔顿，走过来。“这边准备好了，栅栏已经放好，随时可以开始。”

　　“汉克马场似乎有些后悔。”阿尔库，说道。

　　“后悔？”李汉笑说道。“呵呵，别说我不让着托雷马场。”

　　“灵娜麻烦你，带宝宝去一趟洗手间。”李汉，说道。

　　“去洗手间，谁参加比赛啊？”灵娜疑惑说道。

　　“这不是有一个选手吗？”李汉拍拍小黑黑，说道。

　　“什么，小黑黑，汉，你没看玩笑吧？”灵娜，眼珠瞪的溜溜圆。

　　“难道有什么问题吗？”李汉，疑惑说道。

　　“问题大了。”娜塔莉惊的差点跳起来。“汉，小黑黑会骑马吗？”

　　“娜塔莉阿姨，小黑黑都会骑马。”嘟嘟拍着胸脯说道。

　　“真的？”

　　别说娜塔莉，阿尔塔，甚至珍妮弗都有些疑惑，乔安娜和米拉倒是见过几次，只是蹲在上面说骑马还差点。

　　“舅舅，宝宝快忍不住了。”

　　“灵娜，麻烦了。”

　　“走吧，宝宝，阿姨带去卫生间。”

　　“咦，出了什么事，汉克马场那个小女孩怎么走了。”

　　“是啊？”

　　“安妮，出了什么事，怎么灵娜把孩子带走了？”斯坦利，一脸疑惑看着安妮。

　　安妮皱了皱眉头，不太清楚怎么回事。“或许一会问问珍妮弗。”

　　“咦，这是怎么了？”

　　麦莉琼斯，真安排赛场，回头见着离开赛场入口宝宝，微微皱眉。

　　“汉克马场难道只有一个孩子参加比赛，这可不公平啊。”

　　“是啊，面对两名选手合作，夹击，一名选手，难度太大了。”

　　“汉克马场，这次太自大，一个四五岁孩子，别说骑术，能骑马十分不错了。”

　　“希望你能给我一个惊喜。”安妮雷顿，端着酒杯，抿了一口。

　　库尔特爱特丽一脸看好戏看着赛场入口发生一切。“安妮，我对雷顿马场的雷电有点兴趣班，不如我们赌一把，怎么样？”

　　“没问题，如果你肯拿出特丽丝出来的话，我愿意和你赌一局。”安妮雷顿，笑眯眯说道。

　　“不，闪电虽然不错，可比起特丽丝差了些。”

　　“再加十万美金。”安妮雷顿，说道。

　　“好吧，我压托雷马场。”

　　“我更看好汉克马场。”

　　“比赛开始了？”

　　“开始了？”

　　两人一顿，随即惊讶微微直起腰。“上帝，那是什么？”

　　“是一只黑熊？”

　　“汉克马场派一只黑熊参加比赛。”

　　“难道有问题吗？”同样阿尔库和诺尔曼，张着嘴，愣愣看着李汉。

　　“汉，你确定要这么做吗？”诺尔曼问道。

　　“当然，这是我最终决定。”李汉笑问道。“有问题吗？”

　　“阿尔库，如果你觉着小熊参加比赛对托雷马场不公平，我想，我可以让它回来。”李汉笑眯眯说道。

　　阿尔库脸色一变。“希望你不要后悔。”

　　“汉，真没问题？”珍妮弗都有点担忧。

　　一只小黑熊，参加赛马比赛，这怎么听都不靠谱的事，竟然真真切切发生了。

　　“哈哈哈，有意思，真有意思。”大瀑布城的华裔年轻人，笑着站了起来。“我喜欢这个家伙，是有有意思的人。”

　　另外一边，道仑和朗姆见着小黑黑参加比赛，哭笑不得。“这可真是第一次见。”

　　“上帝保佑，这不是马戏表演。”

　　“汉克马场，汉克马场团，越来越有意思了。”库尔特爱特丽，笑说道。

　　安妮雷顿，微微皱眉，真不敢相信，汉竟然如此胡闹，派一只小黑熊上场，简直是疯了。

　　“麦莉，见到了吧，这个家伙就是疯子，你会相信有人会把一只小黑黑放到赛马场上吗？”乔希琼斯，有点激动，似乎已经看到小黑熊被摔飞，滑稽一幕了。

　　麦莉撇了撇嘴。“这只小黑黑似乎参加过比赛。”

　　“咦，还真是啊。”比尔，说道。“乔希你忘记了，小马车比赛？”

　　“小马场比赛？”

　　“没错，赛马节第一场趣味比赛的冠军，就是这只小黑熊。”比尔琼斯提醒道。

　　“是吗？”

　　“小马车比赛冠军是只小黑熊的传言是真的？”好一会没说话的菲利普斯一脸难以置信转头看着比尔。

　　比尔苦笑说道。“虽然不想承认，但是没错，我想你知道哈顿就输在这只小黑熊手下。”

　　“上帝，这怎么可能。”菲利普斯，认识哈顿，那是个不错骑师。

　　比尔无奈，耸耸肩，但是那是事实。

　　“小黑黑加油。”嘟嘟拍拍小黑黑熊脑袋。“赢比赛，嘟嘟带你去买好多好多好吃的。”

　　小黑黑嗷嗷叫了两声回应，嘟嘟掏出一个苹果递给小黑黑。“咦，Pandora什么时候还带着苹果呢。”

　　诺尔曼查尔顿和阿尔库凯斯对视一眼，露出一丝笑意，真是孩子，竟然比赛还带苹果，用来喂小黑熊。

　　上帝，这可真是一场，有趣的比赛，任谁没想到汉克马场会派一个小黑熊上场。

　　“一千二百米比赛。”娜塔莉嘀咕。“汉，你确定小黑黑能坚持下来。”

　　“我想是的。”李汉笑了笑，说道。

　　这些人太小看，小黑黑，这家伙大马骑的都顺溜的很，小矮马，这家伙没少调戏，李汉敢说，论起骑术，小黑黑不逊色任何一个小人。

　　“比赛开始。”


第1615章 小黑黑，用个屁终结比赛吧

　　“比赛开始了？”随着，发号司令，闸门打开，四匹小马飞奔而出。大屏幕竟然打出几个大字，可是惊掉了一群人的下巴。

　　“我去，无规则比赛。”大瀑布城的年轻华人，猛地站起来。“玩的这么大。”

　　“无规则比赛？”

　　“不会吧，汉克马场疯了吗？”安妮雷顿，瞪大眼睛，盯着赛场。

　　“哈哈，安妮，看来雷电要属于爱特丽马场了。”库尔特爱特丽，一脸兴奋，说道。

　　“无规则比赛？”不少妇人不太明白。

　　“赛场内不设规则，除却不能使用马鞭，一切手段都可以用。”

　　“什么，怎么还有这样的比赛。”

　　“是有些出人意料，真不知道汉克马场那个家伙，是不是疯了。”不少瞥了一眼站在赛马边的李汉。

　　“汉，看起来不少人在议论你啊。”娜塔莉，笑眯眯说道。

　　“是嘛，议论我什么，疯了？”李汉笑了。

　　“没错，不过，我觉着不是你疯了，而是那个老头，真是疯了，竟然玩无规则，上帝，那可是Pandora。”娜塔莉刚刚听到阿尔库要求玩无规则比赛的时候，眼珠瞪的溜圆。

　　诺尔曼查尔顿以为娜塔莉，会说什么讥讽的话呢，谁想娜塔莉竟然一拍手，兴奋叫了起来。真正令人意外，是李汉竟然真的答应了。

　　诺尔曼总觉着这事，怪怪的，不过想到，这个年轻似乎比较愚蠢，诺尔曼没多说。阿尔库，有些激动，没少和弗兰克和库尔说着一会比赛时，做些什么事。

　　随着比赛开始，诺尔曼奇怪感觉越来越浓，汉克马场一众人完全没有一点紧张，那个说话大声女孩，不时发出阵阵爽朗笑声。

　　“怎么回事？”阿尔库微微皱眉。

　　场内变化引起观看者一阵惊呼。“出了什么事？”

　　“快看，那只小熊竟然马上玩起脱裤子。”

　　“脱裤子。”比尔，惊叫道。“不会吧。”

　　小黑黑脱裤子的时候，嘟嘟小人，立马加速，完全出人意料提前加速。弗兰克和库尔，全愣住，一时间，不知道该不该加速。

　　一千二百米，对于小矮马来说，并不算短，刚刚不过二百米就提前加速，对于马匹消耗太大了。

　　“咦，Pandora加速了，快看，小黑黑脱裤子了，要来了，要来了。”娜塔莉挥舞手，兴奋嗷嗷叫。

　　边上不远诺尔曼和阿尔库，完全不明白，怎么回事。

　　台上上其他，九成九不知道，这只小黑熊，好好赛马拖什么裤子，难道真当着耍马戏了。

　　“完了，完了。”安妮雷顿，心里哀吼，自己这次是上当了。

　　只见库尔特爱特丽一脸得意，汉克马场两名选手一个提前加速，一个在马上玩起脱裤子，简直就是老搞笑的。

　　小黑黑脱掉裤子，屁股撅起来，对着弗兰克和库尔，扭扭，两个小胖墩，一拉马缰，太混蛋，打算教训教训这只滑稽的小黑熊。

　　只见小黑黑，熊嘴紧闭，两只熊掌一拍小马，砰地一声，闷雷一般声音响起。

　　“怎么了？”

　　“靠，放屁了。”

　　“真放了。”比尔，瞪大眼睛，尖叫着。

　　“放屁？”菲利普斯和麦莉一脸疑惑看着比尔。

　　“哈顿，你们记的哈顿吧，上帝，哈顿说过，这只小黑熊，当初小马车比赛，被夹击靠着一个臭屁冲出重围，获得冠军的事。”比尔看着乔希。

　　“这事，我还以为哈顿，输了找的借口。”乔希，说道。

　　“现在看来，这是真的。”

　　“你，该死。”

　　阿尔库，愣住了。

　　“哈哈，无规则，难道不许放屁啊，说不定一会拉屎呢。”娜塔莉哈哈哈大笑。

　　“娜塔莉，淑女点。”阿尔塔，无奈拉了拉，什么话都敢说的娜塔莉。

　　“快看，两个小胖子。”

　　弗兰克和库尔，被一个屁炸的，晕乎乎。“好臭，好臭。”

　　两个小胖子，恶心快吐了，要不是刚刚已经马粪吐了一遍，这会铁定要再吐，即使如此吐了几口酸水。

　　台上的观众看的是一愣，一愣，库尔特爱特丽，大叫着。“这是作弊。”

　　“库尔特，这可是无规则比赛。”安妮，表情轻松不少，虽然Pandora提前加速，消耗不少小矮马体力，可两个胖子，出现问题，拉开的距离足够，弥补刚刚消耗体能。

　　小黑黑，放完屁嘚瑟晃悠晃悠屁股，套着裤子，一拉小矮马，拍拍，一路小飞奔，等着两个小胖墩反应过来调整一下。

　　小黑黑超过快十个马身了，几乎和嘟嘟并排了。嘟嘟举着小手和小黑黑击掌，兴奋大声笑道。“小黑黑，干的好。”

　　“该死的小黑熊。”阿尔库，咬牙切齿说道。

　　随后三百米，两个小胖墩耗费两匹小矮马体力，总算接近了嘟嘟和小黑黑，只见小黑黑，一拍小矮马，一熊掌一拉裤子。

　　弗兰克和库尔，立马捂住鼻子，速度明显降了下来。

　　只是，当众人，等着听屁响，小黑熊已经把裤子拉上了，一溜烟跑了。

　　“好聪明小家伙啊。”朗姆大师笑说道。

　　“是一场有趣的比赛。”道仑琼斯，哭笑不得，说道。

　　弗兰克和库尔，怒了，被小黑熊给耍了。“不。”阿尔库，大声喊道，只可惜，此时四匹小马离开马场这边有段距离，只能从大屏幕观看。

　　弗兰克和库尔，学着Pandora开始加速。“两个小胖墩急了。”

　　“急了好。”

　　“汉，一会不会有事吧？”

　　要知道，两个小胖墩，可是八九岁了，要一会，脚踢，手拉，撞击Pandora可就危险了。

　　“别担心，珍妮弗，我们想要Pandora会解决好这一切的。”

　　“何止解决，上帝，这两个小胖子，最好别作死。”娜塔莉，撇撇嘴，嘟嘟的马术，娜塔莉可是件过几次的。

　　“咦，比赛都开始了啊。”灵娜牵着宝宝小手，回来，见比赛进行大半一脸惊讶。

　　“嘟嘟妹妹，小黑黑加油。”

　　宝宝挥舞小手，喊着。

　　“四匹小马都进入第三个弯道，快看，弗兰克正视图靠近Pandora，该死。”解说，惊叫道。

　　弗兰克张手拉扯着Pandora，这一幕令不少心惊，安妮猛地站了起来。“混蛋。”

　　“汉。”灵娜惊恐，叫道。

　　“没事。”娜塔莉，有点不确定。

　　嘟嘟似乎背后长眼，一个小侧身躲开弗兰克手，小腿一抬一个侧踢，猛地提在弗兰克手上，小胖墩嗷的叫了一声，缩回手。

　　小矮马被抛开，一会功夫落后两个马身，另一边，小黑黑，更是牛，一个蹦跳，竟然跳到库尔马上。熊掌对着马脸，胡乱拍击两下，不得库尔反应过来，一溜烟跳乐回去。

　　“我靠，这是猴子吗？”大瀑布城的年轻人，目瞪口呆叫道。

　　“好灵活好聪明小黑熊。”

　　“狡猾的小黑熊。”库尔特爱特丽苦笑一声。“该死，我怎么给这只小黑熊忘记了。”

　　库尔特这会才想起来哈顿，说过小马车比赛的时候，被小黑熊阴了一把，一个屁蹦出一个冠军来。

　　“库尔，快撞她。”阿尔库，见着，外孙被踹，小外孙被一只小黑熊戏弄，怒气值爆表，大声吼道。

　　“嘿，老头，声音小点。”娜塔莉，嘀咕一声。

　　“该死的女人，闭上嘴。”阿尔库，怒吼叫道。

　　“上帝，你想知道我娜塔莉厉害吗？”娜塔莉，怒了。

　　“娜塔莉。”阿尔塔一把拉住娜塔莉，谁知道这丫头会不会和阿尔库打起来。

　　“冷静点，阿尔库。”诺尔曼，小声安慰道。

　　“该死，怎么会这样。”阿尔库低声吼道。

　　比赛接近尾声，本来一场小家伙比赛，大家当着热闹看看，谁想比赛，经过竟然各种离奇，神奇事件迭出。

　　“还有不到二百米。”娜塔莉握着拳头。“Pandora快躲开胖墩纠缠。”

　　弗兰克这个小胖墩一点不简单，被踹了一脚，改变车里呢，用脚踹，没错弗兰克发现这对自己十分有利，没错他比Pandora腿长。

　　嘟嘟此时只能疲于应付，一路纠缠，眼见着快到终点了，弗兰克，实施一次踹人，虽然没踹到，可踹到小马，造成小马一顿。

　　弗兰克露出笑脸，快到终点了，这一次，Pandora完全失去争夺冠军的可能。

　　只是没当着弗兰克高兴，嘟嘟小人，猛地踹出一脚，弗兰克早有准备，轻松躲开，只是嘟嘟这脚可不是踹弗兰克。

　　“砰”地一声闷响。

　　“啊啊。”弗兰克，啊啊大叫。

　　“怎么回事？”

　　“谁知道出了什么事？”

　　“快看，有匹小矮马，摔倒了。”

　　“什么，谁摔到了。”阿尔库，带着兴奋问道，刚刚路过摄像头，弗兰克踹着嘟嘟小马镜头可是清晰的很。

　　“怎么会摔倒啊。”诺尔曼，此时心里后悔极了，六匹小马已经两匹最好拉稀，快拉虚脱了。

　　这下又出现一匹，摔倒，该死，别摔坏了。

　　李汉无奈苦笑，嘟嘟小鬼头，估计出手了。

　　弗兰克啊啊啊大叫，滚落一边，离着终点线不到三十米地方，小马倒在边上，嘶叫，一时半会竟然没起来。

　　库尔，本来开始准备小黑熊拉下马，谁想到，弗兰克，竟然摔倒，虽然Pandora出了问题。嘟嘟的小马被踹了一脚，体力也出了问题。

　　弗兰克完全丧失比赛资格，而Pandora基本退出冠军争夺了，此时冠军，库尔和小黑黑两者之间。

　　“咦，出现了？”

　　“是小黑熊。”

　　“上帝，刚刚出了什么事？”


第1616章 小黑黑超市行

　　画面回到五秒钟前，嘟嘟见着库尔快接近终点，大声喊道。“小黑黑快用屁。”

　　果断，拉开裤子，噗嗤，库尔只觉着一股恶臭袭来，库尔晃悠一下，小黑黑已经冲过终点，随后跟上了嘟嘟一脚踹在库尔屁股上。

　　库尔扑通一声，掉了下来，嘟嘟小人，轻松冲过终点。等这边画面传播过来，观众全傻眼了，怎么会这样啊。

　　阿尔库凯斯怒视李汉。“你这是作弊。”

　　“作弊？”

　　不等李汉说话，边上娜塔莉哈哈哈大笑。“无规则比赛，除却马鞭，什么手段都能用，只需你们乱踹，乱拉，小黑黑放个屁都不行啊，有本事，你们拉屎啊。”

　　“你……”阿尔库，不知道中国有句古话，不然铁定要叫唯女子与小人难养也了。

　　诺尔曼此时连劝说阿尔库心情都没有，六匹小马，两匹拉肚子几乎残废了，另外四匹，被踹倒地一匹，另外三匹累的不成样子。

　　该死，我怎么会干出这样的愚蠢的事来，诺尔曼查尔顿，心里后悔，恨不得，没有这场比赛。

　　相比，观众们，更欢乐了，一个个微微张着嘴，哭笑不得看着凯旋的小黑黑。

　　“屁？”

　　“又是屁？”

　　台上观众目瞪口呆，斯坦利和安妮，哭笑不得对视一眼。“汉，这是故意的。”

　　“上帝，让我们见证一个奇迹，一只小黑熊，用屁赢得这场比赛。”解说员愣了几乎一分钟，从来没有遇到这样的事。

　　无规则比赛上竟然用了两个屁，ko了对手，简直是闻所未闻的事啊。

　　“哈哈哈，太有意思，这只小熊，我喜欢。”大瀑布城马场的年轻代表，笑的开心极了。

　　当然，有人开心，有人郁闷，爱特丽马场的库尔特爱特丽，苦着脸。“安妮，刚刚赌？”

　　“库尔特，我会尽快和爱特丽马场交接特丽丝。”安妮雷顿，笑眯眯说道。

　　“这个……”库尔特爱特丽，满心犹豫要知道，特丽丝啊，那可是爱特丽马场今后三年重点培育对象。

　　“库尔特，我想你一定不会是一个不守信用的人，对吗？”安妮雷顿笑说道。

　　库尔特爱特丽，无奈。“安妮，或许，我们可以用别的方法。”

　　“不不不，我尊重制定的规则。”安妮雷顿，是铁了心要着特丽丝。

　　“可怜的库尔特，你不该这么轻率的打赌。”边上的几名相马师笑说道。

　　库尔特无奈，现在想要赖账没办法。“好吧，安妮，你可真是幸运。”

　　“不，我相信汉，那是个不错的年轻人。”安妮雷顿一脸高兴，得到特丽丝可以说，这次赛马节最大收获。

　　安妮开始谋划二年后的赛马节了，或许那时候雷顿马场真有实力冲击一下肯塔基赛马节。

　　安妮雷顿看向李汉等人方向，露出一丝笑意。“或许该请那个年轻人一起用个晚餐。”

　　“阿嚏。”

　　李汉微微皱眉，怎么回事，无缘无故的喷嚏。“汉，快走啊，嘟嘟和小黑黑回来了。”

　　“哦。”

　　“哇，嘟嘟妹妹，小黑黑你们好厉害。”宝宝，蹬蹬跑过去迎接。

　　“宝宝姐姐，你都去尿尿没看到，小黑黑都放两个臭屁。”嘟嘟小得意，说道。

　　“嗯，小黑黑好聪明，好厉害。”宝宝说着，对着弗兰克和库尔吐了吐舌头。

　　两个小胖墩，鼻子眼泪的挺伤心，阿尔库，见着，一脸心疼。“我们走。”

　　“请稍等一下，凯斯先生，似乎忘记了什么？”

　　李汉，淡淡说道。

　　“汉，别这样，我们都是朋友。”诺尔曼查尔顿说道。

　　“是的，诺尔曼，我的朋友感谢你为我做的一切。”

　　李汉笑说道。“你说没错，那两匹马，果然肚子有问题。”

　　“谢谢你的提醒。”

　　诺尔曼查尔顿一脸诧异，汉，竟然用法语和自己对话，上帝，难道，该死的狡猾的中国小子。

　　诺尔曼查尔顿脸色一会红，一会白，变幻不断。

　　阿尔库凯斯一脸疑惑看着诺尔曼查尔顿，汉说的是真的，难道，这是这个家伙，或许是的，谁知道，博慈马场或许希望托雷马场和汉克马场冲突。

　　阿尔库凯斯多了一丝疑虑，这是危险的信号。

　　“阿尔库，我想认赌服输，这可是很多人看着呢。”娜塔莉，笑嘻嘻，说道。

　　“小胖墩，道歉吧。”娜塔莉，指着两个小屁孩。

　　“你们，混蛋。”阿尔库凯斯说道。

　　“不不不，这是规矩，眼泪只是失败者附赠品，可不是悲悯的条件。”娜塔莉，淡淡说道。

　　“对不起。”两个小胖墩，擦擦眼泪，来到嘟嘟和宝宝面前，说道。

　　“好吧，嘟嘟原谅你们了。”

　　“宝宝也原谅你们。”

　　两个小家伙还是挺吃眼泪这招的。

　　“诺尔曼，一会，我们喝一杯。”

　　李汉见阿尔库，拉着两个孩子急不可耐的离开笑着和诺尔曼说道，一手拉着诺尔曼，微微用力按着穴位上。

　　诺尔曼一时间，竟然张张嘴，竟然没有说出一句话来，阿尔库瞥了一眼，冷哼一声，快步离开，留在这里丢人现眼啊。

　　等着阿尔库，走远，李汉笑着放开诺尔曼的手。“真抱歉，诺尔曼，你知道，我希望我们是朋友。”

　　“好吧，汉，你是位值得人尊重的绅士，你说的没错，我们是朋友。”诺尔曼查尔顿，恨不得咬死李汉。

　　这个混蛋，竟然一直装到现在，上帝那两匹小马或许也是这个家伙干的，别忘记，这家伙可是个巫师，没错，东方巫师。

　　诺尔曼低头看着手腕，点点红印，想着刚刚，张嘴竟然说不出话了，使不上劲，一脸惊愕，抬头迎上李汉和煦笑脸。

　　诺尔曼查尔顿，不由打了冷战，这是微笑的魔鬼，诺尔曼觉着自己就不该和这样家伙打交代，这是狡猾狠毒的魔鬼，上帝。

　　诺尔曼简直想立马逃跑，好在观众席道仑琼斯等人走了下来，诺尔曼松了一口气，趁着机会，悄悄跑了。

　　“诺尔曼放弃了一会举行酒会赛马表演。”安妮雷顿微微疑惑。

　　“或许诺尔曼是有什么事吧。”库尔特爱特丽心里没少埋怨诺尔曼，这个混蛋，竟然输掉，可真是无能的家伙。

　　“祝贺你。”安妮雷顿的热情，令李汉有些意外，爱特丽马场的库尔特爱特丽冷淡同样让人疑惑。

　　“Pandora，下次可不许这么调皮了。”安妮沃尔顿，抚摸嘟嘟，笑着说道。

　　“嗯，Pandora都会好乖好乖的。”嘟嘟说道。

　　斯坦利和安妮，聊了几句，带着嘟嘟和宝宝，小黑熊去休息室。五家马场开始准备一会，赛马表演，李汉找来乔安娜。

　　“乔安娜，一会表演，你和六十五号多磨练默契，比赛并不重要，毕竟这是表演。”李汉意思，乔安娜明白，只是有些不愿意。

　　“别担心，三天后的比赛，有足够机会让你发挥。”李汉笑说道。

　　“咦，汉克马场，该准备了。”工作人员，走着过来。

　　“乔安娜，祝你好运，或许你会在比赛中发现其他惊喜。”

　　乔安娜点点头，六十五号状态不错，比赛时候，五家马场乔安娜排在第三，不高不低。获得第一的琼斯马场乔希骑着伊利丝，乔希一脸得意。

　　走过李汉身边脑袋扬的老高，带着得意，瞟了一眼李汉。

　　“上帝，这家伙眼睛长到脑门上了吧。”娜塔莉，嘀咕一声。

　　“真可惜，乔安娜，你要是再赢了一次，我看这家伙还有什么资本嚣张啊。”娜塔莉嘀。

　　“娜塔莉。”阿尔塔拉拉娜塔莉，没见着乔安娜脸色不太好吗？

　　“乔安娜你没事吧？”米拉有些担心。

　　“没事，我真的没事。”乔安娜，此时心情完全激动，兴奋。

　　六十五号表现，出乎乔安娜预料，刚刚如果全力以赴，超过乔希并不是什么问题。

　　“这匹马是汉克马场的吗？”朗姆，微微皱眉。

　　“朗姆大师，有什么疑惑吗？”

　　“马是好马，骑师也不错，可是配合上总缺少一丝默契。”朗姆说道。

　　“没错，汉克马场竟然有这么一匹好马，可真是出人意料啊。”雷顿马场获得第四，安妮雷顿叹了口气。

　　大瀑布城马场成绩不错，第二名，最后一名爱特丽马场，库尔特可高兴不起来，这会听到朗姆大师，说，人家拿着第三还是配合不好的原因。

　　库尔特简直想死的心都有了，又想起打赌丢了特丽丝，库尔特今天晚上估计要睡不着了。

　　“这匹马，不对，我知道了，是六十五号。”麦莉琼斯突然叫了起来。

　　“六十五号，麦莉你知道这匹马？”道仑刚刚看出来，这匹马完全没有发挥出来，或许真是那个骑师原因。

　　“是的，这是今天下午拍卖会拍卖的一匹一岁半纯血马。”麦莉琼斯，说道。

　　“拍卖会上会有如此好马？”

　　这些，菲利克斯，安妮雷顿，库尔特爱特丽，甚至大瀑布城马场的年轻人，眼睛瞪大溜圆。

　　“咦，真是，这匹马多少钱来着？”

　　“一万五千五百美元？”

　　“不，还是二万三千美元？”

　　“不对，我记得清楚，这匹马并没有引起大家注意，最终成交价一万五千五百美元。”麦莉琼斯，暗恨自己当时怎么就没有立即出手呢。

　　“什么，一万五千五百美元，上帝，这简直如同白捡来的，怎么可能。”朗姆大师，惊叫道。“那个年轻人可真是了不得。”

　　“朗姆大师，你认识汉？”

　　“刚刚在马场售卖区碰了一名，这名年轻人买了一匹不错小马。”朗姆，说道。

　　“难道还真是一名出色相马师不成？”斯坦利，轻声说道。

　　“有什么了不起，还不是输了。”乔希，撇撇嘴。

　　“这倒是。”菲利普斯点点头。“这匹马不错，可还差伊利丝不少。”

　　李汉可不知道，这些人在谈论自己。“嘟嘟，怎么这么快要回去啊？”

　　“小黑黑奖励礼物，超市都会很早关门。”

　　“那好吧。”


第1617章 超市熊大战抢劫犯

　　李汉提前打了声招呼，先离开，出了庄园，直奔酒店对面的超市。“没想到，这会人挺多。”李汉车子停靠下来。

　　“汉，现在可是圣诞假期，当然，或许今天天气不错的原因。”灵娜笑说道。

　　“对了，Pandora想买点什么？”

　　李汉摇头，说是为了奖励小黑黑。“这我倒是不清楚，先进去休息一下。”

　　这家超市，离着琼斯马场不远，超市入口边上有个咖啡厅，附带一些快餐，中间是大屏幕。“咦，这是一家可以购买马彩的咖啡餐厅？”

　　“是吗？”马彩酒吧，李汉倒是听说。

　　至于见着第一次见，没想到竟然离着自己住着酒店不远的超市里。“汉，要不要玩一下。”灵娜笑说道。

　　“算了，我对这些不太懂。”

　　“这有什么，灵娜，我们玩。”娜塔莉，嘀咕着。

　　“赌马不过是独赢，位置之类的。”娜塔莉，嘀咕道。

　　独赢最简单，买那匹赢，赔率一目了然。冠亚军，这个赔率一般比较高，还有一种最简单，上榜，前三都有钱拿，当然，赔率很低。

　　“爸爸，嘟嘟带小黑黑去买东西。”

　　嘟嘟和宝宝两个小人，包包放给李汉。“钱包带了吧？”

　　“嗯。”

　　李汉对着汤姆点点头。“乖点，别乱跑，买好就过来。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟一挥手，小黑黑屁颠屁颠跟着小人屁股后面，欢天喜地的进了超市。

　　“阿姨。”

　　嘟嘟来到购物车区，眨巴眨巴大眼睛。“小朋友，有什么需要我帮忙的吗？”

　　“Pandora要三个购物车。”

　　“三个，好的。”

　　两个儿童购物车，一个成人购物车。“阿姨，错了，错了。”

　　谁想，小黑黑见一个大的，立马兴奋扑过去，扒拉不松手。

　　中年妇人，愣了一下，这辆车可是给汤姆，怎么蹦出一头小黑熊。

　　“先生，这是小黑熊吧？”

　　“真是抱歉，超市里不允许带宠物。”

　　“小黑黑不是宠物，小黑黑都要买东西。”嘟嘟，说道。

　　“小黑黑钱包。”

　　“钱包？”妇人见，小黑熊掏出一个小钱包，打开，里边一叠富兰克林，愣了一下。

　　“上帝，一只小熊竟然有这么多钱，太不可思议了。”不过妇人依旧坚持，宠物不能入内。

　　“小黑黑都好乖，不乱跑，买好多东西。”嘟嘟，说道。

　　“那好吧。”妇人听到买好多东西，微微点头。“我陪着你们一起。”

　　小黑黑有些不解，为什么有人要推走着大车，不过当宝宝和嘟嘟把小黑黑放进购物车，购物妇人，推着，小黑黑乐颠颠，开始了超市购物之旅。

　　“阿姨，停下来。”

　　嘟嘟说道。

　　“小黑黑你都要什么？”

　　小黑黑购物车嗷嗷叫，指着货架上的一排蜂蜜。“哇，是好吃的蜂蜜。”

　　“小黑黑要二罐？”嘟嘟比划两根小手指。

　　小黑熊嗷嗷叫，熊掌撑着做起来，扒拉嘟嘟小手，五个手指还不够，还想拉着嘟嘟另外一只手，被嘟嘟拍了一下。

　　“小黑黑吃好多蜂蜜，牙齿都会长虫子，嘟嘟都不吃好多糖。”嘟嘟，比划。“三罐，不然嘟嘟走了哦。”

　　妇人开始笑着，一只小熊能听到人话，见着小熊掰手指，嗷嗷摇头，比划四罐和嘟嘟讨价还价完全愣住。

　　“上帝，这是真的吗，这真是一只小黑熊。”妇人，完全傻了，太不可思议了。

　　最终嘟嘟战胜小黑黑，赢得第一场对决胜利，三罐蜂蜜，小黑黑全划拉自己怀里，嗷嗷叫，似乎在说，别想偷吃我的蜂蜜。

　　嘟嘟撇撇小嘴，空间都好多蜂蜜，还好吃，嘟嘟才不要你的。一路只要碰的甜食，小黑黑就嗷嗷叫，开始妇人还有点疑惑。

　　等着见买的都是高糖分，甜味十足的食品。“这只熊还真喜欢吃甜食。”

　　超市服务妇人，一路是见识了小黑黑，完全如同孩子一般。“谢谢阿姨，车子小黑黑自己推。”超市主管喊着妇人有事。

　　嘟嘟小黑黑抱下来，放好，拍拍小黑黑熊脑袋。“自己要的大车，小黑黑自己推。”嘟嘟，说道。

　　小黑熊，挺兴奋，嗷嗷就要推着车子跑，谁想没推开，车子跑了，小熊摔趴地上，逗乐边上购物居民。

　　“真是一只可惜小黑熊。”

　　小黑黑立马屁颠屁颠爬起来，整理一下小衣服，一溜烟追上推车，这家伙倒是聪明了，开始尝试一点点推别说，一会功夫，还真开动起来了。

　　吭哧吭哧推动大购物车，宝宝要帮忙，小黑黑不愿意，扭着跑，深怕宝宝抢走它的购物车。“臭小黑黑。”

　　“嘻嘻，小黑黑嘟不要帮忙。”

　　嘟嘟笑嘻嘻说道。“小黑黑，快点买哦，嘟嘟一会都要回去了。”

　　小黑黑不知道，听没听懂，小熊脑袋点点。“嘟嘟妹妹，我们去买积木城堡。”

　　“嗯。”

　　两个小人，推着儿童购物出了食品区，小黑黑熊鼻子抽抽，扭动屁股，犹豫好一会，吭哧吭哧站起来推着自己大购物车向着甜品蛋糕区驶去。

　　汤姆，有些犹豫，不过最终选择跟着嘟嘟和宝宝，两个小人。

　　小黑黑一个小熊熊孤单踏上征服甜品区的道路。

　　“咦，是一只小黑熊。”

　　“快看，它要做什么？”

　　“拿蛋糕，上帝，这只贪吃小黑熊，它要拿多少啊。”

　　蛋糕区，小黑黑鼻子抽抽，兴奋嗷嗷叫，趴在试吃区，一口吃干掉五小盒子试吃小蛋糕，等着超市服务员过来，小黑黑熊掌，拍拍口袋，摸出纸巾来擦擦嘴，顺爪把纸巾递给目瞪口呆的服务生。

　　“上帝，快看，这只小熊太可爱。”

　　“真聪明。”

　　小黑黑对于试吃十分满意，拍拍购物车，拍拍自己钱包，露出富兰克林，直晃眼，熊掌指着蛋糕。

　　服务生好不容易回过神来。“你要买蛋糕？”

　　小黑黑嗷嗷叫，点点头，这些服务生又傻眼了，这难道是小朋友化妆的。边上购物几个女孩停下来，举起相机拍照，嘟嘟嗷嗷挥舞熊掌。

　　“咦，小熊不喜欢拍照吗？”

　　“真有意思。”

　　“这么多蛋糕，不怕吃蛀牙啊。”

　　小黑熊，等着小蛋糕堆积好一些，拍拍购物车，满意叫了一声，吭哧吭哧推着购物车迈着小熊圈圈步，继续前进。

　　超市一角，一个有些干瘦的年轻人，眯着眼，直直的盯着小黑熊，胸前挂着钱包。“嘿，一只黑熊竟然有这么多钱。”

　　年轻人舔了舔嘴唇，身体因为兴奋微微发颤，握着的啤酒罐的手，稍稍用了点力气。“干了。”说着，猛地一拉易拉罐，咕噜咕噜灌了几口啤酒，戴上卫衣帽子，扔掉啤酒罐，双手，缩进口袋里，快步追上小黑熊。

　　小黑黑，真得意，试吃奶酪球，味道十分不错，买了两大罐，小黑熊已经有点推不动购物车，吭哧吭哧，走两步歇一步。

　　年轻白人，接近小黑熊，脸色表情透着一丝兴奋，猛地一加速，手飞快向着小黑熊脖子上的钱包抓取。

　　“哦，上帝。”

　　追着小黑黑身后几个女孩，惊叫捂住嘴，怎么会有人抢劫一只小熊。上帝，这真是难以想象的事情，随后的事情，更是超出她们认知。

　　只见本来晃晃悠悠小黑熊，突然变得十分灵敏，熊掌飞快拍下年轻人伸过来的熊掌，锋利的爪子猛地一抓。

　　只听年轻人，痛苦的嗷的叫了一声，缩回手，立马撒腿就跑，只是小黑熊，似乎没有放过这个打算抢劫，猛地一推购物车，撞着年轻的小腿。

　　刚刚吭哧吭哧小黑熊，一瞬间，反应，令人惊叹。

　　“出什么事？”

　　嘟嘟小人和宝宝小人，推着两个购物车，跑了过来恰恰堵住了年轻人出路。

　　“抢劫，小朋友快跑。”

　　几个年轻女子叫道，跟着嘟嘟和宝宝身后汤姆一愣。“抢劫。”汤姆，笑眯眯，盯着戴着卫衣帽子的年轻人。

　　小黑黑嗷嗷叫，指着自己钱包，嘟嘟和宝宝小人，眨巴眨巴大眼睛。“哇，抢劫小黑黑？”

　　两个小人，大眼睛瞪的溜圆溜圆的，鼓着小嘴。“坏叔叔，快点投降。”

　　“投降？”

　　年轻人，四处扫视，超市工作人员，似乎听到动静。“该死，快给我让开。”

　　年轻人，动了，眼里闪着狠辣，只可惜，还没靠近两个小孩子，一只大手，抓着年轻飞起的腿，猛地一拉，啪的一声摔在地上。

　　汤姆，撇了撇嘴，可真够弱的。“嘿，先生，出了什么事？”

　　年轻人身上点点血迹，被小黑黑一熊掌抓着的。“坏叔叔抢小黑黑钱包。”

　　“小黑黑钱包？”

　　超市主管，有点愣神。“你是说，这个年轻人抢劫一只黑熊。”

　　“没错。”

　　边上几个女孩举着相机。“我们可以作证。”

　　“上帝，今天不是愚人节吗？”超市主管，以为自己耳朵出了问题。

　　女孩打开相机拍摄的视频，超市主管，愣住了。“这是真的，不敢相信。”

　　“先生，请放开这位先生。”

　　超过主管说道。

　　“不不不，我想我需要等警察来到这里。”汤姆微微摇头。“这是个危险的家伙。”

　　“那好吧。”

　　超市主管，无奈，摇摇头。

　　“熊先生，真是抱歉，刚刚惊吓到你了，这些是你购买的物品吗？”超市主管，来着小黑黑身边，笑问道。

　　“叔叔，小黑黑不会说话。”

　　嘟嘟小声说道。

　　“抱歉。”

　　等着警察过来，李汉几人得知超市发生的事。

　　“抱歉，先生，这件事，我想我们需要你们协助。”警察，得知情况之后，有些犹豫。

　　上帝，这是蒙大拿，第一起抢劫动物钱财的案子，警察十分无奈，不知道该怎么做。

　　“没问题，不过，我想说，放开这个年轻人，并不是个明智决定，我抗议。”李汉说道。

　　小黑熊保护财务划破这个年轻的手背，竟然要李汉支付医药费，抢劫的事，却没有下定论，这令李汉十分恼火。


第1618章 小黑黑骑师轰动全城

　　两名警察无奈，面对汉的抗议，不得不拨打电话，这件事或许该动物警察来处理。“先生，好吧，我想你是对的，不过，我们必须带这个家伙去治疗。”

　　“好吧。”李汉，无奈，年轻抢劫犯，手背上几道血痕，实在有些恐怖。“凯，这里交给你了。”

　　“我是凯，晚上好。”

　　凯一个漂亮的动物警察。“这是一只可爱小黑熊。”

　　“没错，这是汉克农场的宠物熊。”李汉，说道。“Pandora。”

　　“这里。”嘟嘟掏出小黑黑证件递给凯。

　　“事情经过，可以说一下？”凯问道。

　　“这几位女士，可以告诉你一些需要的资料。”边上超市主管说道。

　　一件抢劫案，吸引不少顾客围观，当然听说抢劫一只黑熊，不少惊讶捂着嘴，这怎么可能。

　　“这是一位好心的女士提供视频录像，这是一些照片。”李汉，打开平板，下载来的视频，递给凯。

　　“这只小熊什么时候离开主人视线？”凯问道。

　　“是这样，今天小黑黑参加一次赛马比赛，获得胜利，作为奖励，许诺购买一购物车食物作为奖品。”李汉，说道。

　　“当然，你知道，这是一只足够自己做很多事的小家伙。”李汉说道。

　　“小黑黑，端一杯咖啡给这位警官。”李汉笑着，指了指咖啡，指了指凯。

　　小黑黑会意，一溜烟跑去吧台，没一会购买咖啡端着回来。

　　“真是一只聪明小家伙。”凯点点头。

　　“事情差不多清楚，但是李，你知道，这或许是美国第一起人类抢劫动物案件。”凯说道。

　　凯，走的时候和小黑黑拍了张合影。“勇敢小家伙。”

　　凯，作为动物警察，对于小黑黑表现是一百个赞。只是法律，对动物财产权划分问题，完全没有一点说明，小黑黑最多算为主人保护财产。

　　年轻人，算不算抢劫，这又是一个难以确定的问题，上帝，要知道，法律可没有说明，抢劫一个小黑熊，要判什么刑。

　　“好了，Pandora，宝宝，我们该走了。”

　　李汉笑着揉揉嘟嘟小脑袋。“Pandora，小黑黑账单付了钱了吗？”

　　“嗯嗯，付钱了，好人叔叔给嘟嘟打折了。”嘟嘟小高兴，说道。

　　“是嘛。”

　　李汉对着超市主管，笑着点点头，感谢。

　　“汉，这件事，就这样了吗？”娜塔莉，撇撇嘴。“真是便宜那个家伙。”

　　“现在只有这样，我已经联系律师，我想明天，律师过来再谈吧。”李汉笑说道。“小黑黑今天表现不错。”

　　“没错，小黑黑就该这样，狠狠的给他几下。”娜塔莉，笑说道。

　　“那个家伙真够倒霉遇到小黑黑。”娜塔莉笑说道。“一般的熊说不定真得手了。”

　　小黑黑一晚上干了两件大事，小嘚瑟哼哼，被嘟嘟小拳头敲了两下，屁颠屁颠跟着嘟嘟屁股后头爬上车。

　　“好多好多好吃的。”

　　嘟嘟回到酒店，堆放着小黑黑购买甜食，两个小人谋划怎么从小黑黑哪里顺点出来。娜塔莉不知道怎么知道，嚷嚷也要加入。

　　嘟嘟本来不要娜塔莉姐姐，可是娜塔莉威胁说，要去告诉小黑黑，嘟嘟点头。小人还不忘问着看书的哈姆丹，哈姆丹瞥了一眼小人。“幼稚。”

　　“Pandora，别理这个无趣小屁孩。”娜塔莉，笑眯眯说道。“Pandora，一会，你和宝宝去引开小黑黑，我去拿吃的。”

　　“不要，娜塔莉姐姐都会偷偷吃掉。”嘟嘟用力摇头。

　　“我是这样的人吗？”娜塔莉，一副，伤心样子。

　　嘟嘟点点头，宝宝眨巴眨巴眼睛，跟着点头，甚至边上看书的韩哈姆丹，颇为认同点点脑袋。

　　“你们三个小屁孩。”

　　娜塔莉有点抓狂。

　　“娜塔莉。”阿尔塔哭笑不得。

　　“小心小黑黑，晚上跑你房间放屁。”米拉笑眯眯，说道。

　　“切。”娜塔莉可不怕小黑熊。

　　“Pandora，你说，怎么办？”

　　“这个娜塔莉阿姨引开小黑黑，Pandora去拿。”嘟嘟想想说道。

　　娜塔莉摸摸嘟嘟小脑袋。“小屁孩，你想骗我吧。”

　　“你去拿，还会分给我吗？”娜塔莉哼了一声。

　　李汉哭笑不得，娜塔莉和个孩子似得。“乔安娜，米拉，皮特，我们去休息室。”李汉，说道。

　　明天比赛，李汉可是放出话，要是输的太惨，太没面子。“马场的两匹纯血明天就参加比赛，皮特，你安排一下，乔安娜，米拉，明天没问题吧，如果太累的话，吉尔特或是伯德，替换你们。”

　　“没问题好，我的精神很不错。”

　　“我也是，真的很期待明天比赛。”

　　“二英里长途比赛，一个二分之一英里，速赛，乔安娜，米拉，我们这次主攻二英里比赛，这是闪电和小红枣长项。”李汉，说道。

　　乔安娜和米拉点点头，两人心里早这么合计过，二分之一英里速赛竞争大，汉克马场两匹纯血虽然不错，可离着顶级还有不小的差距。

　　李汉和皮特，乔安娜，米拉聊了半个多小时，各自回去，路过行政走廊，碰着偷偷摸摸娜塔莉，李汉乐了。“娜塔莉，你这是闹哪一出啊。”

　　“哼，汉，你家Pandora和宝宝，两个小鬼头，偷了小黑黑的食物，竟然诬陷我的头上，我正被小黑黑追杀呢。”娜塔莉嘀咕道。

　　“追杀？”

　　李汉哭笑不得，谁让你和两个小调皮玩这么游戏。

　　“小黑熊又来了。”

　　娜塔莉说着，一溜烟跑了。

　　李汉转身过人，小黑黑外加宝宝，嘟嘟两个小人，挖着蛋糕，边吃边跑。“爸爸，看到娜塔莉姐姐了吗？”

　　“那里。”

　　李汉一指桌子后面笑说道。

　　“汉。”

　　“哇，娜塔莉姐姐，捉到了。”嘟嘟欢呼拍着小手。

　　娜塔莉哼了一声，不情不愿的掏出钱包。“一百美元，小贪心鬼。”

　　“再玩。”

　　嘟嘟打了哈欠，宝宝跟着打了哈欠，小黑黑眼睛迷糊，晃悠。“嘟嘟困了。”“嗯，宝宝也困了。”

　　说着两个小人，一扭小屁股，不等娜塔莉反应过来，跑了。

　　“两个小鬼精，别想跑。”娜塔莉，啊啊大叫追着过去，走廊全是一大二小外加一只小黑熊叫声，幸好汉克马场包下整个楼层。

　　不然还不定主客怎么投诉呢，即使这样，没一会酒店主管过来。“抱歉，我会告诉他们的。”

　　李汉无奈，送走酒店经理，来到小休息室，娜塔莉和嘟嘟，宝宝，外加一只小黑熊，乖乖站好，低着脑袋。

　　“你们啊。”

　　李汉有点哭笑不得。“好了，睡觉。”

　　“嗯。”

　　“汉，要不再玩一会。”娜塔莉，笑说道。

　　“如果你觉着明天想来一碗黄连汤的话。”李汉说道。

　　“知道了，睡觉，睡觉。”娜塔莉哼哼说道。

　　第二天李汉早早起床洗漱，两名律师昨天晚上赶到，只是太晚了点，这不一早就准备一下资料过来，李汉谈了将近一个小时，回到房间，打开电话，一看，有点小疑惑。

　　约翰，巴乔，贝弗利，安妮塔，这些家伙平均一人打了三个电话，闹哪一出啊。“安妮塔，是我，汉，怎么有事吗？”

　　此时正坐着咖啡厅和贝弗利，约翰，巴乔几人喝咖啡，吃早点，安妮塔，对着三人比划一下。“汉的电话？”

　　安妮塔点点头，约翰和巴乔忙比划着。“汉，下来没有？”

　　“刚刚起来。”

　　安妮塔小声说道。

　　“安妮塔，怎么了，说话不方便吗？”李汉有点疑惑。

　　“汉，昨天网上上传一段视频，你知道吗？”

　　“网上视频多了去了。”李汉哭笑不得，这事，你不说清楚。

　　“这段视频上传Youtube上，一夜之间火爆，整个网站，点击现在已经超过五百万，估计今天过一千万。”安妮塔，说道。

　　“难道这段时间和汉克马场有关系？”李汉，不傻，安妮塔说着半天。

　　“可以这么说吧。”安妮塔，说道。“汉，昨天小黑黑晚上出去了？”

　　“是啊，出去，参加一场比赛，本来去超市买些食物奖励它，谁知道遇到一抢劫犯。”李汉，说起这件事就郁闷。“小黑黑为保护财富，给了那个抢劫犯一下子，谁想，医药费竟然要我出，说是宠物伤人，主人负责赔偿。”

　　“那个家伙可是个抢劫犯，这不该算正当防卫吗？”李汉，无奈说道。“你知道，刚刚律师告诉我什么，该死，动物没有财产权。”

　　“这可是美国，上帝，难道会有这么荒唐的事，我们被抢劫还有赔偿医药费？”李汉，刚刚和律师谈过，只能通过宠物保护主人财富，起诉那名抢劫犯。

　　安妮塔打了OK的手势，约翰和巴乔，猛地一拍手。“没错，肯定是小黑黑，我想出了小黑黑没有那只小黑熊会干的这么漂亮。”

　　四人对视一眼，心领神会，立即拨打电话回网站，电视台，报社，发布通告。“汉克马场小黑熊，小黑黑智斗抢劫犯。”

　　“汉克农场小黑熊勇斗抢劫犯。”

　　安妮塔对比贝弗利，约翰，巴乔，发布一个更具有噱头的通告，外加一篇简短事件介绍。“动物该不该有财产权，看汉克农场动物圈。”

　　Youtube上的小黑熊，找到了，汉克农场小黑黑，一时间，网民开始寻找小黑黑的一些视频，这才发现小黑黑竟然如此有名。

　　尤其是蒙大拿，不说家喻户晓，算小有名气明星。

　　“汉，出事了。”

　　李汉这边刚刚打算下去用早餐，娜塔莉电话来了。“出事了？”

　　“大事，楼下好多记者，围着Pandora和小黑黑。”娜塔莉，说道。

　　“什么？”

　　李汉还没闹清楚怎么情况。“等一下，我现在就下去。”

　　“汉，怎么了？”电梯口，碰着珍妮弗和灵娜，下去用早餐。

　　“出了点事，Pandora他们被记者堵在门口。”李汉，说道。

　　“什么，怎么回事？”灵娜有些惊讶。

　　“汉，是昨天的事？”珍妮弗看着李汉。

　　“我想是的。”李汉点点头。


第1619章 小黑黑马彩赚钱说

　　李汉，珍妮弗，灵娜，乔安娜和米拉，皮特急急忙忙赶到楼下咖啡厅。“出了什么事？”

　　“Pandora，宝宝没事吧？”

　　“汉，你们可来了。”娜塔莉挥舞手，边上阿尔塔一脸苦笑，两人好不容易拦着这帮记者。

　　“怎么回事？”李汉眉头紧皱。

　　“是汉克农场的汉，小黑熊的主人。”

　　“小黑熊的主人？”

　　“真的？”

　　“太好了。”

　　不等李汉反应过来，哗啦的，一群记者速度的围堵住李汉。“李，你对昨天小黑黑勇斗歹徒怎么看？”

　　“是啊，小黑熊平时是怎么教育，简直太聪明。”

　　“小黑熊喜欢什么星座，喜欢什么颜色。”

　　“咦，你是哪里的记者？”

　　“我不记者啊。”女孩一脸疑惑，怎么了。

　　这下不用女孩子说话，一群记者立马把这个混进来的女孩挤出圈子。

　　“李，你对警察向你需要医疗费用，怎么看？”

　　“索要医疗费用？”李汉，不记着有这事啊。

　　“是啊，上帝，多么勇敢小黑熊，为了保护主人财务，勇斗歹徒，你作为主人，没有什么想说的吗？”

　　“是啊，是啊，你是怎么培养出这么一个英雄般的小黑熊。”

　　“停停停。”

　　李汉要疯掉了，这帮家伙，问的都是什么奇葩问题。“这到底怎么回事？”

　　“啊。”

　　这下轮到一众记者愣神了。

　　“汉，昨天小黑黑是不是遇到抢劫？”约翰，走着过来，笑问道。

　　“是啊，在超市。”李汉说道。

　　“是不是小黑黑勇敢的和抢劫者争斗？”

　　“这倒是没错。”李汉点点头。“平常小黑黑从来没抓过人，咬人，这次情况特殊。”

　　“这说明小黑黑聪明，可爱，对付坏人就该这样。”刚刚问星座的女孩蹦跶跳了出来，真不知道，这位怎么又挤进来的。

　　“说的没错。”

　　“这个事情，汉，当时情况，怎么样，请给我们说说。”

　　“当时情况，我倒是没亲眼见着。”李汉，说道。

　　“啊。”一众记者满脸失望。

　　“不过，Pandora和宝宝，倒是亲眼见着，还参与抓抢劫者了。”李汉，说道。

　　“Pandora和宝宝？”

　　不少人疑惑，等着两个小人小傲娇站出来，记者唰的一声又转移了目标。

　　“这怎么回事？”

　　李汉哭笑不得。

　　“汉，刚刚我不是和你说了，小黑黑勇斗抢劫者视频在Youtube上火爆了，现在点击接近九百万，随着我们报道，我想中午之前突破一千五百万，没多大问题。”安妮塔，一脸得意，说道。

　　安妮塔可是得意资本，刚刚四人同时得到消息，其他三人都是正面报道小黑黑勇斗歹徒，安妮塔另辟奇径，来一个动物权利思考。

　　一下子点燃了动物爱好者，保护者热情，听说已经有三家动物权利保护组织，出发赶往比灵斯，要为小黑黑维权。

　　这些不算，各家媒体，甚至有几家大型美国，洛杉矶日报，芝加哥媒体转发，安妮塔一时间，记者圈小小出了名。

　　约翰，巴乔，贝弗利，一脸羡慕，带着点佩服，同样的消息，不同角度，效果竟然差这么大，这可不是自己落后，几乎同时得到消息。

　　三人不得不佩服安妮塔的智慧，至于这些记者，几乎一半是寻找四人报道来的，另外一些是周边城镇，或是州郡的记者，还有一部分是报道赛马节的马报记者。

　　为什么，这些马报记者回来，没听说嘛，小黑黑参加赛马节，还夺冠了，这不，这帮一心想着提升销量的马报记者，乐了，高兴，这可是大好机会啊。

　　一个个屁颠屁颠跑来了，李汉无语了翻了白眼，感情这些事情都是你们搞出来。

　　Pandora和宝宝，两个小人，讲述完小黑黑勇斗歹徒经过，李汉边上听的直撇嘴。小黑黑形象太高大了点吧，勇斗，智斗，全武行。

　　好马，super熊啊，完全内裤外穿，李汉噗嗤一声，咖啡喷了出来。“这是谁给穿的？”

　　小黑黑大人出场了，内裤外穿，牛仔熊，成了超人熊，李汉，哭笑不得。

　　一帮记者，兴奋嗷嗷叫，镁光灯闪的，简直是不要命了，手指不怕按断了。“嘻嘻，汉，怎么样不错吧。”娜塔莉小黑黑凑着过来。

　　“这可是我刚刚跑去边上超市买的。”娜塔莉一脸小得意。“刚刚，幸好小黑黑躲在厕所里，我买了衣服立马给换上了。”

　　“是不是酷毙了。”娜塔莉一脸得意。

　　“是哭毙了。”李汉苦笑。

　　“你干脆给它打扮成金刚得了。”李汉哭笑不得说道。

　　“咦，汉，你果然和我想的一样，不过，金刚套装太大，我看了一下，只有小超人可以套上。”娜塔莉一脸可惜的样子。

　　李汉一口黑咖啡，真想喷出去。“哈哈哈，汉，娜塔莉开玩笑的。”阿尔塔，拉着娜塔莉。

　　“我说真的啊？”娜塔莉，比划，金刚，握拳大飞机的样子。“是不是很酷。”

　　“呵呵。”

　　不等李汉，说话，哈姆丹已经呵呵上了。

　　“小屁孩。”娜塔莉，哼了一声捉着哈姆丹。“嘻嘻，小屁孩，我也帮你买了一套。”

　　“绿巨人？”

　　李汉哭笑不得。

　　“怎么样不错吧，正好凑出个超级英雄。”娜塔莉，嘿嘿笑。

　　“好了，别闹了。”李汉，说道。“来人了。”

　　“咦，这些人做什么，好像不像记者。”娜塔莉，嘀咕一声。

　　“这些人是，我想起来，好像是动物保护组织，不知道，这些人是那个组织的？”安妮塔，轻声说道。

　　“在那里。”

　　十多男女，四处打量，突然，指着被记者围着采访的小黑黑。

　　“还真是啊。”

　　李汉笑说道。“咦，怎么回事？”

　　“怎么了？”

　　李汉本来还以为，过来问几句，谁知道竟然吵起来。“怎么回事？”

　　“爸爸，他们要带走小黑黑？”

　　嘟嘟鼓着小嘴说道。

　　“带走小黑黑，什么意思？”李汉，有点不解。

　　“你就是小黑熊主人吧，你难道不知道给一只小黑熊巨额钱财是对它的不负责吗？”领头女孩，高声说道。

　　“这个小姐，你可能误会了。”李汉，淡淡说。“第一，你说的钱财，不算巨额，只有不到三千五百美元，第二，这不是我给的，这是小黑黑自己赚到的。”

　　“哈哈哈，你骗谁呢。”

　　“不信，你问问小黑黑。”李汉笑说道。

　　“先生，请你严肃点。”女孩说道。

　　“那好吧，你们不问，我来帮你问，小黑黑过来。”李汉招招手，小黑黑屁颠屁颠跑了过来。

　　“钱？”

　　小黑黑慌了，捂住自己钱包，嗷嗷叫。

　　“好了，我知道，这是你自己赚到的。”

　　小黑黑嗷嗷点点熊脑袋，颇为警惕看着众人。

　　“大家看到了吧？”

　　李汉无奈说道。“这是小黑黑购买马彩获得奖金。”

　　“马彩，这怎么可能？”女孩，愣住，刚刚小熊表情，表现，太不可思议了。

　　“是啊，一头小黑熊会会买马彩？”

　　别说这帮动物保护组织小年轻不相信，边上不少记者也满脸怀疑。

　　“李先生说的没错。”一名马彩记者，站了出来。“大家可以翻看一下，前天的比灵斯马彩报上面有详细报道。”

　　“大家可能不知道，这只小黑熊，是这次蒙大拿赛马节的一名骑师。”比灵斯马彩报记者，说道。

　　“赛马节骑师，上帝，你没开玩笑吗？”一帮人，完全不敢相信。

　　“不仅仅是骑师？”另外一个记者，说道。“这只小黑熊，还获得这次赛马节的第一个冠军，小马车比赛冠军。”

　　“真的，假的。”

　　“这种事应该不会开玩笑吧。”

　　“是啊，是啊。”

　　“稍微查一下就知道。”

　　“小黑黑，奖牌。”嘟嘟，拍拍小黑黑，拉拉小黑黑的奖牌。

　　小黑黑立马会意，掏出奖牌，举着给大家看。

　　“是真的，上帝，这是小熊，比人还厉害，骑马，驾车，现在还能斗歹徒。”

　　“何止啊，你们看了网上视频没有，还会弹钢琴，跳舞，表演。”

　　“真的假的。”

　　一帮年轻的动物保护者们，傻愣愣的。“这些都是真的？”

　　“当然，小黑黑还是汉克农场舞台演员，动物跑腿公司重要一员。”李汉，说道。“光光一个月的薪酬就超过五千美元。”

　　“什么，五千美元？”

　　这下不仅仅对面的年轻人惊讶大叫，边上一帮记者目瞪口呆，在蒙大拿，五千美元绝对是高高薪了。

　　“上帝，这是你在向人类展示奇迹吗？”

　　“简直难以相信，一只小黑熊，会比很多人赚的都多。”

　　“难怪，小黑熊钱包那么多钱，原来这还是小钱啊。”

　　自卑啊，一帮人满脸无语，还要不要人活，一月五千美元，上帝，这里除却个别大报社记者，不少小报社记者，一月有二千美元不错，多着三千多美元，十分十分不错。

　　对面一帮年轻人更是傻眼了，他们组织几十人，一月活动费用都不到五千美元，眼前一只小熊竟然赚这么多。

　　上帝，带回去做什么光开工资，整个组织就要倒闭破产了。

　　“这些都是真的？”领头女孩，还是有点不相信。

　　“如果你有时间，可以稍等一下，我让农场传真一份存款单过来。”李汉笑说道。“小黑黑的。”

　　“好吧，我相信你。”女孩，见着李汉，不像说谎。

　　“这是我的名片，我们为支持小黑黑合法权益，对于抢劫案，警方和法院性质认定，我们会随意跟进。”

　　“谢谢。”

　　一帮记者，等着这些年轻人一走，一个个开始收拾东西。当然不少留下来，打算详细采访一下，小黑黑购买马彩和工作赚钱的事。

　　网络上，勇斗歹徒小黑熊，真实身份大曝光，一出来，吸引众多眼前。

　　“真的假的。”

　　“开玩笑吧。”


第1620章 骑师熊，明星范

　　记者速度快到，李汉刚刚用完早餐，网络上关于小黑黑报道，形成风暴席卷整个蒙大拿，刮向着美国西海岸。

　　“这不是真的吧？”

　　“我去，看完这段视频，我觉着，我这二十年都活到狗身上。”一名霉霉是我爱网民，看完小黑黑报道，感慨道。

　　“嘿嘿，楼上太高看自己，没听说汉克农场有只狗，一月赚三四千美元。”

　　“对对，听说还有一头猪，一月赚四五千美元。”

　　“楼上猪狗不如啊。”我是小二黑，这名字一看就是华裔。

　　“动物逆袭了。”

　　《经济危机已过，请看汉克农场动物赚钱记》一家花边小报，直接开了这么头条，一时间，还不说，销售还挺不错。

　　网络上各种评论不断，小黑黑刷脸，刷到爆，正在家里默默地写剧本的塞思麦克法兰，接到助手电话，听的一愣一愣。

　　“这可是好机会。”塞思麦克法兰，立即联系记者，没半天时间，泰迪熊主演之一小黑黑大人信息爆了出来。

　　“没脸活了。”

　　“一只小熊，会跳舞，会弹钢琴，会赚钱，会带孩子，我都忍住了，尼玛还抢走我们饭碗，忍无可忍了。”一名，我是好莱坞大明星网友，抗议道。

　　“哈哈哈，小黑黑，果然是我偶像，要进军好莱坞了。”

　　“大喜，大喜。”

　　“哈哈，颤抖吧，好莱坞。”

　　一家好莱坞三流报纸，跟着发了一期特刊，黑熊来袭，好莱坞。

　　“抗议。”

　　不知道怎么的，一群黑人，嚷嚷，不能用黑熊，闹的说他们似的。

　　一时间，小黑熊好莱坞名头更大，塞思麦克法兰专程打电话给李汉，表示感谢。“这家伙，脑子有问题吧？”

　　李汉嘀咕一声，小黑黑，这家伙，跑哪里去了。“嘟嘟，宝宝，小黑黑呢？”

　　“爸爸，小黑黑和漂亮阿姨拍照，好久都不回来。”

　　嘟嘟鼓着小嘴。“嘟嘟都去拉了。”

　　“这个小色熊。”娜塔莉笑眯眯说道。“汉，小黑黑可比你强多了。”

　　李汉无语翻了白眼。“快点，一会有小黑黑比赛。”

　　“嗯。”

　　“今天怎么回事，预赛竟然跑的这么辛苦。”李汉嘀咕一声。

　　“汉，你忘记昨天晚上你得罪了不少人啊。”娜塔莉笑眯眯说道。

　　李汉无语，没得罪几个，出了博慈马场的诺尔曼查尔顿，托雷马场，埃尔顿马场，琼斯马场算半个，似乎听说爱特丽的主人库尔特爱特丽，昨天打赌输掉了马场镇场之宝。

　　这么一算，五大马场，似乎全得罪了，难怪，这一上午比赛，汉克马场，总是艰难。

　　“小黑黑来了。”

　　娜塔莉指着浩浩荡荡一圈人簇拥着小黑熊。“这家伙，排场可真够大的。”

　　果然，美女啊，七八名金发短裤美女，莺莺燕燕，围着小黑黑，手里或是抱着爆米花，或是拿着汉堡，或是其他食物。

　　这些美女身后一群小家伙，当然媒体记者少不了的。“这些人哪里来的？”李汉有点疑惑，小黑熊可不是阿拉伯王子，高帅富。

　　“这些女人？”灵娜撇了撇嘴。

　　“出名想疯了的。”娜塔莉嘀咕一声。

　　“汉，你没看网上报道，小黑黑要进军好莱坞。”娜塔莉笑眯眯说道。“这些酒吧的女郎，想找好莱坞明星。”

　　“一只小黑熊？”李汉哭笑不得。

　　“嘟嘟去把小黑黑给提溜过来。”李汉，无语翻了白眼。

　　“嗯。”嘟嘟握着小拳头，气势汹汹走了过来。

　　小黑黑，本来高昂着熊脑袋，扣着漂亮帽子，一身夏威夷海边花边衬衫，就差叼根雪茄了，瞄了一眼嘟嘟，当着没看到。

　　这下可惹怒嘟嘟大人，小人，一溜烟跑过去，嘻嘻笑抱着小黑黑，小黑黑嗷嗷叫。“小朋友，你这是做什么？”

　　嘟嘟没理会这些化妆好多阿姨，边上汤姆冷哼一声。一帮子女郎愣愣，刚想，上前理论，边上出了几名工作人员。

　　“汉克马场的人。”

　　一帮记者，无奈，摇头。“咦，小黑熊，好像是去赛场。”

　　本来，还有失望记者，一些兴奋了。“今天竟然有小黑熊比赛，怎么没有人说啊。”

　　约翰和巴乔，贝弗利，安妮塔，四人本来，开始准备，拍摄障碍赛决赛，一切准备妥当，只等小矮马比赛结束。

　　“汉，怎么没说啊？”约翰，不由抱怨一声。

　　“似乎是我们没有问。”贝弗利，轻声说道。

　　“该死，快点准备。”巴乔，大声叫道。

　　这一下算提醒了约翰和贝弗利，两人，没错，虽然时间有些紧张，不过，不是不可能，要知道一切都准备好了。

　　“立即切换直播？”

　　比灵斯电台新闻中心，德克斯特，有些疑惑。“下场小矮马竞速赛，汉克马场的小黑黑报名参加了。”贝弗利一句话，够了。

　　德克斯特眼前一亮，直播，一定要直播，要知道前几天直播小黑黑小马场比赛，收视率简直爆棚不说，今天小黑黑视频爆出来，随之一系列报道。

　　此时小黑黑可是蒙大拿，热度第一熊，灰熊和灰狼网站，同样如此，立即做好一切准备切换。

　　赛场出现一些意外，不得不推迟比赛时间。“怎么回事？”

　　“记者太多了。”李汉得到消息，有些哭笑不得，说道。

　　“果然，小黑黑现在整个赛马节最大明星。”娜塔莉笑呵呵，说道。

　　“呵呵，没错。”麦莉琼斯笑着走了过来。“汉，组委会想找小黑黑拍一组照片，作为赛马节官方网站宣传图片。”

　　“没……”李汉刚想答应，突然感觉衣摆被人拉了一下。

　　“呵呵，麦莉，小黑黑现在可没这么多时间。”灵娜笑眯眯，说道。“刚刚有三家公司联系汉，要请小黑黑拍摄广告。”

　　“广告？”麦莉，有点惊讶。

　　“是啊。”

　　还真别说，只是刚刚只有一家，一家糖果公司，李汉，本来想拒绝，嘟嘟和宝宝，娜塔莉觉着这样广告挺好。

　　两个小人，也说了，要试吃，李汉一想，嘟嘟小嘴多叼，试吃也好，真是味道不错，小黑黑拍个广告，以后糖果算是有了。

　　这么一算，一进一出，真是赚不少，再有嘟嘟和宝宝缠着，李汉索性先答应下来。

　　“这样啊。”麦莉琼斯，有些失望。

　　“麦莉阿姨，小黑黑拍广告，嘟嘟偷偷给你拿照片。”嘟嘟小人，笑说道。

　　麦莉一想，这倒是没什么，只是这些照片，广告商不能再用了。

　　“这倒是没什么问题，拍照广告，想来会有很多无用照片，选一些，足够用了。”李汉，说道。

　　“那好吧，我一会跟着你们一起过去。”麦莉琼斯笑说道。

　　“对了，汉，刚刚，我听人说，诺尔曼查克顿，似乎打算在一会比赛上给小黑黑好看。”麦莉笑着，说完，转身离开。

　　“博慈马场的小矮马是蒙大拿最好，这家伙想来还为昨天的事，恼怒呢。”李汉微微皱眉。

　　“恼怒，这家伙还有脸恼怒，汉，要不是开始就想和阿尔库，设计Pandora和宝宝，不会最后灰溜溜的跑了。”娜塔莉说道。

　　“正好有时间，我给嘟嘟打个电话。”

　　小人压接小黑黑，去赛场了。“嗯嗯，嘟嘟知道了。”

　　嘟嘟挂了电话，拍拍小黑黑，嘟嘟撅着小嘴。“小黑黑打败坏叔叔。”

　　嘟嘟说道，小人从包包掏出几根胡萝卜，空间加速胡萝卜。说着加速，空间胡萝卜能量大，吃了以后，短时间内马匹的耐力和爆发力都会有些许提升。

　　对于赛马比赛来说，这些足够了，嘟嘟和宝宝一人站在一边，围着汉克马场带来小矮马。不远处诺尔曼查尔菲一众博慈马场驯马师，育马师，骑师簇拥下，走了过来。

　　这可十分少见，大马场主亲自下场，不过诺尔曼不在乎了。“这场比赛一定要拿下来。”

　　“你放心。”小骑师，艾尔查尔顿，说道。

　　“一只小熊，哈顿那帮家伙愚蠢之极，输了活该。”艾尔查尔顿，说道。

　　小矮马比赛，骑师相对矮瘦些，本来骑师不高，这边完全成了小矮人，比起嘟嘟和宝宝高不了那里去。

　　“小哥哥。”

　　嘟嘟挥舞小手，打招呼，艾尔查尔顿，脸色一变，可见着嘟嘟身边的汤姆，艾尔哼了一声，心里极其恼怒，想来对于自己五短身材十分忌讳别人提起。

　　其他马场骑师，却多半都是半大孩子，本来小矮马比赛就是趣味赛，对比正式比赛，趣味为主，玩乐为主。

　　只有博慈马场有专门的小矮马骑师，艾尔查尔顿，准备好。一会给汉克马场，不，小黑黑一个狠狠教训，这可是艾尔答应着诺尔曼的。

　　“小黑黑，多吃豆豆。”

　　嘟嘟抓了一大把豆豆塞小黑黑嘴里，小黑黑呜呜，拍着肚皮，里边都满是气了。“臭坏哥哥。”嘟嘟，小手指指刚刚瞪嘟嘟坏小哥哥艾尔查尔顿。

　　随着工作人员把记者请出赛场，比赛总算开始了。“真没想到，一场小矮马比赛，竟然吸引这么多记者。”

　　“蒙大拿赛马节，可真越来越红火了。”

　　“哈哈哈，这些记者可是来观看赛马的，人家是追着小黑熊来了？”

　　“小黑熊，汉克马场小黑熊？”

　　“没错，你没见着，今天赛马场座位几乎全满了，有一多半是过来看小黑熊。”

　　“难怪，这么多人。”

　　“快看，比赛开始了。”

　　“哇，好有范。”


第1621章 糖果熊

　　小黑黑身穿小盔甲，披红色披风，头戴皇冠，马鞭换成了权杖，一出场，全场轰然。

　　“哇，熊国王。”一群小家伙，哇哇大叫。

　　记者们，猛按相机，直播的贝弗利等人更是兴奋，激动，向着观众介绍。“来自古代中国战士盔甲。”

　　“真酷。”

　　“混蛋。”艾尔查尔顿，本来还想抢风头，好嘛，大家全被小黑熊吸引了。

　　艾尔咬牙切齿盯着小黑黑。“等一会，有你们哭的。”

　　“靠，那家伙是谁啊？”

　　媒体记者，全被打乱拍照节奏的艾尔查尔顿怒视。小黑黑，这会没工夫摆酷了，立马一拍小矮马，快速追赶上艾尔。

　　艾尔，怎么不相信，一只小黑熊，竟然真会骑马，而且骑术比一些小家伙，还要高超。“这怎么可能。”

　　“小黑黑威武。”

　　“小黑黑加油，打败坏哥哥。”嘟嘟，挥舞小拳头，大声喊道。

　　有着嘟嘟带头，赛场外，一阵阵打败坏哥哥喊声响起，阿尔，脸色铁青。“我一定要赢。”

　　艾尔一时间，忘记了诺尔曼说的熊屁，开始加速，打算甩开，小黑黑。小黑黑，最不怕就是近身追赶，一个憋了许久的屁，瞬间炸开。

　　一瞬间，空间弥漫一股恶臭，艾尔，晃悠两下脑袋。“混蛋。”只可惜，不等艾尔，发怒，小黑黑已经骑着小矮马屁颠跑了。

　　“哈哈哈。”

　　娜塔莉笑着说道。“汉，这家伙，真愚蠢，竟然敢靠近小黑黑。”

　　李汉哭笑不得，说了不要用屁了，谁想到，小黑黑还是用了，该这个小家伙倒霉。离着汉克马场不远的博慈马场，诺尔曼眼里闪过一丝怒气。“这个混蛋，难道忘记我说的，别去靠近那只小熊，蠢货。”

　　“黑熊屁功果然了得。”大不瀑布城的陈华，大乐，拍手叫好，完全不顾边上博慈马场主诺尔曼查尔顿怒视。

　　“对了，我让你帮我买的马彩买了吗？”陈华笑问道。

　　“二万。”

　　“怎么这么少。”陈华撇了撇嘴。

　　“最高限额。”

　　“琼斯老头可真是小气。”陈华撇撇嘴。“喂，边上的马粪大叔，要不要赌一把。”

　　马粪大叔，诺尔曼查尔顿愣住，难道在说我。“混蛋。”“咦，怎么了？”陈华一乐，生气了。

　　“我说马粪大叔，我这里可是有照片的。”

　　说着，陈华掏出一叠照片，上面诺尔曼，满裤腿马粪。

　　照片一出，四周马场主，骑师，牛仔，全愣住了，一个个满脸诧异看着诺尔曼。诺尔曼要疯掉了，混蛋，混蛋，亚洲人，全是混蛋。

　　“阿嚏。”

　　李汉揉了揉鼻子。“怎么回事，难道是鼻子过敏。”

　　“嘻嘻，汉，我觉着可能是小黑黑屁臭的。”娜塔莉笑眯眯说道。

　　“有道理。”米拉笑着点头。

　　“米拉，你现在是该笑的时候，上场比赛，怎么回事？”李汉无语翻了白眼。“几家联合算计汉克马场，好在汉，你也说了速赛，放弃没什么可惜，索性，我直接放弃了。”

　　“这个说是没错，可是你不用调转马头吧。”李汉哭笑不得，说道。

　　“我可是淑女，如果继续跑下去，说不定那些家伙，使坏，给我弄个摔下马去，弄脏了衣服，我可不想像昨天诺尔曼，弄的满身马粪，汉，昨天到底怎么回事，我觉着，这里边肯定有故事。”米拉说着，凑着过去。

　　娜塔莉好奇也被吊了起来。“咦，难道还有真有故事？”

　　李汉脸色变化，娜塔莉一直盯着看着清楚。

　　“要说这件事，诺尔曼咎由自取。”

　　李汉昨天诺尔曼和阿尔库，一开始打着注意要给汉克马场难看，选马时候更是打算欺负Pandora和宝宝年小。

　　“哈哈，这家伙真是太蠢了，不打听打听，Pandora是那么好骗，要是真那么好骗，我……”娜塔莉一把捂住嘴，说漏了。

　　李汉有点无语看了一眼娜塔莉，娜塔莉嘻嘻笑。“汉，你接着说。”

　　“嘟嘟选了最好两匹小矮马，汉，昨天你就该告诉我，这太有意思了，要是当时拍下诺尔曼和阿尔库他们脸色，一定很有趣。”娜塔莉一听，嘟嘟挑出最好两匹小马，被让出来，眉头紧皱。

　　“太无耻了。”不过当李汉，说着，嘟嘟暗暗做了手脚。

　　“Pandora太棒了，干的好，好马变粪马，我想起来，难怪，你拉着我们离着远远的，哈哈想想诺尔曼满身马粪的样子，太有趣了。”娜塔莉，乐的不行。

　　“汉，这次，是不是，Pandora又这么干了？”娜塔莉，凑着李汉边上，小声问道。

　　李汉苦笑。“昨天是事出有因，今天是比赛，小计谋可以，但是，这种暗地里下黑手的事，汉克马场不会做。”

　　“切，没趣。”

　　娜塔莉撇撇嘴，本来还想看博慈马场再现粪便马的场景。

　　“咦，博慈马场那个家伙又追上来了。”

　　“这次学聪明了啊？”

　　“聪明，可惜他忘记了，他在追，小黑黑在前。”

　　果然，直接艾尔脸色一变，一股恶臭袭来。“混蛋，该死的小黑熊，我要杀了你。”

　　小黑黑悠哉悠哉再次领先，艾尔咬牙切齿，不得不再次追赶。“等着，看我一会超过你这只卑鄙小熊，你还得意。”

　　只是，随后比赛，艾尔傻眼了，当他好不容易靠近，小黑熊有意无意掀起披风，每每艾尔，上当，一次次，艾尔没超过小黑熊。

　　等到最后四百米，小黑熊突然加速，艾尔这才发现，小黑熊骑着小矮马速度一点不弱自己。“该死的混蛋，竟然戏耍我。”

　　艾尔输了，输的，口吐白沫，被一只小黑熊，戏耍半天，当玩具，这对于心高气傲的艾尔来说，简直是奇耻大辱啊。

　　“汉，你这次不会对小孩子下手了吧。”娜塔莉，看着吐着白泡泡的被架着离开赛场的艾尔查尔顿，满脸呆滞转头看着李汉。

　　“小孩子？”

　　米拉，乐了。“这家伙，快四十岁了。”

　　“四十岁，没搞错吧。”娜塔莉惊叫叫道。

　　“不是小孩子参加比赛吗？”娜塔莉一脸疑惑。

　　“说是这么说，不过博慈马场主要从事小矮马饲养，有几名小矮马骑师，不算什么。”李汉，笑着说道。

　　“哈哈，小黑黑这个冠军得可真是时候。”

　　李汉说着不错，记者全兴奋了，围堵着接着小黑熊回来嘟嘟和宝宝。“汤姆叔叔。”

　　“不好意思，让一下。”

　　汤姆，挡着一众记者。“Pandora小姐，你对小黑黑取得冠军有什么看法。”

　　“小黑黑调皮，都没有好好跑。”嘟嘟，说道。

　　“你的意思，是其他选手太弱。”

　　嘟嘟点点头，正架着走过的艾尔查尔顿听到，又吐了几口泡泡。

　　嘟嘟和宝宝，拉着小黑黑拍了一些照片，总算摆脱记者，被一群迎着过来小朋友，接着送回去。

　　“时间不早，走吧。”

　　下午两场比赛，一场速赛汉克马场一家放弃了，长途比赛第二场预赛，汉克马场没人参加，不过乔安娜和米拉都已经通二英里预赛，成绩很是不错，进入冠军赛，几乎板上钉钉的事。

　　其余几场比赛，汉克马场这边皮特和吉尔特几人，安排好选手。

　　谁想刚出马场，小黑黑就被围住了，签名，熊掌印按着吧。“小色熊。”娜塔莉撇撇嘴，见着小黑黑熊掌在几个金发美女胸脯狠狠按下哼了一声。

　　“汉，这是不是你平时教的。”娜塔莉见李汉在笑，眼珠一转，嘿嘿笑说道。

　　李汉无语，珍妮弗和灵娜几人偷笑。“该走了。”

　　“汉，你真打算接下这个糖果广告啊？”

　　“怎么了，有问题吗？”

　　“问题到没什么问题，只是价位太低了一点吧。”娜塔莉撇撇嘴。“三万美元，简直白菜价。”

　　“白菜好贵的。”嘟嘟，小声说道。

　　“三万美元不算太少。”灵娜说道。“只是糖果厂是不是太小了。”

　　比灵斯，三大支柱产业，其中乳制品和制糖业为首，比灵斯四周大大小小，上百家糖果公司。

　　“见到你，真是太好了。”

　　车子停靠下来，李汉一行人刚下车，一中年男子带着几名年轻人，快步走了过来。“你是中国人？”

　　李汉一脸惊讶，没想到，遇到华人。

　　“真是太好了。”

　　“是的。”中年笑着点点头。“里边请。”

　　来到接待室，李汉和刘振聊了一会才知道，刘振是零八年收购比灵斯这家糖果厂，这家糖果厂已经有将近六十年历史。

　　八十年代，改制糖厂为糖果厂，一直经营多年，算是本地小有名气糖果厂，只是零八年出现资金链断裂被刘振收购。

　　只可惜经过两年多时间，糖果厂起色不大，多是靠着先前顾客，多少一点令刘振失望，这不看到电视上小熊。

　　刘振眼前一亮，想到，找着小黑熊，当着代言人，没见着小黑熊，人气爆棚。

　　“这是厂里新制作的奶糖和巧克力糖，软糖。”

　　刘振，没忘记几个小人，送上新制作糖果。

　　嘟嘟剥开一个个尝尝，小脑袋点点。“好吃。”

　　李汉算是心里有数，糖果质量和味道不错。“你说三万美元，我考虑一下，这样吧，算合作好了，制作小黑熊品牌糖果，或是干脆小黑熊样式软糖，巧克力糖。”

　　刘振点点头。“这个想法不错，不知道，合作是？”

　　“销售分成。”

　　李汉，说道。

　　“如果小黑熊糖果销售额一月之内，少于十万美元，代言费一分不取，当然超过十万美元，小黑黑要进行分红，同样代言费，算是股份参股小黑黑糖果。”李汉，说道。

　　刘振眉头紧皱，一个月十万美元，边上几个员工眼里闪过一丝，轻视，要知道，糖果厂一零年一年总销售不过二十五万左右，利润还不到十万，三万美元请小熊代言，讨论多次，再敲定的。

　　“厂长答应他们吧。”

　　“是啊，十万销售额，怎么可能。”

　　“比灵斯才多大啊。”

　　几个员工小声说道，这些人多是刘振亲戚，说话倒是没有避讳。

　　“好。”


第1622章 Pandora糖果小屋

　　刘振苦笑，说道。“这件事，我考虑一下。”

　　“怎么，有困难？”李汉有些疑惑，这种事，相对来说，刘振的糖果厂可是占着便宜的。

　　“汉，有些情况，你不清楚，哎，一言难尽啊。”刘振，苦笑，本来以为靠着自己经验，怎么在蒙大拿打开一片天地。

　　甚至刘振幻想，糖果卖向整个西部，可惜现实残酷，糖果厂半死不活，刘振开始那点热情消耗殆尽了。这次看到小黑黑，打算做最后一搏。

　　李汉这会提出月销售十万美元，十万美元，前期投入少数百万，刘振现在手里整个不过十多万，这次砸三万美元，请着小黑黑，咬牙下定决心。

　　刘振情况一说，边上灵娜碰了碰了李汉。“汉，要不你把这家糖果厂收购下来吧。”

　　“收购糖果厂？”李汉，一愣，这行当，看起来，可不太好经营。

　　“收购？”刘振眼前一亮，来着美国将近三年了，家里没回去几次，天天忙，忙的没头绪，一年没赚多少钱。

　　刘振和手下带过来的一帮人早就想回去了，李汉一提，刘振瞥了一眼身边的年轻人，无奈叹了口气。比灵斯，这座小城，娱乐产业，吃喝，比起国内差多了，一到天黑，除却几家酒吧，全都关门歇业。

　　再有中餐，这些人吃的自撇嘴，酸酸甜甜的，对于来自湘北，爱辣，现在吃的嘴里淡出鸟来。天天捣鼓老干妈，这会听到可能回国，一个个眼前都亮了。

　　刘振叹了口气，外乡人不易，外国人更难，刘振表情，李汉收在眼底。“刘总，不知道糖果厂有意转让吗？”

　　“不瞒你说，糖果厂经营不易。”刘振，倒是没有隐瞒，这几年糖果厂经营状况，如实的告诉了李汉等人。

　　实诚人，李汉暗暗点头，心里合计一下，汉克农场现如今人流量算是不错，而且Pandora名下还有一家超市和马戏团。

　　农场和超市，消化一部分糖果，马戏团演出时，派发一下糖果，权当宣传，算来算去，购买下一家糖果厂，对现在汉来说，并没有多少负担。

　　“刘总，这方面，你不用担心，如果你有意出售，这几天咱们就谈下，最后签下合同。”李汉，显得颇为急切，倒不是对糖果厂，赛马节眼见要结束，明天肯塔基赛马节门票赛，想来一结束，多半马场就要赶着回去。

　　“没问题。”

　　刘振，做事挺风风火火的，晚上糖果厂一些资料整理好，送着过来。

　　“这家糖果厂虽然不算大，倒是有些固定客户，算来，买下不至于亏损。”李汉翻开一些，资料，报价一百六十万美元，不算少。

　　主要这家糖果厂，配套设施不错，有一片自己的甜菜种植基地，可惜牛奶厂出售，不然一并买下，倒是更加方便。

　　“工人三十五名，来自比灵斯本地。”

　　李汉揉了揉额头。“设备上有些落后，厂房倒是没问题。”

　　“一百六十万，不算高价。”李汉，合计一下，算算，点点头。“这事，明天比赛过后，一并办下来。”

　　“汉，你真打算买下这家糖果厂？”娜塔莉，嘀咕。“你不会为了Pandora和宝宝几个小家伙吃糖方便，专门买下一家糖果厂，这个太奢侈了。”

　　娜塔莉嘀咕，自己小时候家里没给收购糖果厂。

　　李汉笑了。“说来，这次不算心血来潮，汉克农场开发旅游，还有开发周边产品，前些天，贝拉收购一家玩偶厂，专门负责设计生产汉克农场动物玩偶，糖果厂目标不仅仅满意Pandora和宝宝，而是面向整个蒙大拿，甚至整个美国孩子。”

　　“这是Pandora和宝宝，下午设计的动物糖果。”

　　李汉笑着，嘟嘟和宝宝两个小人，画的动物糖果递给娜塔莉。

　　“咦，黑熊糖果，熊猫糖果，小马，小狗，全都有啊。”娜塔莉突然被一张巫婆似得画吸引住，只是看完之后，眉头挑起，鼻子哼哼。

　　“汉，这是什么？”

　　“呵呵，Pandora设计的娜塔莉大魔王糖果。”李汉笑着，说道。

　　“大魔王，Pandora现在在哪里？”娜塔莉，怒了。

　　“呵呵。”

　　“小鬼头，别想躲起来就没事了。”娜塔莉气哼哼打开嘟嘟和宝宝两个小人，卧室门，甚至没敲门。

　　“Pandora。”

　　“咦，怎么这么多糖果？”

　　一推开门，娜塔莉傻眼了，地上铺满各色糖果，小黑熊，正在糖果上打滚，见着娜塔莉气冲冲进来，嗷嗷叫，趴着糖果上，深怕娜塔莉抢走它的糖果。

　　娜塔莉见着小黑熊挥舞熊掌，保护糖果小模样哼了一声，转身离开。“小鬼头，别想跑掉。”

　　“嘻嘻，娜塔莉姐姐走了。”

　　嘟嘟和宝宝，笑嘻嘻笑从边上糖果盒子里钻出来。“哈姆丹哥哥，出来了。”

　　哈姆丹，郁闷急着，自己可没有参与娜塔莉大魔王糖果的设计，为什么要被这两个小屁孩拉着躲起来，哈姆丹，想不明白，可是最终还是被两个小人，拉着躲进糖果盒子。

　　娜塔莉气哼哼回到客厅，坐下来，李汉笑着倒了杯咖啡，递给娜塔莉。“哼，汉，Pandora房间怎么那么糖果？”

　　“下午，灵娜派人买的，比灵斯四周五十多家糖果厂生产糖果几乎都买了，还有一些离着太远，只是购买一部分，谁想这么多。”李汉当时见着都傻眼了。

　　好几百斤各色糖果，按着灵娜话，要多看，多吃，要了解整个糖果行当，说着，过些天，洛杉矶和纽约那边还是送来一下，知名品牌糖果。

　　李汉无奈苦笑，糖果厂还没收购呢，再说，糖果种类繁多，真正全买回来，估计真可以建造一座糖果小屋了。

　　“糖果小屋，我喜欢，小时候，我就想有着三座小屋，一座堆满各色漂亮的糖果，一座堆满各种玩具，还有一座摆放各种型号的机车。”娜塔莉一拍手。

　　“机车小屋，我现在有了，玩具小屋我实现了，就差糖果小屋了。”说着，娜塔莉对着李汉眨巴眨巴眼睛。

　　“这是和我说没用。”

　　李汉笑着，摇头。

　　“切，汉，你可一点都不MAN。”说着，娜塔莉喝掉咖啡，恢复生气模式。“Pandora小鬼头肯定躲在哪里，等着，我去揪出来。”

　　说着，站起来，气哼哼，再次开启寻找模式。

　　阿尔塔和米拉，端上水果盘，过来，满脸疑惑。“汉，娜塔莉怎么了？”

　　“咦，这么多糖果。”

　　桌上摆放，一大盒各色糖果。“味道不错。”阿尔塔捏了一个送进嘴里。

　　“这是什么？”

　　“呵呵，娜塔莉大魔王糖果？”米拉，一乐。

　　阿尔塔，哭笑不得。“汉，这是Pandora和宝宝画的吧？”

　　“没错。”

　　“难怪娜塔莉这么生气啊。”阿尔塔，无奈，一大两小，天天闹，真跟孩子似得。

　　“乔安娜，快来尝尝，汉买的水果，味道真不错。”米拉笑说道。

　　“谢谢。”

　　乔安娜坐下，随手拿起边上的糖果设计图。“咦，汉，你真打算买下糖果厂？”

　　“没错。”

　　“噗嗤。”乔安娜，被娜塔莉大魔王糖果逗乐了。

　　“娜塔莉呢？”

　　“去找Pandora算账去了。”李汉笑说道。

　　“哇。”

　　正说着，嘟嘟和宝宝，哈姆丹，一只小黑熊，被追杀出来。“爸爸，救命。”嘟嘟飞快跑到，李汉身后。

　　“小鬼头，还会伪装呢。”娜塔莉，气哼哼说道。

　　“伪装？”

　　“没错，刚刚我说怎么没找到，感情躲到糖果盒子里去了。”娜塔莉咬牙切齿。“幸好，我聪明，没想到吧，Pandora。”

　　“是小黑黑。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“娜塔莉阿姨威胁小黑黑。”

　　“嘿嘿，怎么了，不行吗？”娜塔莉颇为得意。

　　“威胁小黑黑？”米拉和乔安娜，阿尔塔有些疑惑。

　　“娜塔莉阿姨要装光小黑黑的糖果。”

　　“小黑黑都笨笨的，娜塔莉拿着盒子都好小，装不完。”嘟嘟气鼓鼓拍了下小黑黑屁股。

　　“小黑黑再聪明还不是一只小熊。”娜塔莉颇为得意，说道。

　　“娜塔莉阿姨都只会骗小黑黑。”嘟嘟，鼓着小嘴，说道。

　　娜塔莉怒了，自己智商很高好吧，小鬼头，等着，捉到你小屁股打肿，其他女孩全乐了。“呵呵，娜塔莉，别闹了。”

　　李汉比划一下电话，接通。“是，我是汉，什么，医药费，这点，我不会同意，没错。”

　　“怎么了？”

　　“是关于小黑黑案子吗？”

　　“是啊，有时候，我有点不明白政府，为什么这样做。”李汉苦笑。

　　刚刚律师打电话过来，政府方面已经为抢劫者年轻人，请了一名律师，这名律师竟然提出医疗费归属问题，动物没有正当防卫权力？

　　这点，真不好说，法律上，真没有条文，来断定。

　　“一美分都不要出，汉，你的律师不行，我来叫。”娜塔莉，气势汹汹说道，眼里闪着小星星。

　　李汉有点无语，这事还能兴奋这样样子，看来娜塔莉真是有点无聊了。“这事，我想乔登他们会很好解决的。”

　　只是李汉没想到事，晚上这件事被媒体知道了。

　　“动物没有正当防卫权力？”

　　“一只可怜小黑熊二次伤害？”

　　“动物保护组织，联合声明，支持小黑熊，争取正当权力。”

　　一时间，网上各种声明不断，本来这件事，闹的这么大，政府该出来说话，谁知道，政府声明一发布。

　　“这些家伙疯了吧？”娜塔莉看着比灵斯市长办公室，发布声明，微微愣神。


第1623章 最后一战六十五号

　　比灵斯市长，傻乎乎站出来表态，这下热闹了。好嘛，本来媒体够热闹了，这下比灵斯市长出来，一表态，几家动物保护组织和权益组织，总算找到目标了。

　　一时间，比灵斯官网上，各种留言，以至于第二天一早起来。李汉接到消息，差点没被汤给呛了。“什么，今天上午，动物保护协会组织近百人去政府门前抗议？”

　　“没错。”娜塔莉笑嘻嘻，说道。“汉，要不要，我们也过去啊，只有小黑黑一去，媒体肯定跟着，说不定到时候就不是一百，而是成百上千人。”

　　“这个，要等着比赛结束。”李汉，说道。

　　“汉，还等啊，你看看，这家伙今天早上有出来说话了。”娜塔莉，点开平板。

　　“这家伙脑子被踢了吧？”李汉，无语，你说，动物没有自卫权，财产权都行，竟然扯到保护动物浪费纳税人的钱上面来了，脑子不是有坑是什么。

　　这些不说，这家伙弄出一篇，动物智商低下的说，好嘛，这边媒体大肆鼓吹小黑黑，聪明，勇敢，你故意唱反调。

　　难怪有人说，这家伙疯了，美国媒体不说只手遮天，一个比灵斯市长，媒体想要黑死你，分分钟钟的事。

　　“这家伙作死啊。”李汉，点点头。

　　“看来，要多在比灵斯呆几天了。”李汉，无奈，小黑黑事，没想到这么麻烦。

　　“乔安娜，米拉，今天比赛至关重要。”李汉吃完早饭，特意和乔安娜，米拉谈了一下。

　　六家马场的实力，李汉大致聊了一下，琼斯马场毋庸置疑，实力最强，伊利丝，爱丽丝，雷顿马场雷电和女王，爱特丽马场两匹冠军血统纯血，虽然不知道实力，如何，想来不会差。

　　再有博慈马场，诺尔曼不知道会拿出什么样的实力，但是，这家伙肯定不会让汉克马场好过，至于大瀑布城马场，实力如何，一直是谜。

　　汉克马场，两匹纯血，其中一匹李汉拍卖会购买的六十五好，经过几天调养，李汉不计成本，空间精华水，砸了三瓶，想想，李汉都心疼呢。

　　比赛时间，早上九点半，这是一场真正全纯血马比拼，汉克马场并不被看好，虽然前几天汉克马场成绩不错，可多是趣味赛，障碍赛，用马，野马，夸特，小矮马，真正纯血马，还真没几次，成绩都一般。

　　“十二匹马赔率出来了？”

　　大屏幕打出赔率，汉克马场两匹马赔率都挺高。“詹妮弗一赔十五，还算不错，啊，六十五号赔率一赔五十二？”

　　冠军赔率，高的，李汉有点愣神。“嘿嘿，汉，我刚刚买了三千美元，这次要是赢了，赛马节输的钱全回来还有的赚，你可别骗我。”娜塔莉小神秘凑近说道。

　　“三千美元？”李汉有点诧异。

　　“没错。”

　　“Pandora和宝宝，小黑黑也下了重注。”娜塔莉笑嘻嘻说道。

　　难怪了，李汉哭笑不得。“这种比赛，一靠实力，二靠运气，起步出一点问题，比赛输掉可能性就很大。”

　　“切。”

　　娜塔莉不屑撇撇嘴。“汉，你刚刚和乔安娜，可不是这么说的。”

　　“呵呵呵。”李汉笑了笑。“呵呵，那是我给乔安娜打气鼓劲。”

　　“出场啦。”

　　一匹匹的赛马牵着出场，拉到闸门区，比赛，开始准备，这可是赛马节最重要一场比赛。整个看台上，上座率少有达到九成。

　　组委会这边，得到一些数据，光光这场比赛马彩超过五十万美元，这可是打破历届赛马节单场比赛记录。

　　“比赛正式开始。”

　　随着，比赛开始，闸门，打开，瞬间十二匹纯血冲出。“加油。”

　　这场比赛可是整个赛马节压轴大赛，购彩人数有数千人，一个个全在为选择的马场加油呐喊。

　　琼斯马场的爱丽丝和伊利丝，加油声最多最大，其他马场要逊色不少。

　　“汉，你是不是该给六十五号取个响亮的名字啊。”娜塔莉都不好意思，叫出口。

　　“名字，六十五号，不是挺好的。”李汉，疑惑了。

　　“汉，其他的各家马场的赛马，不是王子，就是女王，风神，速神名字，最不济你也叫个总统，主席之类的。”娜塔莉说道。

　　“呵呵，还叫老虎呢。”李汉，无语，名字而已，叫的再好听，有什么用，赢的比赛才是正经。

　　三分之赛程一过，十二匹赛马完全没有拉开多少距离，第一名是伊利丝，只是领先最后一名一个马身左右。

　　“乔安娜，加油。”

　　娜塔莉，见着过去三个弯道，六十五号，依旧没有取得领先，有点着急。

　　“不急。”李汉笑了笑。

　　“汉，你怎么不去贵宾包厢。”娜塔莉笑说道。“说不定，我听说琼斯马场贵宾包厢还不错。”

　　“算了吧。”

　　贵宾包厢，五家马场齐聚，独独缺了汉克马场的汉。“这家伙，还挺嘚瑟。”陈华笑说道。

　　“汉，似乎不太喜欢这里。”安妮雷顿笑说道。

　　“或是汉，怕输了比赛。”诺尔曼查尔顿，说道。

　　“这话倒是说的没错。”库尔特爱特丽，点点头。

　　菲利克斯笑说道。“或许汉是打算给大家一个惊喜。”

　　“菲利克斯，这次六大马场比赛，可不是前几天，趣味比赛。”诺尔曼查尔顿，说道。

　　“没错，前几天比赛，汉克马场是赢了几场，只是各家没有完全出力。”库尔特爱特丽，说道。

　　安妮雷顿苦笑，自从小矮马比赛，打赌输掉特丽丝，库尔特是完全恨上汉克马场了。安妮雷顿，哭笑不得，多大人了。

　　陈华撇了撇嘴。“希望那个家伙给大家带来点惊喜，我可是压了两万美元在六十五号上。”

　　“两万美元，压六十五号，上帝，这可是真是大冒险。”库尔特撇撇嘴，所得。

　　诺尔曼查尔顿，笑着。“陈，我要代表大家感谢你的慷慨。”

　　马赛利润，参加比赛各家马场主，还是有一部分分成，当然多少看这场比赛利润点。

　　“或许吧。”

　　陈华，笑说道。“我喜欢赌的大一下，两万美元博一百万，难道，你不觉着，这样很值吗？”

　　“年轻人，我不得不说，你的观点令人，无法认同。”库尔特爱特丽，说道。“这是完全没有意义赌博，马彩可不是这么玩的。”

　　赔率高，获胜机会微乎其微，很少会压，即使赔率高的吓人。

　　“或许吧。”

　　陈华淡淡说道。“诺尔曼，库尔特，不如我们也完一下，我刚在加州肯迪拍卖会上拍到四匹冠军纯血马，要不我们赌一把。”

　　“年轻人，既然你这么看好汉克马场，这赌我接下两匹，冠军血统纯血，博慈马场还有几匹。”

　　“爱特丽马场也有几匹。”库尔特，淡淡说道。

　　“一言为定。”陈华，身边助理，要是在一定会阻止陈华这么干，可惜不在。

　　赛场瞬息万变，谁不能说的准，赛程接近一半时候，乔希和比尔，开始选择结束，乔安娜，对着米拉点点头。

　　“快看，琼斯马场两名骑师，打破了场上僵局。”

　　“干的漂亮。”菲利普斯笑着拍手。

　　“麦莉，你的担心是多余的，汉克马场并没有怎么样，不是吗？”菲利普斯笑说道。

　　“希望如此吧。”麦莉琼斯，一直观察不远处李汉。“难道是我错了，汉早放弃这场比赛，不然怎么会如此轻松。”

　　“汉汉汉，说好的冠军，怎么还不加速。”娜塔莉，有点忍不住，三千美元，这倒是不是关键，关键娜塔莉想要赢，没错，赢。

　　“乔安娜阿姨都有加速了。”

　　边上小嘟嘟，拉开娜塔莉姐姐的手，不许拉爸爸。

　　“小屁孩。”

　　娜塔莉嘀咕提升，举起望远镜。“加速，太慢了，已经快和爱丽丝拉开一个身位了。”

　　“还早着呢。”李汉，笑说道。

　　乔安娜和李汉设计好，赛程三分之一到四分之一视情况，开始加速。

　　“祝贺你，琼斯，你有赢了。”库尔特，有些无奈，说道。

　　“比赛还没有结束呢。”陈华笑说道。

　　“大瀑布城现在可是排名最低。”库尔特笑说道。

　　“是嘛，真是令人遗憾。”陈华，淡淡说道。

　　诺尔曼查尔顿撇撇嘴，这些亚洲人，真是死要面子。“那个混蛋，或许早知道，要输掉比赛，没有过来。”

　　诺尔曼，有点郁闷，本想找个机会，好好羞辱一下汉，该死，这个混蛋，竟然欺骗自己，不仅如此两匹小矮马喷粪，经过兽医检查，是受到外力击打原因。

　　诺尔曼查尔顿觉着，自己如同一个小丑，被李汉玩闹，怒气值，爆棚，可惜，汉克马场完全不给机会，昨天比赛，诺尔曼查尔顿马场又输掉了。

　　诺尔曼一口气，憋着回去，这会本想借着六点马场比赛，给李汉点颜色看看，谁想，这家伙，竟然没有过来。

　　李汉没过去，可不是这个原因。“娜塔莉，注意看了。”

　　“看什么，现在比赛都快结束了。”只剩下不到四分之一赛程，娜塔莉无奈，要放弃了。

　　“乔安娜加速了。”

　　“好快啊。”

　　“那是？”

　　台上观众一下愣住了。“怎么回事？”

　　“该死的。”

　　乔希，有些意外，没注意竟然被乔安娜拉近距离，此时比爱丽丝，慢了半个身位。

　　“最后一个弯道了。”娜塔莉，握着拳头。“乔安娜加油。”

　　“咦，怎么回事？”

　　“是六十五号？”麦莉琼斯，惊讶站了起来。

　　“六十五号？”菲利普斯一脸疑惑，突然想起。“麦莉，你说的六十五号，不会就是拍卖会拍到那匹吧？”

　　“没错。”麦莉琼斯苦笑。“汉，前天放水了。”

　　“这个骗子。”菲利普斯，大声骂道。“乔希一定坚持住。”

　　“时间差不多，比赛该结束了。”贵宾包厢，诺尔曼查尔顿，摇动红酒杯。

　　“陈，按着赌约，两匹纯血。”诺尔曼笑着，说道。

　　“等一下。”陈华笑着指指屏幕。

　　“咦？”库尔特，瞪大双眼。“怎么回事？”


第1624章 骑马扛旗抗议

　　“乔安娜威武。”

　　最后一个弯道，乔安娜骑着六十五号，一个漂亮的过弯，卡了爱丽丝半个身位，最后一段直线冲刺。乔希，还向着靠着爱丽丝速度，博回来。

　　谁想，前边跑的中规中矩的六十五号，最后一段加速，竟然比爱丽丝快上半个身位，以至于冲到终点时候，爱丽丝差了六十五好一个身位。

　　“怎么可能？”菲利普斯瞪大眼睛，盯着，大屏幕。“六十五号赢了？”

　　“是啊，汉，这次赚到了。”麦莉苦笑说道。“这家伙，可真能藏着。”

　　“骗子，卑鄙的骗子。”菲利普斯叫道，麦莉一把拉住菲利普斯。“菲利普斯认赌服输，这次是我们大意了。”

　　“没想到拍卖会竟然出现这么一匹好马。”麦莉真后悔，当时自己为什么犹豫了一下。

　　贵宾室，除去解说员，激动的声音，五个马场主，全都没说话。陈华，弯下腰，端起红酒，举起来，一口干掉。

　　“哈哈哈。”

　　陈华发出一阵大笑，其他人看着这个年轻人，叹了口气。

　　一百万美元，外加四匹纯血马，陈华完全有笑的理由。

　　诺尔曼查尔顿和库尔特爱特丽，两人脸色可不太好看。

　　安妮雷顿，没多大关系，微微有些惊讶，汉克马场竟然赢了。

　　菲利克斯，脸色不太好，输掉了，琼斯马场竟然输了，这怎么可能，可结果已经摆在面前。

　　陈华得意，库尔特和诺尔曼，满脸铁青，这可不是输掉两匹冠军血统纯血，丢脸，丢大了，诺尔曼更是被连续扇了三巴掌。

　　库尔特没少被扇，连续两次打赌，输掉，三匹纯血啊，库尔特大马场主都心疼，这可不是普通马，冠军潜质的特丽丝，还有两匹冠军血统纯血，价值不菲。

　　陈华得意，众人全脸色不好，要知道，这场比赛一共不过五十万马彩，陈华一人就吃了一百万，甚至这次赛马节各家马场都没有分红吃了。

　　安妮雷顿倒是不在意，得到特丽丝，雷顿马场这次赛马节算是赚到了。“呵呵，难怪汉不过来呢。”安妮感慨一句，赢了比赛，却得罪三人，想来，不过来，不想当面打这些家伙脸面，算是给了面子。

　　陈华，却撇撇嘴，这家伙，果然老头子说的没错，国内新来的，不过挺有意思，而且看样子，是个相马高手。

　　五人心思各一，不过此时想到却是同一个人。

　　李汉揉了揉鼻子，还真要去看看医生，喷嚏打的有点多。“娜塔莉，别晃了。”

　　“哈哈哈，汉，我赢了，三千美元，哈哈哈，算下来，十五万，这次好了，我输的全赢回来，还有的赚。”娜塔莉得意洋洋地说道。

　　“娜塔莉，你输多少啊？”李汉无语，十五万才有的赚，真不知道，这丫头开始输掉多少。

　　“你管。”娜塔莉，得意洋洋地说道。

　　“汉，你买了多少？”

　　“嘟嘟知道。”

　　嘟嘟比划两根小手指。

　　“二千？”

　　嘟嘟摇头。

　　“不会二万吧？”

　　“差不多吧。”

　　李汉笑说道。

　　“Pandora，你们呢？”

　　“嘟嘟买五千。”

　　“宝宝五千。”

　　“小黑黑三千五。”

　　娜塔莉愣愣转头看着灵娜和珍妮弗，灵娜晃晃手指。“二万？”

　　“疯了，疯了。”娜塔莉，要疯了，自己买的最少，怎么会这样啊，上帝啊，这帮家伙一会功夫赢下了两座糖果厂。

　　“对了，哈姆丹，你没买吧？”娜塔莉一脸小期待。

　　哈姆丹撇撇嘴，掏出马彩。“什么？”

　　“你竟然买了这个？”冠亚，二万，这家伙简直疯了，可是竟然赢了，赔率竟然高到六十五倍。

　　与此同时琼斯马场马彩中心，一帮人傻眼了。“多少？”

　　“一共赔付六百八十五万美元。”一个工作人员，苦着脸，说道。

　　“什么？”马彩主管，惊恐叫道。

　　“怎么可能这么多？”将近七百万，简直疯了。

　　一场赛马节举办下来，琼斯马场最多百万左右收入，这一下赔出去这么多。

　　“该死，怎么会有这么多人满彩购买汉克马场这匹废物马？”马彩主管，怀疑，是不是有人作弊。

　　“这些够买，似乎都是来自汉克马场。”边上一个年轻窗口出票员，小声说道。

　　“奸诈的家伙。”主管，怒吼道。

　　只可惜，这还算不算欺诈，毕竟，这匹马是拍卖来的，没有出现冒名，或是正规比赛放水记录，最多算是王牌，奇兵。

　　“主管怎么办？”

　　“赔，琼斯马场信誉不容有失。”说着，这名主管拨打了麦莉琼斯电话。

　　麦莉琼斯接到电话，没有多大情绪波动。“这件事，我知道，你的辞职申请，我会考虑，不过之前，马彩工作一定做好，琼斯马场信誉不容有失。”

　　“麦莉出了什么事？”菲利普斯，问道。

　　“没什么，汉克马场购买近十万美元的六十五号独赢和冠亚。”麦莉琼斯淡淡，说道。

　　“独赢，赔率多少？”菲利普斯，突然有些不好预感。

　　“一赔五十四。”麦莉，说道。

　　“什么？”菲利普斯，惊讶叫道。“麦莉，这是汉的阴谋，不，麦莉，你忘了前天的酒会马赛？”

　　“菲利普斯，那不是正规比赛。”麦莉说道。

　　“再有，上次比赛，乔安娜和六十五号配合问题导致，汉有足够理由来解释，要知道，六十五号可是汉刚刚拍卖下来，六十五号以前的记录清晰可查。”麦莉，说道。

　　“这个卑鄙的家伙。”菲利普斯，脸色阴沉。

　　“菲利普斯，我去一下汉克马场。”麦莉琼斯，说道。“事情我会和菲利克斯，汇报。”

　　“麦莉，小心点那个家伙。”菲利普斯的话，麦莉听着一顿，随即笑道。“菲利普斯，别担心。”

　　“麦莉，那个家伙或许会东方巫术，该死，不然怎么会这样，乔希一次次输给汉克马场，这不科学。”菲利普斯说道。

　　“哈哈哈，我知道了。”

　　麦莉来着汉克马场，乔安娜和米拉已经领奖回来，汉克马场这边热闹的很，只不过有个人，气鼓鼓，太坏了，竟然连着阿尔塔都买了五千美元。

　　至于自己最少，比一只小熊还要少。

　　“没天理。”娜塔莉，刚刚学的一句话。

　　“嘿，汉，乔安娜，恭喜你。”麦莉笑着，上前恭喜两人。

　　“谢谢。”李汉笑说道。

　　“六十五号，可真是一匹好马。”麦莉笑说道。

　　“是的，运气不错，得到一匹好马。”李汉笑着，说道。

　　“是嘛，汉，为了你的运气，琼斯马场可是要花费数百万买单啊。”麦莉笑说道。

　　“运气，运气。”李汉，笑说道。

　　“时间不早，我们还有些事。”李汉笑说道。

　　“汉，赢了这么多，难道不请我喝一杯。”麦莉笑着，说道。“我也想沾沾好运气。”

　　“麦莉姐姐，爸爸都不是去吃饭，去抗议。”嘟嘟，举着小牌牌。“抗议？”

　　“嗯嗯，小黑黑都被抢劫了，可坏人叔叔，说，小黑黑是动物，不能有钱，被抢劫不能打人。”嘟嘟，说道。

　　“还有这事？”麦莉，还真不太清楚。

　　“汉，怎么回事，有什么，我能帮忙的吗？”麦莉，说这句话，还真是有底气。

　　要知道道仑琼斯可不光光是琼斯马场的马场主，蒙大拿赛马委员会和赛马节委员会主席，政界也有着不小的影响力。

　　“不用，没多大事。”李汉笑说道。

　　“那好吧，如果有需要，请随时联系我，珍妮弗姐姐，晚上有时间，一起用晚餐吧？”麦莉笑说道。

　　“好啊。”珍妮弗笑着点点头，两家关系不错。

　　“汉，我就不耽误你们时间了。”麦莉笑着转身离开。

　　“这丫头，到底闹的哪一出啊。”娜塔莉嘀咕一声，麦莉琼斯，小腹黑一面见识过，这会难道又是另一面不成。

　　或者说，娜塔莉瞥了一眼李汉，随后摇头，李汉长相平凡，白人审美，对比东方有些不同，李汉脸型，算不上硬朗，但是越来越有点奶油小生的样子。

　　这样的男人在美国，可算不上酷，至少娜塔莉认为如此，至于身材一米九多点，勉勉强强算不错。

　　“娜塔莉姐姐偷偷看爸爸。”

　　嘟嘟瞅瞅娜塔莉，小声告诉妈妈，只是声音小的有点大，娜塔莉都听到了。“Pandora，你小屁股痒痒了。”

　　“嘟嘟不痒痒，嘻嘻。”小人笑嘻嘻躲到妈妈身边。

　　“别闹了，时间差不多，再不去就来不及了。”

　　“汉，我们骑马去吧，马也算动物不是。”娜塔莉笑说道。

　　“呵呵，好，不过，我要给康纳打个电话。”李汉笑说道。

　　“康纳叔叔？”嘟嘟和宝宝欢呼一声。

　　“是啊，康纳叔叔还带来小粉球，小哼哼它们。”李汉笑说道。

　　“汉，难道你打算组织汉克农场动物一起参加抗议活动。”娜塔莉眼睛赢。

　　“没错。”

　　市政府，门前，动物保护协会，一众人，皱了皱眉头。“汉克农场的人怎么还没过来。”

　　“丹尼斯，怎么回事？”动物权益保护组织领头，问着边上女孩丹尼斯。

　　“我打电话问一下。”丹尼斯乔，拿出电话。

　　“汉，你们到了吗？”

　　“快到了，好的，我知道。”

　　“来的路上了。”

　　“丹尼斯，我觉着这件事，即使他们来了没有多大用处。”

　　丹尼斯可不相信。“怎么会，当事人到了，对我们肯定有一些帮助的。”

　　“未必。”


第1625章 动物游行

　　“兰斯，外边情况怎么样？”处理好一些文件，劳埃德抬头看了一眼窗外，问着自己助手。

　　“柿长，不用担心，只是动物协会一点人。”兰斯笑说道。

　　“柿长，午餐时间到了。”兰斯煮好咖啡，递给劳埃德，说道。

　　劳埃德接过咖啡抿了一口，点点头。“是该用午餐了。”

　　“兰斯，你先下去看一下。”劳埃德，说道。“真是没想到，一只小熊竟然闹出这么大动静。”

　　“是的，柿长。”兰斯，心说，一帮动物保护协会的人而已，能闹出多大动静。

　　兰斯，下楼，打算找着几个保安，一会以防万一。

　　楼下，丹尼斯刚刚给汉打了电话，正和其他几个组织领头说明情况，只是有两个组织，对小黑黑和汉克马场加入并不看好。

　　“汉，已经到了街头，这个时候，让别人回去，说不过去。”令一个动物立法保护组织，劝说道。

　　“希望有点效果。”

　　“别闹出乱子就不错了。”动物和平呼吁者组织，领头，淡淡说道。

　　“小黑黑到来，对我们抗议活动肯定有所帮助，光光媒体方面就不是现在可比的。”

　　“一只小黑熊，网上热闹，现实中，想要媒体追着，跟着，除非这只小黑熊是上帝宠儿。”

　　“谁说的，媒体来了。”娜塔莉骑着高大大马，晃悠，走了过来。

　　“你是？”丹尼斯觉着眼前女孩，不抬头看着女孩有点眼熟。

　　“汉克马场的。”娜塔莉，淡淡说道。

　　“喂，白头发家伙，睁开你的眼看看后面，三十多家媒体记者，五百多小黑黑粉丝。”娜塔莉说道。“哦，网上号召令已经发出，我想不用多少时间，上千人抗议队伍就能成型。”

　　“上千人，哈哈，别开玩笑了。”白头翁埃德蒙，大笑，随着汉克马场大队人马，出现，这家伙直接卡壳。

　　“怎么会这么多人，这，这是怎么回事？”埃德蒙愣愣看着黑压压人群。

　　“你嘴里没什么了不起小熊，可是拥有数十万的粉丝。”娜塔莉撇了撇嘴，举起牌子。“抗议。”

　　随着人群接近抗议声响彻整个街道，劳埃德本来，没当着一会，悠闲喝着咖啡，没想突然被突兀出现的抗议声吓了一跳。“怎么回事？”

　　“兰斯？”

　　兰斯正好楼上，准备出去，看看情况，谁想突然出现抗议声吓得兰斯一抖。“怎么会有这么多人，这些人哪里来的？”

　　几名保安面面相窥，眼力闪过一丝担忧，这些抗议者，如果不闹出还好，要是闹点事，那可就麻烦到了。

　　“汉克马场来人了？”兰斯，派人过去打听。

　　“汉克马场？”

　　“小黑熊主人。”

　　“原来如此。”兰斯，突然意识，似乎忘掉这一茬。“小黑熊主人的资料，有吗？”

　　“这个不太清楚，听说是一家马场主人。”

　　“马场，只有不是琼斯和雷顿这样大马场就好。”兰斯刚说道。

　　去打探消息的年轻人，小声说道。“我刚刚听说，汉克马场夺得了肯塔基赛马节入场卷。”

　　“什么？”兰斯，一愣。“肯塔基入场券，这怎么可能，琼斯马场呢，难道没有参加比赛？”

　　“不，似乎输给了汉克马场。”

　　“怎么可能。”兰斯和琼斯马场有点关系，琼斯家族的远亲。

　　“这件事，我刚刚打听了一下，没错。”

　　“汉克马场，快去查查这家马场的资料。”兰斯，快步上楼。

　　劳埃德，听完兰斯的汇报。“这件事，怎么不早点说。”

　　比灵斯柿长说了，真没多大权力，这次想着显示一下自己存在感，想着欺负一只小黑熊，多大的事。

　　“下面情况怎么样？”

　　“不太清楚，刚刚得到消息，媒体来了三十多家？”兰斯小声说道。

　　“三十多家媒体？”劳埃德，有点愣神，怎么这么多媒体。

　　只是一只小黑熊，劳埃德无法想象，即使比灵斯柿长竞选，没有这么多家媒体参与啊。

　　兰斯，苦笑，这件事透着诡异，一只小黑熊而已，可不是什么明星，怎么会有这么多家媒体关注呢。

　　完全不敢想象，此时政府门前聚集成百上千人了，孩子竟然占了三分之一。“人数越来越多了。”了；兰斯一脸担心。

　　上千人，对于比灵斯这座不大城市来说，算不少了，甚至影响到柿长竞选的最终结果了。

　　劳埃德，没想到，自己只想显示一下存在感，竟然闹出这么大的事来。

　　“兰斯，汉克马场资料查清楚了。”

　　“正在查。”兰斯说道。“汉克马场似乎不是比灵斯周围马场。”

　　劳埃德，点点头。“下面情况，再去看看。”

　　此时，李汉迎着康纳。“Boss，一切都准备好了。”

　　“开始吧。”

　　“咦，快看，那是什么？”

　　“熊猫？”

　　“松鼠？”

　　“鸽子。”

　　“猫头鹰。”

　　“上帝，羊驼和小野猪？”

　　“这是闹什么？”

　　不少人惊讶，张着嘴。

　　“动物也可以抗议吗？”几家动物权益保护组织领头人愣愣看着动物方阵，出神。

　　“快看，这些动物组成的单词？”

　　有媒体眼尖，发现动物不光光，是排成队列那么简单，似乎是某个单词。

　　“动物权益？”

　　“上帝，这不是真的吧？”

　　三十多家媒体全疯狂了，这新闻，肯定能吸引眼球，绝对能上头条。

　　这么好的新闻，简直可遇不可求啊，一帮媒体人全疯狂了，照片，摄像。

　　这些不算，图片传回报社，电视台，网站，同样引起一阵轰动。“快，增刊，一定抢在别家之前。”

　　网站，更是直接连接直播，比灵斯电视同时开起直播。

　　“柿长门前？”

　　电视机前小朋友，动物权利支持者，一个个纷纷出门，向着政府门前聚集。

　　小黑黑，小粉球，汉克农场动物粉丝们，也开始集结，抗议队伍，越来越大。兰斯眼晕了，一千人，不，至少一千五百人，而且队伍还是继续扩大。

　　上帝，这是怎么回事，劳埃德，听完兰斯汇报，完全傻眼了，怎么会这样，不管一只小熊，怎么会引出这么大动静。

　　完了，选举在即，这下别说，进一步挑战州长，比灵斯柿长位置肯定都要不保了。“柿长，人数还在增加。”

　　“还在增加？”

　　“现在已经接近二千人了。”兰斯，说道。

　　汉克农场，动物抗议方阵，一出，立马引爆整个蒙大拿媒体，甚至整个美国西北部媒体全惊动了。不少报社，网站，开始派人到比灵斯。

　　比灵斯柿长言论被众多媒体转载，抗议声更加高涨。小黑黑超市抢劫案，被众多法律界精英拿出来讨论，甚至多个州的州长，议员站出来，说话，表达观点。

　　当然，这些人，多是说漂亮话，完全没多大意义，露脸而已，傻乎乎的劳埃德，态度太过鲜明，这些成了众人攻击靶子了。

　　“怎么会这样，该死的混蛋。”劳埃德，完全傻眼了。

　　一众媒体可不管什么比灵斯柿长，全力攻击，这个时候，媒体大势，碾压，劳埃德言论，成了众矢之的了。

　　中午午餐，劳埃德一口没错，一下午光光喝咖啡了，脸都喝青紫了。

　　“柿长，出事了。”兰斯急急忙忙跑进来。

　　“又出什么事了？”劳埃德，叹了口气温度。

　　“麦克斯议员发表讲话，支持汉克农场的动物权利抗议活动。”兰斯说道。

　　“什么，麦克斯疯了。”劳埃德，叫道。

　　“柿长，不仅仅麦克斯议员，州长发表观点，表示支持。”兰斯小声说道。

　　“这个混蛋。”劳埃德的最大竞争对手，没想到，这家伙，不甘寂寞落井下石。

　　“我要和汉克马场谈谈。”劳埃德，说道。

　　“我这就去安排。”兰斯，无奈，劳埃德服软了。

　　楼下，抗议队伍越来越大，人越来多，将近三千五百人，少有大型抗议活动，至少蒙大拿，是极其少见的。

　　琼斯马场，这边，麦莉琼斯得到消息，好一阵出神。“没想到，这家伙，竟然闹出这么大动静。”

　　“哈哈哈，果然是个有意思家伙。”陈华得到消息，笑说道。

　　边上助理，见着这位小公子，跃跃欲试，不由提醒道。“陈先生，吩咐过，小陈先生要记住自己代表是陈先生。”

　　陈华撇了撇嘴，这家伙，可真够烦人的。

　　“汉，这个人，我一定结识。”陈华说道。

　　陈华，念叨李汉，正用坐着咖啡厅，喝着咖啡。“劳埃德，想要约我谈谈？”李汉笑说道。

　　“汉，这次说来，汉克农场小动物可是又出了一次风头，对了，糖果厂签下来了。”娜塔莉问道。

　　“是啊，上午刚刚敲定。”李汉笑说道。

　　“难怪，一个个小家伙套的都是糖果厂标识。”娜塔莉撇撇嘴。

　　“呵呵，这点子可不是我想的。”李汉笑说道。

　　“Pandora？”

　　“不可能吧？”娜塔莉一脸见鬼的。

　　见着李汉点头，娜塔莉有点无语。“小屁孩，鬼点子还真不少。”

　　“不过，汉，糖果市场可不容易进入。”娜塔莉说道。

　　“这点我知道。”李汉，调查之后才知道，美国糖果种类之多，之丰富。

　　“不过，汉克糖果厂打算开发几种新的糖果。”李汉，想了一晚上，多少有点眉目。

　　“新糖果？”娜塔莉撇撇嘴，软糖，巧克力，主流的美国，其他糖果市场可不大。


第1626章 小黑黑事件完结

　　李汉一脸信心，说道。“这种糖果，如今美国还没有出现，我想只要打开市场销路还是可以期待的。”

　　“到底什么糖果，神神秘秘的。”娜塔莉撇撇嘴。

　　“现在还是秘密。”李汉笑说道。

　　“人来了。”李汉笑着，示意，走过来的人。

　　兰斯走着过来。“李先生，你好，市长已经在办公室等候多时了。”

　　“真是抱歉，稍等一下。”李汉指着咖啡杯，示意等自己喝了这杯咖啡。

　　兰斯眼里闪过一丝不悦，说道。“市长时间安排很紧，李先生，如果可能的话，请尽快。”

　　“紧张，我倒是不在意，今天没时间，明天后天都没问题。”李汉，说道。“汉克农场随时欢迎。”

　　“李先生要离开比灵斯？”兰斯，调查得到一些资料，汉克马场位于布顿小城可米星小镇，离着比灵斯距离不算短。

　　麦克斯发迹的地方，难怪麦克斯会选择支持汉克马场，兰斯露出一丝喜色。汉克马场离开，或许，这件事就能平息下去。

　　只是兰斯不知道，小黑黑正在敢拍一则糖果广告，糖果厂收购之后，李汉立马吩咐下立即敢拍一则汉克农场动物广告。

　　李汉打算离开之前投放市场，兰斯当着李汉态度缓解，一时间，倒是有点不在意时间了。“是的，不过律师会留在这里负责后续事宜。”

　　“律师团队？”兰斯眼睛瞪大，为了一只小熊，竟然要留下一个律师团队，这家伙疯了不成。

　　其实律师费，李汉还真没出呢，小黑黑这次赢了将近十五万美元，律师费完全足够，还有不少剩余呢。

　　兰斯，心说，这都什么人啊，劳埃德，这次真是干了一件愚蠢的事。“李先生，这件事，是不是，该结束了？”

　　“结束？”

　　李汉摇了摇头，对不起，结束不了，这次李汉打算往打了闹，最好能闹的整个美国人尽皆知，输赢不重要，重要小黑黑名气。

　　蒙大拿熊和美国熊，身价差的可不是一星半点，小黑熊糖果趁着这段时间发售出去，打响品牌，对于糖果厂后续发展有着不小的助力。

　　兰斯想要快点结束这次闹剧，至少在他看了，劳埃德想要争取州长，比灵斯民众支持，是重要基础。现在整个比灵斯都在盯着劳埃德关于动物权益的发言。

　　要知道比灵斯宠物数量可不低于每个任何一个地方，马匹，猎犬，是重要宠物组成部分，甚至有人当着两者是其家人。

　　劳埃德言论，或多或少伤害这些人，随着事态越闹越大，伤害无形在众人心里扩大。劳埃德不得不向着李汉这边服软，希望尽快解决这件事。

　　法院方面态度，劳埃德无奈，事情比想象负责，法院虽然认为抢劫者有罪，可小黑黑伤人，成为另一个争论点，一时间，劳埃德，完全插不了手。

　　没办法，劳埃德希望汉克马场这边能接受法院裁定，或者说让步。只是没想到李汉这边完全没这个意思，兰斯此时无奈。

　　要知道论地位，麦克斯，可比劳埃德高的多，麦克斯旗子鲜明支持汉克马场，州长站出来，给竞争对手有力一击打。

　　劳埃德，一时间倒是慌了，约谈李汉，可惜，李汉完全没有和谈意思，除非法院改变态度。只是法院态度，完全没有一丝一毫改变。

　　甚至州法院，这边，更是态度明确支持比灵斯法院态度，动物权利，这种事，法律条文面前一点用处都没有。

　　“该死的。”劳埃德，简直要气疯了。

　　“混蛋，全是混蛋。”

　　兰斯无奈，汉这边态度明确，要不是劳埃德公开道歉，要不法院态度改变，二选一，甚至二选二。“这个混蛋。”

　　劳埃德骂了一句，安静下来，这件事，看来要麻烦了。“兰斯你有什么好的建议？”

　　“劳埃德，这件事，我觉着想要改变汉的态度，难度极大。”兰斯，说道。

　　“为什么？”劳埃德，有些不解。

　　“汉，这次目的不仅仅为小黑熊争取权益，还有其他目的，目的达成之前，想要他改变主意，几乎不可能。”兰斯说道。

　　“其他目的？”劳埃德，越加疑惑了。

　　这件事，劳埃德看不过是动物权益纠纷，再有小的不能小的抢劫案，汉克马场，想在这里获得利益，除却政治利益，劳埃德想不到其他利益。

　　“汉，是麦克斯或是州长的人？”劳埃德，带着疑惑问道。

　　兰斯苦笑。“不，市长，你知道这位马场主背景吗？”

　　“背景？”

　　“没错，汉克马场有沃尔顿家族背影。”兰斯说道。

　　“沃尔顿家族，哪个沃尔顿家族？”

　　“沃尔玛所有者沃尔顿家族。”兰斯，说道。“不仅仅如此，似乎和洛克菲勒家族，通用琼斯家族都有些关系。”

　　劳埃德愣住，这个汉是什么人，背景怎么这么复杂，好吧，劳埃德苦笑，这次真是说错一句，达上半年功。

　　“兰斯，告诉他需要什么？”

　　“这点，我也不明白。”兰斯，苦笑，时间太短，资料太少。

　　兰斯虽然足够聪明，可没有资料，一时间，不清楚汉，到底有什么打算。

　　劳埃德苦恼了，难办了，怎么这么倒霉，碰上这种事，眼见选举在即，事情闹腾大。

　　李汉喝完咖啡就和乔安娜，娜塔莉等人离开了。“明天回汉克农场？”

　　回到酒店，休息厅，娜塔莉听着李汉这么说，有些惊讶。“汉，你刚刚收购糖果厂就回去啊？”

　　“糖果厂的事，这边经理，灵娜帮我找到人，经营方面，我不是太懂，交给专业人士，我想没错。”李汉笑说道。

　　“你不是说，设计新品种的糖果？”娜塔莉，说道。“明天回去，糖果不设计了？”

　　“回去难道不行吗？”

　　李汉笑说道。“汉克农场可不缺材料。”

　　“牛奶，麦芽糖，果酱，好像还真是啊。”娜塔莉掰手指点点，糖果需要原料。

　　“再说，这次回去会运送一批糖果制作原料和一些设备回去。”李汉说道。

　　“汉，你打算自己动手制作糖果不成？”娜塔莉，笑嘻嘻凑着过来。“算我一份。”

　　李汉笑着摇头。“我可没有那么多精力，这些东西都是Pandora要的。”

　　“Pandora她？”娜塔莉一脸怀疑，这么点小屁孩，动手制作糖果。

　　“没错，糖果改名为汉克糖果，品牌两个，一个动物品牌动物之家，先期是小黑黑糖果主打，还有一种Pandora牌糖果，Pandora设计糖果为主打。”李汉笑说道。

　　“第一款糖果设计理念已经有了，这次回去，农场会建设一个糖果研究室。”李汉笑说道。

　　“这个不会也交给Pandora吧？”娜塔莉，嘀咕一声。

　　“嘻嘻。”嘟嘟小得意点点头。“Pandora都要学习做糖果了。”

　　“小屁孩，汉太宠着她了吧？”娜塔莉嘀咕一声。

　　“哈哈，这家糖果研究室，是汉克糖果和Pandora共同投资，研究成果共享，当然最后生产还是汉克糖果。”李汉笑说道。

　　娜塔莉撇撇嘴，一点大糖果厂，还弄的这么复杂。“Pandora什么时候开始，制作新糖果啊，要阿姨帮忙吗？”

　　“嘟嘟还没有想好。”嘟嘟，说道。“娜塔莉姐姐做事都笨笨的。”

　　“什么啊，上次端菜，是我不小心。”娜塔莉脸一红，说来，娜塔莉对于机械那真是没的话，天才，可家务，简直就是魔王级毁灭者。

　　李汉曾经向着娜塔莉多动动，做点家务，只是第二天听了老妈把娜塔莉一天干的事，一说，好嘛，你一天功夫，扫把，拖把，损毁完全不能用了。

　　碗碟更加恐怖，擦一半摔一半，自此以后，娜塔莉被禁止靠近水槽，上次端菜，大家都挺高兴，帮着忙活。

　　娜塔莉，屁颠屁颠跑去，可有些人，完全不适合干一些事，握着大扳手，或是焊接，或是小起子，小钉子，一些精细打磨，全都做的漂亮。

　　可端个菜能端飞了，说是烫手，几个小人都无奈摇头，娜塔莉最近成为厨师三大害虫之一，堪比偷吃小人小黑熊。

　　娜塔莉几次想要洗刷耻辱，可惜，全部被婉拒了，娜塔莉进厨房，简直是噩梦。最终娜塔莉不得不远离满是憧憬厨房，现在又有机会了。

　　糖果研究室，另类糖果小屋，娜塔莉红心满满，出钱出人，都行，谁想，嘟嘟小人一口拒绝了。娜塔莉气哼哼，心说，你不让我加入，自己弄一个。

　　娜塔莉这次赚着一些钱，捣腾回着汉克马场时候，糖果研究室设备，娜塔莉照样来了一套，得意洋洋来到嘟嘟和李汉面前。

　　“汉，怎么样，全新设备，可不比你们差。”娜塔莉颇为得意。

　　panora糖果研究室，用了还不到五万美元，一些设备糖果厂，娜塔莉至少用了十万美元，设备上比之Pandora糖果研究室肯定要好一些。

　　李汉无语了，为了赌一口气，这丫头舍得，不过想想昨天一场六家大马场对决娜塔莉得了十五万美元彩金。这点钱，算不得什么。

　　“设备原料都齐全，我们快回汉克农场吧，我都等不及要制作漂亮糖果了。”娜塔莉摩拳擦掌。

　　“娜塔莉姐姐，爸爸陪Pandora等小黑黑出来，里边都没有厕所。”

　　嘟嘟，说道。

　　“真是，这件案多简单，还弄的这么复杂，半天还弄出这么结果。”娜塔莉嘀咕一声。

　　“出来了？”

　　一群记者，唰的围了过去。

　　“汉，你对今天判决有什么看法？”

　　“看法，没有看法。”李汉黑着脸说道。

　　“你会选择上诉吗？”

　　“当然。”

　　李汉点点头。“让一让。”


第1627章 铁板比赛

　　法院或许迫于媒体压力，这次宣判完全避开了小黑熊财产权和正当防卫，争论点，先是对抢劫行为进行判决。

　　小黑黑完全被绕开，医药费成了最后争议点，李汉虽然不在乎这点钱，可这事，李汉就不认同，闹到最后，超市方面律师，对医药费一口回绝，这笔医药费费用，州政府不愿意出，好嘛，最后这笔不算多的医药费成为法庭最大争议点，几方商谈下来，依旧没有达成统一的意见。

　　闹得沸沸扬扬的小黑熊超市遇劫案，肇事人处理，最后遗留下医药费费用问题。

　　李汉接受记者采访，再次强调小黑黑行为属于正当防卫，坚决不会出这笔医药费。“汉，太帅了。”娜塔莉比划大拇指。

　　“嗯嗯。”两个小人用力点头。

　　“是吗？”李汉带着得色，边上哈姆丹，撇撇嘴。“无聊。”

　　“汉，你看到了，这个小鬼头，你就该让他天天喝黄连。”娜塔莉，平时没少被哈姆丹说幼稚。

　　“呵呵，算了，时间差不多，该出发了。”外边车子等着，一行人上了车。

　　“爸爸，皮特爷爷怎么不走。”嘟嘟，回头看看，小声问道。

　　“皮特爷爷和吉尔特叔叔，还有比赛要参加，明天回去。”李汉笑说道。

　　“乔安娜，米拉，运马车出发了吧？”

　　“刚出发。”乔安娜，说道。

　　“我们也出发吧。”李汉说道。

　　运马车上有康纳和几名马场员工，安全倒是不用担心。

　　“稍等一下。”珍妮弗说道。“麦莉正在赶来的路上。”

　　“麦莉？”李汉，有些疑惑，麦莉来送行吗？

　　只是麦莉令人意外，麦莉竟然说。“我听说汉克农场挺好玩，正好现在有时间。”

　　“汉，难道你不欢迎吗？”

　　“当然，欢迎。”李汉笑说道。

　　“那我们可以走了吗？”麦莉笑问道。

　　李汉无奈点头。“只是直升机位置有限？”

　　“没关系，琼斯马场正好闲着一架。”麦莉笑说道。

　　无奈，两架直升机，用了不多时间，回到汉克农场停机坪停靠下来。

　　“嘿，Boss。”莎莉，笑着，钥匙扔给李汉。

　　“莎莉，农场还好吧？”

　　“一切OK，对了，昨天爱德华他们送过来，两头鹿，外加一些兔子和火鸡。”莎莉说道。“贝拉准备用这些来欢迎大家回归农场。”

　　“是嘛，看起来，这几天爱德华他们收获不错，你告诉贝拉，一定要等我过去。”李汉笑说道。“上车吧，小姐们。”

　　“先生。”哈姆丹，嘀咕一声。

　　“小屁孩。”娜塔莉嘿拍了一下哈姆丹小屁股。

　　惹着哈姆丹，怒视，这是对自己男人尊严无视。“哈哈哈，哈姆丹越来越有趣了。”娜塔莉可不管，笑哈哈，说道。

　　两辆车，载着众人回到小楼。“Pandora，宝宝，洗澡，换衣服，一会我们去参加贝拉阿姨举办的烧烤Party。”

　　“嗯。”

　　两个小鬼点点头，蹬蹬跑上楼。

　　“麦莉，坐。”

　　麦莉打量小楼，装饰一般，有些意外。“感觉怎么样？”

　　“哦，还不错。”麦莉，说道。

　　“有些简单。”

　　李汉笑问道。“喝点什么，算起来，这栋小楼，酒水饮料还算齐全。”

　　“汉克庄园。”麦莉笑说道。

　　“没问题。”李汉来到吧台，灌了一杯汉克庄园递给麦莉。

　　“咦，味道有点不一样，更加纯正。”麦莉有些疑惑。

　　“这是头酒，最好总要留给自己享用，不是吗？”李汉笑说道。

　　“嘿，汉，给我也来一杯。”娜塔莉，说道。

　　娜塔莉一脸得意，要知道，上次拍卖六十五号，娜塔莉可是得到优待。

　　“汉克庄园？”

　　“不不，我要来一杯红酒，汉克庄园红酒。”娜塔莉笑眯眯说道。

　　阿尔塔，乔安娜，米拉，灵娜，甚至珍妮弗都眼前一亮。“嘿，多来几杯。”灵娜笑说道。

　　“好吧。”

　　李汉无奈，拿出一瓶，还有点不舍，娜塔莉一把拿过去。“嘿嘿，太棒了，这瓶是我的。”

　　“娜塔莉。”阿尔塔，无奈，说道。

　　“汉，再拿一瓶，别太小气，我们可以帮着你赢得六十五号。”娜塔莉，说道。

　　麦莉心说，果然如此，不由瞥了一眼李汉带着埋怨，李汉苦笑。“那好吧，再来一瓶。”

　　“不过，我建议，酒等下喝，大家该休息一下，参加贝拉的举办Party。”李汉笑说道。

　　“汉，说的没错。”贝拉，走了进来。

　　“珍妮弗，乔安娜，米拉，灵娜，阿尔塔，娜塔莉，你们回来，真是太棒了。”贝拉一一拥抱，笑说道。

　　“这是麦莉琼斯。”李汉介绍道。

　　“你好麦莉，我是贝拉。”贝拉笑说道。

　　“贝拉，汉克农场旅游负责人。”李汉，对着麦莉说道。

　　“见到你很高兴，贝拉。”麦莉有些惊讶，这个年纪轻轻女孩，竟然负责整个汉克农场旅游事宜。

　　要知道来之前，麦莉琼斯调查一下汉克农场旅游业，惊讶发生，汉克农场每天游客人数竟然高达数千人，查找一些资料发现，汉克农场旅游业，简直堪比琼斯马场马彩，不，市场更巨大。

　　麦莉心里好奇，这一切都是那个挂着笑容的年轻人一手打造的，麦莉越加好奇，这不过来，没想到掌管着汉克农场旅游的竟然是个看起来，十分年轻的女孩。

　　没错，麦莉估计，贝拉年纪不会比自己大，甚至可能更小。“汉，威力和比利，凯迪刚刚到了，还有爱德华，刘他们都到了。”

　　“威力到了，令人意外，难道他不知道，我回来了吗？”李汉笑问道。

　　“汉，威力正在参加铁板比赛。”贝拉笑说道。

　　“难怪，比汉克庄园吸引更大，或许只有它了。”李汉笑说道。

　　“铁板比赛？”娜塔莉来了兴趣。

　　“汉，什么是铁板比赛？”

　　“听起来很有趣的样子。”

　　“铁板比赛，是可米星小镇牛仔冬天最喜欢玩的游戏之一。”李汉笑说道。

　　“一共十六块铁板，距离十米，二十米，三十米，五十米。”李汉说道。“每一段挂着四块铁板，牛仔用左轮，猎枪，来福，步枪，有限时间里击中次数多，或是击中次数相同，时间短者获胜？”

　　“规矩十分简单啊，只是有限时间，要是击中次数多，用的时间也多，另一人击中次数少，时间用的也少怎么办？”娜塔莉嘀咕到。

　　“哈哈，这个问题好，不过，我现在回答不了，娜塔莉你可以试试，或许你会明白，这个答案，是多么有意思。”李汉笑说道。

　　“好吧。”

　　娜塔莉拉拉阿尔塔。“阿尔塔，我们也去参加比赛。”

　　阿尔塔，想了想点点头，看起来挺有趣的样子。

　　乔安娜和米拉，挺感兴趣，麦莉，灵娜，珍妮弗，三人看样子挺期待。“还等什么。”李汉笑着，说道。“等我一下，我去拿枪。”

　　李汉弹药库，猎枪，左轮，步枪，来福全用，提着一箱子弹药，四套枪具塞到四轮摩托车上。“OK，走吧。”

　　露天Party，四周点着火堆，却是一点不觉着冷，雪地配火堆，还别说，挺有点味道。

　　“嗨，汉。”

　　李汉和年轻牛仔关系都还算不错，一个个击掌，问好。

　　“嘿，威力他们呢？”

　　“在那里。”

　　一个举着啤酒瓶的牛仔，笑着指着雪堆。“好好玩。”

　　“走吧，在前边。”

　　李汉笑说道。“要不要来瓶啤酒。”

　　“汉，或许你看到威力他们，你会为你刚刚的话后悔不已。”贝拉笑说道。

　　果然，一转过弯，李汉苦笑。“竟然是啤酒。”

　　“没错，失败者惩罚。”贝拉笑说道。

　　“嘿，快看，谁来了。”

　　“汉。”

　　“MAN。”

　　“嗨，看起来，吉姆，你的枪法又有进步。”李汉笑着和吉姆击掌，和威力，凯迪，比尔拥抱。

　　“多么漂亮的女孩们。”吉姆，回头看着乔安娜等人，笑说道。

　　威力和比尔，凯迪，三人齐齐撇嘴，暗暗发笑，上帝，这些女孩，可怜的吉姆。

　　“汉，上帝，多漂亮的左轮。”李汉打开盒子，一条条抽出枪支来。

　　“汉，这把可真棒。”吉姆，握着一把有着近百年历史左轮，比划着。

　　“抱歉，它可不参加比赛。”

　　李汉没太注意，竟然把它混了进来。“哦，不。”

　　吉姆一脸遗憾，娜塔莉撇撇嘴，一把破枪。

　　“嘿，比赛可以开始了吗？”

　　娜塔莉，拿过一套枪，摆放好，拿过子弹，一个个上好，问道。“当然，美女。”吉姆笑说道。

　　威力和凯迪，比尔，早早让开位置，吉姆，有点疑惑，这几个家伙什么时候变的这么绅士了。

　　“一扎啤酒？”

　　“我可是女孩子。”娜塔莉撇撇嘴。

　　“好吧，我一扎杯，你一小瓶，OK。”吉姆，有信心，赢下比赛。

　　“没问题。”娜塔莉一脸欣喜说道。

　　“OK，开始。”

　　“等一下，吉姆，我想这位淑女需要了解一下规则。”威力笑说道。

　　“规则，上帝，你没参加过铁板比赛？”吉姆一脸疑惑。

　　“是啊。”娜塔莉说道。

　　“好吧，十六块铁板，你看到了，嘿，依次是左轮，来福，猎枪，步枪。”吉姆，说道。“一分钟时间。”

　　“一分钟？”娜塔莉差点跳起来。

　　“这么多时间，怎么可能？”娜塔莉，说道。

　　“没错，一分钟。”吉姆一脸笑意看着娜塔莉。

　　娜塔莉脸色一阵红，一阵黑。

　　“要比吗？”

　　“比，为什么不比。”娜塔莉哼了一声，说道。


第1628章 谁也别让谁

　　一分钟，全部用来射击，并不断，问题，四个点，每一个点两米，换枪时间，再有瞄准，时间十分紧张。

　　娜塔莉犹豫了一下，哼了一声。“先试试？”

　　娜塔莉，有点激动，平时都是射击场，这种野外，简陋的射击比赛，更加原始，更加粗狂，充满牛仔风。别说，其他几个女孩，满脸兴趣。

　　娜塔莉上前，打量一下铁板，铁板上弹痕斑斑，想来刚刚玩了不短时间。“这几块最靠近是左轮，试试。”

　　吉姆，左轮手枪递给娜塔莉，娜塔莉摆了摆手。“不用。”说着，按着腰上枪袋，神色一变，满脸严肃，一抬手砰砰砰四枪。

　　“咦，不错啊。”吉姆，玩左轮，一秒钟最多时候四枪到五枪，刚刚娜塔莉，一秒多一点点，四枪，三枪命中算是不错的。

　　娜塔莉摇了摇头。“这边的猎枪，这八块，你可以选两种，或是一种枪，命中六枪算过关。”

　　八块，二十米，三十米靶子，想要全部命中，稍微有些难度，毕竟距离可不算近，至于最后五十米的靶子，步枪调整的时间又短，命中三块以前，难度更大了。

　　一分钟，看是挺长，但是，十六块靶子，需要调整三次，第一次左轮，对于多数牛仔来说，难度不大。

　　“怎么样，开始？”

　　“嘿，吉姆，你该绅士一点。”凯迪，笑说道。

　　“用我的枪试试。”凯迪，递上自己的猎枪。

　　“不用，谢谢，汉。”娜塔莉，喊道，李汉，苦笑，真当自己是跟班啊。

　　李汉无奈，猎枪递给娜塔莉。“子弹。”“里边有。”李汉，无奈说道。

　　“多一些。”

　　“好吧。”李汉，放了一盒子放在边上铁架子上。

　　娜塔莉检查一下猎枪，调整一下，别说还真有模有样的。“砰砰砰。”娜塔莉，快速的连击，接近半自动速度。

　　砰砰砰的，子弹撞击铁板声音，清脆悦耳。“嘿，真不错，打中了，六个。”

　　一群牛仔，吹着口哨，挥舞方巾，为着娜塔莉加油。

　　“没想到娜塔莉枪法，挺不错的。”灵娜笑说道。

　　“要不要试试。”李汉见，灵娜挺有兴趣。

　　“不。”灵娜微微摇头。

　　“汉，你不知道灵娜曾经获得两界东部高校射击冠军吗？”麦莉琼斯笑说道。

　　“是嘛，我着可不清楚。”李汉，看着灵娜，还真是第一次知道灵娜竟然有这份本事啊。

　　“射击冠军？”

　　一众牛仔，有些惊讶，看着灵娜，有些不可思议。

　　“灵娜，这是真的嘛，你可一定要参加。”果然，这帮牛仔，摩拳擦掌，打算和射击冠军来个对决。

　　“灵娜玩一下，挺不错的。”李汉笑说道。“或许，这帮家伙，是想喝啤酒了。”

　　“那好吧，汉，你可要准备足够多的啤酒。”灵娜笑着说道。

　　“咦，灵娜也要玩，等一下，等我和吉姆，比完这场。”娜塔莉，见着灵娜试枪，微微顿了一下，转头说道。

　　“没问题。”灵娜笑说道。

　　“珍妮弗，乔安娜，你们要玩吗？”

　　“当然。”

　　“麦莉，米拉，阿尔塔你们呢？”

　　“玩，为什么不玩，多好玩的游戏。”麦莉笑眯眯，眼里闪着一丝兴奋。

　　李汉有些疑惑，怎么麦莉比其他都来的兴奋啊，珍妮弗笑了笑，小声说道。“汉，你知道为什么麦莉对灵娜这么了解吗？”

　　“怎么了？”

　　“麦莉是灵娜之后高校射击赛王者，三届冠军。”珍妮弗笑说道。“麦莉，早想和灵娜比一场了。”

　　李汉哭笑不得，这帮嚷嚷牛仔，这下是真遇到对手了。“难怪呢，乔安娜和米拉，她们枪法如何，不会也是冠军，季军吧？”

　　“呵呵，这我可不知道。”

　　珍妮弗笑说道。“乔安娜枪法，想来不错，我有些耳闻。”

　　“至于，米拉，我不太了解。”珍妮弗说道。

　　“哦，阿尔塔的枪法不错。”

　　“阿尔塔？”这更加令李汉意外了，阿尔塔。

　　“汉，难道你不知道阿尔塔韦森，韦森这个姓氏，你不觉着耳熟吗？”珍妮弗指了指李汉，手里的左轮。

　　“史密斯韦森？”李汉，一顿，阿尔塔竟然是韦森家族，那想来枪法一定差不了。

　　玩枪，天赋说来虽然重要，熟能生巧，这东西玩的多了，枪法自然不会差。李汉为一群跃跃欲试的牛仔们默哀，这帮家伙，一会有的受了。

　　李汉幸灾乐祸想到，一会比赛，有意思了。

　　“可以开始了。”

　　娜塔莉，晃晃手腕，对着吉姆，说道。

　　“准备好了？”

　　“当然。”娜塔莉，说道。

　　“OK，开始。”

　　“女士优先。”吉姆笑说道。

　　“那我可不客气了。”娜塔莉可没有客气，左轮四个靶子，几乎只用了一秒钟，速度极快，全部命中。

　　“娜塔莉干的漂亮。”

　　第二点，八个靶子，娜塔莉用了将近二十五秒，射击成绩还算不错，中了七个靶子，最后四个用了二十秒左右，全中。

　　“成绩真不错。”吉姆，鼓掌，笑说道。

　　“该你了。”娜塔莉，一脸小傲娇，说道。

　　“那么我开始了。”吉姆，说着，一按腰间枪袋，砰砰砰砰，连开四枪，速度极快，甚至没有用到一秒钟。

　　第二点，八个靶子，吉姆，用了二十秒左右，同样中了七个，最后一个吉姆，用了，十五秒左右全中。

　　娜塔莉愣住，输了，这家伙，这么厉害，吉姆一点小得意。“嘿，美女，这杯啤酒属于你了。”

　　“我可不会赖账。”娜塔莉，端起啤酒，一口灌下去。

　　本来吉姆，还打算男人一点，端起边上大杯，陪着娜塔莉干一杯，谁想，不等吉姆，说，娜塔莉一杯已经干掉了。

　　“再来一局。”娜塔莉，说道。

　　“娜塔莉。”阿尔塔，无奈上前一步拉住娜塔莉。“娜塔莉你已经喝了很多了。”

　　“没关系，娜塔莉，今天是解放日。”娜塔莉，回头看着李汉。“对吧，汉？”

　　“虽然没错，但是我建议少喝点。”李汉劝说道。

　　“好了，娜塔莉，我来吧。”阿尔塔，说道。

　　吉姆微微一顿，眼前女孩有些软弱，怎么看不像玩枪的，刚刚娜塔莉，一看就是经常出来玩。

　　“别小看人。”娜塔莉，见着吉姆有点轻视眼神，微微皱眉，说道。“阿尔塔，给他点厉害瞧瞧。”

　　吉姆，笑了。“没问题，刚刚一样，试枪吗？”

　　“不用了。”阿尔塔，看了看李汉带来的枪，选了三把。“OK，可以了。”

　　“可以了？”别说，吉姆，威力，比利，凯迪，爱德华等人全有点意外。

　　“难道你不试试靶子？”凯迪，说道。

　　“是啊，第一次接触铁板，会有些错觉，觉着比赛挺简单，其实，它并没有想象的那么简单。”凯迪，好心提醒道。

　　“谢谢，我没问题。”阿尔塔，说道。

　　“你确定？”威力，看着阿尔塔，颇为柔弱的样子，有些担心。

　　“威力，凯迪，比尔，别担心，阿尔塔，这么说，我想一定是有理由。”李汉笑说道。“吉姆，你可别大意。”

　　吉姆笑了笑。“汉，谢谢你的提醒，我想，我会应付过来的。”

　　“那好吧，祝你好运。”李汉，无奈。

　　吉姆这家伙，有点小骄傲，或许娜塔莉刚刚比赛给了吉姆自信心。

　　“汉，真没问题？”威力，说道。“铁板可不是一般靶子。”

　　“没问题，阿尔塔的枪法，虽然我没见识过，不过想来，是不差的。”李汉，说道。

　　“是吗？”

　　凯迪，比尔，威力，几人多了一丝好奇。

　　汉的信心到底从哪里来的，三人挺好奇，牛仔们觉着，吉姆不够男人。“吉姆，上帝，你竟然真打算和一个柔弱的美女，一板一眼比试枪法，这可不是绅士所为。”

　　“爱德华，说的没错，吉姆，我想你该做出些让步，这样才公平。”刘畅，笑说道。

　　“没错。”

　　一众牛仔，在边上起哄。

　　吉姆一想倒是，自己和一个女孩子，比试，要是不让点，显得自己的太不绅士，赢了都没多少脸面。

　　“你们说的没错，我吉姆可是个绅士。”

　　吉姆，说着，转头看着阿尔塔。“嘿，美女，这局，我让你一个铁板，或者十秒钟。”

　　“一个铁板，或者十秒钟？”

　　李汉有点无语。

　　“这家伙，疯了吧？”

　　“怎么了？”边上麦莉琼斯一脸疑惑，问道。

　　“麦莉，你不认识阿尔塔？”李汉，本来以为麦莉认识阿尔塔，毕竟两家都算美国上流社会医院。

　　“阿尔塔，汉，抱歉，之前我真没听说。”麦莉琼斯说道。

　　“难怪了。”

　　李汉笑说道。“阿尔塔全名阿尔塔韦森。”

　　“韦森，怎么了。”突然麦莉琼斯，有些惊讶，张大嘴。“韦森家族？”

　　“没错。”

　　“好吧，汉，我该为对面那个牛仔默哀了，韦森家族的人，上帝，比枪法，这可不是好主意。”麦莉琼斯说道。

　　“不过，或许，这更有趣。”

　　李汉一愣，随即笑了，果然强大对手，足够令人兴奋。

　　阿尔塔直接拒绝了吉姆提议。“不，谢谢，这话，或许该我说。”

　　吉姆一下被阿尔塔态度给逗乐。“好吧，美女，希望你说道做到。”

　　其他人乐了，阿尔塔撇了撇嘴。“可以开始了吧？”

　　“当然。”吉姆退到一边，做了请的手势。


第1629章 女孩没一个能小看

　　阿尔塔，一颗颗子弹放进转轮，点了点头。“可以开始了。”

　　“OK。”威力打了手势，开始了。

　　吉姆，瞥了一眼阿尔塔，口气这么大，不知道有几分本事。

　　“娜塔莉没问题吧？”乔安娜，小声问道。

　　“没问题。”娜塔莉有点小得意。“吉姆那点水平，阿尔塔一只手就够了。”

　　“口气还真大。”边上几名和吉姆关系不错，牛仔撇撇嘴。

　　“快看，开始了。”

　　阿尔塔，握着左轮姿势和刚刚众人有些不同，单手，一点一点，砰砰砰砰四枪，用了差不多二秒。

　　吉姆愣了一下，二秒，还不如刚刚那个女孩呢。娜塔莉边上几名牛仔全乐了，哈哈哈大笑。“第一个点就用了二秒，哈哈，这，枪法，可真是没的说。”

　　娜塔莉哼了一声，心里说道，阿尔塔，怎么回事啊。阿尔塔，并没有动物，第二个点，拿起枪来，几乎没用瞄准，一样一点一点。

　　“十五秒，全中？”威力，一脸惊讶，叫道。

　　“什么，十五秒，全中。”吉姆，一愣。

　　只见此时阿尔塔，开始第三个点了，步枪射击速度更快，五十米啊，竟然只用了十秒，全中。阿尔塔，放下步枪，活动一下手腕。

　　“好长时间，没有练习，有些手生了。”阿尔塔，淡淡说道。

　　四周的牛仔，全傻眼了，全中，要说吉姆经常做到，可是用不到三十秒，这太快了。当然第一点用两秒，有些出人意料。

　　“吉姆，该你了。”威力，说道。

　　“哦，好。”吉姆，点点头，一脸严肃。

　　“这次可不用你让了。”娜塔莉，一脸小嘚瑟，说道。

　　吉姆嘴角抽了抽，还让个球呢，吉姆脸色严肃，他可不想丢人。

　　“OK？”威力问道。

　　“没问题。”说着，吉姆右手握着枪柄，左手一压，砰砰砰砰四枪，一秒不到，第一点全中。

　　第二点，吉姆速度快了许多，砰砰砰砰砰全中。“十八秒？”

　　“落后二秒？”

　　“吉姆落后了？”

　　一众牛仔目瞪口呆，怎么可能，第三个点，砰砰砰砰，吉姆，脸色一变，最后一枪，有问题。“砰。”吉姆，松了一口气。

　　“全中，十三秒。”威力，说道。

　　众人齐齐一顿，三十二秒，刚刚的女孩，三十秒不到，吉姆输了。

　　“我输了。”吉姆，苦笑，真是没想到。

　　“嘿，我来试试。”吉姆的朋友，奥顿，走了出来。

　　“奥顿？”

　　奥顿枪法可以说众人最好的，奥顿一出来，牛仔们，全嗷嗷叫。

　　阿尔塔晃晃手腕，淡淡瞥了一眼。“你来？”

　　“没错。”奥顿，说道。

　　“阿尔塔，你休息一下。”麦莉笑着，说道。

　　“你？”奥顿没想到灵娜这么漂亮女人竟然打算代替阿尔塔。

　　要知道刚刚阿尔塔表现出来实力，真是不错，至于眼前漂亮时尚的女人，奥顿怎么看都不像是玩枪的。

　　“奥顿，这帮女孩可不简单，可不小看他们。”威力，提醒道。

　　“威力，放心吧。”奥顿，淡淡，说道。“这次，时间，三十秒，怎么样？”

　　“三十秒？”灵娜笑了。“没问题。”

　　“这家伙疯了，竟然和灵娜比快枪。”麦莉，一脸不可思议。

　　“灵娜快枪很厉害吗？”李汉有点小麻木，这些丫头怎么一个个都身怀绝技啊，当然搁在打鬼子那会，这些全是狙击手的好苗子啊。

　　“汉，灵娜最是擅长快枪。”珍妮弗笑说道。

　　“真的？”李汉乐了。“奥顿，这是搬起石头砸自己脚啊。”

　　“双枪？”奥顿，握着两把，左轮。

　　“有点意思。”灵娜，笑了笑。

　　“准备好了吗？”威力，问道。

　　“OK。”

　　灵娜和奥顿几乎同时开枪，奥顿，双枪碰碰，击中铁板，快速跑到第二点，灵娜同样如此。

　　两人，几乎同时完成第二点，第三个点，砰砰砰砰。“完了？”

　　“太快了？”

　　“这怎么可能会中啊。”

　　“是啊，三秒钟有吗？”

　　“别开玩笑了。”

　　“全中？”

　　“没看错吧？”

　　“三秒全中？”

　　奥顿愣住了，自己才打第二个靶子，边上女孩已经结束了，怎么可能，这么快，这件事不可思议，随着威力报出全中。

　　奥顿顿了一下，最后一枪偏了。“奥顿，四中三。”

　　奥顿，愣愣，放下枪，边上吉姆抹了一把冷汗，这些都是什么人啊，一个个枪法，没的玩了。

　　灵娜端着枪，笑着，说道。“还有人，玩吗？”

　　一众牛仔，愣愣你看看我，我看看你，谁傻啊，上去找虐啊。

　　“我来。”麦莉解开，袖口口子，卷起来，笑着，走了出来。

　　“咦，怎么又是个女人。”

　　“是啊，她们不是一起的吗？”

　　“不会为了Boss，争风吃醋吧？”

　　“还真是啊，这些女孩可全跟着Boss一起过来的。”

　　“真羡慕Boss。”

　　“羡慕个屁，这帮女孩太厉害了。”

　　“说的也是啊，Boss真可怜。”

　　李汉无语翻了白眼，你们这帮混蛋，说话能小声点嘛，全听见了。

　　“麦莉？”

　　灵娜，笑了笑。“来吧。”

　　“直接开始吧。”

　　威力，顿了一下，摇了摇头，这些女孩一个个都不简单啊。“开始。”

　　随着，一声开始，灵娜和麦莉，竟然出奇选择同一种枪，左轮，要知道左轮手枪射程，五十米射中靶子的难度之高，可不是一般人能驾驭的。

　　“快看，她们打算用左轮来完成五十米靶子。”

　　“什么，疯了。”

　　一般左轮有效射程五十米左右，想要，射中五十米外的靶子，左轮难度可不小，对比步枪可容易多了。

　　“二十米，全中。”

　　“三十米全中。”

　　“多少时间？”

　　“不到十秒钟。”

　　“真快。”

　　“砰。”

　　“五十米，第一个中了。”

　　“真不敢相信，两人全中了。”

　　砰砰砰，威力都愣住了，两人再次全中，上帝，这两人枪法，吉姆和奥顿，全傻眼了。虽说两位玩着左轮高手，可不敢保证用左轮，击中五十米外的靶子。难度太大，麦莉和灵娜，对视一眼，麦莉，笑了。“灵娜，果然厉害。”

　　“你也不错。”灵娜，笑说道。

　　“再来？”

　　两人刚刚，换枪，连续击中靶子，不得不说，这个铁板靶子大小有些关系。“有机氯，再比。”灵娜笑说道，左轮扔给李汉。

　　“真厉害。”

　　几个女孩离开，吉姆凑着过来。“威力，这几位什么来头？”

　　“呵呵，知道女人不好惹了吧？”威力笑说道。“不过，我也第一次知道，这几位枪法这么好。”

　　“真有些遗憾，这些女人和Boss关系看起来不简单。”吉姆，说道。

　　“上帝，吉姆，我想警告你，这些女孩可没有一个简单，再有，汉要是听到你这么说，我想他一定会有一枪杀了你的冲动。”凯迪说道。

　　“嘿，凯迪，或许，你该让吉姆去试试，或许会成功的。”威力，笑说道。

　　“别开玩笑了，吉姆干一杯。”

　　吉姆一脸迷糊，举起啤酒。

　　“真没想到灵娜和麦莉，这么厉害。”贝拉和贝莱，一脸惊异。

　　“是啊。”乔安娜和米拉，本来还想玩玩，可看了灵娜和麦莉比赛，两人可不想上去献丑了。

　　“汉，要不你上去试试。”娜塔莉怂恿李汉，这丫头想要看李汉笑话。“或者，我陪你玩一下。”

　　“你？”

　　李汉摇头。“浪费子弹。”

　　“小瞧人。”娜塔莉哼了一声。

　　“汉，要不，我们赌一次。”娜塔莉，眼珠一转，笑眯眯说道。

　　“赌可不是好习惯。”李汉，擦擦左轮，放在盒子里摇头说道。

　　“哼，胆小鬼。”娜塔莉，说道。“不赌钱，总行了吧。”

　　“你想赌什么？”

　　“汉，要是你输了，你告诉我，Pandora她们做的什么糖？”娜塔莉，一直好奇，Pandora和宝宝几个小人，制作什么糖果，一路两个小人，怎么哄着都不说，娜塔莉越来好奇。

　　“这个啊，好没问题。”李汉点点头。“如果你输了呢？”

　　“我帮你做一辆机车。”娜塔莉，说道。

　　“怎么样？”

　　“一辆机车，这样你不是亏的有点大。”李汉，没想到，娜塔莉，竟然拿着一辆机车，来赌。

　　“这你别管，玩不玩。”娜塔莉，盯着李汉。

　　“娜塔莉。”阿尔塔，有些无力，拉了拉娜塔莉。

　　“玩啊，白送的一辆机车，我能不要吗？”李汉笑说道。

　　“口气真大，一会可别输了，丢脸。”娜塔莉，说道。

　　“汉的枪法怎么样？”麦莉一脸好奇，问着边上珍妮弗。

　　“还算不错吧。”珍妮弗，随口说道。

　　“比娜塔莉呢？”

　　“上次打猎情况来看，差一点。”灵娜说道。

　　“呵呵，难怪娜塔莉敢打这个赌呢。”乔安娜和米拉，端着红酒，过来看热闹。

　　“咦，又比了，是Boss和那个女孩。”

　　“吉姆，你觉着，谁能赢？”边上牛仔，悄声问着吉姆。

　　“Boss的枪法，虽然不错，可是……”吉姆，没说完，大家明白。

　　当然前几个月的事，李汉，现在身体和过去身体完全不一样。枪法眼力，敏捷，目标定位，娜塔莉可不知道，空间前段时间升级，多了一个定位功能。

　　“可以开始了？”

　　“没问题。”

　　李汉和娜塔莉，同时拔枪，砰砰砰砰。

　　“咦，不对啊？”吉姆惊讶看着李汉。

　　“怎么了，吉姆？”边上几名牛仔，问道。

　　“不对，不对，第二点开始了。”说着，吉姆，盯着李汉手。“没错，果然不对。”


第1630章 好吃不过鹿肉

　　“汉什么时候这么快，这么准了？”吉姆和奥顿，一脸惊异对视一眼。

　　“不会吧？”凯迪和比利，眼睛瞪的溜溜圆，速度这么快，还有这么高的准头。

　　“汉的枪法不错啊。”麦莉，有些意外。

　　灵娜微微皱眉，要知道几个月前李汉的枪法只是中等偏上一点，算不上多好，此时无论速度，还是准头至少上等偏上。

　　“珍妮弗，这家伙上次不会是故意的吧？”灵娜，小声嘀咕，多少对李汉有点不爽，连着名字不叫，直接是这家伙。

　　珍妮弗也有些疑惑，突然边上灵娜咦了一声。“怎么回事？”

　　“汉，是故意的吧？”阿尔塔，小声说道。

　　“没错，这家伙肯定是故意的。”灵娜撇了撇嘴。

　　“哈哈哈，汉，我赢了。”娜塔莉一脸得意。

　　“太可惜了。”吉姆和奥顿，一脸叹息，最后两个靶子，汉，完全有足够时间来瞄准，哎。

　　李汉笑了笑。“失手失手。”

　　“汉，枪法进步，挺快啊。”威力笑着，说道。“这局，娜塔莉里胜。”

　　“汉，快说，快说，Pandora她们捣鼓什么糖果。”娜塔莉得到胜利，一脸得意，拍着手，问道。

　　“蔬菜糖果。”李汉，笑着说道。

　　“蔬菜能做糖果吗？”娜塔莉，嘀咕一声。“汉，你没有骗我吧。”

　　“娜塔莉，汉，不会骗你的，要不然就不会让着你了。”阿尔塔，说道。“汉，没想到你的枪法这么棒。”

　　“一般，没你说的那么夸张。”李汉笑说道。

　　“咦，你们说什么，汉让着我？”娜塔莉，嘀咕一声。“阿尔塔，怎么可能，我可是堂堂正正赢下这局的。”

　　“汉，最后两枪，明明足够时间，而且，你刚刚没觉着，汉一直放慢速度等你吗？”阿尔塔，说道。

　　“真的？”娜塔莉，回头瞪着李汉，这丫头有点生气。

　　“算不上，最后两枪，我有点紧张。”李汉，说道。

　　“哼，骗人，你会紧张。”娜塔莉哼了一声。“我可不需要你让，输了就输了。”说着，娜塔莉瞪了一眼，转身就走。

　　“汉，你的绅士风度，用错了地方。”灵娜笑眯眯，说道。

　　“真不是。”李汉，无语，最后两枪，只是没用空间辅助，随意些，要说让，真没有。

　　可是，这会可没有人想法，麦莉，灵娜，珍妮弗，阿尔塔四人是一致认为李汉让了。乔安娜和米拉听完灵娜和麦莉分析，两人成功被策反。“汉，太绅士，会让人误会的。”

　　“误会？”李汉，有点无语。

　　“汉，你真让了？”吉姆和奥顿，好半天，算听明白。

　　“真没让。”

　　“我就说嘛，前边两个点打的多棒，怎么最后两个靶会出现那么低级的错误。”吉姆，摇头。

　　“汉，这点，我可真佩服你。”吉姆，说道。

　　“没错，汉，难怪你和这些女孩关系这么亲密。”奥顿一句话，直接把李汉给雷倒了。

　　“真是误会。”李汉，是百口难辨啊。

　　这事，算了算了。“来比划两局。”

　　“行啊，不过可不许让。”奥顿，笑说道。

　　好吧，李汉心说，你们要真想找虐，来吧，空间辅助全开，靠着敏捷反应，外加定靶，李汉，两局秒杀两人。

　　“不敢相信，汉，你的枪法进步这么大。”

　　吉姆和奥顿，目瞪口呆，这个进步太快了。

　　李汉心说，这不是你们想要的，自己可是全放开了，能用全用上了。

　　只是李汉没得意一会，转头发现，娜塔莉瞪大眼瞪着自己。“呵呵。”

　　娜塔莉哼了一声。“机车，我会做好的。”说着，又走了。

　　“汉，要不要我们比一些。”麦莉，笑眯眯说道。

　　“别，我这枪法唬唬还凑合，可跟你们比不了。”李汉的话，吉姆和奥顿听着，直抽抽嘴角，感情，自己这枪法连唬人都不够格啊。

　　“我去看看鹿肉，看的怎么样了。”

　　李汉，心说，算了吧，为了比赛，消耗能量晶，上帝，自己刚刚太冲动了。

　　“汉，这家伙。”灵娜笑着，摇头。“麦莉，一会尝尝汉烤的鹿肉味道，很不错。”

　　“是吗？”麦莉，笑说道。“汉，会的还真挺多。”

　　“呵呵，这话说的倒是没错。”乔安娜，笑说道。“烤肉，酿酒，美食，汉都喜欢。”

　　“是嘛，相马也很厉害。”麦莉，说道。

　　“相马，还好吧。”

　　“治病。”娜塔莉，嘀咕一声。

　　“治病？”麦莉还真有些惊讶。“汉是医生？”

　　“不，麦莉你可以听错了。”阿尔塔，无奈拉了拉娜塔莉。

　　麦莉暗暗留了心，治病，要知道，自己查的资料上可没有说，汉还会治病。“真是越来越有趣了，这个家伙，本事还真不少。”

　　李汉这会来到大烤箱边。“鹿呢？”

　　“Boss，鹿已经腌制好了，正等着你上手呢。”爱德华，笑着，指着边上大箱子。

　　“整只？”李汉，打开一看，可不是，少数五六十斤，还真不算小。李汉嗅了一口，不错不错，腌制至少有三个小时。

　　“刘畅你动的手？”李汉问道。

　　刘畅笑着点点头。“嘿嘿，用上好的黄酒和盐揉了一遍。”

　　“上好的黄酒？”李汉，突然瞪大眼睛看着刘畅。“酒吧里的？”“呵呵，Boss，其他地方没有啊。”刘畅嘿嘿笑。

　　“这个杰克，那可是上等花雕。”李汉哭笑不得。

　　“Boss，没用多少。”刘畅这么一说，李汉松了口气。“其他呢？”

　　“刚刚加了梅子，小火烫着呢。”刘畅笑说道，正好配烤肉。

　　“你倒是好计算。”李汉哭笑不得，翻看鹿肉，行啊，放丁香、酱油、大料、花椒、葱、姜、茴香，料子全齐活，腌制不错。

　　“行，剩下我来吧。”

　　李汉说道拿过边上花生油，想了想。“等会，我去拿我的料子。”

　　李汉一直，刘畅和爱德华兴奋击了掌。“嘿嘿，Boss的神秘配料，这下有口福了。”

　　“我就说，Boss，见到这么好的整只鹿，肯定不想被糟蹋，神秘配料，一定会拿出来的。”刘畅笑说道。

　　“神秘配料？”

　　麦莉几人走过来，赶巧听着道。

　　“珍妮弗小姐，灵娜小姐。”爱德华忙问好。

　　“你刚刚说的神秘配料是？”麦莉，一心想着多了解一下李汉，这家伙看起来，比自己想的还要神秘。

　　“Boss亲自配的烤肉调料，有了它，烤肉味道更加质嫩爽口，回味无穷，那味道，凤髓龙肝估计也就这样了。”刘畅，说着，哈达子都要流下来了。

　　“味道真有这么好”麦莉撇撇嘴，小牛仔，估计没多少见识。

　　“当然。”刘畅脖子一扬，说道。

　　“咦，你们怎么过来了，不多玩一会。”李汉，拿着一瓶空间水配制的调料，笑着，走了过来。

　　“汉，听说你烤的肉，味道独特，回味无穷。”麦莉笑说道。

　　“呵呵，一般吧。”

　　李汉笑说道。“一会尝尝新鲜。”

　　“刘畅鸡汤准备了吗？”李汉问道。

　　“准备了。”

　　“倒进锅里，再熬煮一下。”李汉，说着，递给刘畅一瓶空间泉水。“这水倒进去。”

　　“好的，Boss。”刘畅兴奋点点头。

　　“真有那么好吃吗？”娜塔莉都撇嘴，李汉烤肉她吃过，是不错，可没想这么夸张。

　　娜塔莉不知道，平时李汉最多用空间泉水浸泡一下，可没有这会，全套，配置调料都是空间泉水和空间精华水，空间里种植的调料，调配好，放在坛子里，放在空间。

　　平时可舍不得用，上次为了第一批汉克牛庆祝，烤了一次。这次算是庆祝汉克牛第三代出生，外加拿到肯塔基赛马节的入场券。

　　李汉花生油和浓浓鸡汤，调制好，加入调料，爱德华和刘畅，架出鹿，李汉抹上调制好调料。“好了，上烤箱。”

　　大烤箱，打开，放进去，李汉，拍拍手。

　　“这就好了？”麦莉，愣了一下。

　　“呵呵，只是刚开始。”李汉，忙活调制，一会烤肉用的调料。

　　材料都准备着，半个来小时，基本调料好了，鹿烤的差不多了。“开箱。”

　　打开烤箱，李汉用小刀子，飞快把鹿皮表全部削下来。“调料。”

　　“咦，怎么，还有这样啊。”麦莉，有点愣神。

　　一层剥皮肉削下来，竟然又抹一层调料，这可是没见过来。

　　“这是花生油和鸡汤，抹着一层，味道会更好。”

　　李汉，说道。“咦，尝尝，鹿皮肉，味道可不错。”

　　麦莉接过来，没蘸着陪着调味，捏了一片送进嘴里，鹿皮脆响，鹿肉鲜嫩，入口带着一股奇异香味，整个人有种淡淡幸福感觉。

　　麦莉有点愣神，娜塔莉直叫好吃。“怎么样，味道还行吗？”李汉笑问道。

　　麦莉想起中国人，喜欢的一个手势，比划道。“汉，味道简直棒极了，这是我吃过，最美味的烤鹿肉。”

　　珍妮弗和灵娜，虽然惊讶，李汉有几次，烤过，味道相近。娜塔莉，第一次吃，端着碟子，不放手，刘畅和爱德华苦笑。

　　两人费了多少劲，竟然一口没吃上呢。“等会有更好的。”

　　等一下，调料渗入肉内，鲜嫩无比口感，绝对是一种享受。两人回头看了一下，烫着的黄酒，一会配着烤肉来一碗，绝对好享受。

　　两人这么一想，多少，压了压了馋虫，可口水，跟着流下来了。


第1631章 美食农场

　　外焦里嫩，鲜嫩无比的鹿肉，一出场，牛仔们的游戏全停了下来。来一块鹿肉犒劳一下，最近的辛苦，少不了分一杯黄酒。

　　当然不少人选择威士忌，黄酒更适合女士，贝拉，贝莱，珍妮弗等人。

　　“这是吃的最多一次。”麦莉，抿了一口红酒，放下刀叉。

　　不得不说，麦莉吃的很文雅，相比嘟嘟，宝宝，玛利亚，泰塔，泰坦兄弟，完全是小黑熊，一人干掉一大块。

　　“来点蔬菜沙拉，Pandora有机蔬菜。”李汉笑说道。

　　“Pandora有机蔬菜？”麦莉夹了一下。“味道真不错。”

　　“汉克农场自己种植的？”

　　“麦莉姐姐，Pandora种的。”嘟嘟，小傲娇，说道，大口吃着烤鹿肉。“爸爸，奶奶和徐奶奶，都还没有回来，留一块。”

　　“知道了，留着呢，你自己吃好就行了。”李汉笑着，说道。

　　“嗯。”

　　“汉，Pandora说的是真的？”

　　“种菜的事，这倒是不假。”李汉，说道。

　　“麦莉，你不知道，Pandora可是个小富婆，手里有两个有机菜园，一个跑腿公司，现在还开了一个糖果研究室。”娜塔莉笑说道。“可厉害了。”

　　“是吗？”麦莉，倒是没想到。

　　“那当然，光光菜园，收入好的时候，一天数千美元。”娜塔莉，说道。“跑腿公司更是了不得，一天二三千美元都属正常。”

　　“这么多？”麦莉，有些惊讶，本来以为菜园和自己小时候，爸爸带着种菜玩小菜园，似得，没想到竟然收入这么高。

　　“这还是，蔬菜量太少。”娜塔莉，说道。

　　“对了，汉，你说，制作蔬菜糖果，就是用Pandora有机菜园的蔬菜？”娜塔莉，问道。

　　“算是吧。”李汉计划，是做减肥蔬菜糖果，减肥水果糖果。

　　量肯定不会太大，会选用一部分空间蔬菜和空间水果。

　　“蔬菜糖果？”

　　“挺有趣的，味道怎么样？”

　　“这样要看，制作出来。”两个小家伙，还在摸索，李汉，虽然请教了一些师傅，可蔬菜糖果本来不多，想要制作特色，可不是一天二天的事。

　　“娜塔莉阿姨，你要做糖果人吗？”嘟嘟，放下刀叉，笑嘻嘻看着娜塔莉。

　　“糖果人是什么？”娜塔莉，疑惑问道。

　　“天天吃糖果的人。”

　　“你想要我帮你们试吃，小鬼头，你想的美。”娜塔莉哭笑不得，小鬼精，想的倒是挺好的。

　　“嘻嘻。”嘟嘟，嘻嘻笑，被娜塔莉追着，躲到李汉身后。

　　“别想躲，小鬼头，有事求我就叫阿姨，平时喊着姐姐，小鬼头，别以为我不知道你个小心思。”娜塔莉气哼哼。

　　麦莉琼斯，乐看着闹腾娜塔莉和嘟嘟，两人。“汉，糖果生意可不太好做。”

　　“去年光光比灵斯就有多家糖果厂倒闭，不说其他地方。”麦莉说道。

　　“这倒是，美国知名的糖果巧克力公司有不少，还有一些名人开设品牌，当然，如果你找珍妮弗帮忙，我想，任何一家糖果厂都能生存下来。”娜塔莉，笑说道。

　　珍妮弗身后是沃尔玛超市，要是能和沃尔玛合作，想来只有糖果质量不是差的令人作呕都能很好生存下来。

　　“蔬菜糖果的量不会太多。”李汉，笑说道。“这种糖果不会像普通糖果，超市或是糖果店铺出售。”

　　“咦，这种糖果有什么特别吗？”

　　“特别之处肯定是有的，不过，现在还没做出来，说出来，没什么意思。”李汉笑说道。“我想不会太长时间，大家就能知道。”

　　“神神秘秘，一个糖果还能有什么，要不味道好，要不外形漂亮。”娜塔莉，嘀咕一声。

　　“娜塔莉姐姐不知道。”嘟嘟，一脸小傲娇说道。“蔬菜糖果都不会吃胖。”

　　“不含糖的糖果吗？”

　　“这种糖果，早就有了。”娜塔莉说道。“没什么了不起。”

　　嘟嘟，鼓着小嘴，不和娜塔莉姐姐，说了。“宝宝姐姐，玛利亚妹妹，跟嘟嘟走。”

　　泰坦和泰塔兄弟俩人，屁颠屁颠跟上，嘟嘟都不太想带着两个大肚皮。“好吧，不过要听Pandora的。”

　　“没问题。”两个小家伙，点点头。

　　“两个小笨蛋。”娜塔莉，撇撇嘴。

　　“汉，蔬菜糖果到底有什么秘密。”娜塔莉，小声问道。

　　“呵呵，等过一段时间，你就知道了。”李汉笑嘻嘻说道。

　　“不说算了，我还不信了，蔬菜糖果难道还能治病不成。”娜塔莉，嘀咕一声。

　　“治病？”麦莉，瞥了一眼李汉，汉，真的会治病吗？

　　麦莉好奇，资料可没有说李汉有取得行医资格证，再说李汉资料情况，没有学医的记录啊。难道是来着美国前几年，资料上没有说清楚，只是一笔带过。

　　“呵呵，糖果能治病，那还是糖果，那是药丸。”李汉说道。

　　“好了，我这边有事，麦莉，乔安娜，米拉，自己招呼自己。”李汉，站起身来。“贝拉，多照顾一下。”

　　“放心吧，汉。”贝拉笑说道。

　　“灵娜，一起吧。”

　　灵娜点点头，跟着李汉和珍妮弗出了酒吧小屋。“汉，什么事？”

　　“大瀑布城的人来了。”李汉说道。

　　“哦，上次谈的怎么样？”灵娜问道。

　　“只接受投资，管理权都不愿意出让，而且搬离大瀑布城的建议，对方一口否决了。”李汉，说道。

　　“只接受投资，这真是天真的想法。”灵娜说道。

　　“汉，这次我想他们可能会松动些。”珍妮弗，说道。

　　见着李汉一脸疑惑，珍妮弗笑着解释到。“大瀑布城白袜队的母队芝加哥白袜队，出现点问题，想来近期白袜队需要大量资金。”

　　“是吗？”李汉露出笑容。“这真是好消息。”

　　“当然，虽然，这么说，有点不对。”

　　“汉，这是生意，对自己有利的条件都该用上。”灵娜笑说道。

　　“汤姆，人在哪里？”

　　“休息室。”

　　“我先过去。”

　　“需要我帮忙？”灵娜笑问道。

　　李汉点点头，这方面，灵娜比起李汉有经验的多。

　　“马库斯，我的老朋友，见到你，真令人高兴。”李汉笑着给了马库斯一个拥抱。

　　“是的，汉，见到你，真是件令人高兴的事，不过，我的老朋友，我想这次，我需要你的帮助。”马库斯，说道。

　　“当然，我们是老朋友了。”李汉笑说道。

　　李汉接过咖啡，放下来。“马库斯，我的老朋友，这次，我想你一定给我带来好消息，对吗？”

　　“汉，你说的没错，或许，这个消息对你来说，是个不错消息。”马库斯，说道。

　　马库斯，白袜的经理，管理者，当然还有代理人。“好吧，我的老朋友，可以告诉我嘛，你知道，我一直十分希望能给白袜队一些帮助。”

　　“汉，是的，你的善良，科沃德先生十分感谢。”马库斯说道。

　　“科沃德，那是善良老人。”李汉说道。

　　“汉，我想是的，科沃德先生愿意接受，你的入资，当然你会得到白袜队一部分股份和管理权。”马库斯，说道。

　　“不不不，马库斯，你知道，我想要更多一些，或许科沃德现在注意力该放在芝加哥，而不是大瀑布城。”李汉说道。

　　马库斯，眼里闪过一丝惊愕。“或许你说的对。”

　　“马库斯，大瀑布城或许并不需要白袜队，哪里可不止白袜队，不是嘛，可米星这里需要有一只棒球队，小镇的居民期望，汉克农场能为小镇带来一只有着悠长光荣历史的队伍。”李汉，说道。

　　“不不不，这不可能，汉，可米星，上帝，这里不足以养活一只球队。”马库斯，说道。

　　球队，是需要给养，球队所在城市，正是给养的源泉，大瀑布城是蒙大拿为数几个大些城市，当然对不西部东部，南部大城市。

　　大瀑布城只能算小城镇，好在养着一个小联盟的棒球队还凑合，但是可米星，上帝，人数不到大瀑布城四分之一。

　　小镇不如大瀑布城发达，农牧业为主，甚至没有工业，上帝，如果白袜队搬到这里，马库斯不敢相信，那会是什么，或许队员会选择离开。

　　不，这简直是噩梦，马库斯，直接拒绝了。

　　“不，马库斯，或许你该考虑一下，当然，明天，我会带你参加一下汉克农场，白袜队，或许入驻汉克农场，是个不错选择。”李汉，笑说道。

　　马库斯，简直想跳起来，骂人，这个愚蠢的家伙，竟然想买一只小联盟球队放进一家农场，上帝，这简直是疯了。

　　好吧，马库斯承认，汉出的价钱十分令人心动，这些正是白袜队需要，如果汉，不提出搬离大瀑布城和管理权，这将是一次愉快的合作。

　　当然马库斯，明白，这对一个生意人来说，是不可能，当然，如果这个生意喜欢棒球，喜欢这只球队，一切皆有可能。

　　只是很可惜，眼前的中国小子，明显不时这样的人，马库斯，只能退而求其次，让出一部分管理权。

　　只是没想到，这个家伙，竟然野心这么大，想要整个管理权不说，还有搬离球队，这简直疯了。

　　马库斯恨不得立即，走人，不过想想白袜队最近情况，马库斯，忍住了，白袜最近战绩垫底不说，经济出了状况，几名不错的球员，心思也有些不定。

　　最最令人感到，绝望是母队，情况十分不妙，现在白袜需要汉的这笔资金。


第1632章 白袜队

　　“嘿，马库斯，我想你知道汉克农场多么期盼白袜队入驻。”李汉，说道，边新拟定合同递给马库斯。

　　马库斯少了一眼，有些惊讶。“汉，这真是个令人难以拒绝的诱惑。”

　　三百五十万美元，或许对于大联盟来说，不够一个运动员的价，但是对于小联盟中倒数的白袜队，三百五十万美元绝对是个令人惊讶价格。

　　大瀑布城白袜队，对母队来说，并不是不可缺失，要知道白袜队附属球队不小十个，大瀑布城白袜队，只是新秀，算起来，属于垫底的联赛。

　　三百五十万绝对是个高价，李汉，需要是一只健全球队，出价方面，放了不少。“马库斯，我现在，科沃德对这个报价会满意的，不是吗？”李汉，说道。

　　马库斯，当然明白，这个价格，好吧，科沃德一定不会拒绝，对于一只被出售队伍，科沃德可不在意它是在大瀑布城还是可米星。

　　白袜队，李汉出着三百五十万，其中三百万用来购买这个名字，科沃德现在需要钱，或许这也是马库斯，料定科沃德一定会答应的原因。

　　马库斯，打算考虑一下，这只球队，不仅仅是科沃德的，更是马库斯多年心血，马库斯必须要给它找个不错的下家。

　　李汉，送走马库斯，松了一口。“看来提前建设球场，是个不错的主意。”

　　“汉，恭喜你，成为一家棒球队的Boss。”灵娜笑说道。“或许有时间，你可以找斯坦利先生讨教一下。”

　　“我想是的。”李汉，点点头，要知道斯坦利可是真正体育大亨。

　　“汉，不过，我想告诉你不太妙的消息。”灵娜似笑非笑说道。“斯坦利可不太喜欢棒球。”

　　“不太喜欢棒球？”李汉一脸疑惑。

　　“没错，你难道不知道，斯坦利拥有棒球意外，四大联赛其余三大联赛球队吗？”灵娜看着李汉，本来以为李汉购买球队，是像着斯坦利拍马屁，看来，自己相错了。

　　“好吧，我对这件事，真的不太清楚。”李汉，哭笑不得，还别说，购买球队还真有一部分是斯坦利的原因。只是没想到，斯坦利竟然不太喜欢棒球，好吧，李汉无奈。棒球和橄榄球，都是李汉比较喜欢，其他的李汉并不太会，并不是多喜欢。

　　李汉本来还打算，从斯坦利所拥有的区域体育电视台，要些时段，进行白袜队比赛转播，或是直播弄个。

　　“汉，这个主意不错。”

　　李汉苦笑说出，自己想法，没想到却得到了灵娜认可。

　　“汉，别这么看着我，购买一些时段，对球队，有很大帮助。”灵娜说道。

　　李汉点点头，这是当然，相对这种小联盟比赛区域性更强，几乎全是本地球迷支持，可比不上大球队，全美，甚至全世界都有球迷。

　　比如洛杉矶湖人，或是一些知名的橄榄球队，冰球队，甚至芝加哥白袜队，这种棒球大联盟球队，足够多的球迷支持他们。

　　小联盟，更像地方割据势力，各自收着自己一小块地方。布顿，汉密顿小镇，清风小镇，周边多个小镇和小城，并没有自己的球队，或许只有业余球队。

　　一只小联盟球队，足够吸引这些小地方居民，当然，这只球队干的不错的时候。马库斯，并没有得到李汉第二天，接到电话，匆匆忙忙的离开。

　　“希望一切顺利。”

　　李汉，说道。

　　“走吧，我想Party还没结束。”李汉，对着灵娜和珍妮弗说道。

　　酒吧前，点燃篝火，众人狂欢，扭动身体，舞蹈，不少游客加入竟来。贝拉适时地推出牛仔烤肉，别说，吸引上百游客品尝。

　　“杰克，幽丽，安德尼，辛苦了。”李汉接过一瓶汉克庄园，对着，杰克三人示意一下，说道。

　　“Boss，如果你下次再烤这么棒的鹿肉的话，我可不建议再辛苦一次。”杰克笑说道。

　　“没错，味道简直棒极了。”幽丽，说道。

　　“嘿，来两瓶汉克庄园。”

　　“我来。”

　　李汉，拿过啤酒，打开递给来人。“谢谢。”借过钱，递给幽丽。“今天出售多少汉克庄园？”

　　“我想，有三百瓶，或许更多。”幽丽接过钱放到边上柜子里。

　　“真是不少。”李汉，说道。“不打扰你们工作了，安德尼，少喝点。”

　　“是的，Boss。”安德尼，脸涨红，想来，这家伙，总是偷偷喝了酒。

　　“嘿，汉来了。”

　　“玩一把？”

　　“不不，我可不喜欢这个。”李汉，说道。

　　“骑牛，套马。”比赛，当然对于牛仔来说，这就是说生活，谁的技巧高超，赢得比赛，那是相当有面子的事。

　　“贝拉，今天Party办的真不错。”李汉来着贝拉身边笑着说道。

　　“谢谢，汉，艾伯特，休顿，亨利，道尔都到了，在里边等着呢。”贝拉，说道。

　　“那我先过去了。”

　　艾伯特几人可是整个牛场的核心人员，第三代汉克牛出生，几人功劳最大。“道尔，我可带来一瓶好酒过来。”

　　李汉进来，见着，道尔，正在喝着啤酒，笑着举了举手里拿着一瓶不错威士忌。“汉，道尔真在说你烤的鹿肉味道棒极了。”

　　道尔的烤肉，算是汉克牛场一绝，能被道尔承认，李汉还是挺高兴的。“只是可惜，我们来晚了，鹿肉没剩下多少了。”

　　“或许，下次，我们可以尝尝汉克三代的味道怎么样。”亨利笑说道，接过酒，急不可耐的打开。

　　“真是好酒。”

　　“汉克三代，味道一定会更好。”艾伯特，少有露出一丝得意。

　　“艾伯特，看起来，你很有信心，这我就放心了。”李汉举起酒杯。“为汉克牛干一杯。”

　　“为汉克牛场。”

　　几人举杯，笑着，说道。

　　“艾伯特，牛场一切都好吧？”

　　“一切OK，Boss，真没想到汉克马场，竟然会获得肯塔基的赛马节的入场券，皮特干的太漂亮。”艾伯特，说道。

　　“是啊，皮特干的很不错。”

　　李汉笑说道。“汉克牛场一样会令人惊讶，汉克牛，会给大家一个大大惊喜不是吗？”

　　“没错。”亨利笑说道。

　　几人喝了几杯，商量起牛场下一步发展，汉克牛，是时候该拿出去亮亮相了。“艾伯特，这件事，你和亨利，要抓紧。”

　　“泰森公司五月份会举办一场小牛拍卖会，这是蒙大拿最大规模拍卖会，众多农牧场参加，这是好机会，艾伯特，你的这个计划，没错，不过，在此之前，三月的比灵斯烧烤节，还有四月的蒙大拿黑脚印第安狂欢节也是不错机会。”李汉，说道。

　　要知道烧烤节和狂欢节都会吸引不少外来游客，李汉说完，顿了一下。“怎么，难道有什么不对吗？”

　　“汉，烧烤节，是个不错主意，当然，如果你可以参加，我想更好了。”道尔，说道。“鹿肉味道简直令上帝流口水，我想烤出来的汉克牛肉，味道一定更好。”

　　“道尔，说的没错。”休顿，说道。

　　“汉，烧烤节你一定要参加，如果获得冠军，我想，那对汉克牛宣传一定更有利。”亨利，说道。

　　李汉看看艾伯特，见艾伯特点头，李汉苦笑，自己这不是搬起石头砸自己的脚嘛。“好吧，我尽力而为，希望你们是对的。”

　　“汉，我们相信，你一定会赢的。”几个老牛仔，对视一眼，笑说道。

　　“好吧，好吧，我想Pandora和宝宝，一定很乐于参加。”李汉笑说道。

　　“Pandora和宝宝？”

　　几人一顿，随即眼睛一亮。“汉，这个提议太棒了，如果Pandora和宝宝参加这次烧烤节，我想不用我们刻意宣传什么，两个小家伙足够吸引眼球了。”

　　“Pandora的烤肉，味道还是不错的。”

　　“宝宝的小手艺足以入口。”

　　几人你一句，我一句，李汉苦笑，只是希望嘟嘟和宝宝两个小人，知道，别太兴奋了。想想两个小人，穿着厨师装，挥舞小刀叉，好吧，李汉摇了摇头。

　　此时，嘟嘟和宝宝，玛利亚，泰塔兄弟，外加得到消息赶来的康娜，提着小篮子，推开小木门。“要小心哦，不要碰到架子。”

　　一个个小铁架，攀爬着绿油油秧子，挂着各色小花。“哇，好漂亮。”康娜，眨巴眨巴大眼睛。

　　“康娜姐姐，这里拔萝卜。”

　　一根根胡萝卜，边上一块都被拔掉，还剩下不多一小块。“小萝卜。”康娜，蹲下来，抓着一根胡萝卜用力一拔。

　　“康娜姐姐，要慢点。”嘟嘟鼓鼓小嘴说道。

　　“哦。”

　　康娜看看只有半根胡萝卜，眨巴眨巴眼睛。

　　“宝宝姐姐，你带康娜姐姐摘西红柿。”

　　“嗯。”宝宝点点头。

　　“玛利亚妹妹，摘小果果。”

　　玛利亚点点头，玛利亚做事最有耐心，摘点点小果子，最合适，嘟嘟小人，分工挺合理，至于泰塔兄弟，嘟嘟都要挖地下小土豆。

　　小小人拳头大小土豆，是秋天种下，这会正好吃，烤吃，或是做土豆沙拉，小小脆脆土豆，味道最好。

　　几个小人，最好，当然，这个不是用来做糖果的，土豆糖，几个小人，还没研究，这次糖果，用着胡萝卜和西红柿，还有菜园一种空间小果子。

　　几个小人，摘着半个多小时，小篮子，满满的，提着出了菜园。“泰塔泰坦哥哥，土豆送去烤吃。”嘟嘟走出菜园，对屁颠跟着两个小哥哥说道。


第1633章 蔬菜减肥糖果

　　几个小人，提着蔬菜篮，回到小楼。“嘟嘟妹妹，舅舅说，都要好几天才能建好糖果小屋。”宝宝，提着篮子跟在嘟嘟妹妹身边，小声说道。

　　“嘟嘟知道。”嘟嘟放下小篮子。“先做蔬菜汁，慢慢做糖果。”

　　几个小人，番茄和胡萝卜，奇异小果子，洗干净。“嘟嘟妹妹，榨果汁喝掉吗？”宝宝见嘟嘟，番茄，胡萝卜切成块块放进榨汁机里，疑惑问道。

　　“放冰箱里。”嘟嘟，边说，边把小果子放进榨汁机里，倒进些空间泉水，一拍按钮，榨汁机运作起来，没一会，红色的汁液就出来了。

　　小人装进保险盒子，盖好盖子，放进冰箱。“走吧。”嘟嘟，拍拍小手。

　　“去哪里？”

　　“小黑黑都带好多糖果回来。”嘟嘟笑嘻嘻，说道。

　　“嘟嘟妹妹，小黑黑都会生气的。”宝宝，说道。

　　“小黑黑都跑出去玩了。”嘟嘟，指指小黑黑窝窝。“熊老婆和小黑黑一起出去的。”

　　嘟嘟，打开小黑黑小窝窝边上杂物室，这里一半改建成了小黑黑和小粉球两家熊的小卧室。“玛利亚妹妹，快点。”

　　嘟嘟率先跑进去，大眼睛，扫了一眼卧室。“这里。”

　　“好多盒子。”

　　一个个大盒子堆积整整齐齐。“哇，好多糖果。”玛利亚哇哦一声，嘟嘟小得意，把盖子放到一边，抓了一大把塞进玛利亚口袋里。

　　“小黑黑藏好多糖果吧。”嘟嘟，装着一把放口袋里，一人一把，小家伙倒是没有贪心。

　　只是几个小人还没来及的出去，小黑黑回来了。“嗷嗷。”小黑黑跑进来，嗷嗷叫，挥舞熊掌，好像再说几人偷拿它的糖果。

　　“哇，小黑黑回来了，快跑。”嘟嘟，宝宝，拉着玛利亚，飞快跑了出去，小黑黑嗷嗷叫，跑到盒子边，伸头看看，见着糖果还有好多。

　　小黑黑立马把盖子盖好，几个小人，笑嘻嘻，跑到客厅。“小黑黑都笨笨，不会数糖果。”

　　“嗯。”宝宝点头。“可是，小黑黑都看到了。”

　　“没关系的。”嘟嘟拍拍手说道。“一会小黑黑来，给它。”

　　小黑黑带着熊老婆，气势汹汹来了，嗷嗷叫，控诉偷自己糖果的一伙小人。“哼，还给你。”嘟嘟摸出两个糖果，递给小黑黑。

　　小黑黑果然，立马抓起来，塞进口袋里，宝宝见着也掏出两个。玛利亚，泰坦兄弟跟着学，边上正在看书的哈姆丹撇撇嘴，欺负熊。

　　果然，小黑黑收回糖果，高高兴兴，屁颠屁颠，带着糖果，回小屋，收回来的十多枚糖果放回盒子里。

　　“嘻嘻，小黑黑真好玩。”康娜笑嘻嘻，说道。

　　“嗯。”

　　“一会小黑黑来，再给一个糖果，小黑黑都会高兴的。”嘟嘟，经验十足地说道。

　　“Pandora，是不是又偷偷去拿小黑黑糖果了。”娜塔莉，脸色微微泛红，晃悠，走了进来。

　　“娜塔莉姐姐都臭臭的。”嘟嘟，鼓着小嘴，推开，靠近娜塔莉。

　　娜塔莉笑了笑。“喝了点酒，咦，你爸爸没回来。”

　　“爸爸都去找艾伯特叔叔和休顿爷爷，说话了。”嘟嘟，说道。

　　“是嘛。”娜塔莉，凑到嘟嘟边上，从嘟嘟小口袋掏出几个糖果，剥开一个塞嘴里。“味道不错。”

　　嘟嘟小嘴撅着，挪动小屁股，离着喝醉的娜塔莉姐姐远一点。“小家伙，别跑。”

　　“娜塔莉。”阿尔塔，紧跟走了进来，见着，捉着嘟嘟的娜塔莉，无奈，摇头。

　　“怎么了这是？”

　　“奶奶。”

　　嘟嘟一溜烟跑过来。

　　“姥姥。”

　　“两个小家伙，玩的都忘记了我了吧？”张秀英，轻轻点了点两个小人小额头。

　　“嘟嘟都给奶奶带礼物了。”嘟嘟，说道。

　　“礼物？”

　　“嗯。”

　　“宝宝也带了。”

　　“宝宝去拿。”

　　“嘟嘟也去。”

　　两个小人，蹬蹬跑上楼梯。

　　“慢点，别摔着。”张秀英，笑说道。“娜塔莉，怎么喝这么多？”

　　“嘻嘻，阿姨，今天汉允许我喝酒了。”娜塔莉，笑眯眯说道，双眼泛红，这丫头，心情不错，没少喝呢。

　　“这孩子，怎么让你喝这么多。”张秀英埋怨两句。“等着，阿姨给你们煮点解酒汤。”

　　“谢谢阿姨，没事的。”阿尔塔，说道。“喝点水。”

　　“不用，不用，我没事。”娜塔莉摆手，说道。“我可没喝醉。”

　　阿尔塔，苦笑摇头，喝醉的人都这么说。

　　张秀英，摇摇头，刚想去厨房，嘟嘟和宝宝两个小人抱着礼物盒跑了下来。“奶奶。”“劳拉，送给你。”两个小人觉着礼物。

　　“大姐，我去弄吧。”许阿姨，笑说道。

　　“徐奶奶，嘟嘟也有礼物送给你哦。”嘟嘟，小人，说道。

　　“是嘛，还有我的啊？”许阿姨，还真没想到。

　　“嗯。”

　　“奶奶，这是送给你。”嘟嘟，打开盒子，里边牛皮制作钱包，送着许阿姨，同样是牛皮钱包，颜色不一样，微微小一些。

　　“真好看。”

　　“宝宝，宝宝也送哦。”

　　“这是镜子啊，花纹挺好看的。”

　　“是蛇蛇皮。”宝宝，说道。

　　蛇皮镜子，可不是玻璃，用一种水晶类似的矿山打磨，套上蛇皮套。“真好看。”

　　“是啊，嘟嘟和宝宝，又懂事，又会买东西。”许阿姨，笑说道。

　　“嘻嘻。”两个小人，被夸赞，高兴嘻嘻笑。

　　“呵呵，许阿姨，你别夸她们俩，没少调皮。”李汉，走着进来。“妈。”

　　“嘟嘟都很乖的。”

　　“嗯嗯，宝宝也是。”

　　两个小人，小嘴撅起来。

　　“是，你们最乖了。”李汉，捏捏两个小人小鼻子。“妈，咦，嘟嘟，妈妈没回来呢？”

　　“妈妈都去花园摘花了。”嘟嘟，说道。

　　“摘花？”

　　“红红梅花可好看了。”嘟嘟，说道。

　　“要说梅花还真漂亮，小汉，我和你许阿姨昨天去梅花林，开着腊梅，别提多漂亮。”张秀英说道。

　　“可不是，人也老多，全拿着相机拍的，还有不少穿婚纱的。”许阿姨，笑说道。“我看着都打冷战。”

　　“呵呵，这倒是，这大冷天的。”张秀英，说道。

　　贝拉和自己说过这事，梅花林，最近网上挺火的，不知道哪位摄影师拍了一组梅花林的摄影作品，放到脸谱和推特上，一时间火了起来。

　　本来游客不少，又来了些摄影爱好者，这不，天天有人发图片，热闹的很，梅花林热度越炒越高。梅花林梅花林，其他小动物，更是为了梅花林添了一丝活力。

　　可惜，这不是国内，没了梅花文化基础，美国人光光看花，看热闹，拍照，要知道国内，梅花节，那人，少数翻倍。

　　“梅花糖。”

　　“呵呵，梅花糖，这个想法不错。”李汉笑着，摸摸嘟嘟小脑袋。

　　“对了，汉，我和你许阿姨，见着山顶那片梅花林，蜜蜂挺多，说不定那边有蜂窝呢。”张秀英说道。

　　“奶奶，不是野蜜蜂，爸爸养的。”嘟嘟，说道。

　　“是嘛，怎么没见着蜂窝啊？”

　　“木屋里边。”嘟嘟，说道。“小蜜蜂晚上都会好冷的。”

　　张秀英觉着也是，只是心里总觉着那点不对劲。

　　冬天蜜蜂，李汉也是怕，有人嘀咕，蜂窝放在木屋里，再有放在山顶那片，平时少有人上去。

　　“爸爸，嘟嘟要蜂蜜。”

　　嘟嘟拉拉李汉大手。

　　“明天爸爸带你们去割蜂蜜。”李汉说道。

　　“礼物送给奶奶了吗？”李汉问道。

　　“送了。”嘟嘟和宝宝两个小人，点头。

　　“玛利亚妹妹和康娜姐姐，泰塔泰坦哥哥的礼物呢？”李汉笑问道。

　　“嘟嘟去拿。”

　　嘟嘟送的都是小钱包，牛皮制作带着花纹，玛利亚和康娜，喜欢极了，泰塔和泰坦更喜欢宝宝送的，牛骨制作小刀子。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，臭哥哥，嘟嘟下次都不送礼物了。“呵呵，好了，别撅着小嘴了，去帮奶奶端水果去。”

　　说话，乔安娜，米拉，麦莉进来，不遗憾，珍妮弗和灵娜拿着两只红腊梅进来了。

　　“好漂亮。”

　　“这算什么，大惊小怪的。”娜塔莉，撇撇嘴。

　　麦莉眉头皱起，娜塔莉和麦莉，还是有点看不对眼。“汉，明天你带她去开开眼。”

　　麦莉一脸疑惑转头看着李汉，倒是没时间生着娜塔莉的气。

　　“汉克农场有一处梅花林，都是这种花，几百英亩。”李汉说道。“两处小山头，都是各色梅花。”

　　“真的？”

　　“麦莉姐姐，嘟嘟都有好多照片。”嘟嘟小人，边上边吃水果，边晃悠小脚。

　　“是嘛。”

　　“嘟嘟去拿。”嘟嘟小人，跳下沙发，去拿着平板。

　　“麦莉姐姐，你看，好漂亮吧。”嘟嘟一脸小得意。“嘟嘟自己拍的哦。”

　　“真的啊，这么厉害。”

　　“嗯嗯。”

　　“小嘚瑟。”娜塔莉撇撇嘴，说道。

　　“汉，明天有时间，可以给我当次向导嘛，梅花林，太漂亮了。”麦莉眼里闪着点小亮点。

　　“没问题，正好，明天我要带着几个小家伙去割蜂蜜。”李汉说道。

　　“蜂蜜？”

　　“嗯嗯，蜂蜜做蔬菜糖，吃了都能减肥哦。”嘟嘟小得意，说道。

　　“哈哈，减肥糖果，Pandora，你个小骗子，怎么会有这样糖果，要真有，还不被一堆人排队来买啊。”娜塔莉，嘲笑嘟嘟小人骗人。

　　“嘟嘟才没有骗人呢。”嘟嘟小嘴撅着老高。

　　“爸爸，嘟嘟没有骗人。”

　　“呵呵，娜塔莉，这个或许，真有可能。”李汉笑着说道。

　　“真的可以做出吃了减肥的糖果？”灵娜和珍妮弗对视一眼，有些惊疑，要知道，汉可是制作过减肥药水，效果挺不错，只是后来因为一些原因，这种药水，不在做了。

　　“汉，你是在开玩笑吗？”麦莉琼斯，完全不相信，会有这样的糖果。

　　“或许吧。”李汉笑了笑。

　　了解李汉几个女孩，眼里多了一丝异样光点。“不会真能制作出来吧？”


第1634章 比灵斯糖果节

　　蔬菜减肥糖果，说来，市场出现过减肥水果糖，只是这多半是哄人，减肥效果微乎其微。众人质疑多是有原因，李汉没多说。

　　“再过几天就是马丁纪念日，比灵斯每年这个时候都会举行纪念活动，糖果是纪念活动重要组成部分。”麦莉琼斯笑说道。“汉，或许，你的糖果公司可以带着小黑熊糖果，参加，我想有小黑黑，一定不错的收获。”

　　“糖果节，我怎么忘记了。”李汉，笑说道。“还有时间，Pandora可要加油了。”

　　“嗯嗯，嘟嘟都做好蔬菜汁了。”小人握着小拳头，说道。

　　马丁路德金纪念日是一月十八号，离着海域一个多星期。“加油。”

　　“汉，你真打算让嘟嘟做蔬菜糖果啊？”娜塔莉，一脸荒唐。

　　“有问题吗？”李汉，笑看着娜塔莉。

　　“当然，问题大了。”娜塔莉说道。“Pandora她们几岁啊，吃糖果都要照看着，还制作糖果，再说减肥蔬菜糖果，怎么听都像是唬人。”

　　“唬人？”

　　“汉，减肥糖果，前些年出现过，你知道，没多少效果，媒体报道过，汉，我觉着制作小熊糖果不错，小黑黑这会正火，各家超市和糖果小屋肯定愿意订购一批。”麦莉琼斯，说道。

　　“麦莉，这次说的没错。”娜塔莉，说道。“汉，蔬菜减肥糖果，我看，还是算了吧。”

　　“怎么，你们都这么想？”李汉扫了一眼众人，见乔安娜，米拉，阿尔塔表情和娜塔莉，没多大区别，甚至贝拉和贝莱，同样如此。

　　只有珍妮弗表情，平静，看不出来，灵娜，眼里多少有些怀疑。

　　“呵呵，汉，如果你来做，我倒是相信。”乔安娜，笑说道。

　　“咦，对啊，汉，要是你做减肥糖果，我还真相信。”灵娜点头。

　　“咦，你们相信汉能做出减肥糖果？”这下换成娜塔莉，惊讶了。

　　“娜塔莉，你不知道吗？”米拉，一脸惊讶。

　　“知道什么啊？”娜塔莉一脸小模糊。

　　“汉克农场曾经制作过一种减肥药水，效果十分不错，只是后来，不知道什么原因，不做了。”米拉瞥了一眼李汉。

　　“真的，为什么不做，上帝，这可比农场，马场赚钱。”娜塔莉，说道。

　　“没错，减肥药水，如果真像你们说的那样效果的话，上帝，那将是一个宝库，取之不完宝库。”麦莉琼斯微微有些激动。

　　“药水成本太高。”李汉，说道。“少量制作还行，太多，原料完全不够。”

　　这话，李汉倒是没说错。“再说，减肥药水再来，有时候，没用，总不能不停喝药水吧。”

　　“这话虽然没错，可，汉，如果真有效果，我想不会有人会追究反弹的事。”麦莉说道。

　　“反弹，不不，不是药水有副作用，而是人的心有惰性，坏习惯不容易改，那是浪费药水，这种事，简直难以忍受。”李汉说着，有点恨铁不成钢的意思。

　　娜塔莉愣住了，麦莉傻眼了，竟然是这样奇葩的理由。“汉，你这个想法好像有问题。”

　　“算是吧。”

　　李汉笑说道。

　　“汉，你难道不打算制作减肥药水了？”娜塔莉，觉着，李汉这是自己和自己过不去。

　　“这到没有，前段时间，制作胖子福音二号，效果不先前的弱一些，不过原料容易得到，成本相对降下不少。”李汉说道。

　　“咦，我怎么不知道？”娜塔莉小声嘀咕。

　　“娜塔莉姐姐，自己忘掉了。”嘟嘟，说道。“爸爸都参加拍卖了。”

　　“不是爸爸参加拍卖了。”李汉无奈说道。“是胖子福音二号，参加了拍卖。”

　　“是吗？”娜塔莉，嘀咕一声。“不过是什么时候？”

　　“上次去洛杉矶？”阿尔塔似乎想到什么，脱口说道。

　　“没错。”

　　“我想起来，这件事还上了报纸是吧？”娜塔莉，说道。“那个谁来着，乔治马丁，阿尔塔挺喜欢看他的书。”

　　“说来，有一段时间，汉，效果如何？”娜塔莉问道。

　　“效果应该还算不错，前几天，拉里打电话说起这件事，乔治想要再购买一些胖子福音二号。”李汉，说道。

　　“汉，你还真能制作减肥药水啊？”感情，说了这么多，愣是不信啊。

　　李汉哭笑不得，自己的话，就一点没可信度吗？

　　“不过想想倒是，你连癌症那种病都能治。”娜塔莉，低着头嘀咕。

　　“癌症？”麦莉琼斯一愣。“娜塔莉，你说什么，汉能治癌症？”

　　“啊，没有的事，娜塔莉胡说。”李汉苦笑，这丫头。

　　“谁胡说，我只是不小心说出来，再说，大家都知道的。”娜塔莉，说道。

　　“汉，你放心，这件事，我不会乱说的。”麦莉琼斯，满是小期待看着李汉。

　　“汉，你就说吧，没什么大不了。”娜塔莉，说道。

　　李汉无语了，这事，李汉宁愿没发生过。“汉，没关系，麦莉不会对外说。”珍妮弗笑说道，李汉无奈，对着娜塔莉点点头。

　　娜塔莉还真有点说书的天赋，嘴巴巴一阵，说的热血澎湃，史蒂夫为了治病，化身农民感动李汉，又是药材难寻，千年古药，无价之宝。

　　娜塔莉一说，简直堪比一部精彩的电影，李汉主角，装逼到位，低调的救世主啊。

　　“汉，太厉害了。”麦莉琼斯，愣愣说道。

　　当然，麦莉心里一堆疑惑，怀疑，娜塔莉说的太那个传说点。“麦莉，你不知道，史蒂夫用什么换药的吧？”

　　“什么？”麦莉，好奇问道。

　　“迪斯尼股份。”

　　“迪斯尼的股份？”麦莉，惊到了。

　　“真的？”

　　“Pandora可是迪斯尼里少有个人大股东。”娜塔莉，说道。“这个好运小鬼头。”

　　“嘟嘟也有帮忙的。”嘟嘟，鼓鼓小嘴，说道。

　　“是嘛？”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点头。“嘟嘟都有熬药哦。”

　　“偷偷家黄连？”娜塔莉，瞥了一眼小人，说道。

　　“娜塔莉姐姐，都不懂。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“嘟嘟都不是偷偷给娜塔莉姐姐加黄连的。”

　　“娜塔莉，那次，真不是，黄连本来就是药引子。”李汉，说道。“中药可开不了玩笑。”

　　“谁知道，你说了算的。”娜塔莉想着一阵子，黄连药汤，这会嘴里好发苦呢。

　　“娜塔莉，你也是来汉克农场治病的？”麦莉，问道。“难道你们都是？”

　　“我和米拉可没有病。”乔安娜和米拉齐齐摇头。

　　“我陪娜塔莉。”

　　“珍妮弗？”

　　“珍妮弗，不算病人。”李汉，说道。

　　“哦，咦，对了，这个小家伙看起来不想美国人，难道也是病人。”麦莉，总觉着看谁都想病人。

　　“呵呵，算是吧。”李汉说道。

　　“真没想，汉你真的会治病。”麦莉说话平静的很，只是手微微颤抖，不能发现，心里活动多么激烈。

　　“上帝，这是真的，癌症治好了？”

　　“似乎史蒂夫，真的回苹果工作，难道是真的？”

　　“运气好。”

　　李汉，心说，这事，我宁愿没发生过，虽然史蒂夫答应不对外说，可小圈子还是不少知道。

　　这不，眼前的娜塔莉，哈姆丹，全是介绍过来的，人情啊，总不能不管吧，可要是次次这样，李汉保不准，以后曝光了。

　　麻烦可就大条了，李汉，现在无奈，尽力不接病人，对外态度摆明了。“怎么说到这上面来，刚刚不说着糖果节吗？”

　　“麦莉，你是比灵斯人，对糖果，肯定知道多些，给我们介绍一下。”李汉，岔开话题。

　　麦莉点点头，平复一下内心波动说道。“糖果节，算是比灵斯开年最受小朋友的节日了，当天比灵斯数十家糖果公司和蒙大拿上百家糖果店都会参加。”

　　“各家糖果厂摆放制作新糖果，送给参加糖果节的孩子们和游客品尝。”麦莉笑说道。“小时候，我经常央求着菲利普斯带我去参加糖果节，每次回来总是装着满满一袋子糖果。”

　　“哇，真的吗，麦莉阿姨。”嘟嘟，改称呼了。

　　麦莉乐了，果然和娜塔莉说的一样，这个小鬼头。“当然，Pandora真可爱，肯定能装回来一大包糖果。”

　　“嗯嗯，嘟嘟要参加糖果节。”小人，握着小拳头，比划着。

　　“好好好，参加，别乱扭动。”李汉，说道。

　　“麦莉，糖果节似乎就是给各家糖果厂展示自己生产糖果，糖果店铺，参加糖果节，难道是和订购糖果有关系？”李汉想了想问道。

　　“没错，汉，你说一点没错。”麦莉说道。“其实，这就算糖果招标会一样，各家糖果厂生产糖果拿出来，给各家糖果店铺，挑选。”

　　“当然，小朋友算是隐藏的评委，要知道各家糖果味道如何，问大人可不行，小朋友可不光光吃，去参加糖果节小朋友都会得到一个笑脸牌，如果觉着，谁家糖果味道好，就把笑脸牌，送给谁。”麦莉笑说道。“我小时候，总是偷偷藏起笑脸牌。”

　　“麦莉姐姐都好调皮。”嘟嘟，说道。

　　“小鬼头。”娜塔莉，捏捏嘟嘟小鼻子。“麦莉，你看到了吧？”

　　“呵呵。”麦莉笑了。

　　“汉，如果你要参加糖果节，我想小熊糖果一定会很受欢迎，只有有小黑黑在，我想笑脸汉克糖果厂一定获得很多的。”麦莉，说道。


第1635章 神奇的消化酶

　　“嘟嘟要参加糖果节。”嘟嘟搂着李汉胳膊用力摇摇，说道。

　　“好，参加，不过蔬菜糖果要做出来。”李汉，点点嘟嘟小鼻子。

　　“嗯，嘟嘟明天就开始做。”小人用力点点小脑袋。

　　“不过麦莉，你说的没错，小熊糖果，不能少。”李汉笑说道。“这样吧，嘟嘟，做蔬菜糖果，不过小黑熊表演不能少。”

　　“跳舞，弹琴。”嘟嘟，说道。

　　“总觉着单调了些。”李汉，想了想说道。“这样吧，小粉球它们也带过去，一起跳舞。”

　　“嗯。”嘟嘟点点头。“熊老婆也去。”

　　“小熊群舞啊。”娜塔莉，笑着说道。“想想都乐，一群小胖熊扭屁股，挺有意思。”

　　“呵呵，这招挺不错。”麦莉说道。“糖果节上如何吸引小朋友关注，获得更多笑脸牌，可一直是各家糖果厂糖果节前最费脑的事。”

　　小丑，糖果玩偶等，各种吸引孩子招数，应有尽有。“不过几只小熊会跳舞吗？”

　　“没问题，麦莉，你不知道，小黑黑它们多聪明，平时都有当老师的。”娜塔莉，小得意说道，似乎，小黑黑厉害，她有光荣似得。

　　“当老师，小黑黑它们？”麦莉，一脸不可思议，动物给谁当老师。

　　“嗯，麦莉姐姐，是真的哦。”嘟嘟，说着，拿过平板，点点。“这里。”

　　“咦，还真是？”麦莉，点开，是小黑黑和小粉球教霹雳舞的视频片段。

　　“咦，还有好些啊？”

　　“这是嘟嘟当老师。”

　　“宝宝也有哦。”

　　“玛利亚也参加了。”

　　“这么厉害啊。”麦莉，一脸小惊讶，一一点头，小视频拍的都挺有趣的。

　　“真棒。”

　　三个小人，小嘚瑟，点点头。

　　“小嘚瑟。”娜塔莉，点点几个小人鼻子。

　　“哼。”惹着三个小人，小嘴鼓鼓，哼鼻子。

　　“呵呵，娜塔莉。”阿尔塔，无奈拉着娜塔莉，说着，自己不孩子，这会有孩子气了。

　　“娜塔莉，喝点醒酒汤。”

　　“阿姨，我没醉。”娜塔莉，摇头。

　　“喝点，今晚不喝药汤了。”李汉，说道。

　　“真的吗？”娜塔莉一脸惊喜。“太棒了。”

　　“喝点解酒汤，早点酒醒，早点喝药。”李汉，说道。

　　“真是的。”娜塔莉哼了一声，接过醒酒汤。“谢谢阿姨。”

　　“呵呵，没事，晚上要吃些什么？”张秀英，问着众人。

　　“妈，你和徐阿姨也累了，一会我来做吧。”李汉，说道。

　　“不用，不用。”许阿姨，说道。“你们说话，我去做饭。”

　　晚上，中西餐，第一次平常正宗中餐，麦莉自吸溜嘴。

　　“哈哈哈，麦莉，没想到你竟然怕辣啊。”娜塔莉，大口大口吃着辣乎乎的酱牛肉，大笑，说道。

　　“味道是挺不错。”麦莉，说道，可吃不了。

　　“尝尝糖醋排骨，味道还不错哦。”

　　“是吗？”麦莉吃了一块，还真不错，酸酸甜甜挺合胃口的。

　　“喜欢多吃点。”张秀英，笑呵呵，说道。

　　晚饭结束，张秀英把李汉喊道一边。“这个女孩哪里来的？”

　　“怎么了，妈？”李汉一脸疑惑问道。

　　“我看，她不停的看你和珍妮弗，别是你和这个女孩有什么吧？”张秀英一脸怀疑。

　　李汉哭笑不得说道。“妈，你想到哪里去了。”

　　“没有的事。”李汉无奈，麦莉琼斯来历，为什么过来，全说了一遍。

　　“这我就放心了，小汉，我看你和珍妮弗早点定下来。”张秀英，说道。“免得我天天操心。”

　　“妈，我知道，你就放心吧。”李汉，拍胸脯保证一番。

　　“我能放心嘛，算了，算了。”张秀英摆摆手。“你可不乱来。”

　　“妈。”

　　李汉真不知道该怎么说了，自己解释也解释了，说也说了。

　　“好了，好了，我洗洗去睡觉了。”张秀英，说道，瞟了一眼麦莉，转身上楼。

　　“今天一天都挺累的，大家洗漱吧。”李汉，说道。

　　几个小人都打哈欠了，李汉安排好房间，好在小楼扩建了一些房间，倒是安排的下。“麦莉，比较简陋。”

　　“不，挺好的，简简单单的。”麦莉笑说道。“晚上，汉。”

　　“晚上。”

　　李汉笑着，说道。

　　回到房间，刚躺下没一会，房门咚咚咚响个不停，拉开门，见着穿着小鸭子睡衣嘟嘟露出小脑袋，大眼睛眨巴眨巴，扑过。“爸爸。”

　　“这么晚，不睡觉，找爸爸做什么？”李汉把小人让进来。“冷不冷？”

　　“嗯。”嘟嘟点点小脑袋。

　　“爬床上，被窝坐着。”李汉，说道。

　　“说吧，找爸爸做什么啊？”

　　“做蔬菜糖果。”嘟嘟，说道。

　　“蔬菜汁不是弄好了吗？”

　　“要兑换减肥虫。”嘟嘟，说道。

　　“减肥虫？”

　　李汉一脸疑惑。“不是配药水吗？”

　　“不是的，不是的。”嘟嘟摆摆小手，说道。“要减肥小虫子。”

　　“空间里的？”李汉，问道。

　　“嗯嗯。”

　　“需要能量晶？”李汉脸色微微变化。

　　“嗯嗯。”嘟嘟小脑袋，点点。

　　李汉一拍额头。“怎么会这样啊。”

　　“爸爸都支持嘟嘟做蔬菜减肥糖果的。”嘟嘟小小声说道。

　　“支持是支持。”李汉先前还以为是陪药水，用蔬菜汁和蜂蜜调和。

　　“走吧。”

　　李汉无奈，说道，带着小人进入空间。“减肥小虫子呢？”

　　“这里。”嘟嘟点开，一罐如同酸奶罐似得小罐子，出现李汉眼前。

　　“一百能量晶？”

　　“嗯。”

　　李汉估摸这一罐，只有不到五升的样子。“这么点啊？”

　　“可以好多好多糖果。”嘟嘟比划着。

　　“很多？”

　　李汉阅读一下罐子上说明，突然有点愣神，消化酶，一种新型消化酶。

　　“嘟嘟，这一罐子能做多少糖果？”

　　“好多，数不过来。”

　　“数不过来，比小黑黑带回来多？”

　　“多好多，好多。”嘟嘟比划。“大卡车运三次。”

　　“这么多？”

　　李汉眼前一亮，这么一算，一百能量晶倒是不贵了。

　　“嗯。”嘟嘟肯定点点头，眨巴眨巴眼睛。“爸爸，要换吗？”

　　“换。”

　　李汉用力点头。

　　“嗯。”

　　嘟嘟说着小手一点，一百能量晶，消耗点，一罐子新型的消化酶，出现李汉手里。“这样放冰箱里吗？”

　　“嗯。”

　　“一会出去就放进去。”李汉说道。“要和奶奶说哦。”

　　“嘟嘟知道。”

　　“蜂蜜。”嘟嘟指指果树挂着蜂巢。

　　“明天爸爸带你去割梅花蜜。”

　　李汉笑说道。

　　“哦。”

　　出了空间，李汉下了楼一趟，新型的消化酶放进冰箱里。

　　“保鲜就行？”

　　“爸爸，嘟嘟都说过两遍了。”嘟嘟比划小手指。

　　“呵呵，好了，去睡觉吧。”

　　“嘟嘟和爸爸一起睡。”小人，搂着李汉胳膊。

　　李汉无奈，想着现在宝宝和玛利亚也睡了。

　　回到房间，睡下。“不玩了，睡觉。”

　　“嗯。”

　　第二天一早，李汉被小人闹醒。“爸爸，去割蜂蜜。”

　　“好好好，你先从爸爸身上下来。”

　　李汉无奈，举着手。

　　“嗯。”嘟嘟滚到边上，拉着李汉胳膊。“爸爸起来。”

　　李汉无奈，起来洗漱，下了楼，没想到还有更早啊。“早啊，麦莉。”

　　“早，汉。”麦莉笑说道。

　　“怎么起来这么早啊。”李汉煮了些咖啡。

　　“要来一杯吗？”

　　“谢谢。”麦莉笑说道。“昨天睡的挺早，睡的挺好，起来早点。”

　　“可米星这边晚上没有什么活动，一般都很早休息。”李汉笑说道。

　　“正好，离着早餐还有一段时间，我带你逛逛农场。”李汉笑说道。

　　“迷宫可以吗？”麦莉说道。“我昨天就听人说，汉克农场地下迷宫，十分大，很多人花费一整天的时间研究迷宫，能走出都算厉害了，是真的吗？”

　　“没有说的那么夸张，当然如果不用心的话，一整天可能都走不出去，当然你可以求救。”李汉笑说道，咖啡煮好，李汉倒了两杯，递给麦莉一杯。

　　“咦，好奇异味道，这是什么咖啡，我还是一次喝，真不错。”麦莉说道。

　　“蓝山咖啡变种。”娜塔莉，说道。“汉，为了珍妮弗特意培育的。”

　　“哦，忘记告诉你了，汉是个厉害生物专家。”娜塔莉，说道。“培育不少奇怪的植物。”

　　“没说的那么夸张。”李汉哭笑不得，咖啡，茶叶，还有牧草，怎么就成了生物专家了。

　　“真的？”

　　麦莉，觉着李汉，真是神奇，竟然还会培育新的咖啡树，简直不可思议。

　　“喜欢，多研究些。”李汉笑说道。“说来，我懂的不多。”

　　“珍妮弗喜欢，我想汉才不会摆弄这个呢。”娜塔莉，说道，还有点小羡慕呢。

　　“珍妮弗可真幸运。”麦莉笑说道。

　　“汉，早啊。”

　　“早，正好我要带着麦莉去一趟地下迷宫，大家要一起过去吗？”

　　“我不去了，去过好多次了。”娜塔莉，撇撇嘴，说道。

　　“我陪你们去吧。”乔安娜，说道。“我还没完完整整玩一次呢。”

　　“正好今天有时间。”乔安娜，笑说道。

　　“那我也一起吧。”米拉，跟着说道。

　　“你们都去啊。”娜塔莉，有点意动。

　　“娜塔莉，你要不休息会，一会吃完早饭，我们还要去梅花林。”李汉说道。

　　“去梅花林做什么？”

　　“蜂蜜，娜塔莉姐姐。”嘟嘟小人，洗好穿着衣服，拉着宝宝和玛利亚跑下来，小高兴说道。


第1636章 梅花蜜林甜蜜蜜

　　“地下迷宫，令人震撼。”出发去着梅花林路上，麦莉，不时感慨，刚刚的地下迷宫之行，令麦莉对汉克农场有了更深的认识。

　　汉克农场旅游热，不是没有原因，简直太震撼，地下竟然有如此大的空间，竟然还设计出令人惊叹的迷宫。麦莉不得不佩服迷宫建造和设计者，当然，这个虚荣被套到李汉头上。路上嘟嘟小人没少对爸爸吐小舌头，迷宫可不是李汉设计，完全嘟嘟一手操办。

　　巨型蟒蛇和独眼巨蟹家族的功劳，当然，还有球球的老鼠一族，算起来，这些嘟嘟的功劳，这些球球一族多是嘟嘟带着球球和肉球球，草原召集回来的。

　　麦莉，一路没少，抒发自己感受，不过对于娜塔莉等人来说，迷宫震撼感早过来。一路，说说笑笑，尤其是娜塔莉。“汉，今天我们不坐小火车了。”

　　“不乘坐小火车？”李汉，看着娜塔莉。“怎么，你打算走过去，距离可不短啊。”

　　“我说不坐火车而已，不是有马车吗？”

　　“马车可不行。”李汉，摇头。“路上全是积雪，想坐马车，再等两月。”

　　“雪车。”嘟嘟举着小手，说道。

　　“走吧，去车站看一下。”李汉笑说道。

　　来着小火车站，一辆大雪车，已经准备好了，四头巨型麋鹿，鼻子冒着热气，不时晃动一下身体。

　　“咦，这么快就准备好了。”娜塔莉，有些惊讶。

　　“哈哈哈。”边上米拉和乔安娜等人乐了。

　　“怎么了？”

　　“娜塔莉，汉早安排好了，刚刚逗你呢。”阿尔塔，笑着说道。

　　娜塔莉，这才知道被耍了，瞪大眼睛，看着李汉。

　　“呵呵，开个小玩笑，好了，上去吧。”李汉笑说道。

　　“哼。”娜塔莉哼了一声，边上小嘟嘟跟着学被娜塔莉听到，捉着小人。“你也个小骗子。”

　　“嘟嘟都没有骗人。”嘟嘟鼓着小人，拍掉娜塔莉姐姐大手。

　　“呵呵，娜塔莉，Pandora真没骗人，刚刚不是说了雪车吗？”灵娜笑说道。

　　“嗯嗯。”嘟嘟，点点小脑袋，一脸娜塔莉姐姐冤枉嘟嘟。

　　“算你对的吧。”娜塔莉，想想好像是哦。

　　“喂，小鬼精你又想做什么？”娜塔莉，刚想上车，嘟嘟小人，张开手拦住。

　　“怎么，要我道歉？”

　　“嗯。”

　　“好，错怪Pandora了，我错了。”

　　“嗯，嘟嘟原谅你了。”小人，嘻嘻笑。“姐姐不道歉，嘟嘟也原谅你。”说着，小人屁颠爬上车。

　　“小鬼头，你是故意的吧。”娜塔莉，愣住，又被小家伙耍了一顿。“别想躲，等我捉住你，肯定打你小屁股。”

　　“好了，娜塔莉别闹了。”

　　“出发。”

　　雪车，出发，麦莉，打量雪车装饰。“真漂亮。”

　　“Pandora的。”嘟嘟一脸小嘚瑟，说道。

　　“知道是你的。”娜塔莉撇撇小嘴。“麦莉，这丫头，逢人便说，这是我的雪车。”

　　“本来都是嘟嘟的。”嘟嘟，小嘴撅起。

　　一大一小又闹起来了，李汉哭笑不得，要说嘟嘟平时挺礼貌，怎么和娜塔莉立马闹腾起来。“别闹了，嘟嘟点心和咖啡拿出来。”

　　车子有小车桌子，放着碟子和咖啡杯壶。“咦，这桌子设计挺有意思。”

　　麦莉，杯子放在桌子，微微一愣，竟然没有一丝晃动，这可是真不简单。“来杯咖啡。”

　　“梅花林离着这里还有段距离。”

　　李汉笑说道。

　　四周倒是白雪，没有多少景致可以看。“哇，小火车。”

　　“这是美食小火车，上面美食美酒。”李汉笑说道。“本来，沿着火车道，是花廊，只是下了雪，花草败落了些。”

　　“那是？”

　　“花廊的组成部分，梅花。”李汉，笑说道，虽然其他花草败落些，可沿着火车道，一路还是有点点的梅花，一排排，各色梅花，依旧成为美食小火车一个亮点。

　　“真漂亮。”

　　“麦莉阿姨，这里梅花都好少，一会都好多好多梅花，还有小鹿，可漂亮了。”嘟嘟说道。

　　“是吗？”

　　雪车，用了将近一个小时，来到梅花林。漫山遍野的梅花，尽数开放，一片红梅，如果火花洒在山间，麦莉第一次见着，微微张嘴。

　　山下入口，零星有游客举着相机拍照了。

　　“太美了。”

　　女孩对于梅林几乎没有抵抗力，本来嚷嚷没什么好看的娜塔莉招呼。“Pandora，快帮拍一张。”

　　“娜塔莉姐姐都说不喜欢梅花林的。”

　　嘟嘟举着相机，小声嘀咕，见娜塔莉比划拳头，乖乖拍了照。

　　娜塔莉跑过来看看，不错，不错拍的挺好。“回去，阿姨买冰淇淋给你。”

　　“嗯。”嘟嘟，说着，摸出小本本记上一笔。

　　“小鬼头。”娜塔莉，无语了。“我可是讲信用的。”

　　“可是，上次的冰淇淋，都没有买。”嘟嘟，大眼睛瞟了一眼娜塔莉，小小声说道。

　　“上次？”娜塔莉，完全记不清楚了。

　　等嘟嘟翻开小本子，点点，娜塔莉脸一红。“那是天太冷，吃冰淇淋拉肚子。”

　　“哦。”

　　嘟嘟点点头，边上注明原因，小人的这一举动，让娜塔莉快崩溃了。

　　灵娜和乔安娜，米拉等人，凑着边上看了一会，全给逗乐。“娜塔莉，回去，你还是把冰淇淋的钱给Pandora补上吧。”阿尔塔，说着，忍不住笑了。

　　“知道了，知道了。”

　　娜塔莉摆摆手说道。“别写了，我现在就给你，行了，小鬼精。”娜塔莉，无语，掏出二十美元塞给嘟嘟。

　　“二十美元只够一个冰淇淋。”嘟嘟小声说道。

　　“怎么会啊，冰淇淋什么时候这么贵了。”娜塔莉，嘀咕一声。

　　“呵呵，娜塔莉，这个汉克农场新推出松露冰淇淋。”李汉小声说道。“二十美元，算便宜的了。”

　　“真是，这么贵有人吃吗？”娜塔莉嘀咕一声，掏出二十美元塞给小人。

　　嘟嘟高高兴兴钱装好，小本子，冰淇淋括号里写上注解，娜塔莉阿姨现金抵算冰淇淋。娜塔莉无语翻了一个小白眼，见李汉在笑。

　　“哼，汉，Pandora这么小点就这么鬼精，你的好日子要到头了。”娜塔莉，一副，哀叹摇头，同情。

　　李汉无语苦笑，Pandora还真是，越来越闹腾了，好在还算懂事。“好了，走吧，我们别在这里耽搁了，还有老长一段路呢。”

　　沿着山路，一路，来到山顶。“休息一下，休息一下，累死了。”

　　李汉来到亭子，打开暖气，等着一会笑说道。“大家坐吧。”

　　“咦，怎么热乎乎的。”

　　“这里有个烤炉，打开，整个亭子都有热气了。”娜塔莉，笑着拍着边上一个大石炉。

　　“真的嘛，真是挺有意思的。”麦莉笑说道。“汉，可以打开看看吗？”

　　“没问题。”

　　李汉打开，露出点点炭火。“等一下。”李汉笑着从边上拿出咖啡壶，放上去。“一会有热乎乎热咖啡喝了。”

　　“真可惜，要是能烤几块鹿肉就更完美了。”娜塔莉，吧嗒两下嘴。

　　“不许烤小鹿。”嘟嘟，张着小手，鼓着小嘴，大声叫道。

　　“娜塔莉阿姨，说着玩的，去摘梅花去。”李汉，笑着，摸摸嘟嘟小脑袋。

　　“鹿肉没有，牛肉倒是带了些，要不要尝尝。”李汉笑说道。

　　“汉，你带了牛肉？”

　　李汉放下背包，一样样掏出来，牛肉，调料，还有烧烤用的木柄钢签。“咖啡好了，正好烤肉。”

　　李汉牛肉掏出来，一块块穿起来，放到炉子架子上。“烤肉，赏梅花，挺有意思。”

　　“咦，怎么这么多蜜蜂啊？”

　　李汉抹着糖，甜味，吸引四周蜜蜂。“没事，你们离着远点。”

　　“爸爸，爸爸，小蜂蜜都跑出来了。”

　　嘟嘟提着篮子，摘着梅花，蹬蹬跑了回来。“烤肉，先放着，等一下，我来处理。”

　　说着，李汉提起背包，蹬蹬出了亭子。

　　“汉，做什么啊？”

　　“好像是采集蜂蜜。”

　　“采集蜂蜜。”麦莉，一脸好奇。

　　“我们去看看吧。”

　　娜塔莉本来不太愿意，这丫头有点怕。

　　“肯定很有趣。”

　　“那好吧。”

　　李汉可不知道，娜塔莉和麦莉几个跟着，一路小跑来到山顶木屋。“还真是出去了。”李汉瞥了一眼边上小嘟嘟，这个小家伙，肯定是在哪里洒了空间泉水。

　　“嘟嘟，宝宝，玛利亚，你们在外边等着。”李汉，对着三个小人说道。

　　“乖乖，不许跟着进去。”

　　“嗯。”

　　三个小人乖巧点点小脑袋。

　　见着李汉，进去，嘟嘟嘿嘿笑。“嘟嘟妹妹，舅舅知道会打屁股的。”

　　“没事，没事的。”

　　嘟嘟摆摆小手。“蜂窝窝不在屋里。”

　　嘟嘟小声，指指木屋后的梅花树。“小蜜蜂都会咬人的。”玛利亚小担心说道。

　　“嘟嘟带了手套。”嘟嘟从包包里，拿出一副手套。

　　“快点哦，一会爸爸都要出来了。”

　　嘟嘟说道。

　　“好吧。”

　　两个小人，有些小紧张，还有小兴奋，跟着嘟嘟来到木屋后角。“哇，好大的窝窝。”

　　不大梅花树上挂着尺长的蜂蜜，上面密密麻麻的小蜜蜂，宝宝和玛利亚都有点小怕。“嘟嘟妹妹，好多小蜜蜂。”

　　“没关系。”

　　嘟嘟摆摆小手，掏出小瓶子，对着边上树枝喷喷。“小蜜蜂出来了。”宝宝和玛利亚，害怕，都要躲起来，嘟嘟小人，嘻嘻笑。“没事，没事的。”


第1637章 有爱才美味

　　李汉割了二十多斤蜂蜜，颇为满意，蜂蜜质量挺不错，再有加上些空间蜂蜜，李汉，提着两个篮子，出了木屋。

　　“咦，几个小家伙呢。”李汉，本来该乖乖呆在木屋前的三个小人，一个都不在。

　　“嘟嘟妹妹，快下来。”宝宝，声音。

　　李汉一听，好像在木屋后边。

　　“宝宝姐姐，没事的。”嘟嘟摆摆小手。“小蜜蜂不要动哦。”嘟嘟，一手抱着树枝，一手，握着小刀子，准备戳着蜂巢。

　　李汉苦笑，这几个小家伙闹腾什么呢，忙放下篮子，跑到屋后，一看，李汉哭笑不得。“Pandora，快下来。”

　　“啊。”

　　小人吓了哇呜一声，直接从树上掉了下来，李汉吓得一跳，快跑两步接着。“嘻嘻。”嘟嘟躺在爸爸怀里，露出大笑脸。

　　“还笑。”李汉没好气拍了两下屁股。

　　“爸爸，蜂蜜。”嘟嘟，一手握着小刀子，一手举着一块蜂蜜。

　　“你啊，刚刚怎么说的。”李汉哼了一声，放着小人下来。

　　嘟嘟见爸爸真的生气了，小脑袋低着，边上宝宝和玛利亚两个小人，小脑袋耷拉，不敢说话。

　　“这里怎么会有蜂巢的？”

　　李汉瞥了一眼梅花树，嘀咕一声。

　　“嘟嘟也不知道。”

　　小人，摇摇小脑袋。

　　“是吗？”

　　李汉瞥了一眼小人。“那你怎么知道的？”

　　“嘟嘟看到好多小蜜蜂飞过来。”嘟嘟说道。

　　“好了，洗洗手。”李汉，说道。“回去知道怎么做吗？”

　　“嘟嘟知道错了，写下了交给爸爸。”嘟嘟，说道。

　　“真知道了？”

　　“嗯。”

　　“走吧。”

　　去前边洗洗手，李汉找了几块糖果纸，一个小人包了一块蜂蜜。

　　“好甜。”嘟嘟小小吃一口，嘻嘻笑说道。

　　“嗯嗯。”

　　宝宝和玛利亚两个小人连连点头。

　　“慢点吃。”

　　李汉，说道。“走吧，回去，一会不要和妈妈说哦，不然下次不让你们出来了。”

　　“嗯，嘟嘟都知道。”

　　“知道还爬树，摔倒怎么办。”李汉，说着，眉头一皱，嘟嘟立马不说话了。

　　回到小亭子，这边牛肉烤的半边焦了，李汉翻着过来。“再过一会就差不多了。”

　　“咦，汉，这么多蜂蜜。”

　　“娜塔莉姐姐。”嘟嘟伸出小手拦住伸手抓蜂蜜的娜塔莉。

　　“做蔬菜糖果的。”嘟嘟，说道。

　　娜塔莉笑着，点点嘟嘟小嘴。“满嘴黏糊糊的，一路都再吃吧？”

　　“嘻嘻。”

　　“嘟嘟给阿姨，一人割一块尝尝。”李汉笑说道，边牛肉涂抹些油蜜。

　　“牛肉好了。”

　　“嘟嘟来装。”嘟嘟分好蜂蜜，等着烤炉边上。

　　“慢点，别烫着。”

　　“嗯嗯。”

　　“味道真不错。”

　　“蜂蜜配牛肉，没想到挺好吃的。”娜塔莉，吧嗒下嘴。

　　“咦，什么味道好香啊。”

　　几名游客，嗅着味道找到小亭子，见着李汉一行人，正在吃烤牛肉，少不过来，购买些，实在一路上来，肚皮饿的咕咕叫，闻着香味，实在忍不住。

　　本来挺不少烤肉，一会功夫吃着精光。“没了？”娜塔莉嘀咕一声。“不该请这么多人吃着。”

　　下山时候，娜塔莉还嘀咕着，麦莉一路打听，得知牛肉是汉克农场自己培育新牛种，汉克牛肉，一脸惊讶。要知道培育牛种和培育马种一样，可不是说培育就能培育出来，光光花费就不是一般农场和马场能承受起的。

　　投入必须，可不一定短时间就能培育出来，琼斯马场曾经打算培育新马种，几次下来，菲利克斯这个骄傲的人都放弃了，可见难度多大。

　　麦莉，再次心里给李汉加了个砝码，这家伙，越来越令人惊讶了。麦莉有几分明白，为什么，汉看着普通的一个人能令珍妮弗倾心了。

　　李汉要知道，麦莉这会这么想，一定会哈哈大笑，自己可没有多少大本事。“咦，我们不回去吗？”

　　“呵呵，中午我们在小火车用餐。”李汉笑说道。

　　雪车一路来到矿区，麦莉见着这片废弃的矿区竟然有一片世外桃源的地方。“麦莉，发现这里有什么不一样吗？”

　　娜塔莉笑嘻嘻，问道。

　　麦莉点点头，四周植物一点没有受到冬天影响。“前边是有一处温泉水区。”

　　“温泉？”

　　麦莉记得黄石公园，温泉很多，当然，更多地热泉。“走吧，这几天大家挺辛苦，泡泡温泉，舒服些。”

　　矿区这些温泉可不是天然，这些温泉，算是巨蟒和独眼蟹群，出去地下迷宫，最大的贡献。当然李汉，没少付工钱，饭钱。

　　独眼巨蟹群和巨蟒食物，算下来少数花了几十万美元，这些大家伙吃喝花费可不小，不过对比工作成绩，这点花费简直是小儿科。

　　要是有人知道李汉，心里嘀咕，这些大家伙饭钱也太贵，估计一口盐水喷过去。不说地下迷宫，洞厅价值，光光，这一处温泉区，至少价值几百上千万美元，足够这帮大家伙，吃十年的。

　　“这里正在修整，装饰。”

　　李汉笑说道，温泉区还没有对外开放。

　　“安娜。”

　　负责这里是持枪餐厅的安娜，平时安娜负责是枪支培训，不过温泉区这边开发吗，当初缺人手，安娜顶上了，谁想干的挺不错。

　　贝拉一看，不错啊，枪械培训，人好找，可好的管理者可不太容易遇上，这不安娜如今多半工作都放到温泉区这边来了。

　　“汉，珍妮弗，灵娜。”安娜不太认识娜塔莉等人，却知道珍妮弗，灵娜。

　　“Pandora，宝宝，你们也来了。”

　　“安娜阿姨。”

　　两个小人，笑着打招呼。

　　“准备好了吗？”

　　“准备好了，跟我来吧。”

　　安娜笑说道。

　　“这边刚刚建设好，汉，这边两个。”安娜，指着，一处，温泉区，大大小小三十多个池子，设计有点中国江南园林的风格。

　　假山，用的是矿区矿石，一些植物梅花等花草。“换衣间在这里。”临时准备换衣间，一辆房车，现在整个工程正在建设，估计要等着明天冬天才能对外开放。

　　众人去换衣服，李汉和安娜去了办公室。“最近工程进度怎么样？”

　　“还算不错，不过，大雪封山，原材料运输比先前要难一些吧。”安娜说道。“汉，我和贝拉提议用小火车运送，贝拉说，需要购买车厢，有点不合算。”

　　“车厢，我知道了，这件事，我和贝拉说说，其他地方看见有没有二手车厢。”李汉，说道。

　　安娜点点头，购买新车厢，价格是不菲，运送材料，现在不方便，到不会不行，所有贝拉犹豫。

　　“爸爸。”

　　“咦，你们怎么没去泡温泉啊。”

　　李汉一乐，三个小脑袋办公室门边。“快进来。”

　　安娜笑说道。“阿姨这里可没有什么饮料，牛奶，要不要？”

　　“嗯。”

　　“爸爸，娜塔莉姐姐问没有泳衣。”嘟嘟，接过牛奶，大口大口咕噜咕噜，一口气喝光一大杯子。

　　“慢点。”

　　“泳衣？”

　　“安娜有吗？”

　　“有，我这里准备一些。”安娜，笑说道。“刚刚给忘记。”

　　“我打个电话，叫人送过去。”

　　“安娜阿姨，Pandora帮你。”

　　“给这几个孩子吧。”李汉笑说道。

　　安娜泳衣给三个小人，泡温泉穿泳衣，李汉，直摇头，玩一下，这些天一众人挺累的。

　　中午，一行人上了小火车，乘坐小火车，回着车站，车上大厨准备美食大餐，娜塔莉，乔安娜，米拉，阿尔塔吃的真说过瘾。

　　三个小人更是肚子吃的溜溜圆，珍妮弗和灵娜，称赞，麦莉是吃的，直惊讶，这味道，比不少米其林星级餐厅还够味。

　　“汉，真没想到，这里法国菜这么正宗。”麦莉，擦擦嘴，说道。

　　“麦莉，你不知道，这里大厨可是真正大师，曾经是米其林餐厅主厨，汉，可是用他的医术才请到这位大厨的。”娜塔莉说道。“当然，这件事，说来，有点……”

　　“娜塔莉。”

　　阿尔塔无奈叫道。

　　李汉哭笑不得，这事，说来，当初不算自己上赶着要请着戴维，要知道，本来小火车上已经有了几位大厨，点心大师，西餐大厨，全都是米其林出身。

　　李汉花了大价钱，戴维，完全意外，李汉当初，是推脱病人，戴维不知道从哪里打听，李汉治病收费高昂，这不最后把自己压给李汉。

　　李汉当时哭笑不得，检查戴维孩子，发现，只是一种不常见疾病，空间又现成的药物，治疗起来不算麻烦。只是戴维，这个人，并不像其他法国人，竟然有点呆板，如果德国人一样。

　　汉克农场不走，李汉无奈，算了，爱留下留下吧，谁想戴维对小火车，感兴趣，可小火车已经有主厨，最终怎么留下的，李汉不清楚。

　　这里边的事，李汉没打听，克里斯倒是感谢李汉，一个星级大厨到手，别提多高兴。李汉无奈，你说，大厨一个个都是心高气傲。

　　好在只走了西餐主厨，多了一个，算来算去，李汉没赚没赔，多了更好西餐大厨。“还有这样的事？”麦莉听完笑说道。“难道菜的味道真棒，有爱的人，才能做出真正美味。”

　　“嘟嘟爱妈妈，爱爸爸，奶奶，爱好多人。”吃着点心，小嘟嘟，举着叉子，说道。“嘟嘟做的糖果，都会好吃。”

　　“呵呵，是，快点吃，咱们一会到站了。”

　　李汉笑说道。“蜂蜜，梅花都摘了，回去可要好好做糖果了。”

　　“嗯。”


第1638章 香香甜甜的蔬菜糖

　　回到小楼，嘟嘟提着篮子蹬蹬跑进厨房。“奶奶，嘟嘟带蜂蜜回来了。”嘟嘟，双手举着篮子，递给张秀英。

　　“这么多啊。”张秀英笑着，接过来。“等着，奶奶帮你们处理好。”

　　蜂蜜富含果糖和葡萄糖，处理可不能高温，熬煮之类，手法。张秀英和许阿姨，用的物理处理法子，三个小人，屁颠屁颠跟着边上，帮忙递工具。

　　“呵呵，好了。”张秀英，蜂蜜，装进蜂蜜坛子里，笑呵呵，拍拍手。

　　“哇，奶奶好厉害。”嘟嘟和宝宝，一人抱着一个蜂蜜罐子。

　　张秀英笑了笑。“别捧着了，放柜子里，别打了。”

　　“不要放柜子，做糖果。”嘟嘟，说道。

　　“做糖果。”

　　“嗯嗯。”

　　三个小人，用力点点头，嘟嘟和宝宝举着柜子放到厨房台面上。“嘟嘟去拿蔬菜汁。”

　　“宝宝去拿鱼胶粉。”宝宝，小人。

　　“玛利亚去拿工具。”三个小人，开始忙活起来。

　　“还真开始做了。”娜塔莉，伸头看看，被嘟嘟发现推了出去。“娜塔莉姐姐，不许看。”

　　“小家伙还保密呢。”娜塔莉鼓鼓嘴，回到客厅，嘀咕一声。

　　“汉，Pandora能行吗？”灵娜，小声问道。

　　娜塔莉等人齐齐看着李汉，李汉笑着说道。“我想应该没问题。”

　　“呵呵，希望不要做出奇怪的东西。”娜塔莉笑着说道。“阿尔塔，我们去偷偷看看。”

　　“娜塔莉。”阿尔塔，笑说道。“小黑黑它们在厨房呢。”

　　娜塔莉瞥了一眼果然，几个小熊都在，娜塔莉，无奈，有着小熊看着，还真不好凑着过去。

　　熬煮糖浆，添加蔬菜汁，搅拌的鱼胶粉，嘟嘟和宝宝，玛利亚，三个小人有条不紊的进行着。

　　“咦，挺厉害啊。”

　　娜塔莉，遥控小无人机拍摄视频。

　　“加蜂蜜了。”

　　娜塔莉，咦了一声。“这是什么啊？”

　　“可能是蛋白粉之类的。”李汉，笑说道，加了超级消化酶。

　　李汉心说，这种蔬菜糖果看来，要写上点东西，最好是饭后食用。“哇，好多可爱小动物模具啊。”

　　小熊，黄鸭子，小鹿，各种可爱小动物模具，三个小人，开始忙活，出糖果了。

　　“真成了。”

　　当着冷却下来，厨台摆放满满的各种动物软糖。“看起来，真不错。”

　　“是啊，不知道味道如何？”客厅一众人，满是期待。

　　“嘟嘟来了。”

　　娜塔莉立马直升机，降落下来，遥控扔到一边，笑呵呵，端起咖啡。“咖啡味道真不错。”

　　“娜塔莉姐姐又偷喝咖啡了。”嘟嘟，鼓着小嘴。“爸爸。”

　　“呵呵，没错，娜塔莉，用药期间少喝咖啡。”李汉笑眯眯，说道。

　　“小啰嗦。”娜塔莉，想着昨天阿尔塔，教自己的一句话，脱口而出。

　　“嘟嘟才没有啰嗦呢，是娜塔莉姐姐，都不乖。”嘟嘟，说道。

　　李汉笑着，点头，惹着娜塔莉，拳头直比划。“嘟嘟，糖做好了。”

　　“嗯。”嘟嘟一脸小得意，说道。

　　“嘟嘟请吃糖。”嘟嘟举着，碟子，里边摆放各色小动物糖果。

　　“红色的？”

　　“番茄。”

　　“紫色呢？”

　　“小果果。”

　　还有橙色胡萝卜，绿色想来是绿色蔬菜。“尝尝。”

　　“嗯，酸酸甜甜味道挺好的。”番茄糖果味道还不错。

　　“胡萝卜的也还算好。”

　　“咦，紫色味道真不错。”

　　“是吗？”

　　“真是的。”

　　“汉，紫色是什么蔬菜糖啊？”

　　“这个，算是水果糖吧。”李汉说道。“一种小果子，平常不多见。”

　　“一朋友送我的，平时当着水果吃。”李汉笑说道。

　　“真小气，怎么不请我们吃啊。”娜塔莉，撇撇小嘴，小声嘀咕。

　　“娜塔莉阿姨都有天天吃。”

　　嘟嘟小耳朵都听到了。“难道是酸酸果子？”

　　“嗯嗯。”

　　“真的，那果子，酸掉牙，这味道不对啊？”娜塔莉，一脸怀疑。

　　“加蜂蜜。”嘟嘟，说道。

　　“还有煮了糖浆。”

　　“原来这样啊，难怪一点都不酸呢。”娜塔莉，抓着几个塞嘴里。“嗯嗯，味道不错。”

　　“咦，差点忘记，汉，这不会就是减肥糖果吧？”娜塔莉，吃了好一些才想到。

　　“是啊。”

　　“这真能减肥？”这不就是普通水果软糖没多少区别，减肥。

　　“呵呵，这个，我可说了不算，要验证一下。”李汉笑说道。

　　“我来。”边上米拉笑着举手。“正好，我要减些体重。”

　　“我也是。”乔安娜，笑说道。“这次赛马节，我发现，我的体重太重了些。”

　　“月中和月底几场奖金赛之前，我喜欢能减掉六到十磅。”乔安娜，笑说道。

　　“汉，不过，你确定，它效果？”乔安娜，说道。

　　“我想是的。”李汉点点头。

　　乔安娜和米拉选择相信李汉，这令人麦莉有点惊讶，这可不是小事，这关系能否进入肯塔基赛马节正赛，要知道想要进入肯塔基正赛，奖金少于二十万美元，几乎没有一点机会，奖金超过三十美元才能保证你进去前十二。

　　乔安娜现在奖金累计可是零，这就要求，乔安娜接下来，三个月的时间，至少获得一到二次一级赛的冠军，或者是普通比赛三到五次冠军。

　　这可不是开玩笑，上帝，三个月，平静一个月获得一个冠军，这可不是，一件简单的事，要知道三冠王，比赛五个月只能获得三次顶级赛马比赛冠军。

　　将近三十年没有人打破这个记录，可想而知，这是多么难，每一个冠军不仅仅实力，还需要一点点运气。乔安娜，减肥，或许对比赛至关重要的一环。

　　竟然如此轻易决定了，选择蔬菜糖果作为减肥辅助，这令麦莉觉着，太不可思议了。乔安娜和米拉，竟然真的相信，眼前花花绿绿的软糖能帮助她们减肥。

　　这简直，是开玩笑啊，麦莉，有点无语了。

　　“好了，糖果都做好了，该包装起来了。”

　　李汉笑说道。

　　“嘟嘟去拿。”小人，蹬蹬跑进储物室，抱着盒子，出来。

　　各种糖纸，漂亮极了，嘟嘟倒出来。“好漂亮。”玛利亚和宝宝，哇哦一声扑着过来。

　　“都帮忙吧。”

　　一下午时间，糖果包装好，李汉摇动有点僵硬脖子。“这可真不是容易做的工作。”

　　“没错，这可比练习马术技巧要累的多。”乔安娜，揉揉眼睛，这可真不简单。

　　“真没想到，包装糖果，竟然如此麻烦。”

　　几个小人倒是一脸小兴奋，没见着有疲，忙活包装好糖果分好装进准备好的盒子里。

　　“这都装好了啊。”

　　去菜园摘菜回来的张秀英和许阿姨，笑着，说道。“我看看。”

　　“挺好。”

　　“奶奶，这些是小熊样子的。”

　　“姥姥，宝宝是小鸭子糖。”

　　“玛利亚装的小马糖。”

　　“好好好，类吧，奶奶去给你们做点心吃。”张秀英，笑说道。

　　“嗯。”

　　糖果，放好，三个人，跑去厨房，端着点心出来。“麦莉，尝尝，这个是汉家乡的点心。”珍妮弗笑着招呼麦莉。

　　麦莉有些惊讶，看起来珍妮弗和汉的关系比自己想象要亲密许多。

　　娜塔莉可不用招呼，自己动手了。“真好吃，谢谢阿姨。”

　　“喜欢多吃点。”

　　“娜塔莉姐姐。”嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　“哈哈哈。”娜塔莉一脸得意，抢过嘟嘟想要那块南瓜饼。

　　“娜塔莉姐姐都好小孩子。”

　　嘟嘟撇撇小嘴。“这里都好多南瓜饼。”

　　“咦。”娜塔莉，嘀咕一声，小鬼头不上当。

　　“娜塔莉。”阿尔塔，拉了拉，娜塔莉摇摇头。

　　“呵呵，明天，我打算办个糖果展销。”李汉说道。“正好介绍一下蔬菜减肥糖。”

　　“蔬菜减肥糖，汉，你不会真打算这么宣传吧。”娜塔莉，瞪大眼睛。

　　“难道不行吗？”

　　“汉，你确定要这么做？”麦莉也是一脸惊讶，怎么这人这么肯定，这些糖，可是麦莉亲眼见着，三个小人捣鼓出来的。

　　“呵呵，没错。”李汉笑说道。“我这边联系几家媒体。”

　　“还有媒体？”

　　麦莉觉着汉，是不是有点疯了。

　　“小黑熊糖果宣传效果还不错，糖果厂收到将近十万美元订单，正好，明天宣传小熊糖果的时候，带上蔬菜减肥糖果，我想一定能引起不小轰动。”李汉说道。

　　麦莉和娜塔莉直撇嘴，轰动，肯定轰动，要知道汉克马场刚刚获得肯塔基赛马节入场券，小黑黑这家伙，更是成为一只明星熊。

　　这边小熊糖果刚刚出来，就有十万美元订单，肯定有不少媒体会关注，当然如果李汉推出蔬菜减肥糖果，这事可就不一样了。

　　李汉，主意已定，第二天一早，糖果展销台子就摆放出来。大大蔬菜减肥糖，摆放到和小熊糖果一样明显的地方。

　　刚刚过来约翰和巴乔，贝弗利，安妮塔等人，见着宣传标语写的，吃糖减肥，口福身福同享，微微愣神。“汉，这家伙不会有打算捣鼓出什么事情来吧？”

　　“我看八成。”约翰，说道。

　　“最近几天，可没多少新闻。”约翰笑说道。“说不定，这次，真能有个大新闻送我们呢。”

　　“呵呵，别开玩笑了。”贝弗利笑说道。

　　“汉，来了。”安妮塔笑着，示意几人。


第1639章 牛人灭媒体

　　约翰和巴乔，没想到，刚刚两人开玩笑，还真给说着了。

　　数名记者，采访关于小黑黑的事，少不了，被套着，说几句关于小熊糖果的事。“小熊糖果，一经推出，就受到众人追捧，汉，可以说一下，小熊糖果，近期的销售情况吗？”

　　李汉点点头。“当然，先要感谢大家对小黑黑喜爱，对小熊糖果支持，我刚刚接到消息，小熊糖果订单短短三天超过十万美元。”

　　“十万美元？”

　　“上帝，小黑黑，真是受人欢迎。”

　　一众记者，想到，会是个不错的数据，可没想到会有十万美元，这可是糖果，比灵斯不少糖果公司，一年销售都达不到十万美元。

　　这可是刚刚三天，少不了，多了一个不错新闻，当然小黑黑肯定会被带上。

　　少不了，记者追问，汉克糖果公司，是不是打算开发其他动物糖果，或是直接开一个汉克农场动物系列糖果。

　　“当然，后续开发，正在研究，不过，我今天向着大家介绍一种可以说，颠覆传统糖果业，可以说二十一世纪，糖果产业少有革命之作。”李汉，说道。

　　周围记者，全愣神，这家伙，别又闹出什么大动静吧。

　　“不知道，汉，你说的是？”约翰，小声问道。

　　“没错，蔬菜减肥糖果，这种糖果有着极其令人称道减肥效果，对于爱吃糖果的肥胖症人士来说，蔬菜减肥糖果，将是他们最大的福音。”李汉，说话，脸上带着一丝得意。

　　周围记者，全愣住了，一时间，竟然没有说话。不少记者暗暗撇嘴，当然，这会可没有站出来，质疑李汉，多少次教训，这家伙特别邪门。

　　约翰和巴乔，贝弗利，安妮塔对视一眼，四人苦笑。“约翰，你可真是说着了。”

　　“好吧，我想，我一定是撞到巫师，上帝，汉，汉总是给我们大惊喜。”约翰，苦笑说道。

　　“这个惊喜令人，不知所措。”贝弗利说道。

　　“安妮塔，你相信汉，短短三天的时间发明一种可以减肥糖果吗？”巴乔转头问着安妮塔。

　　安妮塔有点发愣。“或许吧。”

　　安妮塔，不敢确定，主编会不会，真的相信，这么荒谬的消息。“好吧，汉，真是一个给人带来惊喜，又带来烦恼的人。”

　　一帮记者，傻愣愣，不知道，该说些什么。

　　“谢谢，各位，今天采访到此结束。”李汉，见着一众人，默默无语，笑了笑，转身离开。

　　等着众人反应过来，汉已经走了，留下一帮记者面面相窥。“这家伙，说真的吗？”

　　“不会开玩笑吧。”

　　“这家伙，真是做些令人惊讶的事。”

　　“上帝，蔬菜减肥糖，这真不好是开玩笑。”

　　一群记者，全都傻眼了，本来挺好，虽然新闻不大，可挺不错，而且关于小黑熊，可最后，这家伙直接扔了一炸弹。

　　有点大的出奇的，怎么接着，一帮人全苦恼了。

　　“汉，没想到，你真的这么说，上帝，那些记者一定会疯狂嘲讽，太愚蠢了。”娜塔莉，直摇头。

　　“或许吧。”

　　只是当新闻出来时候，娜塔莉傻眼了。“这些家伙，傻了吗？”

　　“这真是记者？”

　　“没搞错吗？”

　　娜塔莉，麦莉，甚至乔安娜等人，全傻眼了。

　　新闻出来，只是报道，竟然出奇的一致，汉的话，没错，全刊登，只是，这帮记者，竟然一句话评价都没说。

　　一众女孩全不傻眼了，不由的看着李汉。“汉，你牛。”娜塔莉，比划大拇指。

　　其他几个女孩，见着娜塔莉，举起大拇指有样学样。“没错，汉，蒙大拿，这些媒体都被你吓怕了。”

　　“哈哈哈，这些家伙，真是有趣。”

　　“我有点同情这些记者。”

　　“没错。”

　　相对平静媒体，网民可没有那么多顾忌。

　　“这家伙脑子是不是坏掉了。”

　　“减肥糖果，上帝，这是我今年听到最大笑话。”

　　“或许，一百年前，会有人傻傻相信，糖果可以减肥。”

　　“好吧，我想说，去你的，这个混蛋的骗子。”

　　“汉克糖果，我可不会买一个骗子的东西。”

　　“这些媒体，是不是傻了，这样新闻今日刊登，别开玩笑。”

　　各种质疑，嘲笑评论不断，简直不能看，不过娜塔莉却兴致勃勃的刷新点击。“哈哈哈，这才是正常的想法。”

　　一众媒体，看完网络评价后，一个个脸全红了。“丢人啊。”

　　记者当到这个份上，简直是给同行丢脸，本来没多大点事，个别州县的记者，却如同蜜蜂见到蜂蜜，报道一家接一家。

　　“哈哈哈，搞笑的蒙大拿媒体。”

　　“上帝，这是记者嘛，或许，这是一百年前。”

　　“看看我们可怜的同行。”

　　“一个简直如同玩笑的报道，上帝，竟然没有出来说两句，多么可悲。”

　　蒙大拿记者群，成了周围各州嘲笑对象，甚至加拿大几个省的都报道这件事。这不说，还上了一档美国收视不错的脱口秀，蒙大拿记者们，被同行，当着小丑一样嘲讽。

　　一个个恨得牙痒痒可没好办法，不过，众人还是找到罪魁祸首。“汉克农场，汉。”

　　这帮家伙，索性，一不做二不休，连续多天报道，汉克糖果厂，生产蔬菜减肥水果消息。“小样，行啊，坑我们，这次你要拿不出减肥糖果，我看你怎么圆这个场。”

　　“汉，这帮记者全疯了啊。”娜塔莉，看着一张张报纸上，全都提到汉克农场生产的减肥蔬菜糖果的事。

　　“这些家伙，天天给你打广告，汉，你确定你没有贿赂这帮人。”娜塔莉，问道。

　　“娜塔莉，这可不是好事。”边上麦莉笑说道。“八成，这些媒体，是打算看李汉出丑，到时候，这些媒体可不会做很温柔。”

　　“说的没错，越是这样，越是令人担心。”灵娜，说道。

　　“蒙大拿媒体，这几天的一系列行为，全都违背常理，我想，这些家伙，肯定是被其他媒体同行刺激疯了，要是选择相信汉，要不是就是，打算等着事情最终定论时候给汉来个狠得。”乔安娜，说道。

　　“汉，你难道一点不担心？”

　　娜塔莉，问道。

　　“担心，不，为什么担心？”李汉一脸疑惑。

　　“汉，Pandora和宝宝她们闹着玩，你真的想法，一个小小糖果能减肥，上帝，你不会做很疯了吧。”娜塔莉，瞪大眼睛。

　　“当然，我当然相信，娜塔莉，我可没有疯了。”李汉笑说道。

　　“乔安娜，米拉，这几天你们感觉有什么效果吗？”

　　“效果？”

　　两人齐齐一愣。“汉，真是抱歉，我们忘记了。”

　　“好吧。”

　　李汉无奈。“或许我该找几个愿意相信我的人。”

　　“不不，汉，我们可不是不相信你。”

　　两人忙说道。“我们都有吃减肥糖果，只是忘记称量了。”

　　“不好意思，我误会。”

　　李汉说道。

　　“不过，你这么一说，我倒是觉着，似乎真的效果。”乔安娜笑说道。

　　“乔安娜，别安慰汉，这个时候，我们该找出点办法。”娜塔莉，说道。

　　“不，我可没有安慰汉。”乔安娜笑说道。

　　“或许，真的有效果。”边上阿尔塔，小声说道。

　　“阿尔塔，你是见到，糖果制作过程的，真的太简单，只是Pandora和宝宝，玛利亚三个孩子，用了不到两个小时，不，一个半小时左右时间，就制作好了。”娜塔莉，这么一说，阿尔塔也有些犹豫。

　　没错，太简单，简单，无法想象，只是几个孩子，游戏之作，这样的糖果会有神奇的减肥效果。

　　“汉，你打算怎么办？”

　　边上好一会没说话的灵娜，问道。

　　“灵娜，别打扰汉。”珍妮弗，拍拍灵娜的手。

　　珍妮弗，眼里并没有多少担忧神色，而是有点好奇。

　　麦莉瞥了一眼珍妮弗，多了一丝疑惑，难道，珍妮弗和汉关系可真令人疑惑，但是不难看出，珍妮弗真的很信任汉。

　　这可真不可思议，珍妮弗的聪明才智，想要完全相信一个人，比爱上一个更难。

　　“我打算，请这些媒体记者喝一杯。”

　　李汉笑说道。“我给贝拉打个电话。”

　　“请记者喝酒，汉，你打算贿赂这些人？”娜塔莉，一脸小疑惑问道。

　　“哈哈哈，贿赂，你怎么总是想到这些。”李汉笑说道。“我只是说一件事。”

　　“正好，离着糖果节，还有十天左右的时间，想来足够了。”李汉说道。

　　“汉，你到底打算做什么，神神秘秘的。”

　　“呵呵，我想在汉克农场办个汉克农场，自己的糖果节。”李汉笑说道。

　　“汉克农场自己的糖果节？”娜塔莉几人，满脸疑惑。

　　“汉，你不打算参加比灵斯糖果节了？”

　　“当然参加。”

　　李汉笑说道。“我出去一下。”

　　“回来告诉你们。”

　　说着李汉出了门，贝拉接到电话，办公室等着了。“汉，我已经通知了记者。”

　　“太好了。”

　　不仅仅蒙大拿一众记者来了，还有，数家蒙大拿邻近州县的记者。“这就是汉克农场，看起来不错啊。”

　　外州县的记者，参观完汉克农场，一个个惊讶发现，汉克农场，比想象要好的多，游客数量更是惊人。

　　“汉来了。”

　　“他就是汉克农场主人？”

　　“没错。”

　　“这家伙，就是说出蔬菜减肥糖果的家伙。”


第1640章 巨熊驾车采访宣传

　　李汉耳朵动了动，听力太好，似乎并不见的是好事。下面的议论声，李汉听得清楚，微微皱眉苦笑，说实话总是没人相信。

　　要说新型消化酶，李汉查过一些资料，消化酶多是蛋白质，食用几乎没有用处，还不如一些菌类来的有用。为这事，李汉问过嘟嘟，小人拍胸脯保证，这是一种类似微生物的消化酶，不同于一般蛋白质，一种相对微小单体生物。

　　空间出品，无理由精品，无理由无敌，李汉还能说什么，不懂不要问，这是李汉得出的真理结论。有了底气，李汉说话，腰板挺直。

　　“汉，这次来的记者，可真不少。”娜塔莉，摆摆手，打开车门。

　　“咦，这是做什么？”

　　“是啊，怎么不接受访问，开辆车，算什么事啊？”一名爱达荷州的记者，微微皱眉。

　　“咦，你们看，开车时间，竟然套着熊套，难道，汉，打算给我们表演与熊共舞。”一名北达科他州的记者，一脸嘲讽笑说道。

　　蒙大拿一些记者，瞥了瞥嘴。“这家伙，竟然连汉克巨熊都不知道。”

　　“一个笨蛋。”

　　“蠢货。”

　　“巨熊，别开玩笑了。”

　　周围蒙大拿记者同行议论声，这位来自北达科他州的记者，哪里听不到，撇嘴，上帝，开玩笑，谁见过一只巨熊竟然能开大型的观光车。

　　别开玩笑了，一些来过汉克农场，或是报道汉克农场巨熊开车的记者，满是同样看着，这位同行。

　　“伙计，你难道没听说汉克巨熊吗？”同样来自临州南达科他州的记者，一脸善意笑说道。

　　“汉克巨熊？”

　　“上帝，这可真是愚蠢的笨蛋。”

　　“难道他来之前，没有查看汉克农场资料。”

　　“或许，这家伙是来游玩的。”

　　“哈哈，说的没错，他不该来这里，或许该为他找个导游。”

　　一众蒙大拿记者，被这些货没少损，这会总算找出点优越感来。

　　“难道，真是巨熊？”

　　可不仅仅，这一个家伙，不知道，美国有时候，一个消息传的很快，可有时候，一个新闻，却是隔着一个州，几年甚至几十年不一定听说。

　　大黑黑晃悠巨大身体，咚咚咚下了车，对着众多记者来了一嗓子。巨熊怒吼，胆子小的吓得腿直哆嗦，尤其是第一次见着，第一次听说的记者，差点掉头跑。

　　不少吓的跑都跑不动，腿哆嗦，软绵绵的。“巨熊，真是巨熊。”

　　外来州县的记者，几名，嘴都打哆嗦，紧张的叫出了声。“各位，请上车。”

　　李汉笑了笑，给了这帮人一个下马威，总算耳朵子清静不少。“这里不少人都是老朋友，还有一些新朋友，正巧，今天天气不错，我带着大家逛逛汉克农场，大家想来，每次不是采访，就是拍摄，没好好逛逛。”

　　“大黑黑，开车。”

　　李汉，笑着，摆摆手。

　　“巨熊开车？”

　　“这个太不负责，不会出问题吧。”

　　第一次乘坐巨熊开着的观光车可不是谁都能，心平气和的。“放心吧，伙计，这只巨熊平时都是开着观光车接送的游客，从来没有出过一次事故。”

　　“是吗？”

　　“当然。”这位记者，笑说道。

　　当然，他并不知道，大黑黑还是闹出几次意外。“这里是地下迷宫入口，有时间大家可以进去玩一下。”

　　没多停留，车子沿着道路，向着拉姆前行，一路风光，雪雕，冰雕，令人神往。“真是没想到，蒙大拿西北部竟然还有如此精致的旅游农场。”

　　“汉，你怎么想到这个点子的。”娜塔莉碰了碰李汉，小声，说道。

　　“总不能让这些家伙白来一趟，一会，我打算带他们从拉姆回着小火车站，去梅花林逛一圈。”李汉笑说道。“去梅花林，这样家伙，会愿意去吗？”娜塔莉，有些不确定。

　　“蔬菜减肥糖。”李汉，笑着，说道。

　　“梅花林和蔬菜减肥糖，有什么关系？”娜塔莉，嘀咕一声。

　　“呵呵，一会你就知道了。”李汉笑说道。

　　走了一路，有些记者心急了，问起蔬菜减肥糖的话题。“当然，蔬菜减肥糖果系列是汉克糖果厂和汉克农场接一下来一段时间，最重要的一种产品。”

　　“请看，这里。”

　　李汉指着，远处一片黄溪河。“蔬菜减肥糖果生产所有蔬菜，浇灌用水全部来自黄溪河，最接近的天然雪水，没有一点污染。”

　　说话，车子停靠下来，黄溪河依旧冰冻着，河面游人如梭。“请大家跟我来。”

　　沿着一条小路，李汉带着一众疑惑记者，来到离着游客嘻嘻有些远的山坡上。“大家可以看一下。”李汉指着，远处的黄溪河。“这里一直延伸山林，全部是归属汉克农场。”

　　“汉克农场Pandora有机蔬菜用水，全部来自最接近的山林雪水。”李汉，指着黄溪河尽头说道。

　　一帮记者，点点头，黄溪河看起来，真的很是洁净。娜塔莉乐了，Pandora有机蔬菜，用水，来自黄溪河不假，至于是不是源头水，娜塔莉可是知道，完全不可能，太远了。

　　李汉，虽然这会，说的，虽然不算谎话，却不完全是真话。一帮记者，迷迷糊糊跟着李汉逛了一圈，上了车，不知不觉就上了小火车。

　　一路追寻蔬菜减肥糖果的生产之路，这帮记者，本来昏昏悠悠，可一个个，出了小火车，寒风一吹，反应过来，这家伙，好像在为农场打广告。

　　想想，一众记者，看着李汉眼神，怪怪的，本来当着李汉是个二傻子，谁想，一来被巨熊摆了一道，好嘛，下马威，唬住了，迷迷糊糊上了车。

　　一路水，一路吃，迷迷糊糊来到梅花林，不少第一次见着记者忍不住拍照，实在太漂亮，再说冬天竟然蒙大拿见到这么漂亮的花林。

　　这简直是奇闻啊，蒙大拿记者，一个个索性拍照呗，临近几个州县的记者，总算有点明白，眼前这家伙捣鼓出蔬菜减肥糖果这么不靠谱玩意。为毛，这些记者，不出声说话，想想，这家伙可一点不简单，一路，一群全被牵着鼻子走。

　　想不拍照吧，可太漂亮，无论是爱荷达州，还是达科他州，全都没有眼前花林，鲜艳的梅花，冬日少有长在野外花卉。

　　一帮人，不知道该大笑，还是该苦笑，这新闻肯定能吸引不少人，可怎么都觉着憋屈。

　　好在，拍完照，这帮人，直接开问关于蔬菜减肥糖，再不上当去看什么原料了。李汉有点小失望，本来还想着为其他地方宣传宣传。

　　记者们，询问减肥糖果时候，李汉回答，众人还是挺满意。

　　“汉，你刚刚是不是说的太夸张了。”娜塔莉小声，说道。“蔬菜减肥糖，要是没这么好的效果，或是没什么效果，这帮家伙绝对会狠狠的踩几脚。”

　　“踩几脚，呵呵，那还是轻的，不说以后，我估计，这次回去，肯定不少人要出来大放厥词。”李汉，说的没错。

　　第二天报道一出来，蒙大拿媒体还算不错，隐隐的表示怀疑，其他州的记者，一个个愤愤不平，被耍了。这帮家伙可不打算说好话，自大，狂妄。

　　“减肥糖果，上帝，这个玩笑，或许可以逗乐上帝。”

　　“汉克农场，好吧，我承认那是好地方，但是，我不得不说，它该找个好点主人，汉，那是狂妄的家伙。”

　　“嘿，快看看，今年最大笑话。”

　　“减肥，好吧，如果你觉着二百五十磅，不够的话，选择汉克减肥糖果吧，我想你会上升到三百五十磅。”

　　“这是令人厌恶的炒作，谎言，上帝在上，这令人感到遗憾。”

　　各种评论报道，讽刺意味浓烈。

　　蒙大拿媒体，见着，全不说话了，少不了蒙大拿媒体其他州媒体，质疑。

　　“这些蠢货。”布顿晨报，主编室，柳青，放下报纸。“安妮塔，你的这边稿子不错。”

　　“啊，稿子？”安妮塔愣了一下，拿起来看了一眼，眼珠瞪大。“主编，上帝，你真的打算这么做。”

　　“安妮塔，这是你的奖金。”柳青笑着，说道。

　　安妮塔无奈苦笑，好吧，一篇完全夸赞李汉为人类减肥事业付出辛劳，各种夸赞词语全不用上了。李汉自己见着都脸红，苦笑，这个柳青，还真是看的起自己。

　　按着布顿晨报，汉为了人类减肥事业，可以说呕心沥血，简直可算为了研制蔬菜减肥糖果，三过家门不入，没有时间陪家人，孩子，不怕辛劳，困苦，病痛。

　　“汉，这真是安妮塔写出来的？”娜塔莉，拿着报纸，瘪了好一会，才说出话来。

　　“想笑就笑吧，憋着伤身。”

　　李汉苦笑。“或许吧，安妮塔，真是好人。”

　　“没错，汉，安妮塔绝对是。”娜塔莉说着，哈哈哈大笑。“不，不过，汉，我担心珍妮弗会有别有想法。”

　　“别样想法？”李汉一脸疑惑。

　　“汉，安妮塔是多么爱你，才会写出这样的报道。”娜塔莉，笑眯眯说道。

　　“不，误会，这个……”李汉刚想说话，就见着，珍妮弗笑眯眯走了过来。

　　“珍妮弗，上帝，我可不知道布顿晨报会这样报道减肥糖果。”李汉，解释道，完全没看到边上灵娜憋着笑。

　　“汉，你在说什么，布顿晨报怎么了？”珍妮弗一脸疑问。

　　“没什么，我是想说，我打算在布顿晨报上征集十名减肥志愿者。”李汉笑说道。“给爱荷达州和达科他州那帮家伙点颜色看看。”

　　“征集减肥志愿者？”

　　“真的？”


第1641章 胖子胖子你快来

　　“征集减肥志愿者？”柳青接到电话，本来以为李汉感谢一下自己，谁想到，这家伙，竟然绝口不提早上报道，聊起其他的事来了。

　　“是啊，我打算和几家媒体打个赌。”李汉笑说道。

　　柳青一下来了兴趣。“爱荷达州的早间报道，还有南达科他州晨报和北达科他州邮报，这三家媒体报道，你看了吧？”

　　“没错，这三家看起来，对汉克农场可不太友好。”柳青笑说道。“有什么，我可以帮上忙的？”

　　“多谢了，帮我写份挑战书。”李汉笑说道。“蔬菜减肥糖果，挑战十天减肥十磅，不增加减肥任何运动量前提下。”

　　“什么？”柳青有些不敢相信。“汉，这可不是好主意。”

　　“我知道自己在做什么。”李汉笑说道。

　　“那好吧，希望你是对的。”柳青，说道，挂了电话，立即把安妮塔叫过来，李汉拜托的事告诉安妮塔，安妮塔微微松了一口气，幸好，不是用自己的名字再来一遍今天早上那样报道，不然安妮塔真的要离开布顿晨报，该死，太丢脸了。

　　好吧，安妮塔一早就到七八同行电话，不少不敢相信，安妮塔会写出这么阿谀奉承的文章。安妮塔，苦笑无奈，不过这次李汉的名义。

　　安妮塔少不了，狠狠下水，一篇火药味十足的稿子，没二小时就出来了，柳青看了一遍，颇为惊讶。“不错，这篇稿子很好。”

　　安妮塔，有点小得意，心说，汉，这次，我可是狠狠的帮你一次了，就是不知道，你能不能受得住。

　　这篇挑战书，布顿晨报官方网站发布，一经发布，立马十多家蒙大拿媒体转发，好嘛。爱荷达州早间报道和南达科他州晨报，北达科他州邮报，本来，讽刺讽刺汉克农场和汉，几名记者，捣鼓发泄一下，就这么算了。

　　谁想，上午报道出来，下午挑战书被一帮好心媒体同行举到脸前。“这个狂妄混蛋。”

　　“主编，这家伙肯定是想借着这件事炒作。”爱荷达州早间报道记者肯迪亚，见着一脸愤怒的主编小声说道。

　　“炒作，即使炒作，这件事不能这么算了，肯迪亚，你代表早间报道，再去一趟汉克农场，这段时间辛苦点，不是要减肥志愿者吗？”主编瞥了一眼有些肥胖的肯迪亚。

　　“不，主编。”

　　“这件事就这么定了。”

　　南达科他州晨报和北达科他州邮报，竟然和爱荷达州早间报道一样，竟然也是派了一名记者加入减肥志愿者行列。

　　“这个混蛋。”

　　三人聚在一块，嘴里念叨着汉，这个罪魁祸首。

　　李汉没想到，十名志愿者竟然有五人是记者，真是哭笑不得。“Pandora，这些胖叔叔就交给你了。”

　　“嘿，伙计们。”

　　李汉拍拍手笑着说道。“感谢你们对汉克农场信任，对减肥糖果的支持，我为大家介绍，这是减肥糖果的发明人，兼这次减肥行动大师，教练。”

　　“什么？”

　　“这个孩子发明的减肥糖果？”

　　“上帝，这是开玩笑嘛？”有两名志愿者，甚至产生退出的想法。

　　“教练，上帝，我想不到这个孩子能教我们什么？”肯迪亚一脸嘲讽看着李汉。

　　“大家先安静一下。”李汉笑说道。“我说过，减肥，不是增加大家运动量，不是减少大家饮食量，更不是改变习惯，我要告诉大家，是大家可以保持一切习惯，当然，运动量，我想，大家如果觉着，跟不上Pandora，或许，我可以再找个三岁半的。”

　　“嘟嘟，四岁半。”

　　嘟嘟举着小手说道。“是大人哦，叔叔害怕，Pandora找蜜雪儿妹妹来帮你训练。”

　　“大家如果觉着Pandora训练两，没问题的话，我们就说说其他的规矩。”李汉笑说道。

　　嘟嘟小人，看着十人，肯迪亚觉着，自己智商和身体被双重侮辱了，怒视着李汉，可是想到主编的话。“我再忍你十天，等着十天过后，没有效果，到时候，我看你什么嘴脸。”

　　两名真正的志愿者，立马不干了。“我们退出，这样的减肥，简直是开玩笑。”

　　“没错，上帝，我们是来减肥，不是陪着一个四岁半孩子，玩闹，我想，我必须离开这个，汉，去你的，你真是烂家伙。”说着，这名胖子，哼了一声转身离开。

　　“希望你的离开，不会让你后悔。”李汉说道。“这是汉克农场，第一次，最后一次免费志愿活动。”

　　“去你吧，汉，我可不想在呆在这里一秒钟。”

　　“好吧。”

　　李汉无奈，两名真正志愿者离开，剩下五名记者，外加三名打算看笑话的家伙。“好吧，伙计们，虽然很遗憾，但是我不的不说，这对汉克农场来说，省下了一笔不菲开支和一些减肥糖果，这似乎又令人感到高兴。”

　　“汉，别玩笑了，上帝，我们可不是来听你说道，我们只想要减肥。”肯迪亚，撇撇嘴，说道。

　　“嘟嘟，交给你了。”李汉笑着，说道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，说道。“跑步。”

　　“叔叔，比赛。”

　　肯迪亚等人哈哈大笑，跟着嘟嘟步子，绕着小楼开跑。

　　“汉，你这个做真的没问题吗？”

　　少有，珍妮弗有点怀疑，Pandora当减肥教练，上帝，没见着娜塔莉早上听到这个消息直接喷饭了吗？

　　“没问题，这些家伙可不会真心的运动。”李汉笑说道。

　　嘟嘟跑了一会，回头看着散步，不动的几个叔叔，小人眼珠一转，摸出口哨，吹响。“咦，你们听到没有，好像是什么动物叫声。”

　　靠坐在长椅上的肯迪亚，撇撇嘴，漫步，嘟嘟跑的本来不快，步子有小，肯迪亚等人，走路快点就能撵上小人。

　　只是几个人，可没有心情陪着小屁孩玩。“十天，该死的，我们要让那个狂妄家伙，好看。”

　　“没错，十磅，我可不想减肥。”

　　“我听说汉克农场食物味道不错，我可不会客气。”

　　“没错，我喜欢美食。”

　　几个胖子，笑着凑着一起，完全不理会嘟嘟小人，招呼去称量体重，小屁孩，这些家伙可不会真心去听一个孩子的话。

　　“咦，那是什么？”

　　“上帝，那是狼？”

　　“快跑。”

　　“该死的，这里怎么会有狼群。”

　　四头巨狼飞奔而来，八人，屁颠爬起来，一溜烟向着小树林跑去。

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟咯咯笑，追着跑掉几个叔叔。

　　“咦，真来了。”

　　娜塔莉嘀咕一声。“喂，停下。”

　　“你是？”

　　八人一愣，只见一个机车女，甩动马鞭，怎么画面有点不协调呢。“称量体重，这边。”

　　“称量体重，上帝，我们可没有时间，小姐，我劝你赶紧躲起来，有几只巨狼，正向这边追来。”

　　“肯迪亚，别浪费时间，我们快进去躲一下。”

　　“咦，你怎么知道，这里是你们宿舍的啊，Pandora告诉你们的？”娜塔莉，有点疑惑。“Pandora呢？”

　　“或许已经被狼群给……”一个胖子，有点脸红说道，刚刚几人竟然因为害怕，忘却一个四岁半孩子。

　　这会想起来，脸上少不得一点愧疚，虽然小家伙，是汉克农场的人。这件事，更该归罪汉，汉克农场主人，农场竟然出现巨狼群。

　　“你是说Pandora被狼群，哈哈哈，太好笑了。”娜塔莉，乐了。

　　“这个女人是不是疯了。”肯迪亚想到。

　　“或是和汉克农场有仇？”

　　“难道自己说错了什么吗？”

　　几人完全闹不明白，娜塔莉为什么笑的这么快心，完全不可想象，娜塔莉为何开心成这样。

　　“小姐，难道你不该有一点同情心，虽然那个孩子，并不一定多可爱。”肯迪亚，说道。

　　“不可爱，哈哈，没错，没错，一点都不可爱，我赞成你的说话。”娜塔莉笑着，说道。

　　“上帝，原谅无知的人吧。”

　　几人觉着，娜塔莉肯定是和汉克农场有仇，一定是，或者这就是疯子。“你们那是什么眼神，快过来称量体重，我带你们去宿舍。”

　　娜塔莉嘀咕一声。“这十天，我是你们生活教练，需要什么，可以告诉我，不过，我可没有多少时间，想要什么想好了，一天一人只有一次机会提要求。”

　　“你是生活教练？”

　　“上帝，汉克农场，难道没有人了吗？”

　　“是啊，向这个冷血，甚至有些疯狂的女人，提要求，会不会被手里皮鞭狠狠抽一顿，上帝，汉克农场打算用心理恐惧，来让我们减肥吗？”

　　“没错一定是这样，太卑鄙了。”肯迪亚，大声叫道。“别想用这种卑鄙手段，我可不会被你们吓到。”

　　“吓倒？”娜塔莉眨巴眨巴眼睛。“我是不是要和汉说一下，这个家伙脑子似乎有点问题。”

　　“喂，你们真是记者，真的和汉克农场不对付？”娜塔莉，问道。

　　“没错。”肯迪亚几人，完全没有否认。

　　“我想汉，真是太幸运了，怎么会有这么愚蠢如同野猪一般的对手，上帝，这次汉又要赢了。”娜塔莉，喃喃自语说道。

　　“你说什么？”

　　“什么，上帝，你们难道没有好好了解一下汉克农场资料，哦，我想起来，你上次坐过巨熊车，不敢相信。”娜塔莉越看越摇头。

　　“你什么意思？”肯迪亚，带着点迷糊，愤怒。

　　“什么意思，回头看看吧，我想你该好好了解一下汉克农场，上帝，谁是你的Boss，我想他该好好反省一下了。”娜塔莉说道。

　　肯迪亚带着愤怒转头，吓了一跳。“啊，怎么会这样？”突然，愣住了，狼群，只是多了一个似乎不该出现的小人。


第1642章 嘟嘟大人小胖墩减肥团

　　“嘻嘻，笨笨的叔叔。”嘟嘟，吐了吐小舌头，谁让几个叔叔都不乖听话的。

　　肯迪亚几人看着，四匹巨狼一点点靠近，不屑甩都没甩几人，走开。小小教练，骑在一头巨大白狼背上，嘻嘻笑，简直要气疯了。

　　白狼似乎感到肯迪亚等人情绪，头微微低下，发出一丝低吼，狼牙露出闪着寒光。肯迪亚几人吓的一哆嗦，光顾着小家伙，竟然忘掉，巨狼恐怖了，这会狼王发怒，肯迪亚一众人立马老实了。娜塔莉一脸转头憋着笑，汉，真够坏的。

　　“大家都过来量一下体重吧。”娜塔莉笑说道。“你，第一个。”

　　娜塔莉见说话，没有应答，撇了撇嘴，抬手一指肯迪亚。“没错，别看了就是你，小胖子。”

　　肯迪亚差点一口老血吐出来，自己好歹三十多了，小胖子，眼前女孩，最多二十来岁。“怎么，听不懂英语，德语，西班牙，还是法语？”

　　娜塔莉一站口，三国外语，肯迪亚愣愣。“全不是？”

　　肯迪亚，心说，我就装一次，只是他不了解娜塔莉。“那没办法，Pandora帮阿姨一个帮，借黑狼王用用。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点头，小手一指肯迪亚，肯迪亚愣了一下，还没来及反应巨狼到了脚边，腥臭味，扑面而来。“你们，要干什么？”

　　“咦，你会说英语啊。”娜塔莉一脸惊讶。“你怎么不早说啊，真是，会说，不说，难道喜欢和巨狼玩啊？”

　　肯迪亚，心说，你才喜欢，你一家喜欢。“叔叔，快点。”嘟嘟，鼓鼓小嘴。“嘟嘟都还有好多事情呢。”

　　“没错，你们，这些家伙快点。”娜塔莉，说着，举起鞭子，啪啪的甩起鞭子。

　　“你们这是歧视。”

　　“没错，是侮虐。”

　　“我们是志愿者，是来减肥的。”

　　“可是，爸爸说你们都是记者。”嘟嘟，举着小本本。“上面都有写。”

　　肯迪亚几人一愣，难怪，这是怎么回事。“你们知道？”

　　“当然啊，我们不是傻子，你肯迪亚，来自爱荷达州早间报道，我说你们报社能不能聪明点，你上次可是来过的，真是，汉一眼就认出来，还有你们，真是不知道说什么好了。”娜塔莉一副恨铁不成钢的样子。

　　肯迪亚，艾伦，哈斯，几个全傻眼了，全知道了，这个怎么会啊。“快点称量一下，我还等着回去制作减肥计划呢。”

　　“减肥计划？”肯迪亚几人，笑了，果然，征集志愿上说的全是假的。

　　“是啊，不过可不是你们。”娜塔莉嘀咕一声。

　　“难道还有别的志愿者？”

　　“当然。”娜塔莉，撇撇嘴。“你当我们傻吗？”

　　肯迪亚，心说，谁敢啊。“走吧。”

　　几个人点点头，来之前都称量，不怕汉克农场做手脚。“肯迪亚，二百六十五磅。”

　　“艾伦豪威尔二百八十磅。”

　　“哈斯迪特里二百七十二磅。”

　　“……”

　　娜塔莉记录好，卡片写好名字，递给众人。“卡片上有号码牌，两人一个房间，自己找吧，其他房间里都有，这是作息时间。”

　　“咦，怎么还有农场活。”

　　“难道你们打算吃白食啊。”娜塔莉说道。“我可是病人都要干活，你看看Pandora，这么小还要上班，上学，干农场活，你们，一个个几百磅的大男人，难道还打算白吃白喝，再说，你们这些家伙真是来减肥的？”娜塔莉白了一眼，说着转身就走。

　　想起什么来，转身，说道。“蔬菜要自己去摘，记得，别破坏了，牛肉和其他物品，填写申请单，早午饭可以到餐厅用，晚饭自己解决。”

　　“为什么晚饭要自己解决？”哈斯，问道。

　　“笨啊，当然希望你们不吃减肥了。”娜塔莉，嘀咕一声，转身就走。

　　嘟嘟小人，骑着白狼王。“叔叔快点哦。”

　　“好吧。”

　　几人苦笑，身份暴露了，人家能这么对待不错了。

　　无奈，肯迪亚几人，来到宿舍，看了一下，还不错，新房子，新被褥，洗漱间设备齐全，洗漱用品准备了，甚至还有拖鞋。

　　这对肯迪亚等人来说，还真是算做到该做的，甚至出人意料之外。“看起来，汉，这家伙人还算不错。”

　　“别傻了，哈斯。”

　　艾伦撇撇嘴说道。“这或许，我想这是故意这么做的。”

　　“没错，这家伙，可不算好人，竟然派人调查志愿者身份。”边上肯迪亚，说道。

　　哈斯点点头，几人，不想想，前天采访，这几位可都来过，李汉记忆力，好吧，想忘记都难呢，至于其他几人，资料一查，什么都出来了。

　　这帮人标准，李汉，直接按着临时工，本来嘛，这些家伙，完全是对手，可不会说好话，最低保障不错了。“这是工作服？”

　　“上帝，他难道真把我们当成他的牛仔不成。”

　　“艾伦，别抱怨了。”哈斯，还算挺淳朴的。

　　“没错，你该看看南达科他州报纸是怎么评价汉的。”娜塔莉，瞥了一眼艾伦。“这是，你们每天的要做的事。”

　　“不，这超过我们运动量了。”艾伦接过来看了一眼，说道。

　　“运动量，别开玩笑，这是你们三个的工作。”娜塔莉说道。“记者啊。”

　　“你这是对我们职业歧视。”艾伦说道。

　　“那好吧，如果你觉着是的话，或许你可以找律师。”娜塔莉，撇撇嘴，谁都知道，你们是来坑爹的。

　　“艾伦，别这样，这些工作，并算多。”哈斯，说道。

　　“没错，这只是牛仔们平时二分之一的工作量。”娜塔莉说道。

　　艾伦抱怨归抱歉，要说，真去闹，上帝别开玩笑了，来的时候，主编再三强调保密保密。事情要闹到了，这几家媒体脸面丢的更大。

　　娜塔莉走了，艾伦和哈斯几个人，凑到一块。“该死的混蛋，哈斯，肯迪亚，这几天，我要多吃点甜品，减肥，去他的鬼吧。”

　　“艾伦，这对你的身体不好。”哈斯，笑说道。

　　“哈斯，上帝，难道你真打算按着汉的要求做。”艾伦一脸荒唐看着哈斯。

　　“难道这有什么不好吗？”

　　“肯迪亚，你觉着呢？”艾伦说道。

　　“我赞同你的想法。”肯迪亚，对汉克农场，可一点都不带好感，刚刚被巨狼吓的打哆嗦，一想，肯迪亚狠的牙痒痒。

　　对比，其他几人志愿者，情况和这帮有所不同，其中三名，似乎真是志愿者，资料上普通工作，只是，出了肯迪亚等人事。

　　李汉总觉着，剩下的三人，似乎也有点不正常。

　　“Boss，是，我明白，减肥糖，我会尽快送出去。”一名卡车司机身份进志愿者挂掉电话，回头看了一眼，自己同伴。

　　刚刚两人同时出去，回来相差无几，对视一眼笑笑，各自忙活起来。

　　娜塔莉，溜达一圈，说了一下，回到小楼，喊着累死了，累死了。

　　李汉笑着，倒了一杯红茶递给娜塔莉，边上阿尔塔捂嘴笑。“可真累，汉，我看，那三个家伙，不是奔着减肥来的。”

　　“没关系。”

　　李汉笑说道。“Pandora呢？”

　　“哈哈，汉，Pandora把小黑黑一家，小粉球一家，还有肉球球一家全给捉起来了。”说话，娜塔莉坐直身体，身体前倾，满脸泛红，带着点兴奋，笑说道。

　　“捉小黑黑它们做什么？”李汉，有点疑惑。

　　“你猜？”娜塔莉带着小得意，笑问道。

　　李汉看着娜塔莉表情。“不会，是打算给肉球球它们减肥吧？”

　　要知道，嘟嘟捉着这群小动物，肉球球是最胖，肚皮挺着，小弥勒佛似得，老婆孩子，一个个肥嘟嘟的。再有就是小黑黑，小粉球两家，熊嘛，吃的好，喝的好，没事还来点小甜食。

　　工作时候，时不时还加餐，游客给的，这一群熊，全肥肥的，这会Pandora捉着，八成，是捣鼓减肥糖。

　　“没错，汉，Pandora打算给小黑黑和肉球球它们减肥。”娜塔莉笑着说道。“汉，你知道，Pandora她们怎么说的吗？”

　　“怎么说。”

　　边说李汉，好奇，阿尔塔都跟着好奇了。

　　“呵呵，这事我跟你说，小人还真有意思，说着小黑黑和小粉球最近工作越来越慢，跑腿跑不动，太肥了，为了工作，要给小黑黑它们减肥。”娜塔莉笑着，说道。“你不知道，当时，四周不少游客捂嘴乐。”

　　“游客？”

　　“呵呵，小黑黑它们这会都在动物跑腿公司。”娜塔莉笑说道。

　　“难怪了。”动物跑腿公司，名气在游客间是越来越大。

　　甚至有些游客专程为了动物跑腿公司，来着汉克农场旅游的，不过，很多人来了之后，见了雄伟震撼迷宫和洞庭之后，少不到重新认识汉克农场。

　　当然梅花林，少不了去，不少人本来一天行程最终改成两天，三天都有。

　　“汉，我们去看看吧。”阿尔塔，笑说道。

　　“好，我去和说一下。”李汉笑着，站起身来，来到书房门前。“咚咚咚。”

　　“汉，有什么事吗？”灵娜笑问道。

　　“珍妮弗忙完了吗？”李汉笑说道。

　　“还有一点工作。”珍妮弗笑说道。“Pandora回来？”

　　“Pandora啊，捉着小黑黑和肉球球它们，闹着给它们减肥呢。”李汉笑说道。

　　“我和阿尔塔，她们真打算去动物跑腿公司，让着Pandora别胡闹。”

　　“哈哈，果然是Pandora，汉你等我们一下，我们也过去。”灵娜一看珍妮弗表情就明白，笑说道。

　　“那好，我去换件衣服。”李汉笑说道。


第1643章 胖人叔叔出来分糖果

　　珍妮弗和灵娜处理好公司事情，随着李汉一起，去Pandora动物跑腿公司。“Pandora真是这么说的？”路上珍妮弗听李汉，说着Pandora减肥宣言乐了。

　　“小黑黑和小粉球算不上肥胖，最多肉一下，肉球球，是胖了，现在憨态可掬都算不上了，真成了肉球球。”李汉笑说道。“是该减肥了。”

　　“肉球球，太喜欢吃高热量的食物了。”灵娜说道。“我见过，一个大汉堡包，肉球球不到三分钟吃的精光，不说，还吃了不少奶油蛋糕。”

　　“没错，那只大老鼠，最爱吃这些东西了，而且吃的比人都要多。”娜塔莉，说道。“不过，这次，这只大老鼠，遇到Pandora，一定可以瘦身瘦身。”

　　娜塔莉有点幸灾乐祸，肉球球，平时不理会自己，小傲慢的大老鼠，这下，我看，你被Pandora捉到，还想逃。

　　来着动物跑腿公司，果然，小院子里，嘟嘟和宝宝，玛利亚，都在，小黑黑和小粉球，肉球球一家，全在。

　　只是令人哭笑不得，一群小人正带着一群小动物跑圈，玩游戏。“娜塔莉，你确定，Pandora真说要给小黑黑它们减肥，而不是做游戏？”李汉，看着娜塔莉，问道。

　　“当然是减肥，汉，你可以自己问Pandora。”娜塔莉，哼了一声，扭过头，不理着李汉，这个家伙。

　　“好吧。”

　　李汉敲敲矮木门，等着几个小人，注意这里，笑问道。“Pandora，你们做什么呢？”

　　“减肥操。”嘟嘟，一本正经说道。

　　“噗嗤。”娜塔莉笑了。

　　“汉，没错吧。”

　　“减肥操，怎么追着小黑黑它们做什么？”

　　“小黑黑都懒懒不愿意做。”嘟嘟，鼓着小嘴，拍拍，捉住小黑黑。“小黑黑都好胖，要减肥。”

　　“小黑黑就肉多点，没关系的。”李汉笑说道。

　　“不行，要减肥。”嘟嘟鼓着小嘴说道。“胖胖的都不健康。”

　　“小黑黑不算胖。”

　　“胖。”嘟嘟，十分肯定说道。

　　李汉哭笑不得。“要说胖，肉球球最胖。”

　　“嗯，肉球球都要减肥好多天。”嘟嘟，说道。“小黑黑减肥十天，肉球球减肥二十天。”

　　“哈哈哈，汉，Pandora是不打算放弃给小黑黑减肥打算啊。”娜塔莉见着哭笑不得李汉，笑眯眯说道。

　　“呵呵。”珍妮弗和灵娜，几人笑着，摇头。

　　“好了，先放开小黑黑吧，爸爸还有问你呢，那些叔叔减肥的事怎么样了？”李汉笑问道。

　　“那些叔叔都不乖，不听话。”嘟嘟说道。

　　“不听话才要嘟嘟好好去教啊。”李汉笑说道，难怪小人捉着，小黑黑和小粉球，肉球球它们，感情它们会乖乖听话减肥啊。

　　“哦，好吧。”

　　嘟嘟放开小黑黑。“嘟嘟请叔叔吃糖，都不吃。”

　　“是吗？”李汉看着娜塔莉。

　　“汉，这些人，似乎担心你是不是购买减肥药，或是其他放入食物中。”娜塔莉说道。“他们说，自己说，会有人送着食物进来。”

　　“这些是什么人啊，不太像志愿者。”灵娜，皱起眉头，谁家，志愿者，这么警惕啊。

　　“几家媒体记者。”

　　“不会是和汉克农场不对付那几家媒体吧？”灵娜笑看着李汉，见李汉点头，更是乐了。“那就难怪了，这些家伙，可是等着看笑话呢。”

　　“什么笑话啊。”

　　乔安娜和米拉，贝拉走着过来。

　　“你们怎么过来了？”李汉有些疑惑，乔安娜和米拉，怎么着到这里来的。

　　“我们去小楼，许阿姨告诉你们到Pandora这里来了，我们就过来，不是说，志愿者都到了吗？”乔安娜和米拉笑说道。“汉，人够吗，我们俩也加入好了。”

　　“别开玩笑了，怎么样，感觉有效果吗？”李汉笑问道。

　　“有啊，效果挺明显的。”米拉笑眯眯说道。“这才没两天，我就减掉快二磅了。”

　　“我的效果更好一点，陪着减肥教程，我减三磅。”乔安娜笑说道。“看起来，月底之前减掉十磅，简直太轻松了。”

　　“上帝，真的有效？”娜塔莉，一脸惊讶。

　　“娜塔莉，难道你到现在都不相信吗？”李汉有点无语的。

　　“你自己想想嘛，几个小屁孩，一会功夫捣鼓糖果，能减肥，是你你敢相信吗？”娜塔莉这么一说，李汉，还真说不话来了。没错，这事，给谁，谁不相信，别说娜塔莉，阿尔塔也是不太相信，不过不好意思说，或许，真正相信，只有珍妮弗算一个。

　　乔安娜和米拉加起来算一个，灵娜算半个吧。

　　“汉，我这些天运动量不多，胖了几磅，没时间减，正好，我也加入你那个志愿者吧。”贝拉笑说道。

　　“贝拉，算了，你不知道，志愿者里，都是什么人。”娜塔莉笑说道。

　　“怎么，有问题吗？”贝拉，问道。

　　得知是对汉克农场，各种负面报道的媒体记者，贝拉看着李汉。“汉，这些家伙，明显没打好主意。”

　　“这次减肥糖事件，蒙大拿媒体，报道不咸不淡，这帮记者，都被汉调戏怕了，只有，这些临近州县的媒体，闹腾。”娜塔莉嘀咕一声。

　　不过，随即娜塔莉想到，似乎，汉克蔬菜减肥糖果，真的有效果，自己该不该试试，不过想想也就摇头，阿尔塔才不会让自己试呢。

　　娜塔莉还在治病阶段，身体多补，多营养才好，减肥，等着病完全好了再说吧。不然阿尔塔，绝对不会让娜塔莉这么干的。

　　好在还有一帮人想看汉笑话的媒体在呢。“汉，这些人交给我吧，最近都没有什么事情做，贝拉把我的工作给了别人。”

　　说着小眼神幽怨看了一眼贝拉，贝拉笑了笑，不过，什么没说，没办法，汉克农场旅游也是发展是越来越好，少不到越来越正规。

　　实习，临时工，慢慢被招聘来的专业的旅游管理人才代替，甚至一些普通岗位越来越多，旅游专业的人加入。

　　“别玩的太过。”李汉，说道。

　　本来，李汉还打算，自己来，不过，想着一帮记者，还有几个来历不太清楚家伙，李汉少了点兴趣。‘比利他们似乎该联系一下，等着糖果节之后，减肥营也该开始了。’李汉如此想到，娜塔莉得到李汉肯定答复，心情大好。

　　“太好了。”娜塔莉兴奋说道。“汉，我一定会好好做的，哈哈，太有意思了。”

　　众人看着娜塔莉，兴奋样子，眼珠乱转，满是同情那些家伙。“嘟嘟也要玩。”

　　“喂，Pandora，你可不许抢我的玩具。”娜塔莉，立马警惕看着嘟嘟小人。

　　“嘟嘟没有抢玩具。”嘟嘟，鼓着小嘴说道。

　　“Pandora，你好好给小黑黑和小粉球减肥，这是一项有前途的工作。”娜塔莉说道。“世界好多好多肥胖动物。”

　　“可是爸爸说，胖胖人好多。”嘟嘟才不上当呢。

　　“胖胖人？”

　　“哈哈，这个名字好。”

　　“胖胖人很多嘛，你爸爸骗你，胖胖熊和胖老鼠最多了。”娜塔莉说道。“还有猪，最胖了，以后猪猪减肥都靠你了。”

　　“娜塔莉姐姐，Pandora不是傻小孩子，猪猪都要胖胖才有好多肉卖掉。”嘟嘟，一脸小鄙视看着娜塔莉，嘟嘟可不是小孩子。

　　想要骗嘟嘟大人，娜塔莉，还嫩了点。“小鬼头。”“反正这件事，我说了算，你爸爸都答应我了。”娜塔莉，说道。

　　好不容易得到李汉许诺，娜塔莉打算好好玩一场，要是有Pandora加入，这小鬼头，手里那么多动物，巨狼，黑熊的，娜塔莉还有的玩吗？

　　“爸爸，爸爸，Pandora要玩嘛。”嘟嘟拉着爸爸的手，用力摇摇。

　　“别摇了。”

　　李汉哭笑不得。“这个有什么好玩的。”

　　“不要，嘟嘟要玩。”

　　“好好好。”

　　“汉，你可是答应过我的。”娜塔莉，看着李汉，撅起嘴。

　　“没错，嘟嘟，爸爸都答应了娜塔莉姐姐。”李汉无奈看着嘟嘟，说道。

　　“不嘛，娜塔莉姐姐都教不了。”嘟嘟，说道。

　　“为什么啊？”

　　“胖胖人叔叔，都不乖，不听话。”嘟嘟，说道。

　　“是吗？”

　　李汉看着娜塔莉，娜塔莉有点犹豫，肯迪亚，艾伦几人怎么看都不想好好配合主人，只有哈斯看起来老实些。

　　“汉，这不用你管，我会出来好的。”娜塔莉，说道。

　　“要不，Pandora你们一起吧。”李汉笑着说道。

　　“那要我当主管，Pandora当助手。”娜塔莉，犹豫一下，让步，或许有个小鬼头边上，有些好处。

　　“嘟嘟，你愿意吗？”

　　李汉笑着，捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“嗯嗯，嘟嘟愿意。”小人，笑眯眯说道，小人，想，嘟嘟都有大白狼王，还有小黑黑它们都帮忙。

　　“娜塔莉，这件事，就这么说了。”李汉笑说道。

　　“Pandora和你娜塔莉阿姨把蔬菜减肥糖，送过去吧。”李汉笑着，说道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋。

　　“娜塔莉阿姨快点。”

　　“蔬菜减肥糖不是在小楼吗？”

　　“运过来了。”嘟嘟，笑着说道。

　　嘟嘟跑进办公室，欢呼一声，抱出一个小盒子。“分糖给胖胖人叔叔了。”


第1644章 媒体糖果会

　　嘟嘟，宝宝，玛利亚外加大小孩子娜塔莉，四人带着一群小胖熊和大胖老鼠肉球球一家，浩浩荡荡开到减肥志愿者宿舍。

　　肯迪亚和艾伦，哈斯正聚在一起商量，一会找什么理由，躲避农场活，这几个家伙，胖不是没理由的。懒惰，为毛其他没有被派到蒙大拿西北部，这种偏僻小镇。

　　“咚咚咚。”

　　“谁啊？”肯迪亚和艾伦，刚想打手势，别说话，哈斯已经嚷嚷起来了。

　　“这个笨蛋。”肯迪亚和艾伦，对视一眼，两人暗暗决定，以后有事少和这货说。

　　“是你们。”哈斯打开门，见着娜塔莉，脸色一下就变了，不太高兴说道。

　　“快点，要发糖果了。”娜塔莉，哼了几声，这几个家伙身份明摆着，不是来好好配合，娜塔莉可不是软言细语。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，跑着去敲门。“胖叔叔，要发糖果了哦。”嘟嘟敲开一个高大胖嘟嘟，笑眯眯的中年人。

　　中年人笑了笑。“糖果？”

　　“嗯嗯，吃掉都能减肥哦。”嘟嘟，拍拍小黑黑。“小黑黑都有吃掉。”

　　胖中年人，笑着点点头。“呵呵，是嘛，那好，等叔叔一下。”胖中年人，名叫塞勒斯，八人中，嘟嘟最喜欢的一个胖叔叔。

　　塞勒斯和哈斯一个房间，只是哈斯分好房间放完行李就走了。塞勒斯放下书，整理笑着跟着嘟嘟和小黑黑出了门来着院子。

　　院子里，肯迪亚，艾伦，哈斯等人都等着了。“咦，这家伙是谁，看起来和那个小魔王关系不错。”肯迪亚，有点怕见着嘟嘟小人。

　　只要一见到嘟嘟，总是会想到那几只巨浪，阴森森的眼神，闪着冷光，腥臭味里夹杂血腥味，总是令人生畏。

　　“叔叔，快点哦。”

　　嘟嘟，说道。

　　塞勒斯，总是很慢悠悠的。“好的。”

　　“大家都到了，先说一下，既然参加志愿减肥团，有几点要说一下。”娜塔莉，说道。“Pandora，说吧。”

　　“要好好吃饭。”

　　“要乖乖的睡觉。”

　　“还有好好学习。”

　　宝宝，玛利亚，嘟嘟，三个小人，一人，说着一句。

　　肯迪亚和艾伦一众人全傻眼了，倒是塞勒斯笑着，大声说道。“好好好，这三条提的好。”

　　“这家伙疯了吧。”肯迪亚，嘀咕一声。

　　“嘟嘟发作业。”

　　嘟嘟，说道，小家伙，打算把奶奶和爸爸出的题，出给叔叔们做。

　　三个小人，纸笔发到众人手里，嘟嘟打开糖果盒子。“一人，一个糖果，要乖乖的哦。”嘟嘟，捏着糖果，递给肯迪亚。“叔叔吃掉。”

　　“吃掉？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟点点小脑袋。“吃完饭都要吃掉一个糖果。”

　　“可我没有吃饭啊。”肯迪亚，说道。

　　只是嘟嘟小人可不管，叔叔自己没有去吃饭的。

　　“吃饭时间你们没看吗？”娜塔莉，说道。“早上七点半之前去食堂，吃早饭，中午十一点半吃午饭。”

　　“当然，可以自己解决，不过时间，上必须保持一致。”娜塔莉，说道。

　　“七点半，这些人疯了吧？”

　　“上帝，我从来没有吃早饭的习惯。”

　　“我可从来没有九点起床的习惯。”

　　“别说话，既然来到这里，我可不管你们，目的是什么，这份时间表和农场牛仔时间表几乎一致。”娜塔莉，说道。“不过，多数牛仔，夏天是五点左右起床，冬天六点左右，你们推迟了一个半小时，该感到高兴了。”

　　“什么，这么辛苦。”

　　“真的吗？”哈斯，可从来不知道牛仔，这么辛苦。

　　“这些家伙。”娜塔莉撇撇嘴，什么都不知道就跑来，真为派他们来的人感到悲哀，这种家伙，八成成事不足败事有余。

　　“咦，这句话还真适合他们，有时间，一定说给他们听。”娜塔莉笑嘿嘿看着众人。

　　嘟嘟一人发一个糖果，盯着看着吃掉。“叔叔，要吃掉哦。”嘟嘟盯着高胖叔叔，叔叔都好奇怪，含在嘴里都不吃掉。

　　卡车司机，乔约翰逊，这是表格填写资料。“总觉着，这两个家伙乖乖，一个卡车司机，一个挖掘机司机，拜纳姆，怎么名字，总觉着哪里听说。”娜塔莉嘀咕一声。

　　乔约翰逊和拜纳姆，含糖完全不成功，不得不咀嚼咽下去。两人脸色不太好，嘟嘟可不管，吃掉就好了，小转一圈，高兴点点头。

　　“嗯，中午Pandora再来。”嘟嘟小盒子关上，乔约翰逊瞥了一眼嘟嘟抱着小盒子，突然，觉着边上自己这个室友，似乎同样打算打盒子主意，微微一顿。

　　“果然有问题。”

　　两人几乎同时发现，对方的问题，警惕对视一眼。

　　肯迪亚和艾伦，哈斯，一帮记者，倒是无所谓，吃就吃了，一个酸酸甜甜糖果，还真能减肥不成。肯迪亚几人刚刚都商量，中午和早餐去农场对外营业的餐厅吃。

　　要知道那里用餐都是游客，想来，出问题概率几乎没有，几人对安排食堂，只撇嘴，想要，给我们弄减肥药，别想了。

　　几人还担心，汉克农场用别的法子作弊，要知道，当初李汉可是信誓旦旦说过，蔬菜减肥糖果，效果奇佳。

　　嘟嘟小人，带着一群肥胖小动物，晃悠，踢踢腿，蹦蹦跳跳。“叔叔，你也跳。”

　　塞勒斯，笑眯眯跟着跳腾，其他几人，一个个傻愣愣。

　　“怎么这么多小熊，那是熊猫吧？”

　　突然，艾伦，肯迪亚，发现有点不对。

　　“熊猫？”哈斯，眨巴眨巴眼。

　　“上帝，真是熊猫？”

　　“熊猫怎么了？”

　　“熊猫怎么了，哈斯，上帝，你不知道熊猫是中国国宝，上帝，这里怎么会有熊猫，难道是走私，不对，走私，早该被抓起来了。”肯迪亚说道。

　　“难道中国政府赠送的？”

　　“不可能，这只是一个小农场，可不是一个国家，而且世界很多国家都没有得到中国赠送的熊猫，可见熊猫多么宝贵。”

　　“那这里是怎么回事，难道是小黑熊染色的。”

　　“没错，我想一定是这样。”

　　“叔叔，不对，不对，小粉球老婆都是熊猫。”嘟嘟，摆摆小手，说道。

　　“真是熊猫，这不可能。”

　　谁不相信作为国礼赠送，有年限熊猫，会在一家农场出现。

　　“没见识。”

　　娜塔莉撇撇嘴说道。

　　肯迪亚和艾伦，见过熊猫，凑近一下，看看，可怎么看怎么像，憨憨的，圆鼓鼓脑袋，小耳朵，黑眼球，黑白颜色，怎么看不出来染色，再说染色能染出这么大脑袋来。

　　“这真是熊猫？”

　　“那当然，你们真是对手派来的吗？”娜塔莉问道，一副，我真为有你们这样猪对手，感到羞耻啊，对手太弱。

　　“上帝，这是真的。”

　　“别大惊小怪，你们或许该去导游接待室，多了解一下汉克农场情况。”娜塔莉，无奈了。

　　“Pandora，别忘了，别忘记，你爸爸和妈妈可等着你呢。”娜塔莉，招招手，说道。

　　“嗯嗯，嘟嘟知道了，胖叔叔，再见。”嘟嘟和塞勒斯，挥挥手，说道。

　　塞勒斯，笑了笑，真是可爱小家伙，或许，可以添加角色。

　　“嘿，伙计，难道你不留下和大家喝一杯吗？”肯迪亚，招呼一众人去酒吧去喝杯，见着塞勒斯，竟然向着宿舍去，微微皱眉叫道。

　　“谢谢，我不太喜欢人多的地方。”说着，塞勒斯，转身走人。

　　“真是个奇怪的家伙。”

　　“嘿，伙计，我们走吧。”

　　嘟嘟，宝宝，玛利亚，三个小人，跟着娜塔莉，回到小楼。“咦，这么快就回来了。”

　　“没意思。”娜塔莉嘀咕一声，放倒在沙发上。“怎么了？”阿尔塔小声问道。

　　“这帮家伙，一个个都和猪头一样。”娜塔莉嘀咕一声。“太没劲了。”

　　“猪头？”

　　“没错，全是猪头，见到熊猫惊讶大叫，这些家伙竟然来着汉克农场，不做做功课，完全一副两眼一抹黑的样子，汉，你可真是好运，遇到猪头一样对手。”娜塔莉，说道。

　　“娜塔莉姐姐都说错了。”嘟嘟，小声说道。

　　“说错了，我哪里说错，小鬼头，你说说。”娜塔莉哼了一声来劲了。

　　“卡车叔叔和挖掘机叔叔都想偷嘟嘟糖果。”嘟嘟，得意说道。

　　“偷糖果？”李汉，坐直身体。“嘟嘟，你怎么知道的。”

　　“嘟嘟看到的。”嘟嘟带着点得意。“两个坏叔叔都含着糖果不要吃掉，都要偷偷偷走。”

　　“含着糖果，小鬼头，你怎么知道的。”娜塔莉可不相信。

　　“蔬菜糖果都要咬好多下，才吃掉，嘴巴都没有动，肯定没有吃掉。”嘟嘟，说道。

　　“真的啊？”李汉笑着点点嘟嘟小鼻子，笑说道，估摸这事，嘟嘟还用了空间能力。

　　“嗯，舅舅，宝宝也看到，两个叔叔都没有好好吃糖果。”

　　“还有哦，偷看嘟嘟和小盒子。”嘟嘟，拍拍小盒子说道。

　　“呵呵，真的，太好了，总算有点意思了。”娜塔莉笑眯眯说道。“Pandora，小盒子一会借我一个。”

　　“嗯。”嘟嘟小人笑嘻嘻说道。“中午宝宝姐姐发糖果。”

　　“晚上玛利亚妹妹，明天娜塔莉姐姐。”嘟嘟，挥舞小手说道。“嘟嘟都好多好多小盒子。”

　　“呵呵，明天，我要逗逗这帮家伙。”娜塔莉眼珠转悠，估计打小盒子主意。

　　“嘟嘟都想好了。”小人，摸摸手腕，笑嘻嘻说道。


第1645章 糖果节上跑

　　“卡车司机，这个挖掘机司机？”李汉笑了，这两资料，还能给糊弄人点吗？

　　“汤姆你们看看？”李汉，资料递给汤姆和康纳，莎莉，这几人都是专业的玩小手段，一眼白。

　　“这家伙，不太清楚，这个我认识。”康纳说道。“绰号欧亨利，是个商业间谍，不过这家伙从来不用暴力，当然偷窃或是其他手段，都会点。”

　　汤姆看了另外一个人。“这家伙，不简单，这是真正练出来。”汤姆点点，照片上手臂，淡淡有几道蚯蚓一般纹身，汤姆一眼看出，这是疤痕，这家伙手臂看着肉，却皮下全是肌肉，这种人，往往是真正的高手。

　　“不简单？”

　　李汉皱了皱眉头。“这倒是奇了，减肥糖果，不少当着笑话，这两家看起来，一点不带怀疑的。”

　　“汉，或许是胖子福音的原因。”珍妮弗，放下书本，端起咖啡抿了一口。

　　“没错，莎莉，查一下乔治马丁的情况。”李汉，对着莎莉说道。

　　“乔治爷爷。”边上正在摆弄糖果，逗弄小黑黑和小肉球球玩的，嘟嘟小人一下子爬了起来。“嘟嘟知道。”

　　“哦，你知道。”李汉一脸惊讶。

　　“嘟嘟有电话哦。”嘟嘟摇摇小手机，小得意说道。“乔治爷爷都要找嘟嘟演戏。”

　　“演戏？”娜塔莉乐了，哈哈笑。“演小怪兽吗？”

　　“哼，娜塔莉姐姐才演小怪兽呢。”嘟嘟鼓鼓小嘴说道。“嘟嘟都要演小公主。”

　　“娜塔莉，Pandora，乔治，有说减肥的事吗？”李汉问道，对于演戏，李汉没多少兴趣。

　　“嗯，乔治爷爷都说，都减肥好多斤了。”嘟嘟，说道。

　　“汉，乔治是？”乔安娜等人，问道，似乎不是乔治卢卡斯。

　　“乔治马丁，似乎是一位作家。”李汉，说道。“拉里的朋友。”

　　“拉里？”

　　麦莉，越加疑惑了。

　　“难道是甲骨文的拉里？”突然，麦莉想到一个，有点不可能的人。

　　“麦莉你也认识拉里，没错，拉里总算喜欢和年轻女孩相处。”李汉笑说道。

　　麦莉苦笑，自己这个层次离着拉里还差不少。麦莉看着，李汉随意谈起拉里，似乎，真是不错的朋友一样。

　　“汉，你和拉里？”

　　“算是邻居吧。”李汉笑说道，拉里打算夏威夷购买第六大岛，离着Pandora小岛不算远，开通航线的话，想来联系会更紧密些。

　　“真是甲骨文的拉里？”麦莉还是难以相信，汉，算很不错，但是和拉里，这种顶级富翁，超市CEO，怎么扯不上关系。

　　“麦莉姐姐，拉里爷爷可好玩了，都喜欢嘟嘟叫叔叔。”嘟嘟嘻嘻笑。“嘟嘟都不要叫叔叔。”

　　“这倒是挺符合拉里性格。”阿尔塔，笑说道。

　　“真想不到。”麦莉，端起咖啡喝了一口。

　　“麦莉姐姐，你都没有加糖哦。”嘟嘟，小手很提醒。

　　“啊。”

　　“哈哈，麦莉，这有什么啊。”娜塔莉笑说道。“不过拉里而已。”

　　“怎么说道拉里，嘟嘟，乔治，还说了什么？”李汉笑问道。

　　“乔治爷爷都要来农场找嘟嘟玩。”嘟嘟小高兴，说道。

　　“来汉克农场？”

　　李汉倒是没想到，上次拉里打着电话过来，说来汉克农场，李汉当这家伙，闲着没事，说笑呢。

　　“不会吧，汉，拉里真的要来？”麦莉，似乎对拉里，有点，太过了。

　　李汉带着疑惑，点点头，没错。“今天是几号？”

　　“十三号，嘟嘟都上四天学了。”嘟嘟举着小手，说道。

　　“嗯，明天都要放假了。”宝宝，小人，掰手指，点点，说道。

　　“拉里，好像说着，十四号。”李汉，当时没太听清楚，拉里，那个电话，是在拉里喝了酒之后打过来的。

　　“上帝明天。”麦莉，眼里闪过一丝惊喜。

　　“麦莉，真想不到，你到现在还喜欢拉里那个家伙。”灵娜，笑说道。

　　“当然，我喜欢他，他是很棒的人不是吗，我喜欢那个演讲。”麦莉，笑着，说道。

　　“真不感谢，竟然有人喜欢拉里，还是一个美女的年轻女孩，我想拉里知道，一定会很高兴。”李汉笑说道。

　　“不，汉，你误会，我喜欢是他的性格，当然还有他的事迹，可不是女人喜欢男人。”麦莉，说道。“我可不会和一个老年人，有什么。”

　　李汉无语，拉里最不喜欢，被称为老年人，当然，这并不妨碍，李汉把拉里当成长辈，当然，很多时候，这人，总算让人想到，年轻冲动。

　　“按着这么说，乔治也是明天一起过来。”娜塔莉，说道。

　　“我想是的。”

　　李汉，话音刚落。

　　“拉里电话。”李汉，张着嘴，微微愣神。

　　“这就是说曹操曹操就到。”娜塔莉，一脸小得意，秀了一把刚刚学习的典故。

　　“嘿，拉里，你可真是给我一个大惊喜。”李汉，说道。

　　“惊喜，是嘛，那太棒了，汉，我想，我和乔治会为你带去更大一份惊喜。”拉里笑说道。

　　“拉里爷爷。”嘟嘟嘿嘿笑，趴着李汉手机边，喊道。

　　拉里懊恼叫了一声，该死。“Pandora，别叫了，拉里爷爷要生气了。”李汉笑呵呵说道。

　　“该死，汉，我的兄弟，我还年轻。”拉里，一句brother，李汉差点没手机给掉地上。

　　别开玩笑，或许，你该和史蒂夫，说着这句话。李汉无语，自己二十来岁，你六七十岁，这个差的是不是有点多。

　　“拉里叔叔。”

　　嘟嘟听到，嘻嘻笑，喊了一声。

　　“多懂事的孩子，我会准备一份精美礼物，多么可爱的孩子。”拉里哈哈大笑，李汉无语，揉了揉调皮小人脑袋。

　　李汉真不知道该怎么说，拉里聊了两句挂了电话。“这是个有趣的人。”

　　“没错，十分有趣。”

　　“拉里爷爷都要给嘟嘟礼物。”嘟嘟歪着小脑袋，想想。“礼物嘟嘟喜欢，就叫拉里爷爷叔叔。”

　　“哈哈哈，这个小鬼头。”娜塔莉和麦莉对视一眼，笑了。

　　这不是和叫自己阿姨一样，有礼物，有点心，有事求着自己就变阿姨，没事就变姐姐。

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟嘻嘻笑，李汉敲了下嘟嘟。“不许胡闹。”转头对着汤姆，康纳，两人说道。

　　“汤姆，康纳，你们多注意卡车司机和挖掘机司机。”李汉笑说道。“希望他们真的会开卡车和挖掘机。”

　　“汉，你不会打算让他们两人帮你开卡车，开挖掘机吧？”娜塔莉，看着李汉，眼里闪着兴奋小点点，这丫头，见着李汉点头，兴奋叫了一声。“哈哈，太棒了，汉，这两人我来负责。”

　　“别玩太过。”李汉笑说道。

　　娜塔莉点点头。“正好有块地方，土堆我打算搬运到拉姆湖的背面，堆积出一个土山，种一些苹果，采摘和秋日烧烤结合，想来是个不错项目。”

　　“交给我吧。”娜塔莉笑眯眯说，心里开始计划，想着两个商业间谍，挖土，开卡车运土块，太有意思了。

　　“其他五名记者，莎莉你查查，对了，剩下那名志愿者，更有重点调查一下。”李汉说道。“总觉着，剩下的那位不简单。”

　　“塞勒斯叔叔都是好人。”嘟嘟，说道。

　　“嘟嘟你认识？”

　　“嗯嗯，塞勒斯叔叔都陪嘟嘟玩了。”嘟嘟，说道。

　　“陪你玩就是好人啊。”娜塔莉笑点点嘟嘟小鼻子。

　　“嗯。”嘟嘟，肯定点点头。

　　“莎莉注意一下就行，调查一下五名记者，塞勒斯是吧，先放着。”李汉，对嘟嘟自觉，还是相信，想来，这位，是没有什么坏心思。

　　珍妮弗瞥了一眼李汉，有些意外，边上灵娜更是有点看不过去。“汉，这人会不会是打着Pandora主意。”

　　“呵呵，Pandora，没事的。”

　　李汉心说，打Pandora主意，可不是那么好大，别被玩坏了。

　　“嘟嘟，宝宝，快点收拾书包，该去上学了。”李汉，说道。

　　“嘟嘟书包都好了。”

　　“宝宝也好了。”

　　玛利亚拍拍自己书包。“走吧。”

　　李汉，起身。“爸爸送你们一起去。”

　　“嗯。”

　　李汉和珍妮弗等人，说了一声，带着几个小家伙出门了。来着小镇，今天天气还不错，街道有些行人，来着幼儿园，李汉打开车门，三个小人一个个跳下来。

　　“辛西娅老师。”

　　“Pandora，宝宝，玛利亚。”辛西娅笑说道。“快点，排练要开始哦了。”

　　“排练？”李汉有些疑惑。

　　“汉，Pandora没有告诉你，为了几年马丁路德，幼儿园排了一个舞台剧。”辛西娅笑说道。

　　“嘟嘟，宝宝，玛利亚都有参加演出。”辛西娅笑说。

　　“是嘛，加油。”

　　“嗯。”三个小人，嘻嘻笑。

　　“辛西娅，我先回去了。”

　　难怪今天上课时间，这么迟，快十点。

　　李汉见几个小家伙，进去，转身向着小镇市政小楼走去。

　　“马布里叔叔。”

　　“汉，快坐，咖啡？”

　　“谢谢，罗纳德叔叔不在吗？”

　　“是啊，麦克斯昨天打电话过来，罗纳德今天一早去了比灵斯。”马布里说道，咖啡递给李汉。

　　“谢谢。”

　　“是选举的事吗？”

　　“是的，汉，你打算参加嘛。”马布里，问的李汉一顿。

　　“马布里，叔叔，我对政治没新兴趣，你知道，我对这些东西，可不太懂。”李汉摇头，说道。

　　“麦克斯说的没错。”马布里说道。


第1646章 糖果节上跑下

　　“哇，Pandora都好多糖果。”

　　幼儿园一群小人，一个个换上大人装，一个个打扮可爱极了。

　　嘟嘟小人，穿着小工作装，提着包包，倒出一堆堆糖果。“Pandora家的糖果。”

　　“糖果都是店铺卖的。”边上小人，说道。

　　“舅舅买了糖果厂，这是小黑黑糖果，还有哦。”宝宝也把包包打开，倒出一堆糖果。

　　“玛利亚也有。”

　　玛利亚举着。“蜜雪儿妹妹，请你吃。”

　　“詹姆斯，Pandora请你吃哦。”

　　“咪咪子姐姐。”

　　三个小人，抓着糖果分给大家。

　　辛西娅和另外两个班级老师过来，见着，乐了，六七十孩子，一个个全抓着糖果，吃呢，排练的事全给忘到脑后了。

　　“哇，草莓小熊。”

　　“苹果味道小熊。”

　　“甜甜味道小熊。”

　　“嘻嘻，错掉了，搓掉了，是桃子味道。”

　　嘟嘟小得意说道。“小胖妹，你都不认识桃子。”

　　小胖妹，点点头。“桃子是什么？”

　　“Pandora家都有，明天请你吃。”嘟嘟，说道。

　　“谢谢你，Pandora。”

　　辛西娅站在边上看着笑了。“Pandora，怎么不请老师吃糖果啊。”

　　“哇，老师来了。”

　　一群小人，哇哦，大叫，似乎老师来了，会抢走他们糖果似得，一个个憋着嘴，辛西娅乐了，其他两名老师更是忍不住哈哈大笑。

　　“呵呵，糖果等一会再吃，我们先排练。”辛西娅笑着拍拍手说道。

　　“快收起来。”

　　另外一位老师笑说道。

　　一群小人欢呼，收起糖果。

　　嘟嘟和宝宝，两个小大胆，抓着糖果送到了辛西娅，几名老师面前。“辛西娅老师，Pandora家的小熊糖。”

　　“汉又收购糖果厂？”

　　辛西娅笑问道。

　　“嗯嗯，爸爸都收购了。”嘟嘟小得意说道。

　　“不过老师在减肥，可不能吃很多糖果。”

　　“减肥，Pandora有蔬菜减肥糖，吃掉都能减肥。”嘟嘟抓出一把蔬菜减肥糖递给辛西娅。

　　“是和减肥药水一样的吗？”辛西娅笑问道，见嘟嘟点头，高兴，接过糖果。“谢谢你啊，Pandora。”

　　“嘻嘻，不用谢。”嘟嘟，嘻嘻笑。

　　“好了，要排练了。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚一群小人排练，李汉和马布里聊了一会麦克斯选举的事。“可米星小镇，这一年发展不错，麦克斯，十分惊讶，这次麦克斯可能需要更多支持。”

　　李汉点点头，十五万美元，个人最高，当然，李汉想着其他农场主或是牧场主，肯定不会出装很多。李汉打算出十分之一，一万五千美元。

　　这已经算是很高，其他农场主，超过一千美元，想来都不多，要知道，过去十几美元，前年李汉出了不过五美元。

　　李汉和马布里，聊起小米奇，小米奇前一阵生病，要知道小米奇身体一直不太好。李汉专程去看了，熬煮些药，送了配制好药包。

　　用了差不多半个月了，说起这事，马布里，十分感谢汉。“中药，真是令人惊奇。”小米奇的身体，明显好多了，令马布里欣喜不已。

　　“Pandora，昨天还说找米奇哥哥玩，请米奇哥哥吃糖果。”李汉笑说道。

　　“我听说汉，你收购一家糖果厂？”

　　“是的。”李汉笑说道。

　　“那太好，可米星只有几家小糖果店铺，每年的马丁路德纪念日，比灵斯和海伦娜举办的糖果节，可米星没参加一次，这次，可米星终于有一家代表。”马布里笑说道。

　　“汉，你准备什么新糖果吗？”

　　“准备，我想，一定会取得不错的成绩。”李汉笑说道。

　　本来两人还打算聊一会，有居民过来，需要马布里帮忙。“马布里叔叔，我先走了。”

　　李汉，来着镇上，还有点事，农场小马场和小牛车，雪车，有几辆破损，需要更新一些零件，李汉正好过来，索性一并带回去。

　　“这些都是？”

　　“是的，先生。”店员，说道。

　　“好吧，把它们装到车上，这些是你们的。”李汉抽了一张票子，递给几人。

　　“谢谢。”

　　零件全部装好，李汉看了看时间，快十二半，几个小家伙该吃午饭了。“真令人意外，汉，你怎么在这里？”

　　李汉，索性来到洛伊丝西餐厅，打算尝尝，“这里味道，怎么样？”

　　“洛伊丝，味道不错。”

　　“送两杯红酒过来。”洛伊丝笑说道。“汉，汉克农场最近可不太平静啊。”

　　“是吗？”李汉切了一块牛排，送进嘴里。“肉不错，不过洛伊丝，我觉着，你用汉克牛肉更划算，我会给你个不错的折扣。”

　　“谢谢，不过，你知道，我需要可不是牛肉。”洛伊丝笑说道。

　　“好吧。”

　　李汉摇了摇头。“孟山都的条件，汉克农场不会接受。”

　　“汉克农场条件，孟山都也接受不了。”洛伊丝，说道。

　　“那真是太遗憾了。”李汉端起红酒，抿了一口。“味道不错。”

　　“这是洛伊丝小姐的收藏。”

　　店长，笑着，说道。

　　“难怪。”

　　“汉，听说汉克农场收购一家糖果厂？”洛伊丝，抿着红酒，对着店长点点头，店长交代一声离开了。

　　“怎么都知道了？”李汉笑问道。

　　“蔬菜减肥糖果，别说可米星，整个蒙大拿，只有是关注汉克农场，我想都得到消息。”洛伊丝笑说道。

　　“那可真是一件令人高兴的事。”李汉笑说道。“有这么多人帮忙宣传，我想汉克蔬菜减肥糖果一定会有不错成绩。”

　　洛伊丝笑了笑。“汉，即使珍妮弗，蔬菜减肥糖果想要进入沃尔玛，难度依旧很大。”

　　“不，洛伊丝，蔬菜减肥糖果，不会找代理，不会开设店铺。”李汉说道。“只在汉克农场，出售。”

　　洛伊丝有些意外看着李汉。“洛伊丝，或许你有朋友需要减肥，没有时间或是没有运动习惯，或许，我可以帮忙。”

　　“蔬菜减肥糖果真的有效？”洛伊丝，盯着李汉，眼里闪过一丝，汉，似乎太有信心了。

　　“当然。”李汉，坐直身体，放下刀叉，端起酒杯。“洛伊丝，或许，这方面，我们可以合作。”

　　“哈哈，孟山都从来不涉及减肥行业。”洛伊丝说道。

　　“不不不，我想成立减肥餐厅。”李汉笑了笑说道。“这家餐厅生意看起来并不太妙。”

　　洛伊丝脸色微微一变，李汉说的没错，汉克农场和克里斯酒店，两家游客多，餐厅不少，大厨方面不逊色洛伊丝西餐厅。

　　以至于洛伊丝设想的，靠美食吸引汉克农场和克里斯庄园游客，光顾的计划，完全失败。“汉，这是我的餐厅。”

　　“没错，我只想合作。”

　　李汉笑说道，放小酒杯。“蔬菜减肥餐厅。”

　　“洛伊丝你可以相信，如果光靠食用这里食物，不增加任何运动量，就可以实现减肥，你想会有多少愿意光顾这里。”李汉说道。

　　“Pandora蔬菜会所的情况，洛伊丝，你是知道的。”

　　“没错。”洛伊丝，想着汉克农场地下洞厅，Pandora蔬菜会所，蔬菜沙拉，开胃，轻微厌食症患者最爱，光光，厌食症小众吸引足够令人嫉妒的客源。

　　如果蔬菜真的可以减肥，那么，可以想象一下，那是什么情景。“我想不仅仅普通游客，还会更多明星，或许，当每一天你走进餐厅，你会发现你来到洛杉矶。”

　　“汉，你的话，十分诱人，我想，我要考虑一下。”洛伊丝，说道。

　　李汉笑了笑。“洛伊丝，你有足够时间考虑，孟山都，在蒙大拿发展，我想拓展空间多大，你比我更加清楚。”

　　洛伊丝当然明白，虽然孟山都对蒙大拿重视程度，不如德州，可排入美国前三十，但是前三十，对于洛伊丝来说，这就有点令人沮丧了。

　　没错，洛伊丝有野心，尤其是得知珍妮弗，进入沃尔玛管理高层，孟山都总体落后沃尔玛，再说洛伊丝，本想拿下汉克农场，拿下汉克牛。

　　打算靠汉克牛这个筹码，进入孟山都真正核心，只是来到可米星，这才发现汉克农场远比想象的强大。这里是蒙大拿，不是孟山都大本营。

　　孟山都无论政治上，还是经济单量对比上一点不占优势。洛伊丝餐厅，本事打算攻击汉克农场武器，只是没想到，刚刚架起，子弹却没了。

　　李汉离开，洛伊丝说道。“蔬菜减肥糖果，成功后再说吧。”

　　“这一天不会太久。”

　　李汉，出了餐厅，笑了。“真想不到，刚刚我会和她说这些。”

　　发动车子，来着幼儿园。“爸爸，这里。”

　　“辛西娅，抱歉。”

　　“不，汉，我要谢谢你，谢谢你的糖果。”辛西娅笑说道。

　　“爸爸，减肥糖果。”嘟嘟小声说道，李汉这才恍然大悟。

　　“辛西娅，好好享用它们，它们会为你带来成功。”李汉笑说道。

　　“嘟嘟，宝宝，玛利亚，快上去吧。”

　　“爸爸，还要等一下哦，咪咪子姐姐，还有蜜雪儿妹妹都要去嘟嘟家。”嘟嘟说道。“嘟嘟邀请了哦。”

　　“呵呵，那好，我们等一下。”李汉笑着说道。

　　蜜雪儿爸爸开车送着蜜雪儿和咪咪子过来。“麻烦你了，汉。”

　　“蜜雪儿是个可爱小家伙。”

　　“椅子装好，快上去吧。”

　　“爸爸再见。”蜜雪儿挥舞小手。

　　“叔叔再见。”咪咪子道谢。

　　宝宝，玛利亚，嘟嘟挥舞说，说着叔叔再见，李汉点点头，发动车子。

　　“餐厅？”

　　回到小楼，李汉把刚刚洛伊丝说的想法，说给众人听，引起娜塔莉惊叫。“汉，你疯了吧。”


第1647章 气枪小分队

　　“洛伊丝的餐厅，放着太浪费。”李汉，说道。

　　再有，李汉不想和孟山都，闹的太僵，有些事，总是可以合作的。

　　娜塔莉一脸不相信，小声嘀咕，洛伊丝的漂亮，性感，暗指李汉受到洛伊丝诱惑，闹的李汉哭笑不得。

　　别说，这丫头的话，还真引起麦莉，几人怀疑，小眼神嗖嗖的甩向李汉，李汉哭笑不得。“这都什么和什么啊。”

　　“被说中了吧？”娜塔莉见李汉，涨红脸，激动样子，颇为得意，说道。

　　“娜塔莉。”阿尔塔，苦笑，这丫头，又想喝苦药了。

　　“阿尔塔，我说的都是实话，要不然，汉，怎么会和洛伊丝合作。”娜塔莉撇撇嘴，还不是想英雄救美，挽救洛伊丝餐厅与水火。

　　李汉无语，洛伊丝餐厅虽然不算火爆，可没有说的那样，随时倒闭，不赚钱和亏损还差点。“珍妮弗，这件事，并不像娜塔莉说的。”

　　珍妮弗轻笑，看着着急上火的李汉。“汉，那你说怎么回事？”灵娜笑眯眯，问道。

　　“这个，汉克农场打算培育麦种和牧草种子，孟山都是个不错合作对象。”李汉说道，要知道，汉克农场或许在布顿小成小有影响力，可是出了可米星，出了布顿小城。汉克农场影响力几乎微乎其微，想要，拓展良种业务，孟山都绝对是个不错选择。

　　“良种，汉，这可不是一件容易的事，即使洛伊丝，答应，这件事都会像想象那么容易。”灵娜，提醒道。

　　珍妮弗微微点头，这件事难度太大，别说洛伊丝，即使洛伊丝长辈都不一定能完全决定下来。“我明白，这事，短期内实现不现实。”

　　娜塔莉依旧不信，不过嘟嘟和宝宝，玛利亚，咪咪子，蜜雪儿五个小人，一溜烟跑进来拉着李汉。“爸爸，小黑黑去偷吃蜂蜜了。”

　　“嗯嗯，舅舅，还有肉球球，都去了。”宝宝，说道。

　　“是嘛，走，爸爸带你们去捉拿小贼去。”李汉，笑眯眯站起身来。

　　“真是，珍妮弗，你就这么放过汉了，太便宜他了吧。”娜塔莉说道。“洛伊丝，可不简单。”

　　“洛伊丝？”麦莉，听了半天。“不会是那个洛伊丝吧？”

　　“没错。”灵娜笑说道。

　　“珍妮弗，如果是她，那可是大麻烦。”麦莉说道。

　　灵娜瞥了一眼麦莉，心说，你也不是小麻烦。

　　李汉，趁着嘟嘟搬救兵，总算出了小楼。“表现不错。”李汉笑着，揉揉嘟嘟小脑袋。

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟嘻嘻笑。“爸爸，詹姆斯说，过几天都要打土拔鼠。”

　　“土拔鼠节要到了？”

　　李汉，算算日子，好像还有个把月吧。“詹姆斯都有准备好多东西，捉土拔鼠。”

　　“Pandora，你想说什么？”

　　李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子，小鬼头，小鬼心思。

　　“嘻嘻，爸爸，嘟嘟也要捉好多土拔鼠。”

　　“农场有土拔鼠吗？”李汉，问道。

　　“有，好多，肉球球都天天打架。”嘟嘟，说道。

　　“这样啊，那好，咱们准备东西，捉老鼠。”土拔鼠，蒙大拿有没有，有多少，李汉不清楚，不过，老鼠，去年闹灾祸。

　　今年肯定少不了去的，冬天，这帮家伙，养的肥肥的，谷仓四周，说不定多少呢。“爸爸，嘟嘟要买气枪。”

　　“气枪，家里不是有很多嘛？”

　　“不是小孩子的。”嘟嘟，说道。

　　“舅舅，詹姆斯爸爸都给他买小孩子气枪。”宝宝，说道。

　　“难怪呢。”李汉苦笑，两个小人，在这等着呢。

　　买气枪，小孩子，过去可买不到，当然，气枪超市就有。“走吧。”去着车库，拿车，遇到老妈。

　　“怎么，刚回来又出去。”

　　“奶奶，买气枪，打老鼠。”嘟嘟，抢着，说道。

　　“打老鼠，家里不是养了一条大蟒蛇，天天捉老鼠啊。”张秀英，说道。

　　“小花花都睡觉，不出来捉老鼠哦。”嘟嘟，说道。

　　“还有麻花点点它们呢。”许阿姨笑说道。

　　家里卖萌小猫头鹰，是不是也捉老鼠。“麻花它们都捉好少哦。”

　　“家里有这么多老鼠吗？”

　　“谷仓那边挺多的。”李汉说道。“前几天，柯尔特还和我说着这事呢。”

　　“这样啊，快点回来，天看着不太好。”张秀英，说道。

　　“奶奶，一会就回来，嘟嘟帮你看着爸爸。”嘟嘟，说道。

　　“嗯，宝宝也帮着看舅舅。”宝宝，接着说道。

　　两个小人，说的好像李汉爱玩贪玩似得，弄的李汉哭笑不得。张秀英和许阿姨呵呵笑说好，别让你爸爸乱买动，快点回来。

　　两个小人用力点头，李汉苦笑摇头。“路上慢点，照看好几个孩子。”

　　“妈，你就放心吧。”

　　李汉笑说道，发动汽车，出了农场，直奔小镇超市。几个小人一进入超市，就直奔枪支专营区。“爸爸，快点。”

　　“知道了。”

　　李汉推着车子，跟着五个小鬼头。“人还挺多，汉克农场，是不是搞个打老鼠活动呢？”

　　见着，购买灭鼠气枪，人挺不少，想来，今年老鼠数量不会少。秃鹰似乎挺受欢迎，不过李汉可不是带嘟嘟几个小家伙选择这种杀伤力的气枪。

　　要说，李汉选择其实不算真正气枪，更多偏向玩具枪，当然，这是孩子们最爱，三十米左右击杀老鼠问题不定，对比秃鹰等牌的真正气枪，甚至五十米杀伤力巨大，这种儿童版玩具气枪，威力要少很多。

　　“一百五十美元？”

　　李汉，点点头，不算太贵。“配套的夜视和手电，加在一起？”

　　“二百美元，先生。”

　　“OK，给我十套。”李汉点点头，说道。

　　“好的，先生。”十套，算大客户，店员，很快准备好了。

　　这种儿童气枪可以连续发射二十枚子弹，李汉购买了五盒子弹，一盒一千枚，足够宝宝和嘟嘟一群小家伙玩的了。

　　“爸爸，这个。”嘟嘟抱着气枪，跑了过来。

　　“这个太大，不适合小朋友玩。”李汉笑说道。

　　“妈妈。”

　　嘟嘟说道。“送给妈妈，家里都有好多了。”

　　“哦。”

　　嘟嘟小嘴鼓鼓。“嘟嘟送妈妈。”

　　“好吧，算上这把。”

　　李汉笑着，说道，差不多五百美元，可真不便宜，送了两盒子弹。一次，冲压，可以发射四十颗子弹，三十米到五十米，甚至能击杀小鹿这种中型动物，对比，儿童版气枪，三十米打老鼠不打中要害都不死，威力要大的多。

　　李汉，曾经听刘明说道，这么一把五点五的秃鹰，内地甚至上万到数万，价格相对贵不少。“OK，走吧。”几个小人防护装备购买，好，几个小人，急不可耐穿戴起来。

　　帽子，背心，足够防止近距离误伤，没办法，小家伙可不大人，要知道，配套装备，超市几乎硬性规定，二百美元，配套一身小装备，差不多五百美元。

　　几个小人，穿戴整齐，抱着无弹小气枪，摆着姿势。“爸爸，帮嘟嘟拍照。”

　　“好。”

　　几个小嘚瑟，李汉拍了十多张，小家伙，才放过。“胳膊都酸了，快走吧，回去晚了，奶奶都要打小屁股了。”

　　“奶奶才不会呢。”

　　不过嘴上这么说，还是乖乖的上车，坐好，回到小楼，少不到李汉被张秀英念叨几句，小孩子多大点，玩枪，多危险。

　　李汉一个劲点头，边上娜塔莉，等人捂嘴笑，娜塔莉还一个劲点头帮腔，李汉真想给这丫头吃哑巴药，少说点话。

　　转脸，娜塔莉捣鼓起嘟嘟几个小气枪，嚷嚷进行灭鼠大业。“娜塔莉姐姐都是大人。”嘟嘟，不想借气枪给娜塔莉姐姐。

　　娜塔莉姐姐都会打掉好多子弹，小人，可是很有小心思的。

　　“打老鼠不分大小。”娜塔莉笑嘻嘻，弄来一套，玩的挺溜，李汉，见着。“别，屋里子弹就不要上了。”

　　“知道，知道了。”娜塔莉，说道。

　　“汉，这是？”

　　“嘟嘟的。”嘟嘟一把搂住。“嘟嘟送给妈妈的。”

　　“送我的？”珍妮弗，有些疑惑。

　　“嗯，嘟嘟送你的礼物。”嘟嘟小人，说道。

　　“礼物？”珍妮弗有些疑惑，怎么送自己礼物来了。

　　“嗯嗯，妈妈病好了。”嘟嘟，说道。

　　“咦？”李汉，惊疑一声，抬头打量着珍妮弗。“没错，珍妮弗，你的病好了。”

　　“真的吗？”灵娜惊喜，叫道。

　　“什么，珍妮弗身体好了？”张秀英，听到信，跑了过来。“好好好，身体好了，这是大喜事。”

　　“不过，送着气枪做什么？”

　　“运动。”

　　“呵呵，小家伙，想的挺多。”李汉笑说道。

　　“谢谢。”珍妮弗搂着嘟嘟亲了一口，身体康复，珍妮弗，十分高兴，转头看着李汉。“汉，谢谢你。”

　　“这是我该做的。”李汉，说道。

　　珍妮弗眼里闪过一丝异样，娜塔莉几个人嗷嗷叫，凑趣，汉很少众人面前表示什么，这会，竟然这么主动少有。

　　其实众人理解错了，李汉的意思，不过，李汉没有解释，解释不了。

　　“为了庆祝珍妮弗身体康复，晚上开个Party吧。”娜塔莉笑着提议。

　　“这是好主意。”

　　“赞成。”嘟嘟和宝宝几个小人，举手。

　　“要好多好多彩灯。”嘟嘟，举着小手说道。

　　“还有好多花。”

　　“好多好多好吃的。”

　　“小馋猫。”李汉笑说道。

　　“不过，这次，就满足你们。”

　　“吃过打老鼠。”

　　“哈哈哈，还没忘呢。”


第1648章 钻石灯罩宝石底座

　　几个小家伙嚷嚷帮忙，跟在李汉屁股后面。“汉，彩灯找到了吗？”

　　“找到了，等一下，我这就送上去。”来着储物室，李汉找着圣诞节用的彩灯，真不少，两个大箱子，提着上来。

　　“哇，好多哦。”嘟嘟宝宝几个小人，围着过来，蹲在箱子边，大惊小怪，小手戳戳彩灯，似乎能戳亮似得。

　　“Pandora，宝宝，别玩了，要出去布置了。”娜塔莉说道。

　　“嗯嗯，嘟嘟帮忙。”

　　几个小人嚷嚷帮忙，捣鼓小彩灯。“汉，这些要挂着屋檐上，梯子准备好了吗？”

　　“没问题。”

　　李汉笑说道，和汤姆把梯子架设好。“Boss，我上去吧。”

　　“不用，我来。”今天聚会，李汉可不打算别人插手，笑呵呵，爬上梯子。“娜塔莉快点把彩灯给我。”

　　“等一下，太重了。”娜塔莉，说道，好不容举起来。

　　“慢一点。”李汉拉着梯子，总算接过彩灯，挂到房檐上，扣住。“OK，这里没问题了。”

　　房屋四周挂满，大些彩灯，四周小树，灌木花草，挂着小彩灯，小彩灯，嘟嘟几个，一人提一串串，不要大人帮忙。

　　“你们行吗？”娜塔莉笑问道。

　　“嗯，嘟嘟都挂过的。”小人，不要。

　　小梯子，爬上去，挂树上，拍拍小手，小得意看看娜塔莉。

　　“小鬼头。”

　　娜塔莉笑了笑。

　　“汉，光彩灯，是不是少了些什么？”娜塔莉小说道。

　　“爸爸，送五彩灯。”

　　嘟嘟，小声提醒道。

　　上次空间升级留下了一下彩钻，李汉收集起来，制作一个灯罩，镶嵌，十分漂亮。“知道了。”

　　“五彩灯？”

　　娜塔莉，嘀咕一声，跑进小楼。

　　“五彩灯，珍妮弗，你听汉说过这个，是人工艺品嘛？”灵娜小声说道。“我听说，汉，前段时间都在学习雕刻。”

　　“雕刻，汉还会雕刻啊？”麦莉有些小激动。

　　“呵呵，不仅仅雕刻，汉还会，剪纸，编制竹木器具，哦，还会玩乐器哦。”娜塔莉，笑眯眯说道。

　　“汉，真是令人意外。”

　　“汉的街舞跳的也不错。”

　　“街舞？”麦莉，有点哭笑不得。

　　汉还真是什么都玩。

　　“说什么街舞呢？”李汉，带着挂好小彩灯，回来嘟嘟，宝宝几个小人，走进客厅，笑问道。

　　“说你啊，汉，你的街舞跳的挺不错的。”娜塔莉说道。

　　“那算不错吗？”李汉哭笑不得，那玩意，李汉靠着身体素质，跳的其实没多好。

　　“那好不算，好多动作，一般人都做不了。”娜塔莉说道。

　　边上灵娜见着李汉和娜塔莉又要说闹起来，笑着说道。“汉，刚刚我们听娜塔莉说，你要送珍妮弗一件礼物？”

　　“礼物？”李汉一脸茫然。

　　“五彩灯。”

　　“娜塔莉姐姐都说出来了。”嘟嘟鼓鼓小嘴说道。

　　“五彩灯啊。”李汉看了一眼珍妮弗，见珍妮弗似乎有些小期待，笑着点点头。“没错，一盏漂亮的小台灯。”

　　“光漂亮吗？”灵娜笑说道。“难道没有其他的优点，或是意义。”灵娜，打着眼色。

　　“意义？”李汉眼神有些恍惚，当然有意义，这是空间心一次脱变，空间修复，似乎更加完美空间，最最令李汉高兴空间能力延伸，空间智能再次诞生，这令李汉担心嘟嘟问题，总算松了一口气。

　　虽然此时空间智能，相对不过一些简单的运转功能，这个五彩钻灯，其实空间心，脱皮，没错，脱出一层钻石皮。当李汉，五彩灯，拿出来的时候，整个客厅静的掉针可闻，一个个女孩瞪大眼睛。“上帝，这是钻石？”娜塔莉，惊叫。

　　拳头大小的五彩灯罩，配上李汉亲手雕刻的灯座，雕刻宝石底座，没错，雕刻用的是本地出的一种蓝宝石，购买将近二磅蓝宝石，空间合成一整块，用力雕刻灯座。

　　彩灯摆放桌子，珍妮弗眼里闪着迷彩，真是太漂亮。“汉，现在送过，可真不是明智之举。”乔安娜，说道。“若是在小火车，夜幕降临，西餐厅，点燃它，上帝，我想，没有一个女孩能拒绝你。”

　　“没错。”米拉，笑说道。

　　众人反应过来，娜塔莉和阿尔塔，麦莉跟着点头。“简直太漂亮，娜塔莉说这是钻石，是真的吗？”阿尔塔问道。

　　“灯罩是钻石，地座是蓝宝石。”

　　李汉笑着，托起彩灯，别看只有拳头大，重量不算轻，超过三磅，钻石灯罩接近一点五磅重。“真漂亮。”

　　突然，珍妮弗咦了，眼里闪过一丝惊讶，钻石灯罩，似乎是一个整体，这怎么可能。“嘻嘻，妈妈漂亮吧。”嘟嘟笑眯眯偎依珍妮弗怀里，歪着小脑袋，说道。

　　“漂亮极了。”珍妮弗，少有夸赞一件物品。

　　“真是令人羡慕。”娜塔莉，嘀咕一声。“汉，还有这样的彩灯，我也买一个。”

　　“抱歉。”

　　李汉笑说道。“我想，这是独一无二的吧。”

　　“切。”娜塔莉，不相信呢。

　　不就是宝石，拼凑起来的彩灯，独一无二，娜塔莉自撇嘴，其他倒是笑了笑，这么大一个钻石灯罩，宝石底座，即使拼凑也不是一件容易的事。

　　“咦，这灯罩，是整体雕刻出来的？”灵娜，说完，自己都不敢相信，这是真的。

　　“不可能。”娜塔莉，凑近，突然眼里闪过一丝惊愕。“珍妮弗，可以给我看一下。”

　　“娜塔莉你懂这个？”李汉有些惊讶。

　　“当然。”娜塔莉颇为得意，说道。

　　“真的？”其他几个女孩也一脸不可思议。

　　“阿尔塔，这是真的？”

　　阿尔塔见众人看着自己，点点头。“娜塔莉，喜欢过一段时间。”“参加几次英国皇家珠宝设计展。”

　　乔安娜和米拉，麦莉，甚至珍妮弗，齐齐咦了一声，要知道，能参加英国皇家珠宝设计展，可都是小有名气设计，大牌设计师不在少数。

　　娜塔莉一脸得意，接过灯罩。“上帝，不可思议，简直难以置信，灯罩是用一整块巨大钻石雕刻，底座的蓝宝石竟然也是一整块雕刻而成，这怎么可能。”

　　娜塔莉，惊恐的问道。“汉，这两块宝石难道都超过一磅？”“不，蓝宝石二磅，钻石一点六五磅。”李汉笑说道。

　　不是克拉，是磅没错，一磅等于四百多克，等于多少克拉，上帝，想想那个数字，简直要疯掉的。

　　“什么？”

　　乔安娜，米拉，麦莉，灵娜全都吃惊张大嘴。

　　最最吃惊要数珍妮弗，真的是一个整体，珍妮弗看了一眼李汉。“嘻嘻。”嘟嘟小人，靠在妈妈怀里一脸小得意，这都是嘟嘟和爸爸一起升级空间，得到的。

　　“汉，你说的没错，至少现在它是独一无二的。”至于价值，娜塔莉完全估算不了。

　　这是世界独一无二用一整块的钻石雕刻成的灯罩，用一整块超过二磅的蓝宝石雕刻灯座，这个，不敢相信，即使，乔安娜等人对外说，想来没有人会相信。

　　甚至有人会认为她们疯了，怎么可能，这绝对不可能。当然，娜塔莉说现在读一无二，是有消息证实，一些地方发现地底深处，可能钻石矿，可能会出超级钻石，到那时，这种钻石灯罩将不会再是独一无二。

　　当然，即使发现，不会完全开采，要知道，钻石这东西价值，如果多了，或许会和玻璃一样廉价。此时，此地，这个价值连城灯罩，轻轻被放在桌子。

　　“汉，这太贵重。”即使，珍妮弗，也有些犹豫，礼物贵重到一定程度，即使比尔盖茨也会，犹豫。

　　“妈妈，你收下嘛，收下嘛。”李汉对着嘟嘟打了眼色。“宝石嘟嘟捡到，不要钱。”

　　“捡到蓝宝石？”

　　娜塔莉嘀咕一声，运气真好。

　　“废弃的铜矿边还有一处蓝宝石废矿。”李汉笑说道。

　　“是吗？”

　　蒙大拿不少这样私人蓝宝石矿，不过这里生产蓝宝石，多半都是小颗粒，这么大，完全没听说。这可不是翡翠，白玉等玉石，这里矿区虽然不少，可从来听说生产多大蓝宝石。

　　要知道，牛仔集合，或是牛仔节，纪念日等小镇节日，不少摆摊的自由职业设计师，出售她们首饰，蓝宝石，绿宝石等，少着数十美元，多着数百，数千美元。

　　多半数十美元，汉克农场纪念品店里，摆放各种小饰品，价格十多美元，到三五千美元全都有，不少中国游客会购买一些回去送给朋友，做小礼物。

　　质量还算不错，多是自由设计师的作品，说不上多么精美绝伦，却有自己个性特色。“Pandora，下次去捡宝石的事带着阿姨一起，阿姨给你买很多很多玩具哦，至于帮阿姨捡一块这么大蓝宝石就好。”娜塔莉笑眯眯说道。

　　嘟嘟小眼神满是鄙视，当嘟嘟小孩子，哼，这么大蓝宝石都能买好多好多玩具，还有零食，不要娜塔莉姐姐帮嘟嘟买了。

　　珍妮弗笑看着嘟嘟和娜塔莉玩闹，笑的越来开心，李汉瞥了一眼珍妮弗，笑了笑。“汉，彩灯先收起来吧。”珍妮弗，似乎感觉李汉，再看自己，回头笑笑说道。

　　“好。”

　　李汉笑说道。“呵呵，Pandora，别玩了，跟爸爸去捉虾米去。”

　　“嗯。”

　　“舅舅，宝宝也要去。”

　　“好，去。”

　　蜜雪儿，玛利亚，咪咪子跟屁虫跟着，喜欢玩的娜塔莉，也屁颠屁颠爬起来，跟着。闹的最后，一大帮人，浩浩荡荡开往农场小池塘。


第1649章 小鱼小虾家庭宴

　　几个小家伙提着笼子，一蹦一跳，嘟嘟小嘴巴巴说个不停。池塘四周，修了木桥，围栏，还有草亭子，草亭子还堆积白雪，不算厚，汉清理过几次。

　　池塘里芦苇，干枯，撑着雪，有些这段，头点池塘，结成冰里，荷叶冻结着，有些残荷倒是挺坚强，撑着雪，形成雪伞，倒是如同雪蘑菇。

　　三三两两，顶着雪的残荷，倒是别有些情趣。“爸爸，结冰了。”嘟嘟，几个人蹬蹬跑着过去，嘟嘟蹲在木架子修着小小码头上，伸出小脚，踩踩，发出咚咚咚响声，嬉笑爬起来，转头跑回去，告诉李汉。

　　“呵呵，没事，爸爸带了工具。”李汉笑说道。

　　“可是虾米都冻成冰块了。”嘟嘟，说道。

　　“不会的。”李汉笑着点点嘟嘟小鼻子。“等着，爸爸一会就能捉出小虾米来。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟无条件相信爸爸，这令娜塔莉自撇嘴，小鬼精，也有笨笨蛋的时候。“小笨蛋。”

　　嘟嘟才不是，小嘴对着娜塔莉吐吐小舌头，回去向宝宝姐姐报道好消息去了，没有理会娜塔莉姐姐的取笑。

　　“汉，结冰怎么钓鱼啊。”娜塔莉说道。“你的网也用不了了。”

　　“放心吧。”

　　李汉笑着，说道。“我这不是带了吗？”

　　“这是？”娜塔莉撇撇嘴，大肚皮网兜。

　　“等着。”李汉笑着，说道，掏出一袋子。“这是什么好恶心啊。”

　　娜塔莉，凑着一口，脏兮兮还透着腥臭味，简直不能闻。“哈哈，这可是美食。”

　　“至少对虾子来说。”

　　李汉笑说道。

　　“真的假的？”

　　别说娜塔莉，离着不远阿尔塔，乔安娜几人，直摇头，刚刚瞥了一眼，差点恶心吐出来。

　　“汉，这太令人作呕了。”灵娜抱怨道。

　　“呵呵。”

　　“爸爸快点。”

　　“来了。”

　　来到小池塘，李汉笑着，对珍妮弗几人说道。“珍妮弗，你们去小亭子休息一下，亭子边大木柱子里有咖啡，似乎还有些水果。”

　　李汉拿出一个长条钥匙，递给珍妮弗。“珍妮弗，给我吧。”娜塔莉对柱子柜子，暗格子最是喜欢，没少缠着李汉学学这些。

　　珍妮弗无奈，钥匙递给一脸兴奋娜塔莉。“麦莉，你怎么不过去？”

　　“我挺好奇，汉，你真的会捕鱼吗？”

　　麦莉笑问道。

　　“麦莉姐姐，爸爸都好厉害的。”嘟嘟小人，一脸小骄傲地说道。

　　“算不上会，捕些自己吃倒是没问题。”李汉笑说道。“嘟嘟，宝宝，你们站着远一点，麦莉，退后点。”

　　李汉，一裹着牛仔方巾，遮住脸颊，双手举起铁钎，狠狠的啄下去，白花花冰沫子飞溅，一下一下，没着一会功夫，啄出冰窟窿，汩汩清水往外冒。

　　“哇，大冰洞。”嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小人，兴奋凑着过来。“别掉下去。”

　　“爸爸，鱼钩。”

　　嘟嘟小人，眨巴大眼睛，满是小期待，等着钓鱼。

　　“呵呵，今天我们不钓鱼，看爸爸给你捉鱼逮虾。”李汉笑着，笼子斜塞进冰洞里，用铁钎，捣鼓，撑开。

　　“这样会有鱼虾吗？”

　　麦莉嘀咕一声，李汉笑着说道。“等会再来，去喝杯咖啡。”

　　“嘟嘟在这里看着。”

　　嘟嘟小人，说道。

　　“不许下去哦。”

　　李汉交代道，小草亭离着不远，倒是不用担心，小家伙乱来。“嗯。”嘟嘟乖乖点头。

　　等着，李汉一走，小人嘻嘻笑。“嘟嘟，这是什么？”

　　“钻钻头。”嘟嘟小得意，说道。

　　这是雕刻用的小钻头，小人用着雕刻玉石，或是石雕，用着的。嘟嘟趴着池塘边，打开钻头开关，钻头发出轻微声响。

　　“哇，刨冰。”蜜雪儿吧嗒小嘴，看着一条条冰沫子，如同水果刨冰机一样。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“哇，小熊熊。”

　　“嘟嘟妹妹你画画吗？”

　　“真好玩。”几个小人，一个换一个跟着嘟嘟学用钻头画画。

　　一会功夫，冰面多了一只小黑熊，一只小狗狗，一个大苹果和一个便当。“宝宝姐姐，你画什么。”

　　“妈妈。”宝宝说道。

　　“哇，嘟嘟也要再画妈妈，还有爸爸。”

　　“几个小鬼头，捣鼓什么呢？”李汉几人，走过来，见几个小屁股撅着小屁股，木桥边捣鼓，笑问。

　　“咦，快看，冰面这是？”

　　“这不是小黑熊吗？”

　　“还真是啊？”

　　“这是苹果？”

　　“蜜雪儿妹妹画的。”

　　“冰面画画？”几个大人都一愣。

　　“嗯，嘟嘟带了钻钻头。”嘟嘟小得意，说道。

　　“这是雕刻玉石用的小钻头，难怪了。”李汉看了一眼，一脸恍然。

　　“挺有意思，Pandora借给阿姨用用。”娜塔莉手痒痒了，这东西，娜塔莉也会用，挺有意思。

　　“好吧。”嘟嘟都画好爸爸和妈妈，还有嘟嘟牵手。

　　“这里都不许画。”小钻头递给娜塔莉，嘟嘟指着，自己作画地方说道。

　　“呵呵，好。”娜塔莉笑说道，走了两步，开始酝酿一下，一会功夫，竟然画出一只整套首饰出来。“真漂亮了，娜塔莉有时间帮我设计一套。”

　　“好啊。”娜塔莉笑着点头，颇为自得。

　　“我也来试试。”麦莉笑着，接过小钻头，画了一幅赛马图。

　　“真是一匹好马。”

　　“我也来。”

　　乔安娜，米拉，甚至最后珍妮弗都被嘟嘟小人，拉着画了一幅母女图，可是把嘟嘟得意的。

　　等到李汉想动手，娜塔莉笑嘻嘻摇摇小钻头，没有电了。李汉苦笑，看着冰面一幅幅画作，咦，冰窟窿，差点给忘记了。

　　“咦，汉，就算没的画，不要跳池塘吧。”娜塔莉笑说道。

　　“我有必要嘛，光顾看你们作画，差点给来干什么忘记了。”李汉笑说道，用铁钎，冰窟窿刚刚结着一层薄冰清理掉。

　　李汉一点点提起，笼子，长不过一米来高笼子，一点点拉出来。拉着笼子时候，水下哗啦啦响动。

　　“不错。”李汉，点点头，听响动，收获不错。

　　“有鱼。”

　　嘟嘟小耳朵多灵，听到哗啦啦响动，兴奋蹬蹬跑了下来。“慢点，别摔倒了。”

　　“真的有啊。”

　　随着李汉提着越来越高，声音越来越大。娜塔莉，跑前凑着看，其他人，满是期待看着李汉提出大肚网兜。

　　“咦，卡主了。”

　　“哇，大鱼。”

　　嘟嘟指着，水里扑腾大家伙，少说二尺长大头鱼，难道卡住了。“好多大虾米。”

　　一条条二十来厘米软皮虾子，看着，真喜人。“不错。”李汉颇为高兴，一网足够一顿鱼虾宴了。

　　“嘟嘟，帮爸爸拉着。”

　　李汉网头递给嘟嘟，拿起铁钎，啄掉边上冰块。“行了，起。”

　　“真不少。”

　　网兜里，虾子，大鱼小鱼，少数二三十斤。“好了，咱们回家。”

　　回到小楼，嘟嘟和宝宝几个小人，抬着桶子出来。“去拿两个盆子。”

　　“嗯。”

　　李汉解开网子，鱼虾倒进大盆子里。“这是什么虾，个头真不小。”

　　大尺长，一个个晶莹剔透，挺好看。“这个啊，水晶虾。”李汉笑着，说道，这些虾子空间兑换小虾苗，名字，李汉搞不清楚，兑换时候只要代号。

　　“不知道味道怎么样？”

　　娜塔莉帮着虾子捡出来。

　　“可好吃了。”嘟嘟小人，边捡虾子，边捣鼓大鱼。“大鱼头。”

　　“中午真好炖个鱼头汤，冬天吃着热乎乎鱼汤，别提多美了。”李汉，笑说道，加上自己家磨的豆腐，萝卜，豆芽蘑菇一顿，咕咕冒泡，奶白鱼汤飘着点点油花，装一碗，咕噜咕噜下肚子，配上大饼子，别提多美味了。

　　“想什么呢？”

　　“这些虾子要不要放水里养养。”

　　“不用，冬天虾子不吃食。”李汉笑说道。“这些鱼也是，肚子里都没多少食物。”

　　“刚刚你拿的拿东西，不会全被这些吃了吧？”娜塔莉突然想起什么来，微微作呕，手缩了回去。

　　“哈哈，那就是个味，用纱布裹着呢，想吃可不容易。”李汉笑说道。

　　“真的？”

　　娜塔莉想想恶心东西，胃里一阵翻滚。“我去一下洗手间。”说着一溜烟跑进小楼，留意接过摆弄虾子，小鱼小人，咯咯笑。“娜塔莉姐姐都好胆小。”

　　“嘟嘟妹妹，这不是胆小。”宝宝说道。

　　“哦，为什么不是？”嘟嘟说道。“娜塔莉姐姐都吓跑掉了。”

　　“不是吓跑的。”宝宝知道不是吓跑，可是又说不好。“舅舅，说。”

　　“呵呵。”

　　“爸爸，娜塔莉姐姐都被吓跑了。”

　　“这可不是吓跑，怎么说呢，娜塔莉阿姨怕脏。”李汉笑说道。

　　“脏吓跑的。”

　　“这么说也对。”李汉，被小人，说的一愣。

　　“看吧，宝宝姐姐，娜塔莉姐姐都胆小，吓跑了。”嘟嘟小得意说道。

　　这会，李汉苦笑，想说嘟嘟不对，可一时间，不知道怎么反驳，娜塔莉真是被吓跑，或者脏兮兮东西恶心跑，也算吓到的。

　　“好了，虾子捡好了没有？”

　　“好了。”

　　“去洗洗手，奶奶一会回来看着，要说了。”李汉笑说道。

　　“嗯。”

　　“说什么啊。”

　　张秀英提着篮子和许阿姨，说笑走进院子。

　　“咦，这么多虾子啊，这里还有不少鱼，这条挺大。”张秀英，看着大头鱼，头至少好几斤呢，够炖一大锅子的。


第1650章 小鱼小虾入灶台

　　“奶奶，你回来了。”嘟嘟，蹲在地上捏着大虾举着。“奶奶，你看，好大吧。”

　　“这虾子怎么这么大个头啊。”大半尺长，晶莹剔透，张秀英都是第一次见着。“哪里买的？”

　　“嘻嘻，姥姥，都不是买的哦，舅舅捉的。”宝宝，小人，捡着一只大虾。“你看，好多。”

　　“捉的？”

　　“家里池塘里养着，可能水好，虾子长的大些。”李汉笑说道。“嘟嘟，宝宝，别玩了，度度水，一会清蒸。”

　　“嘟嘟要吃三只哦。”嘟嘟比划三个小手指。

　　“宝宝要吃四个。”

　　“嘟嘟五个。”

　　“好了，别闹。”李汉哭笑不得。“玛利亚，你们呢？”

　　李汉这一问，嘟嘟和宝宝，两个小人停下，看着玛利亚和蜜雪儿，咪咪子。“三个。”

　　“蜜雪儿二个。”

　　“咪咪子一个。”

　　“咪咪子姐姐一个都好少哦，你都和嘟嘟一样，吃三个吧。”嘟嘟摇摇。

　　“呵呵，一会，还有别的味道虾子哦。”李汉笑着，点点嘟嘟小鼻子。

　　“爸爸都不早说。”嘟嘟，鼓着小嘴。“嘟嘟吃两个蒸虾子。”

　　“呵呵，好，去用好水度。”李汉对着嘟嘟眨巴眨巴眼睛。

　　“嗯嗯。”小人心领神会，点点小脑袋，去准备空间水，度虾子。

　　李汉把大胖头，提留着。“妈，我去把鱼处理一下。”

　　“嗯，我和你阿姨，去准备配菜。”张秀英，说道。

　　大胖头，鱼头最是美味，李汉处理起来特别小心，鱼头砍下了，掂量一下，少数六七斤，不比身子轻，清洗好鱼头。

　　李汉把大片鱼鳞打下来，收集边上熟料盒子里。“咦，汉，这是做什么啊？”

　　娜塔莉跟着过来，凑热闹，见李汉，竟然小气鱼鳞都没扔掉，小嘴撇撇，好奇心驱使下，问道。

　　“呵呵，明天你就知道了。”

　　李汉笑呵呵，说道，接着鱼身处理一下，鱼尾留着，一会红烧鱼尾。娜塔莉边上看了好一会，有点疑惑，汉，鱼骨捣鼓不扔掉，真是的。

　　李汉瞥了一眼，娜塔莉笑了笑。“对了，一会，小鱼小虾处理一下。”

　　“小鱼？”娜塔莉，想法小鱼可没法子吃，要扔掉，或是喂鸭子之类的。

　　“扔掉？”

　　李汉直摇头。“小鱼小虾才是真正美味。”

　　小鱼，小虾米，清洗干净，直接下锅，用大油锅，烧着酱，加着红辣椒，调料，小鱼小虾直接下，合着加着玉米面面团，手洗干净，沾点水，面团直接拉长，拉薄，透着亮，大锅煮着油汪汪小鱼虾，热乎乎冒泡，铁锅油汪汪，拉长饼子一贴，三五块围成一圈。

　　一会功夫，玉米面和白面合着饼子，就黄橙橙了，下面渗着鱼汤点点油汪汪，一口下去，劲头，满口鱼香虾鲜，玉米面香甜，白面劲道。

　　上面贴着铁锅，靠锅面焦脆，香喷喷，面上肉肉劲道，一块大饼子，一碗小鱼小虾，小鱼虾一口捋掉肉，吐出刺，喝口汤，吃口饼子。

　　这可是，李汉小时候天天盼着的日子。

　　“喂，汉，你口水都要流下来了，想什么呢？”娜塔莉，嘀咕一声，摆摆手。

　　“呵呵，一会让你尝尝，小鱼小虾美味。”李汉笑说道，提起大鱼头和篮子。“回去了。”

　　娜塔莉嘀咕一声，撇撇嘴，转头屁颠屁颠跟在李汉身后。回到小楼，几个小人，正围着玻璃鱼缸边，握着小须须逗弄里边的虾子。

　　“怎么，养在这里啊？”

　　“舅舅，嘟嘟妹妹弄的。”宝宝，说道。“真好玩。”

　　“不玩，帮舅舅去洗穿穿小鱼。”

　　李汉笑说道。“炸小鱼棒棒吃。”

　　“小鱼棒棒。”果然，李汉一说，嘟嘟和宝宝立马爬起来。

　　蜜雪儿和玛利亚，咪咪子都没有吃过，一脸小好奇，问着嘟嘟，小鱼棒棒是什么。

　　“小鱼棒棒可好吃了。”小人连说带比划着，好一番说道。

　　“炸小鱼啊。”娜塔莉有点小失望。

　　嘟嘟和宝宝都没有李汉娜塔莉姐姐，屁颠屁颠，提着小凳子，出了门，跟着李汉来到水池边。“别扎到手。”

　　“嗯。”

　　李汉把大盆子，小鱼小虾倒进小盆里，大点分开，用来杂鱼玉米饼子锅。手指长，肉呼呼的小鱼，小虾，倒进边上小盆里里。

　　李汉捏着小鱼，用力一挤，内脏出来，随手一扔边上盆子，嘟嘟和宝宝两个小人，负责清洗着小鱼，洗好，当到边上盒子里。

　　盒子是面包屑，外加一些调制糊糊粉。

　　“这是做什么？”

　　娜塔莉站在边上看了一会，见两个小人拿出一把钢签，微微一愣。“串串小鱼。”

　　嘟嘟笑嘻嘻，小鱼盒子打个滚，串串上，一个个串串好，放在架子上。宝宝从屋里拿出调料盒子，一抹一个，完了，一捣鼓摆放进边上盆子。

　　这系列，干的特麻溜，一点不见着生疏，怎么不像第一次做。

　　娜塔莉，边上张嘴几次想问，可见着两个小人，干的专心一意，李汉这边鱼虾不断，虾子掐头去尾，小鱼出内脏，去鱼鳃，速度快，准，如同清泉流水，看着特别舒服。

　　娜塔莉，都看愣了，怎么这画面竟然给人美的享受，真是奇怪了。

　　娜塔莉，好一阵没动静，直到被边上，咔咔声惊醒。乔安娜和米拉，竟然拿着相机拍照。“太有意思了，这画面，看着真舒服。”

　　“是啊。”乔安娜笑说道。“我还是第一次觉着，厨师似乎也可以成为艺术家。”

　　“一名好厨师，必须是一位艺术家，做菜如同作画，书法一般，无论是远近浓淡真假虚实，光光选择油盐酱醋，是熟是生，是湖盐是海盐，不比选择颜料，少功夫。”李汉笑说道。“还有配菜，佩花，装饰，器物，样样做到极致都是艺术。”李汉笑说道。

　　“汉，你学雕刻，学着乐器，学着欣赏美术品，不会全是为了，做菜吧？”娜塔莉，一脸小得意，问道，似乎发现李汉重大秘密。

　　“呵呵。”

　　李汉笑了笑，没说话，这些更多是和着珍妮弗拉近点，品味素养，是两人相处融洽基础。门当户对，比起贫富差距，集合，更容易，为啥，爱好，喜好，生活环境类似，对比，贫富差距，教育，素养，全然不同，一天二天表面美，可时间长了，最终还是内涵融洽。

　　李汉，不是傻子，现在记忆力好，反应快，别人学着一年，他学一个月，少不了，见着好东西学点，恰恰合着李汉的心思。

　　张秀英天天催促和珍妮弗结婚，啥的，李汉何尝不想，可两人不说地位，差距，这东西，对想来李汉来说，完全没问题。

　　有空间在手，比尔盖茨，李汉见着，不会自卑，财富，总会有的，素养，内涵可不是光点钱，短期能弥补，李汉深怕，两人太快结合，会出问题。

　　索性，珍妮弗也没有太急切，李汉，心里打算过着两年，自己学着东西多些，内涵素养般配，当然，这段时间，李汉肯定会想法子，守住珍妮弗。

　　好在，李汉干的还不错，珍妮弗对李汉感情越来越看重，渐渐接受这种关系，虽然没有明说，两人各自找到切合点。

　　李汉小得意时候，加快学习，虽然平时注意，却没想到，娜塔莉注意到，只是娜塔莉说都吃上去。李汉倒是哭笑不得，不知道，该说什么好了。

　　索性低头呵呵笑，算是默认了，娜塔莉一脸得意。“哈哈，我就知道，不过，汉，这件事，我支持你。”

　　“是你的味蕾支持我吧。”

　　李汉笑说道。

　　“哈哈哈，没错，还有胃。”娜塔莉笑说道。

　　乔安娜和米拉，被娜塔莉和李汉对话给逗乐了。“汉，这挺好，为了美味，成一艺术家，算一美谈。”阿尔塔笑说道。

　　李汉笑着，点点头。“好嘞，好了。”

　　“咱们先颠颠肚子，酒会还要等着晚上。”李汉笑说道，站起来，洗洗手，端起盆子。

　　嘟嘟和宝宝，外加帮忙三个小人，把小鱼小虾串串好了，裹了面包屑和糊糊沫，抹了调料，挂了油，腌制好一会。

　　“爸爸，这边开头。”

　　嘟嘟点点，最先腌制，凑着时间差，等着，先前炸好，后面腌制下锅，刚好，腌制七七八八。

　　来到厨房，李汉，拿出大铁锅，娜塔莉，乔安娜，米拉，阿尔塔，瞪大眼睛，这么多天，没见着这么多铁锅。

　　“这些鱼虾，可不能用，厨房这些东西，走。”

　　李汉招呼，大家直接去了后院，打开，一处小房间。“咦，这是什么？”

　　“娜塔莉姐姐，这是火灶。”

　　嘟嘟得意说道。“嘟嘟和爸爸老家的。”

　　“老家？”娜塔莉，不太习惯称呼。

　　阿尔塔一顿。“Pandora，这是中国的土灶？”

　　“阿尔塔，你见过？”

　　李汉还真有点惊讶。

　　“首都都市时候曾经和同学去过一家餐馆。”阿尔塔笑说道。“当然，找了好一阵，沿着小巷子走，十分偏僻，房子不大，只有两张桌子，一天只做两桌，干着巧，正好，那天老板，高兴，多做了半桌。”

　　“那家餐馆锅灶有些和这里像。”阿尔塔，说道。

　　“味道好吗？”

　　“很美味。”阿尔塔笑说道。“可惜只吃过一次，再去，没着这么好运气，本想回来之前预订一桌，可惜预订迟了，最终没吃到。”

　　“哈哈，今天试试我的手艺，虽然和大厨没的比，可解解馋还是凑合的。”李汉大手一摆。“嘟嘟，烧火。”

　　“嗯。”小人兴奋点点小脑袋。


第1651章 香木烤鱼

　　土灶，前些日子刚刚修整好，为了着，李汉可没少费工夫，光光图纸，李汉给李家坡二爷打了不下十个电话。

　　图纸，直接航空邮寄过来，土灶用泥，一半是空间里带着李家坡的泥土，一半空间泥土。光光这些不算，用泥块，是李汉亲自踩的，嘟嘟和宝宝几个小人帮着忙活。

　　一团泥，踩了好几天，加了草沫子，两个小人小脚丫都被扎着，没少掰脚丫给李汉看。李汉答应不少条件，两个小人，满意放过李汉，不再天天晚上跑李汉卧室掰脚丫。

　　还有风箱，李汉自己一点点做出，用的上好木料，光光一个风箱子光木料过千美元，加上手工，雕刻花纹，少数二三千美元，买不到。

　　土灶抹的泥，用着空间最后池塘边泥，乌黑油亮，用了三桶，用着上好香木火烤，有点黑陶色。

　　这不放着一个多月，总算排上用场了，李汉笑说道。“本打算过年用，提前了。”李汉笑说道，夏威夷，李汉打算过完年过去。

　　蒙大拿天气气候类似安西多些，过大年，没雪花可不热闹呢。“咦，看起来，不是很脏兮兮啊。”娜塔莉，皱着鼻子，泥土做的土灶台，上帝，娜塔莉觉着，这简直是开玩笑。

　　可走近摸摸，似乎并不像想象那样。“表面用热火烤的，你闻闻，淡淡香味。”

　　“咦，是啊，竟然有股淡淡清香味，太神奇了。”娜塔莉，微微低头，突然惊叫道。

　　“真的？”阿尔塔，见过土灶，虽然不算脏，干净不了哪去，别说清香味道。

　　“是有点，似乎有些熟悉。”阿尔塔，小声说道，李汉心一跳，这丫头鼻子挺灵敏的。

　　“香香泥烤的。”嘟嘟边点火，放柴枝，边说道。

　　“香香泥，泥还有香的吗？”娜塔莉笑说道。

　　“难道是烧紫砂的泥土？”阿尔塔，看着李汉。

　　“呵呵，这道不是，只是比较独特的一种泥，嘟嘟放大柴火。”李汉说道。

　　“先不说这些，咱们先做菜。”李汉笑说道。

　　“对啊，怎么光顾着说，这些了。”娜塔莉笑说道。“我倒要看看，汉你能把小鱼做出什么美味来。”

　　“等着。”

　　李汉，提出一个大壶，打开，往着锅里，倒着油。嘟嘟开始加大柴火，耐烧的大块柴火放进锅洞里，小柴枝引燃。

　　一会功夫，大锅油烧的汪汪，李汉手伸在油上面十厘米左右，点点头。“娜塔莉，你们离着远点。”李汉笑说道。

　　说话，抓起一把签子，一裹，塞进油锅里。“这和炸鸡块一样啊？”

　　“说的没错。”

　　李汉笑说道，说话，小鱼抽着出来，外焦黄，香味四溢。“这么快就好了。”

　　“尝尝，小心烫。”

　　“嘟嘟也要。”

　　“少不了你们的。”李汉笑着，说道，第二波差不多。

　　娜塔莉本来还有点看不上眼，吃了一口，小鱼，外焦里嫩，外边脆香，里边鱼肉细嫩，带着点特有鲜香，别提，一口吃下，吐出一根长刺，别提多爽了。

　　几个小人，速度比大人吃的还要快，娜塔莉几个都赶不上嘟嘟几个小家伙，嘟嘟和宝宝，最会吃，肉鼓子鱼，虾子，一手抓着一把。

　　别提多好味道，李汉，忍不住顺了一根。“不错。”

　　“不过可别吃多，一会还有好的呢。”李汉笑说道。

　　大油炸的食物，几个女孩，到不算多爱吃，娜塔莉和嘟嘟，宝宝，玛利亚，咪咪子，蜜雪儿，喜欢，东西，孩子一喜欢吃，铁定热闹。

　　五个小鬼头，外加几只小熊，围着，李汉别提多有成就感了，一小盆子全给炸，少不了，最后大鱼骨头炸的酥脆酥脆的。

　　“鱼骨头真能吃？”

　　“尝尝。”

　　李汉笑着夹了一块递给乔安娜。“直接吃？”

　　“全酥脆了，你试试。”

　　“还真是，脆脆，真不敢相信，鱼骨头真的可以吃啊。”

　　“是嘛，我也尝尝。”麦莉觉着神奇，捏了一块送嘴里。“不错，挺好吃的。”

　　“大骨头都好吃。”嘟嘟，吧嗒咔咔吃一大块酥鱼骨肉，巴巴嘴说。“大牛骨头，都最好吃。”

　　“小馋猫，看好火。”李汉笑说道。

　　“珍妮弗，你们回去休息吧。”李汉说道。“这里油烟大。”

　　李汉鱼头，送到油锅过一遍，捞着出来，放在一边，油倒出来，留着点开始过鱼头。鱼头两边煎着焦脆，放着各种配料，豆腐，蘑菇，豆芽，各种配料，捣鼓一锅子。

　　咕噜咕噜煮开，换个火炉子，鱼头锅子装好，放在上面，小火炖着，离着晚上还要多一个小时，那时候炖出味道才真正纯正。

　　这边，李汉忙活起，其他菜，难得动一次锅，李汉，是十八般武艺全用了，一个个接一个炒菜，红烧鱼尾，鱼肚炖鲍鱼，松露小炒菜，山珍炖着牛肉。

　　最后，和着加着玉米粉的面团，拉着一个个长条粑粑，二尺半大锅，拉出七八块粑粑饼子，盖上二爷寄送过来，草锅盖。

　　得，热气腾腾，李汉笑着拍拍手。“嘟嘟，行了，交给爸爸吧。”

　　“嘟嘟烧。”

　　“爸爸要掏火哦。”

　　李汉笑着摸摸嘟嘟烤的红扑扑小脸。

　　“嘟嘟去端小火炉。”小火炉个头不大，陶的，嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小人，家里小火炉全给捣鼓出来，一排。

　　李汉苦笑，这么多，火锅用不了啊，几个大菜炖着一会上桌就扯掉了。“爸爸，摆好了。”

　　“离着远点。”

　　李汉拿过铲子，烧着红红的柴火，掏出来，一个火炉放点，火红火红，虽然没了火苗，可看着热火。“哇，好暖和。”

　　几个小人，围着剩下几个小火炉。“烤鱼。”

　　“呵呵，去拿吧，记的拿些香树枝。”李汉笑说道。

　　“什么香树枝啊？”娜塔莉，伸头看看。“哇，好香味啊。”

　　“松枝，最是适合烤鱼，有股松香味。”李汉说道。

　　“烤鱼？”娜塔莉，带着点兴奋。“这事，我会，我来烤。”

　　“Pandora，鱼呢？”娜塔莉，嚷嚷道。

　　“鱼在小楼腌制呢。”嘟嘟，说道。

　　“那快走啊，阿姨陪你去拿。”说着，拉着小人，一溜烟跑回小楼。

　　“娜塔莉做什么，匆匆忙忙的。”乔安娜，瞥了一眼。

　　“不会是偷吃什么好东西吧。”米拉笑说道。“我刚刚见着嘟嘟也跑进来了。”

　　“是吗，我们跟着过去看看。”乔安娜笑说道。

　　“走啊。”米拉，一拍手，坐着挺无聊，做菜，这种事，两人完全是帮不上手，不像着珍妮弗，还会做些西餐，帮着点忙。

　　阿尔塔，一看，全走了，自己跟着一起。“嘟嘟，你们这是做什么呢？”

　　“拿树枝。”

　　嘟嘟说道。

　　“要帮忙吗？”乔安娜笑着，帮着抽着几根树枝。

　　“乔安娜阿姨，这些不要。”嘟嘟说道。“要香香味道的树枝。”

　　“香味的树枝？”

　　乔安娜和米拉，阿尔塔三人满脸惊奇。“为什么要香味树枝啊。”

　　“烤鱼，香香的树枝烤鱼，香香的。”嘟嘟，说道，边，蹲下来装了一小袋，似乎锯末。

　　乔安娜，嗅了嗅。“这个也有香味啊？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟装好，拉着几根树枝，就跑了，留下乔安娜几个哭笑不得。“快走，小馋猫跑这么快，味道一定错不了。”

　　“没错。”阿尔塔笑说道。

　　好嘛，三人跟着跑，这成了，三只大猫，追一只小猫。“咦，这是做什么啊。”李汉，正在捣鼓空间弄出来一点香树沫子。

　　见着嘟嘟小人蹬蹬跑进来，没一会，乔安娜几个蹬蹬跑进来，怎么像是追着似得。“哈哈哈，阿尔塔，你们也来快，快过来，烤鱼。”

　　“好可爱的小火炉。”阿尔塔，笑着，接过烤鱼，翻烤。“真香味。”

　　“嘻嘻，这里都放香香树枝了。”嘟嘟笑眯眯说道。

　　“汉，这烤鱼有什么名堂。”阿尔塔，用汉语问着。

　　“问的好，这是香木烤鱼，不仅仅木头里有香，腌制鱼虾的调料也有几种香料，一烤出来，里外都香，吃一口想两口。”李汉笑说道。

　　“怎么还有几只小鸟啊。”乔安娜，嘀咕。

　　“这不是小鸟。”嘟嘟，说道。“是，克里斯叔叔送来的鸽子。”

　　“鸽子？”

　　“这个也要烤吗？”

　　“这个要熏。”李汉笑说道。“可能要点时间。”

　　李汉说道，开始裹着起来，用两个密封火炉，鸽子挂着，盖上盖子。“这东西，做宵夜。”

　　“要这么久啊？”娜塔莉，嘀咕一声。

　　“好东西不怕久。”李汉笑说道。

　　“好了，烤鱼都别多吃，今晚好菜多着呢。”李汉指着，几个大锅子。

　　“这里是什么，好香啊。”

　　“哇，玉米饼饼好了，爸爸，饼饼好了。”嘟嘟小鼻子抽抽，欢呼一声，跳起来。

　　“呵呵，玉米饼？”娜塔莉嘀咕，这东西真的很好吃吗？

　　“爸爸，快揭开。”

　　“慢点，别烫到了。”草锅盖一揭开，一股热气翻滚而出，如同一条巨龙，白色雾气中，闪着金光似得。

　　玉米饼子，漂亮极了，娜塔莉，乔安娜几个人全被香气吸引过来。“哇，好漂亮啊。”

　　“呵呵，开饭。”

　　李汉大手一挥舞，嘟嘟和宝宝早等着，端着大盆子。“小馋猫。”

　　玉米饼装好，小杂鱼装着满满一大盆子。“好了，上菜。”大胖头锅子，牛肉，蒸笼虾，一道道大菜上了桌子。

　　香味四溢，几个小人，乖宝宝，早坐在椅子，等着吃饼饼了。


第1652章 大喇叭叫起床

　　中式鱼虾宴配上西餐点缀，一大家子人，肚皮撑着鼓鼓的。“不行，不行了，要胖了。”

　　“娜塔莉姐姐，Pandora请你吃糖果。”嘟嘟小人，笑嘻嘻说道。

　　“蔬菜减肥糖？”娜塔莉，嘀咕。“汉，你故意的吧。”娜塔莉，回头，对着忙活煮咖啡，李汉说道。

　　“哈哈，蔬菜减肥糖的效果，乔安娜和米拉可是实验过，放心吃吧。”李汉笑说道。

　　“Pandora，给我两颗。”阿尔塔，笑着招手，说道。

　　灵娜喊着小人，送着几颗糖果过去。“刚吃完饭，怎么又吃糖果啊？”张秀英，说道。

　　“奶奶，是减肥糖果哦。”嘟嘟小人，一本正经说道。

　　“减肥糖果？”张秀英，嘀咕。“哪里买的，这东西，怎么能信啊。”

　　“奶奶，这是嘟嘟和宝宝姐姐做的。”嘟嘟，说道。

　　“是吗？”张秀英，笑说道。“我还以为买的呢，奶奶尝尝。”

　　“嗯。”嘟嘟，掏出几粒递给奶奶和许奶奶。

　　“酸酸甜甜味道挺好。”张秀英没当回事，可吃过不到十分钟，只觉肚子有点异样，肚子似乎动静。

　　“咦，怎么回事？”娜塔莉感觉到了。

　　“娜塔莉你也感觉到了？”麦莉，小声问道。

　　“没错。”娜塔莉一脸惊异。“不会吧，这么有效果。”

　　李汉眼里闪过一丝精光，果然如此，有空间食物，空间水配合，白色酶生物，竟然效果奇佳。

　　“咦，今天感觉和昨天真不一样。”乔安娜和米拉，两人对视一眼，完全不一样，前两天没多少感觉。

　　现在太明显，咕咕叫，似乎气泡在里边似得，两人齐齐看着李汉。

　　“或许，是和我今天吃的食物有关系。”李汉说道。

　　“真有可能。”

　　“难道鱼虾更能发挥糖果的效果？”乔安娜，嘀咕。

　　嘟嘟小人和爸爸对视一眼，小得意嘻嘻笑，李汉给了嘟嘟一个小眼神，深怕小人忍不住说出来。

　　小人，对着李汉眨巴眨巴眼睛，嘻嘻笑，小鬼头，李汉笑着点点头。“不知道，几名志愿者，怎么样了，汉，你送过去鱼汤和烤鱼，说不定全进老鼠肚里了。”

　　“老鼠。”

　　嘟嘟小人一听老鼠，一咕噜爬了起来。“怎么了？”

　　“打老鼠。”

　　嘟嘟一说，宝宝，玛利亚，咪咪子，蜜雪儿四个小人想起来，今天买的小气枪，一个个蹬蹬全跑了。

　　“这几个孩子做什么去啊？”张秀英，端着个水果拼盘，走了过来。

　　“珍妮弗，少喝点咖啡。”张秀英笑说道。“身体刚刚好，晚上少喝提神的饮品。”

　　“谢谢阿姨。”珍妮弗开始都不太喜欢张秀英关心，唠叨，现在渐渐习惯，放下咖啡。“汉，一会我陪着Pandora一起。”珍妮弗笑说道。“pansora送我的礼物，我想试试。”

　　“没问题。”李汉说道。“今天咱们在离着小楼不远谷仓试试。”

　　小楼这边谷仓不大，要知道先前小农场，并不大。娜塔莉一听，嚷嚷过去，家里气枪不是少，索性李汉搬出来，想去都可以去。

　　气枪灭鼠，去年没少玩，设备都是齐全，夜视装备全都有。“汉，真齐全啊。”娜塔莉接过，道了声谢，开始忙活起来。

　　谷仓这边老鼠，一个个肥嘟嘟，还不怎么怕人。“好，咱们分两个对，Pandora，宝宝，玛利亚，咪咪子，蜜雪儿，听好。”

　　“是，sir。”五个装备齐全小人，排排队站好。

　　“你们负责东边。”

　　“是。”五个小人，高兴跑到东边点，趴下。“不冷吧？”珍妮弗，小声问道。

　　“垫子，不要担心。”

　　李汉笑说道。“而且小火炉带着呢。”

　　“那就好。”

　　“这个给你。”李汉小铜火炉递给珍妮弗，暖暖不烫手。

　　“谢谢。”

　　“娜塔莉，你们打西边。”

　　李汉说道。

　　“没问题。”娜塔莉打了手势。

　　夜晚，老鼠胆子更大，一个吱吱叫。“出来了。”

　　“开枪。”

　　噗噗噗，一只刚刚露头老鼠被击中，没几分，躲藏老鼠有出来。

　　“哇，嘟嘟打到了。”嘟嘟小得意，扬起小脑袋，瞥了一眼娜塔莉姐姐。

　　“别得意。”娜塔莉，哼了一声，更加聚精会神。

　　一大一小，两个孩子，比上了。

　　一晚上下来，老鼠打下，不少。

　　“嘟嘟都打了十五只。”

　　“十三只。”娜塔莉，说道。“那两只是我先打到的。”

　　“嘟嘟先打到的。”

　　“你的小气枪，速度可慢些。”娜塔莉，撇撇嘴说道。

　　两人吵闹起来，都嚷嚷自己打到了，十五只。“好了，别闹了，回去，时间不早了，嘟嘟，明天不是要表演吗？”

　　“嗯。”

　　“乖乖回去睡觉。”

　　“好吧。”嘟嘟说道。“嘟嘟是大人，不和娜塔莉姐姐吵了。”

　　“大人，小屁孩一个。”

　　“娜塔莉。”李汉无语。“你不想多喝药汤，也早点睡吧。”

　　“就知道威胁我，哼。”

　　李汉无语，好心当驴肝肺。

　　闹腾一会，大家都回到小楼。“这么多老鼠。”

　　一袋子，死老鼠，李汉，打算明天一早埋起来。“去年闹鼠灾，今年老鼠少不了。”

　　“妈，明天再处理，你先睡吧。”李汉知道，老妈担心几个小家伙玩枪，伤着。

　　“你也早点睡，对了，我听说，记者又吵吵，说啥的。”张秀英，刚转身想起件事来。

　　“妈，这事你别担心，不是第一次，闹腾不了什么的。”李汉笑说道。“几天功夫，过着几天，全闭嘴。”

　　“你也是，惹他们做什么啊。”张秀英，说道。

　　“妈，这事，真不是我惹的。”李汉无奈，说实话没人相信，没办法，好在，这次蒙大拿媒体倒是没说三道四，一个个都是乖巧，乖乖闭嘴，要不索性，不发表观点，光光客观报道。

　　“那就好。”张秀英点点头，突然说道。“今天这事你做的好，一会多想想法子哄哄珍妮弗。”

　　“知道了，妈。”李汉哭笑不得，珍妮弗是那么好哄的。

　　“你也早点睡。”

　　“嗯。”李汉点点头。

　　第二天一早，李汉起床，老鼠埋到后院花园里，这玩意，堆肥最是适合养着牡丹。关中地区，倒是有种牡丹习俗，李汉也想种点，这玩意吃荤，这些老鼠，堆肥，最合适。

　　“咦，汉，这么早。”

　　“早，娜塔莉，今天是什么日子？”李汉，问的娜塔莉一愣。“没什么日子啊？”

　　“那你怎么起这么老早，可不多见。”李汉工具放下，换着鞋子，笑说道。

　　“汉，你忘记，志愿者啊。”

　　“还真给忘记了，走。”李汉，刚要和娜塔莉，一起过去，后面几个小人跑过来。“爸爸，等嘟嘟。”嘟嘟蹬蹬跑过来。

　　“你们也去。”

　　“嘟嘟都是教练。”嘟嘟点点小脑袋，说道。

　　“呵呵，小教练，走吧，今天打算教那些叔叔什么啊？”李汉笑问道。

　　“屁屁舞。”嘟嘟，小得意说道。“嘟嘟都学好了。”说着，扭起小屁股，李汉和娜塔莉一看全乐，扭屁股舞怎么看怎么像前几天看的动画片蜡笔小新。

　　“蜡笔小新？”

　　“不对，嘟嘟都改过的。”嘟嘟小人，说道。“要左三圈右三圈。”

　　“还有屁股撅着。”嘟嘟，指正道。

　　“这个好玩，一会Pandora你可要好好教。”说着，娜塔莉乐了，想想那些胖子，扭屁股，太好笑了，忍不住。“哈哈哈，太有意思了。”

　　“扭屁股舞，一定都不好笑。”嘟嘟，鼓鼓小嘴，说道。

　　说说笑笑来到志愿者宿舍，院子里静悄悄的。“还在睡吗？”李汉刚想喊着，娜塔莉拦住。

　　“汉，你等一下。”娜塔莉眼珠一转，笑说道。“等着哦，别喊，我去一下就来。”

　　“娜塔莉姐姐做什么？”嘟嘟好奇歪着小脑袋看着跑掉的娜塔莉。

　　“爸爸也不知道，走，进去坐一下。”李汉说道。

　　门打开，来着客厅，果然，各个房间房门紧闭，一点动静都没有。“这不是贴了规章，六点半起床啊。”

　　“爸爸，烤鱼。”

　　嘟嘟指指客厅茶几台子上烤鱼。“还真没吃。”李汉，摇摇头。“呵呵，这帮记者。”

　　“汉，你们说什么，没有叫人起来吧？”娜塔莉，一脸涨红，喘息，跑了进来。

　　“没有呢，你这是？”李汉，问道。

　　“没有就好看我的。”娜塔莉，拿出大喇叭，猛地喊道。“起床，起床了，快起床了。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚，咪咪子，蜜雪儿几个小人，早有准备捂住耳朵，小黑黑和米莉，几个小动物却被吓的不轻。

　　宿舍卧室里动静不小，或是怒吼，或是大叫，甚至重物摔地上的声响。“哈哈哈，太过瘾了。”娜塔莉哈哈大笑。

　　“娜塔莉，你做了什么？”紧跟着跑进来的阿尔塔，喘息问道。

　　“阿尔塔，我没事，我不是说了，喊人起床嘛。”娜塔莉，嘟着嘴，你怎么不相信我啊。

　　“用这个喊人。”

　　“谁啊，该死的，混蛋，不知道，我在睡觉。”

　　卧室们被推开，一个胖子，揉着眼睛，走了出来，见着客厅这么多，愣了一下。

　　“别发愣，快起来，该干活了。”

　　“干活？”哈斯愣了一下。

　　“干什么活，我们可不是苦力。”另外一边房间门打开，肯迪牙走了出来，瞪着眼看着娜塔莉，不屑撇撇嘴，转头关上门说道。“少烦我。”


第1653章 恐怖农场活

　　“真是令人遗憾，肯迪亚先生，这是爱荷达州晨间早报传过一份文件，如果我是你，我会看看他。”娜塔莉哼了一声，掏出一张纸，递给肯迪亚。

　　肯迪亚不屑瞥了一眼，突然愣住。“怎么会这样？”

　　“汉克农场是想进就进的。”娜塔莉发出一阵魔鬼笑声。“乖乖听话，不然现在就请离开，当然走之前，我建议先写一份辞职报告。”

　　娜塔莉得意洋洋说道。“现在，选择吧。”

　　“哈斯，这是你的。”

　　“艾伦，这是你的。”

　　“卡车司机是吧，这份是你的。”乔约翰逊，顿了一下，当看到纸张写的资料，眼神一变，锋芒闪现。

　　“好好减肥。”娜塔莉不屑瞥了一眼乔约翰逊。

　　“你们混蛋？”乔约翰逊，看完资料，眼里闪着怒火。

　　“混蛋，谁先混蛋的，汉克农场并不喜欢没事找事，当然有人不配合，怪不了我们。”娜塔莉，板着脸，李汉看着，直点头。

　　不错，不错，这演技都能上电影了，李汉暗暗比划大拇指，一天时间，足够李汉调查一名知道资料的商业间谍，足够找到拿捏的弱点。

　　当然，这个坏人，谁来扮演，昨晚没少讨论，娜塔莉，一个劲嚷嚷自己喜欢，做坏人，不过李汉怀疑，娜塔莉行不行。

　　看起来，还算不错呢，另外一个挖掘机司机，被娜塔莉一眼小鄙视，甩的有点晕乎，虽然没有拿到这家伙资料，可娜塔莉的小眼神足够让这个表面镇定家伙，心里犯嘀咕。

　　李汉不会去找到底谁派他们过来，只要在汉克农场，乖乖的，李汉权当不知道这件事。“塞勒斯先生，这是你的减肥计划，你看一下。”

　　塞勒斯，资料，没费多少事，拉里打电话说了，这位是乔治马丁的朋友，见着乔治马丁减肥成绩不错，正好趁着，这段时间写剧本，有些时间，就打算来汉克农场，赶巧遇到招志愿者的事。

　　“谢谢。”

　　“好了，大家都准备一下，农场活，并不多难，今天由汉和Pandora带队。”娜塔莉，说道。“汉，汉克农场的主人，Pandora是汉的女儿，减肥营的教官。”

　　“娜塔莉，姐姐，跳舞。”嘟嘟摆摆小手，说道。

　　“对了，舞蹈教练。”娜塔莉说道。“体能教练。”

　　“体能教练，你们这也太看不起人了吧。”艾伦，实在忍不住了，这台侮辱人了，一个四岁半小娃娃当体能教练。

　　“你们不是说，平时运动量少嘛，再少不会少于四岁多的孩子吧。”娜塔莉，说道。

　　“那当然。”

　　“有这句话就好，汉克农场不要求大家多少运动量，只有能跟上Pandora就行。”娜塔莉贼贼一笑说道。“这条，通过了？”

　　“没问题。”

　　别看胖胖，一个个好胜心还挺强，誓要和四岁半孩子，比体能。李汉，坐着边上，差点没把刚刚倒着咖啡洒地上，这些人。

　　算了，交给娜塔莉和嘟嘟玩。“大家先洗漱，我带大家去工具室，换工作服。”

　　八人，除却塞勒斯，其他七人不情不愿跟着，哈欠连天的。“这是胶靴，大家选一下，上面都好码号。”

　　“怎么有股味道啊。”

　　“是啊，这就旧的吧？”

　　“这衣服，怎么能穿啊。”

　　“上帝，这竟然有股尿骚味。”

　　“这是什么，难道，真要我们干活，不行，来时候可没有说，要干体力活啊。”

　　“体力活，你们刚刚不是说了，Pandora做什么你们做什么，这些活Pandora都能做，你们，不能做，要是这样，你们承认不如个四岁孩子，现在就可以回去休息。”娜塔莉说道。“不过，当然，一人写一份书面声明，汉克农场会发布官方网站。”

　　“凭什么？”

　　“是啊，这种事，我们为什么要做。”艾伦，大叫道。

　　“各位心里都清楚，各位可不是普通志愿者，或许，早就准备不配合减肥，要知道，这样，即使减肥糖果效果再好，大家不配合，汉克农场和各位所在报社签订赌约，可就要作废了。”娜塔莉说道。“如果因为你们不配合作废，条款可是说了，报社要书面道歉。”

　　肯迪亚，艾伦，汉斯，几名记者，全傻眼了，没错，刚刚条款是这么说。“你们，这是，这是……”肯迪亚，几次张嘴，可最终说出来反驳的理由。

　　本来，几个不打算好好配合，来之前主编这么告诫，减肥一斤，金奖减少一成。几个家伙，报社没多少地位，现在又是经济危机余波未平的时候，谁不想被辞退，不要奖金减少。

　　谁想，自己这边，刚想这么干，消极配合，甚至故意作对，多吃多喝，天天懒床，可谁知道，汉克农场，来了狠的，几个志愿者资料调查底朝天。

　　好嘛，拿着和报社，谈条件，不配合，资料公布，这些记者全部撵走，到时候，汉克农场，一点损失没有，还能弄个不错新闻头条说不定。

　　几家媒体，少不了别蒙大拿媒体嘲笑，同行嘲笑，这不，几家媒体联合和汉克农场签了一份合约，这次算是怒了，本钱下的不小。

　　至于肯迪亚等人，早扔到脑后了，几人在各自报社，没多少地位，少一个不少，多一个不多的路人甲角色。

　　肯迪亚几人快哭了，报社，怎么能这么玩，抽抽鼻子穿上工作服。“好了，别哭着一张脸，说不定以后失业，你们还能去找个牛仔活干干。”娜塔莉，劝说道，只是这一劝，一帮人脸色更苦涩了，简直滴苦水了。

　　来着牛棚，李汉打开。“牛棚里，没什么活，先把牛粪清理，垫着草沫子和麦草沫，清理掉，换些干净的沫子。”

　　“还有水槽的水，也要清理一下。”

　　李汉说道。“外边，这些地方要用水冲洗一下。”

　　“饲料在另外一遍，清理好，饲料倒进食槽，水槽水放满，温度调至好，这边就算完了，对了还有积雪也要及时清理。”李汉，说道。

　　“大家都听明白了。”

　　李汉问道。

　　肯迪亚一行人直摇头，这么多活，上帝，不是说没多少活吗？“这样太多了。”肯迪亚叫道。

　　“是啊，简直要人命。”艾伦说道。

　　“这边留两个人。”

　　“两个人，上帝，你们这是虐待。”艾伦惊叫。

　　李汉摇头。“这些只是我一个人平时工作三分之一。”

　　“怎么可能？”

　　“好吧，Pandora你留下教这两位叔叔。”李汉，点着肯迪亚和艾伦。

　　“好了，大家跟我去羊圈，哪里活比这里多些。”李汉，说道。

　　十多只羊驼，还有些小羊，小鹿，算下来比这里还要麻烦，而且还有一些小羊驼，需要清洗，梳理，甚至个别还有喂牛奶。

　　“不，不，我可不想留着这里。”肯迪亚看着李汉。“谁知道，你是不是在骗我们。”

　　“是啊。”艾丽，说道。

　　“那好吧，谁愿意留在这里。”

　　“我留下吧。”塞勒斯，说道。

　　哈斯看看肯迪亚和艾伦，犹豫一下，选择留下。

　　“叔叔，嘟嘟帮你们打扫。”小人，说道。“先把里边的草星沫子运出去，再把牛粪清理掉，冲冲就好了。”

　　“说着，见到。”肯迪亚撇嘴。

　　李汉笑了，一会知道，别处的活，更不简单了。

　　来到羊圈，活更多，肯迪亚和艾伦傻眼了。“不，这里活太多，这不可能一个人怎么能做完，你一定在骗人。”

　　“这里留下三个人。”李汉说道。“这是我平时干活的时间表和顺序表，我特意写下了，按着上面表格清理，我想一个小时足够完成这些工作了。”

　　“一个小时，别开玩笑了，一天我想都完成不了。”

　　“好吧，肯迪亚，你愿意打个赌，我想我随意找来个牛仔，他会告诉你，半个小时足够了。”李汉，说道。“如果，你愿意，我可以随意帮你找来牛仔，干完你们三个需要干的活，当然，作为条件，以后这里活，交给你，一个小时。”

　　李汉笑看着不停嚷嚷的肯迪亚，肯迪亚顿了一下。“我，怎么知道，他会不会作弊？”“你可以留下来，盯着他。”

　　肯迪亚见着李汉一脸笃定，微微有点动摇。“我可不想傻傻的看着一个人。”

　　“软蛋。”娜塔莉嘀咕一声，肯迪亚愣了一下，转头看着娜塔莉。“你，说什么？”

　　“对不起，我说了心里话。”娜塔莉，说道。“汉，别跟着客气，这家伙，就是这么一个人，这里交给你们，干不完，你们请离开汉克农场。”

　　“你，这是威胁。”肯迪亚和艾伦叫道。

　　“没错，这就是威胁。”娜塔莉，说道。“当然，我们合理威胁。”

　　“一切按协议办，当然，前提是你们依旧是这三家报社记者，你们可以选择退出，汉克农场随时欢迎。”李汉笑说道。

　　“好了，别耽误时间了。”

　　李汉说道。“选择留下或者去下一个地方。”

　　“当然，下一个地方可不一定会比这里好。”

　　“乔约翰逊，挖掘车司机拜纳姆，还有一名华盛顿州记者选择留下。艾伦，肯迪亚，还有另外一名记者，选择去下一个地方。”

　　“这里是？”

　　肯迪亚和艾伦，另一名记者奥顿，眼睛瞪大。“上帝，这是巨狼。”

　　“没错，这是农场宠物房，这里是巨狼，这边灰熊，还有这里是野猪，小马等一下宠物，这里打算就交给你们了。”李汉拍拍手，递给三人表格。

　　“不，上帝，你不能这么做？”

　　肯迪亚和艾伦，奥顿吓得直哆嗦，灰熊，巨狼，还有山狮子，上帝，这里是猛兽嘛，太恐怖了。“按协议办事，这是你们自己选择。”

　　说着，李汉和娜塔莉，笑着离开。“记得打扫高兴一点，不然白狼和大黑黑它们会不高兴的。”


第1654章 宠物高标准严要求

　　“差点吗，忘记和你说了，打扫要仔细一点。”李汉，说着，转身离开，留下欲哭无泪的肯迪亚，艾伦和奥顿。

　　三人被巨狼盯着，甚至不敢乱说话，更加别提大喊大叫了。“怎么办？”肯迪亚，说道。“要不要，我们。”肯迪亚指指木门。

　　“这个，没问题吧？”奥顿，小声说道。“我看，那个汉，走之前，笑的有点诡异。”

　　“该死的，总不能我们真的要干这些下贱的活吧，我可是哥伦比亚大学毕业的，上帝，要为这些野兽打扫粪便屎尿，绝对不行。”艾伦低声，叫道。

　　“艾伦别这样。”肯迪亚小声说道，边上巨狼都龇牙咧嘴了。“刚刚，那个家伙不是说宠物吗？”

　　“宠物，我们可不是保姆。”奥顿小声，说道。

　　“没错，奥顿说的没错，我们是记者，高傲的扬着头颅的记者，不是清洁工，不是牛仔，这些活，可不是我这样的人该干的。”艾伦，自认为，自己是上流社会一员，绝对，不会做这么低贱的事。

　　离着宠物之家，不远，娜塔莉哈哈哈大笑。“汉，太有趣了，你干的太棒了。”

　　“这帮家伙，挑三拣四的，是该这么来一出。”娜塔莉笑说道。

　　李汉笑了笑。“宠物之家，打算其实并不难。”

　　“只是平常干不了这活，汉，你刚刚看到了吧，那几个家伙，愣是不敢动，哈哈哈，真该带着相机，太有意思了。”娜塔莉笑着不行，一想到，几个家伙一路喋喋不休，这不干，那不行样子，娜塔莉就想好好教训一下。

　　宠物之家，外面人号称恐怖园，恐龙进去，估摸都能被碎尸的地方，巨熊巢，巨狼穴，野猪之家，还有，山狮子洞，离着不远蟒蛇休眠地，这些不说，地下还有两个巨无霸。

　　真有恐龙，即使霸王龙，去了九死一生的所在，娜塔莉都不敢一个人去，太恐怖了，除却嘟嘟和宝宝，李汉，其他人，真都不敢随便进出，虽说，汉克农场大家伙都没有伤人先例，可见着巨大野兽，在身边晃悠，想想胆战心惊的。

　　“不过，真没问题吗？”

　　娜塔莉小声问道。“虽然有协议，可是，要是他们打电话，真闹的人尽皆知，对汉克农场，没有好处。”

　　“不会的。”李汉笃定说道。

　　“为什么啊？”娜塔莉，想着，要是自己，绝对不干了。

　　“呵呵，你放心吧。”李汉笑说道。“这些家伙，一定会坚持到糖果节，走吧，Pandora还等着我给她们做红果子呢。”

　　“红果子？”娜塔莉，一脸好奇。“是什么啊？”

　　“呵呵，回去，你就见着了，走吧。”李汉笑着，说道。

　　“真不管，要是他们跑了怎么办？”娜塔莉小声问道。

　　“跑不了。”

　　宠物之家，这边，肯迪亚，奥顿，艾伦谈论一番。“艾伦你确定汉，不敢怎么干。”

　　“当然，这里是汉克农场，如果，我们出问题，汉脱不了关系。”艾伦说道。

　　“走吧。”

　　说着，艾伦迈步向着院子木门走去，奥顿和肯迪亚对视一眼，咬咬牙，跟着走去，只是刚刚走着离着木门还有三四米的时候。

　　几头巨狼，慢慢围了过来，堵住去着木门路。“怎么办？”奥顿，吓得小腿自哆嗦。

　　“艾伦。”肯迪亚，都不敢看，巨狼恐怖眼神，在肯迪亚脑海里，不停播放。

　　“没事，汉他们一定在外面，别担心。”艾伦，假装镇定说道。“汉，我们要出去，别以为，我们会被你吓到。”

　　艾伦，大声说道，换回来，不是李汉答复，而是整个宠物之家，巨兽们愤怒叫声。

　　“那个家伙，不会真的走了吧。”奥顿吓的差点趴下，太恐怖了，哪里是什么？

　　“狮子？”

　　“上帝，这里是什么地方？”肯迪亚，小声叫道，不敢叫，太恐怖了。

　　艾伦，让自己平静下来。“汉，别想骗我，快出来。”可是艾伦等了好一会，没人回答。

　　“完了，完了，那两个家伙真的走了。”奥顿，直接瘫坐地上，肯迪亚哆嗦嘴说不话来。

　　“不会的，肯定不会的。”艾伦说道。“刚刚那家伙怎么说？”

　　“打扫要仔细点。”奥顿，突然爬起来。“不行，我要去打扫。”说着，一把抓着工具，围着奥顿的一匹巨狼见着奥顿抓着铁锨，跑去打扫巢穴，竟然转头离开了。

　　肯迪亚，愣愣看着，忙把自己工具拿好。“艾伦，我们还是打扫吧，不然，说不定汉，真不回来，我可不想一整天都和这些大家伙呆一起，说不定饿了时候，这些野兽发起怒来，真的要伤人了。”

　　说着，肯迪亚，学着奥顿，跑进巢穴，果然，人一进去动物，立马散开了。“混蛋，我才不会上当，你们快出来。”

　　说着，艾伦竟然上前两步，白狼呲牙咧嘴，嘶吼着威胁艾伦竟然跟着上前，其他的几只散开的狼，慢慢靠近，一步步逼迫着艾伦。

　　“艾伦，别。”

　　肯迪亚，颤抖着拉住艾伦。“还是打扫吧，最多下次咱们打算牛棚。”

　　“混蛋。”

　　艾伦刚刚可真被吓呆掉了，太恐怖了，一瞬间，死亡阴影压着过来，艾伦直哆嗦。艾伦不情不愿的开始打扫，回到小楼李汉，点开手机，看了一眼笑了。“咦，汉，这是宠物之家？”

　　“原来是安装了摄像头啊。”娜塔莉，拍拍胸口，大大松了一口气。“我还真怕生气，伤到他们，不值得。”

　　“呵呵，当然，放心吧，我可没有这么冲动。”

　　“老年人。”娜塔莉笑眯眯说道。“汉，你平时该多放松一下，别装着一副老年人样子。”

　　“装着老年人？”

　　李汉哭笑不得，自己可没有装。“咦，我看看，这家伙，看起来不停嘀咕啊，哈哈哈，真有意思。”

　　“汉，有声音吗？”

　　“算了。”李汉摇了摇头，关掉手机。“咦，汉，怎么不看了。”

　　“我还是给嘟嘟她们做红果子吧。”李汉笑了笑。“红果子？”灵娜和珍妮弗，端着咖啡，走过来。“是什么？”

　　“山楂果子。”李汉说道。

　　娜塔莉撇撇嘴，真是，果然重色轻友的家伙。

　　“山楂，我知道，汉，你要做山楂串串吗？”阿尔塔，一脸喜色问道。

　　“山楂串串？”

　　“糖葫芦。”李汉笑说道。“是吧，阿尔塔？”

　　“没错，没错，是糖葫芦，我喜欢红彤彤，真漂亮。”阿尔塔追问道。“汉，你会做吗？”

　　“会一点。”李汉笑说道。

　　“太棒了。”阿尔塔说道。

　　“真很少见阿尔塔这个样子，那个糖葫芦一定很漂亮，汉快点做吧。”娜塔莉说道。“我来帮忙。”

　　“娜塔莉，汉，别说糖葫芦，你们不是去带着那帮居心叵测的志愿者，做农场早活吗？”灵娜笑问道。

　　“做了啊，刚刚我们把人送到宠物之家。”娜塔莉一脸小得意。

　　“噗嗤，什么，宠物之家？”灵娜，惊讶瞪大眼睛。“汉，Pandora和宝宝带去的？”

　　“不，没有，Pandora她们留着羊圈和牛棚了。”娜塔莉笑说道。“只有三名记者过去的。”

　　“上帝，汉，不会出事吧，正常人呆在那里绝对会疯掉的。”灵娜说道。

　　“没错。”阿尔塔，跟着点头。

　　要知道，宠物之家，那里巨熊，巨狼，如同非洲狮子巨大山狮王，脾气暴躁，恐怖大野猪王，还有一群不省心小家伙们。

　　想想都恐怖，第一次接触的人，上帝，绝对是最大精神折磨。“没事，康纳在办公室盯着呢。”李汉笑说道。“有情况会立即联系我，或是Pandora。”

　　李汉说道。

　　“这样啊，吓死了。”阿尔塔，说道。

　　“汉，你确定你不用过去。”

　　“这几个家伙脾气不太好，我想，这次该让他们了解一下，这里是汉克农场，谁才是真正主人，对于一些居心不良的客人，招待可不光光酒菜。”李汉说道。

　　“或许你是对的吧。”灵娜说道。

　　宠物之家，肯迪亚和奥顿，两个干活要认真老实不少，艾伦一直低声骂着李汉，做起活来，简直就是个坑。

　　“行了，行了。”艾伦，叫道。“肯迪亚，奥顿，我们可不是真来做苦力的。”

　　“随便弄一下，可以了？”艾伦，说道。

　　“没问题吧？”奥顿当然不想干着，太累，多少年没干过这样的活了。

　　“我刚刚看着巨狼时不时的瞄一眼，真没问题吗？”肯迪亚说道。

　　“肯迪亚，那只是一只畜生，难道它还能分辨出好来了不成。”艾伦撇撇嘴说道。

　　“当然。”

　　汉说道。“他们打扫不干净，白狼可不会放过他们。”

　　“真的假的啊？”

　　娜塔莉看着李汉，一脸小惊奇。“白狼能分辨干不干净？”

　　“呵呵，白狼会闻啊，有点异味，这帮家伙别想出了巢穴，大黑黑更是如此，只有大哼哼那边好打扫些。”

　　李汉笑着，说道。

　　“咦，别吃，酸。”李汉见着，娜塔莉拿起山里红就往嘴里塞，笑说道。

　　“啊，早不说啊。”娜塔莉捂嘴。

　　“哈哈哈。”

　　“说了别吃。”阿尔塔笑说道。“汉，那帮家伙，不会真被娜塔莉说中吧，没打扫干净就跑吧。”

　　“这我可不知道。”李汉，洗好山里红，串串上，放到架子晾干。


第1655章 一人一根棒棒糖

　　艾伦怂恿奥顿和肯迪亚，两人好一阵，两人有点动摇。“要不，我们就听艾伦的，奥顿你觉着的呢？”肯迪亚是个胖子，没错软胖子，白嫩嫩，主意不多，早间晨报地位，还不如一些资历浅的记者，多半和性格有些关系，拿不了主意的人，永远都别想成为顶尖。

　　“那好吧。”奥顿，点点头。

　　“早该这样，我们可不是伺候这帮畜生的动物园管理员。”艾伦，说着，吐槽几句李汉，少不了骂几句。

　　“希望没事。”

　　只是当艾伦刚迈出狼巢，白狼王低着头进来，四周嗅了嗅，突然调转头，向着小心翼翼打算蹭着边溜出去艾伦扑了过去。

　　艾伦，完全没有准备，一下被扑倒在地，艾伦吓的整个脸煞白煞白，奥顿和肯迪亚噗通直接坐地上了。“奥顿，怎么办？”

　　肯迪亚抓着奥顿，奥顿双手颤抖，完全说不出话。“艾伦，你还，还活着吗？”

　　“该死的。”

　　艾伦哆嗦对着摄像头叫道。

　　康纳，摸出电话，给着李汉拨打。“康纳的电话。”李汉，擦擦手，说道。“等一下，我回来再弄。”

　　“怎么回事，不会是肯迪亚那几个家伙出事了吧？”娜塔莉一脸小兴奋，阿尔塔无奈拉着兴奋就差嗷嗷叫的娜塔莉。“娜塔莉，别给汉添麻烦。”

　　李汉接通电话。“康纳，你说白狼王扑倒一人，怎么回事？”

　　“打扫完，你确定，干净吗？”

　　“还有一些粪便。”

　　李汉点点头，说道。“康纳，放音乐，告诉他们，打扫干净点，没事。”

　　白狼王，低声嘶吼，艾伦整个颤抖，不敢乱动，太近了，脖子感觉热气，整个被腥臭血腥味道，熏的微微有点窒息。

　　奥顿和肯迪亚，真是被吓到了，两人，不敢乱动。“不，我们要回去，该死，我一分钟不想呆在这里了。”

　　“奥顿。”

　　肯迪亚一把拉住奥顿。“别这样。”

　　白狼王听到响起音乐声，慢慢放开，走之前盯着艾伦低吼一声。“没事了。”肯迪亚拉着艾伦起来，艾伦整个还有点恍惚。

　　“抱歉，三位，刚刚忘记告诉你们，白狼王对清洁标准有点高，请你们仔细打扫。”音乐声，暂停似乎，一个有点冰冷声音响起。

　　“混蛋。”

　　艾伦总算平复下来，大声叫道。“该死的混蛋。”

　　“艾伦，别这样。”

　　“现在怎么办？”奥顿此时恨不得，立马出了这里，离开汉克农场，再不回来了，这里太恐怖了。

　　“该死的，汉克农场，汉。”艾伦，此时眼睛都红了，怒火中烧。“艾伦，别冲动。”

　　“只有我们忍着这几天，到时候面对，整个媒体，我倒要看看汉，那个家伙，怎么嘴脸。”肯迪亚咬牙说道，没办法，离着这里，想想报社签合同。

　　上帝，这不公平，可是三人都知道，现在报社真的有足够理由请他们离开，即使记者协会，最终不过多赔点钱。

　　好吧，三人条件，不得不忍受报社，有点苛刻条件。“混蛋。”艾伦，嘴里念叨着。

　　“汉，怎么样？”

　　“没事了，这次算给几个家伙一个教训。”李汉说道。“明天，宠物之家打扫，还是不让他们过去了。”

　　“汉，你太心软了，这些家伙明显来捣乱的。”娜塔莉说道。

　　李汉笑了笑，摇头，没多说，艾伦，肯迪亚，奥顿三人，吭哧吭哧，狼穴一丝一毫地方全都擦拭一遍，胆战心惊的走出狼穴。

　　白狼王嗅了嗅，似乎颇为满意，奥顿和肯迪亚齐齐松了一口气。“这里动物，真是奇特，这狼真是大爷，平时真不知道，这里汉怎么打扫的。”

　　奥顿嘀咕一句，边上艾伦，此时从刚刚被吓脱离出来，撇了撇嘴。“你真以为那个家伙说是真的，一个大农场主，会自己干活。”

　　“对啊。”肯迪亚，说道。“这家伙，绝对撒谎。”

　　“对啊。”

　　奥顿，哼了一声。“难怪，是一个小时足够了。”

　　“是啊。”

　　三人，各种说道李汉坏话，边说边干活。李汉这边接到康纳电话，点点头。“呵呵，汉，怎么样？”

　　“还不错，刚刚完成狼穴打扫。”

　　李汉笑了笑，看了看山里红，晾的差不多了。李汉拿过一大袋糖，这是从比灵斯带回来，要说蒙大拿制糖业还是不错的。

　　大面积种植甜菜，糖多，乳制品还都算不错，比灵斯能举办糖果节，是也有原因的。要不然，比灵斯，这样西北城，想要闹点大动静可不容易。

　　娜塔莉早等着，屁颠屁颠，跟着李汉身边。“汉，需要我帮忙吗？”

　　“你？”李汉打开糖袋子，好糖。“帮厨房我拿一下，柜子里的水瓶。”大厨房正做早饭，李汉只能小厨房，不过，这里足够了，只是熬糖稀用下。

　　“这里吗？”

　　“没错。”李汉笑着点头。

　　“好嘞。”娜塔莉笑着，说道。“汉，要快了，一会Pandora她们该回来了，要是见不到糖葫芦，可要着急了。”

　　“是Pandora着急，还是你着急啊。”李汉笑说道。

　　“肯定是娜塔莉着急啊。”乔安娜和米拉，笑着凑过来。

　　“汉，你真让Pandora她们几个小家伙带着一帮人去打扫牛棚了？”乔安娜，看看。“这是什么啊？”

　　“这是山楂果子。”娜塔莉一副我很懂行样子。

　　“是啊，这些家伙，不太配合，智能先这样了。”李汉说道。“娜塔莉，水给我。”

　　“乔安娜，一会我们再聊。”娜塔莉，水递给李汉，李汉打开，倒进锅里，点火，烧水，糖倒进水里，等着热了，搅拌起来。

　　“咦，这是做什么啊？”乔安娜，见着，白糖一点点成了融化，觉着挺有意思。“汉，我来帮你。”

　　“不用。”

　　娜塔莉早等着了，嚷嚷。“慢点。”

　　“汉，你打算做什么啊？”

　　米拉，拿着串串一串串的山里红，看着挺好看的。

　　“做糖葫芦。”娜塔莉，抢着说到。

　　“糖葫芦？”米拉，眨巴眨巴眼睛，还真没听说。

　　“汉，好了吗？”娜塔莉，问着李汉，边费力搅动着糖稀。

　　“差不多了。”

　　李汉笑说道。“我把玻璃板放好。”厚玻璃板，搬过来。“我看看，行了。”李汉接过来。“都让一下，别甩到身上。”

　　李汉，握着山里红串串，锅里一裹，一滚，一甩，放到玻璃板上，一会功夫，裹了十多串串。

　　“汉，我试试，我试试。”

　　娜塔莉越来越眼热，嚷嚷，要试试。“慢点。”

　　“啊。”娜塔莉，第一就把糖稀弄掉地上了，好在，没到手上，不然，烫着可不是说着玩的。

　　“慢点。”

　　“娜塔莉，没事吧？”阿尔塔，问道。

　　“没事，没事。”

　　“没事就好。”阿尔塔，埋怨娜塔莉逞能。

　　“好嘛，好嘛，我不弄了。”

　　“咦，汉，怎么端出去做什么？”

　　“哦，要冷下来。”李汉笑说道。

　　玻璃板放好，李汉又拿了一个，连续三块玻璃板摆放好，李汉拍拍手。“总算好了。”

　　“这就好了吗？”娜塔莉嘀咕。“这里还有好多糖呢。”

　　“放心吧，浪费不了。”

　　李汉准备好了，小米花和花生，用着糖稀一炒，用木盒子一压一个方块。“咦，真有意思。”

　　“尝尝。”

　　“甜甜的，挺香。”几个女孩没多吃，一人一小块，太甜了，不过小人肯定爱吃。

　　“快，我们出去看看，糖葫芦好了没有。”

　　娜塔莉，捏着一块花生米糖，嚷嚷着。

　　“差不多了吧。”

　　外边零下好几度，冷风一吹，八成糖葫芦就成了。“哦，好漂亮。”

　　糖稀凝聚，一个个糖葫芦，红彤彤闪着晶莹色，漂亮极了。娜塔莉忍不住拿着一个，一提，吧嗒一声，提了起来。

　　“真好玩。”

　　“不知道，Pandora她们打扫好了没有？”

　　“差不多吧。”李汉，话音刚落。

　　嘟嘟声音就传了进来。“爸爸，嘟嘟回来了。”

　　“舅舅，胖叔叔都笨笨的。”

　　“嗯嗯。”玛利亚，咪咪子，蜜雪儿，几个小人蹬蹬跑进来。

　　嘟嘟一下子就发现了娜塔莉手里拿着糖葫芦。“哇，糖葫芦。”

　　嘟嘟一溜烟跑到露台上，宝宝，玛利亚几个小人，飞快跑过来。

　　几个小人身后跟着小黑黑，小粉球，小熊熊几个小熊，鼻子抽抽，兴奋嗷嗷叫，闻到糖味道。

　　“呵呵，慢点。”

　　“好多糖葫芦。”

　　“小汉，吃饭了。”

　　张秀英，屋里喊着。

　　“好了，好了，先吃饭，再吃糖葫芦，不然奶奶要说了。”李汉笑说道。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋。“嘟嘟都饿了。”

　　“宝宝也好饿了。”

　　“嘟嘟要洗手。”嘟嘟举着小手，说道。

　　“进屋洗。”

　　“臭臭的。”嘟嘟，说道。“去水池洗吧。”

　　李汉招呼其他人进屋，来到餐厅，摆放好碗筷，等了一小会。“怎么几个小家伙，还没进来啊。”

　　“不会偷吃呢吧？”

　　“果然。”

　　几个小人，一人拿了一个糖葫芦，李汉哭笑不得，小黑黑几个，围着只打转悠。“不是说，吃完饭吃吗？”

　　“小黑黑和小粉球，拿到的。”

　　嘟嘟说道。

　　“嗯嗯，宝宝和嘟嘟妹妹夺下来的。”

　　“舅舅，你看，小黑黑嘴上都还有哦。”嘟嘟和宝宝两个小人，举起糖葫芦，上面果然少了好几个。

　　“真的吗？”

　　“嘟嘟你嘴上是什么？”

　　“嘟嘟都擦擦干净了。”小人，突然捂嘴小嘴。

　　“小鬼头。”李汉哭笑不得。“快吃饭。”

　　“哦。”嘟嘟小脑袋低着，转脸嘻嘻笑。


第1656章 减肥糖泄密

　　李汉哭笑不得，这几个小鬼拿着小黑熊和小粉球顶缸啊。证据都准备好，拍了照片，小黑黑和小粉球先吃的，至于谁拿下来的问题，没有证据。

　　几只小熊，成了最大嫌疑人，嘟嘟大人和宝宝大人，是正义的使者啊，‘缉拿’小贼，‘缴获’脏物。多好乖宝宝，完全没有违背李汉的话嘛。

　　“小鬼精。”

　　李汉捏捏两个小人小鼻子。“快吃饭，吃完饭再吃糖葫芦。”

　　“嗯。”

　　“小黑黑，小熊熊不需要偷吃哦。”嘟嘟，拍拍两只小熊，小粉球没逃过，宝宝小魔掌，几只小熊被拍拍委屈的只嗷嗷叫。

　　小黑黑不傻，被嘟嘟和宝宝，指指点点，多少能看出点意思，委屈看着李汉。“嘟嘟给小黑黑一根吧。”

　　“好吧，小黑黑要慢点吃哦，刚刚你都吃掉一个了。”嘟嘟，小声说道。

　　李汉愣了，感情，小黑黑装无辜啊，都干掉一根了。“哈哈哈，汉，没想到，你竟然会一只小黑熊骗了，小黑黑，真棒，这演技，说不定奥斯卡下一个男猪脚就是你呢，干掉小李。”娜塔莉小黑黑说道。

　　“小李子？”李汉嘀咕，谁啊。

　　“汉，你没听说过吗，中国莱昂纳多，不是有个外号苦逼小李子吗？”娜塔莉一脸小得意，李汉看了一眼爱阿尔塔。

　　“前两天，我上中国论坛看到，跟娜塔莉说了一下。”阿尔塔笑说道。

　　“汉，可一点不爱国，这些八卦竟然不知道。”娜塔莉，一副，少年，你不行啊。

　　李汉真心无语了，哭笑不得，这事什么事啊。“不过，你说小黑黑，奥斯卡的事，还真有点眉目，小黑黑可是被约了好几部戏，说不定哪天凑巧碰上奖项呢。”

　　“这个我随口说说。”娜塔莉，嘀咕，奥斯卡评委会除非脑袋秀逗了，给一只小黑熊，颁奖，这个画面，不敢想象啊。

　　“小黑黑，要努力，争取拿个大奖回来，天天吃肉。”李汉笑着拍拍小黑黑脑袋。

　　小黑熊嗷嗷点头，糖葫芦往嘴里一塞，一拉，一根全拉进嘴里。“这速度，汉，你还是看紧点吧，一会功夫给你顺完了。”

　　“这倒是。”李汉总算知道，小黑熊怎么吃糖葫芦，感情一口干掉啊。

　　难怪，一会功夫，干掉一根，照着这么吃，十根不费劲。“嘟嘟，宝宝，糖葫芦交给你们，看着小黑黑它们。”

　　“嗯嗯。”

　　两个小人齐齐点头，李汉稍微放心点，有嘟嘟看着，家里小动物翻不了天。“真乖，快吃饭。”

　　“慢点。”

　　几个小人，扒拉饭，别提多欢实了。

　　张秀英看着直乐，倒是李汉，苦笑。“这几个小鬼头。”这么快，肯定是盯着糖葫芦了。果然，嘟嘟拍拍小肚皮，碗筷一推。“嘟嘟，吃饱了。”

　　“不许多吃。”

　　“嘟嘟只吃一根。”

　　嘟嘟点点小脑袋，伸出一根小手指。

　　宝宝，玛利亚，蜜雪儿，咪咪子一个个跳出椅子。“这些孩子。”张秀英，少不得瞪一眼儿子，闹腾，做什么糖葫芦啊。

　　几个小家伙，握着糖葫芦边啃着，边背上小书包。“爸爸，送你们去。”

　　“不要，不要，嘟嘟都给辛西娅老师打电话了。”嘟嘟，说道。“爸爸，嘟嘟可以请小胖妹，詹姆斯他们吃糖葫芦吗？”

　　“当然可以了。”

　　李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子。“多拿点，请大家一起吃。”

　　“嗯嗯。”

　　五个小人，一人小手，攥着几串糖葫芦，红彤彤，带着小红帽子，别提多喜庆了。“慢点啊。”

　　“嗯嗯。”

　　“爸爸你都快回去吧。”

　　送着几个小人来到路口，嘟嘟挥舞手里的糖葫芦，说道。

　　“等着校车过来。”

　　李汉笑着，点点嘟嘟小鼻子。

　　“辛西娅老师来了。”

　　校车停靠下来，辛西娅下来。“早，汉。”“早，辛西娅。”

　　“辛西娅老师，早。”

　　“早，Pandora，宝宝，玛利亚，咪咪子，蜜雪儿，昨天过好吗？”辛西娅笑着，招呼小人。

　　“辛西娅老师，请你吃。”嘟嘟，举着手里的糖葫芦。

　　“这是？”辛西娅第一次见着糖葫芦。

　　“糖葫芦，爸爸做的，可好吃了。”嘟嘟，一脸小骄傲。

　　“詹姆斯，小胖妹，Pandora请你们吃哦。”嘟嘟挥舞糖葫芦，果然车上小人全被吸引住了。

　　“辛西娅，别担心，这是山楂，我一个个选的，外边熬煮糖，味道挺不错。”李汉笑说道。

　　“谢谢，真不错。”

　　“小朋友们，汉叔叔请大家吃糖葫芦哦。”辛西娅笑说道。

　　“汉有时间，给大家讲讲糖葫芦故事？”辛西娅笑说道。

　　“辛西娅老师，Pandora知道，Pandora讲。”嘟嘟挥舞小手，递给司机叔叔一串。“谢谢Pandora。”

　　“叔叔你吃哦。”

　　司机吃了一个，味道真不错。“真棒。”

　　“辛西娅，Pandora知道不少糖葫芦故事，我就不上去了。”李汉笑说道。“Pandora不许调皮哦。”

　　“嗯。”

　　几个小人，欢呼坐下来，一群小鬼回头看着嘟嘟，嘟嘟连说带比划，校车里欢声笑语，李汉看着校车离开，笑了笑，转身回到小楼。

　　“娜塔莉，你出去啊？”

　　“汉，你忘记，那些志愿者了，我去做一些农场活总结。”娜塔莉笑嘻嘻说道。“顺便去看看艾伦，肯迪亚几个的脸色。”

　　“我想那一定很有趣，汉，你说呢。”娜塔莉笑眯眯说道。

　　“呵呵，这样吧，你等我一下，我和你一起去。”李汉说道。

　　“好吧。”娜塔莉，点点头。

　　李汉，出来时候，手里多了几串糖葫芦。“汉，你不会打算请那些家伙吃糖葫芦吧，我看，还是算了，昨天烤鱼都没几个人吃。”

　　“呵呵，我明白，这是Pandora交代，要送给塞勒斯的。”李汉说道。

　　“这样啊。”

　　“走吧。”

　　志愿者食堂，肯迪亚和艾丽，奥顿，哈斯几人正大吃大喝。“奥顿，多吃点，我们不能让那个混蛋得逞，想要通过劳作让我们减肥，真是太愚蠢了。”

　　“没错。”奥顿，干掉几个汉堡，又要了一个。“最多这几天胖一点，就当上帝放假了。”

　　“没错，多吃点，我还有要一些奶酪，不得不说，汉克农场食物，味道还算不错。”肯迪亚说道。

　　“肯迪亚，你难道真想留着汉克农场，当低贱的牛仔。”艾伦话，一出口，就有点后悔，没见着四周有几个牛仔瞪眼了。

　　“艾伦，别这样。”哈斯小声说道。“我刚刚问过，我们今天做的工作，真是汉平时在做的？”

　　“这不可能。”艾伦说道。

　　“哈斯，或许你该亲眼瞧瞧。”别说艾伦不信，肯迪亚等人也不相信，这是真的。

　　要知道，今天众人干了将近一个半小时，那可是八个人，汉一个人或许一天都干不完。

　　“呵呵，没错。”

　　李汉笑着，坐下来。“艾伦，后天，早点起床，你们可以亲眼瞧瞧。”

　　“什么意思？”

　　“后天汉，会打扫牛棚，羊圈，宠物之家，大家可以看一下。”娜塔莉，坐下来。“味道如何？”

　　“还不错。”

　　肯迪亚，淡淡说道。

　　“记者说真话才可爱。”

　　娜塔莉拿出一张表格。“签字吧。”

　　“这是什么？”

　　“工作量认证书？”

　　“没错。”娜塔莉，说道。“你们每天做的工作量，食物量，这里都有记载。”

　　“你们想干什么？”

　　“难道你没看志愿者条款，上帝，我越来相信，你们是来搞破坏的。”娜塔莉，拿出一叠纸递给众人。“这是报名时候，就该看的一些东西。”

　　“怎么会有这样的东西。”

　　“我们需要是志愿者，采集数据。”李汉，说道。“可不是想要一堆记者，没事捣乱。”

　　肯迪亚，几人看完，微微愣神，当初直接主编帮着报名，完全没有去看这种资料，难怪报社愿意和汉克农场签订协议。

　　艾伦愤怒，报社竟然把他们当成猪仔，这该死的。“不得，不说，虽然很遗憾，但是，我想，你们该明白，这些并不是我们要拿你怎么区别对待。”

　　“好吧。”艾伦说道。“我想提一个条件。”

　　“宠物之家之后清理，汉克农场会派人专人跟进。”李汉，没等着艾伦说道。

　　“工作量，不能减少，当然，我会教你们一些方法会让你们更轻松些。”李汉，说道。

　　“好。”

　　“我们保证在这期间，不会故意和汉克农场作对。”艾伦这么一说，其他人纷纷点头，这里是汉克农场，想要乱来，最后倒霉还是他们。

　　他们可不想如此，再加上报社没有这方面要求，再看了报社和农场协议，志愿者手册上一些条款，这几人对报社或多或少有点不爽。

　　可没办法，反抗，索性，不如配合汉克农场，几天时间，舒服混过去就行。几人打定注意，本来还想着，多吃点多喝点呢。

　　李汉对着娜塔莉点点头，艾伦几人，想来，不会再故意捣乱，当然，这几个家伙对汉克农场，同样没有好感。

　　“那两个司机，多注意点。”李汉，笑说道。“尤其是挖掘机司机。”

　　娜塔莉点点头，这丫头兴奋着呢，商业间谍，上帝，太刺激了。

　　拜纳姆，离开食堂吐出半块，有些黏糊糖果，包裹起来，去了一趟酒吧。

　　“Boss，拜纳姆在酒吧，把减肥糖果交给联系人。”汤姆说道。“需要我们截下来吗？”

　　“不用。”

　　李汉笑了笑，空间兑换东西，李汉还是挺放心的。


第1657章 小熊枪大大泡泡

　　乔约翰逊的身份，李汉知道，甚至一下就点出来，算是给拜纳姆一个警示。没想到，拜纳姆，竟然行动这么快，嘟嘟糖果派送法，对于这些家伙，用处，真不大。

　　“Boss，真不需要莎莉跟一下吗？”汤姆，有些疑惑。

　　“不用，汤姆别担心，不会有事的。”李汉笑说道。“拜纳姆，欧亨利，奥顿还有本，你也注意一下。”

　　“本？”汤姆顿了一下。“差点忽视这个人，是有点不正常，太低调，甚至我和康纳都忽略了这家伙。”

　　“本，盯着点，商业间谍不可怕。”李汉，说道。

　　“Boss，你放心吧。”汤姆点点头，出了小楼。

　　“汉，是不是欧亨利他们有行动了。”娜塔莉伸着脑袋，一脸小兴奋问道。

　　“没有的事。”李汉笑着摇头，娜塔莉这丫头，闹事能力，李汉知道，这事，还是少让他参合为好。

　　“骗人，我刚刚都听到了。”娜塔莉，一脸小得意，说道。

　　李汉无语。“娜塔莉，这可不是好习惯。”

　　“是你自己没有关好门，我本来叫你去吃水果的。”娜塔莉嘀咕一声。“阿尔塔刚刚切了水果。”

　　“好吧，希望没有下一次。”李汉，无奈，不好跟着一女孩计较。

　　“咦，娜塔莉，不是说叫着汉吃水果嘛，汉，刚刚南美寄送过来水果，挺新鲜尝尝。”阿尔塔端着水果盘，里边新鲜的各色水果。

　　娜塔莉看了一眼李汉，扭过脑袋，嘴微微瘪着，一脸小委屈，被冤枉了。“谢谢，娜塔莉，刚刚，算是错了。”

　　娜塔莉撇了撇嘴，说道。“什么叫算呢，本来就是你的错。”

　　“好好好，刚刚是我错了。”李汉，哭笑不得，这丫头闹起来和孩子似得。

　　对比，这几天安静小王子哈姆丹，似乎如同隐形人，天天呆着小书房，几乎不出门。据嘟嘟小密探打探来消息，哈姆丹哥哥，正在准备离家出走。

　　李汉还不信，哈姆丹，最近当机病是好点，先前一天好几次，到现在，一天一到两次，当机时间缩短不少。至于离家出走说，李汉有点怀疑。

　　哈姆丹似乎没有加入嘟嘟大军意思，嘟嘟大人，可是很生气的。嘟嘟小报告，带有主观色彩，不够客观。当然，哈姆丹反常举动也引起李汉关注。

　　经过李汉，观察，最终发现，一个有点不可思议的事，哈姆丹，竟然打算潜伏回阿拉伯，这个有点令人哭笑不得。

　　不过，细细一想，李汉，发现，还真有可能，经济基础，哈姆丹，足够钱购买飞机票，一切费用，护照，而且会熟练使用购票系统。

　　真有可能会离家出走，李汉打算今天晚上派遣嘟嘟潜伏小队，进入哈姆丹房间，窃取情报。

　　当然，白天，李汉依旧没有打草惊蛇。“娜塔莉，送着水果给哈姆丹了吗？”

　　“哈姆丹，差点忘了，还有这个小家伙。”娜塔莉嘀咕一声。“汉，哈姆丹不用上学的吗？”

　　“哈姆丹有私人家教，下个星期会过来。”

　　李汉说道。

　　“这样啊。”娜塔莉嘀咕一声。“我去送水果，这个小屁孩，这几天不知道捣鼓什么，没见着，出来活动。”

　　“别打扰哈姆丹休息。”

　　“知道了。”

　　娜塔莉，蹬蹬端着水果盘，去了娜塔莉房间。

　　“汉，有时间去墨西哥玩吗？”阿尔塔，笑问道。

　　“墨西哥？”李汉，皱了皱眉头。“或许要等明年？”

　　“明年？”阿尔塔有点愕然，这可刚刚一月啊。

　　“是春节后。”李汉说道。

　　“春节，似乎还有一个月左右？”阿尔塔在中国呆过，大致时间都能算出来。

　　“差不多。”

　　“那太好，正好这一月，我安排一下。”阿尔塔，似乎去墨西哥有事。

　　李汉没问，说不定私事。

　　正巧，娜塔莉回来，离开岔开话题。“咦，怎么这么快就回来了？”

　　“呵呵，小怪物，竟然不开门。”娜塔莉，嘀咕一声。

　　“小怪物，娜塔莉。”阿尔塔，无奈，拉了拉娜塔莉，娜塔莉吐了吐舌头。“呵呵，昨天看电影上有个小古怪孩子，就叫小怪物。”

　　“算了，走吧，今天熊糖果送过来，我要去看一下。”李汉，说道，熊糖果今天上架。

　　“汉，小黑黑是不是该起个大名啊。”娜塔莉，说道。“总不能小黑黑小黑黑叫，要是哪天真上台领奖，要不，这样你收小黑黑当干儿子。”

　　“干儿子？”李汉哭笑不得。“又收熊当干儿子的吗？”

　　“有啊，亲儿子都有。”娜塔莉说道。

　　“行，我想想叫个啥名字，有了，我姓李，小黑黑演戏好，那就是红，李彦宏怎么样？”李汉说道。“熊儿子李彦宏。”

　　“听起来不错。”娜塔莉，说道。

　　“呵呵，汉，要不给小黑黑印个名片。”娜塔莉笑说道。“彦宏李名字印上，小黑黑看着多高大尚。”

　　“呵呵，再说吧。”

　　出了小楼，没着一会，李汉接到贝拉电话，车子到了农场。“广告都出来了？”

　　货车上，大大小黑黑，酷酷，嘴角叼着一糖果，风流不羁，牛仔自由自在感觉，全出来。

　　“真不错。”

　　珍妮弗和灵娜，听到消息赶着过来，甚至今天训练着的乔安娜和米拉，训练完之后都给李汉打电话了。

　　“是不错。”

　　李汉点点头，这张拍的真挺好。

　　“贝拉，这次送了多少？”

　　“三万磅。”贝拉说道。

　　“这么多？”还别说，李汉真没想到，要知道，三万磅，四点五美元一磅价格，算下来，十三万五千美元，这可是先前糖果厂将近三个月的销售额。

　　“汉，汉克农场，平静一天游客数，大约四千五百人左右，周末人数高峰达到八千人，我算了一下，三分之一购买，这些糖果，一个月左右，就能完全销售出去。”贝拉说道。

　　“没想到汉克农场现在游客数量，稳定到五千人。”灵娜小声说道。

　　五千人，要是固定住户，足够开设一个大型超市了。“贝拉，既然这样，糖果的事，你和糖果厂交接。”

　　汉克农场的事，李汉多半问一下，基本不管着，糖果上架，有个仪式，本来打算上午。贝拉几个人都说，没有Pandora，小黑黑上台表演不能做到尽善尽美。

　　“我问一下，看看，Pandora几点放学。”

　　李汉，点点头，这倒是，小黑黑动作表达意思，只有嘟嘟能理解，李汉理解上差着嘟嘟不是一星半点呢。

　　“辛西娅，十二半，今天这么早啊。”

　　“汉，你忘记今天是周五。”娜塔莉笑说道。

　　“真给忘记了，我一会过去接，可以提前半小时吗？”李汉问道。

　　“没问题。”辛西娅看看，时间，排练到十一点半，十二点接着完全没问题。

　　“那好。”

　　李汉，挂了电话，对着贝拉点点。“这样贝拉，十二点十八分，我现在就去小镇，早点接着Pandora她们回来。”

　　“好，我去安排。”贝拉点点头。

　　小黑熊糖果上架，宣传打出去，一会有小黑熊特别表演，贝拉通知贝莱，康萨几人，易拉宝各处宣传上。各处派发小黑熊糖果，请游客免费品尝。

　　小黑熊糖果，加入一点空间泉水，特殊淡香味，吸引不少游客。尤其是孩子们，要知道，今天可是周五，算是周末，一些小家伙都有放假随着父母来着汉克农场。

　　小黑熊糖果宣传车上，小黑黑一家，外带着小粉球，一路抛洒糖果，农夫车后跟着一群小人，等着嘟嘟和宝宝接着回到农场。

　　小舞台边上聚集上百人，光光孩子，好几十号，这离着节目开始好半个来小时呢，嘟嘟和宝宝排练完，就跟着回来了。

　　这会还没到十二点呢，五个小人，见着堆积一屋子糖果，眼珠溜溜圆。“哇，好多糖果。”

　　一屋子糖果，真堆积成糖果山了，几个小人兴奋，哇哇叫，抛洒糖果。“嘻嘻，蜜雪儿妹妹，请你吃。”

　　“玛利亚妹妹，咪咪子姐姐。”

　　嘟嘟一人塞着一大包，各色口味小黑熊糖果。

　　“谢谢Pandora。”

　　“好了，Pandora，我们要去找小黑黑，一会要表演哦。”贝拉笑说道。

　　“嗯，嘟嘟知道，贝拉阿姨，小嘿嘿呢。”嘟嘟，伸头看看，都好多小朋友和叔叔，阿姨可都没有见到小黑黑。

　　“来了。”

　　只见娜塔莉驾驶着农夫车，一群小熊趴着车斗边，抛洒糖果，车子四周跟着好几百人，小朋友，至少上百人。

　　“哇，好多人。”

　　“小黑黑都在撒糖果。”

　　舞台边小朋友全跑去了，玛利亚，咪咪子，蜜雪儿，宝宝，甚至嘟嘟都也想跑去抢糖果，洒着糖果，抢着最好玩了。

　　五个小人一脸小羡慕，堆积如山糖果，随便抓取，可没有和一群小朋友抢着，捡着糖果来着高兴呢。

　　“小黑黑。”

　　小黑黑一下车就被一群小朋友围着，不少小朋友可都是专程来看小黑黑，少不了小黑黑被围着，摸摸。小黑熊穿着宣传照，一模一样衣服。

　　一副小傲气样子，插着口袋，牛仔小熊，挂着两把装饰枪，哔哔，射击小糖果出来，一群小朋友等着中枪呢。


第1658章 小黑熊糖果宠物屁股舞

　　玩具枪射出软糖，成了小朋友第一争抢对象，一个个小朋友勇敢堵抢眼的画面，李汉想到小时候语文课本黄英雄。

　　“小黑黑。”嘟嘟小人，一把搂住小黑黑，拖着舞蹈边，本来，嘚瑟的小高傲明星熊小黑黑大人，正大出风头，对于打扰自己的嘟嘟大人，嗷嗷吼了两声。可一见，嘟嘟小人，大眼睛一瞪，小拳头一握，小黑黑完全没骨气低下属于熊熊家族的高傲的头颅。

　　小黑黑可是很有眼色，平时和嘟嘟闹，可以见嘟嘟板脸，握小拳头，小黑黑立马抛弃小黑熊高傲，屁颠屁颠跟着溜达。

　　那转变之快，堪比变脸，娜塔莉和阿尔塔几个女孩全给逗乐了。“快看，小黑黑，可真是一点骨气都没有啊。”

　　“小黑黑，面对嘟嘟大魔王，说骨气，不怕屁股被揍烂了呢。”乔安娜笑说道。

　　“说的没错。”米拉笑说道。

　　麦莉有点好奇，平时嘟嘟怎么挺乖巧的，怎么成了大魔王了，麦莉还不算太了解嘟嘟，对比乔安娜几个可是清楚小人厉害。

　　小黑黑屁颠屁颠，小熊熊老实巴交，推推眼睛，站起晃悠跟着宝宝身后，小粉球本来打算趁着人多偷偷跑掉，嘟嘟大人同台。

　　小粉球可是知道，自己会被玩坏的，不如早点跑掉，糖果啥的，口袋里装着满满的，正要美美回去品尝，可嘟嘟小眼神瞄了一眼小粉球。

　　小粉球，立马僵硬，一股寒气从脚底冒出，嘟嘟大人眼神里威胁意思，小粉球熊脚，定住，熊脑袋僵硬转着回去。

　　“小粉球怎么了？”麦莉，正打算给小粉球让道呢，谁想刚刚侧身，小粉球竟然停下，一下子从活泼开朗兴奋粉色熊猫，成了，四肢僵硬，脑袋咔咔转的机器熊了。

　　“你们看到，嘟嘟瞟了一眼小粉球啊。”娜塔莉笑说道。“小粉球，别想逃跑，感觉回去，不然，晚上你等着屁股开熊花吧。”

　　小粉球，虽然不知道娜塔莉说什么，可幸灾乐祸的样子，小粉球还是看出来，嗷嗷对着娜塔莉挥舞熊掌，生气了。

　　小粉球不敢，对嘟嘟大人怎么样，可是其他人，这只粉色熊猫可没有看着那么可爱，好脾气，嗷嗷叫，暴躁的挥舞熊掌打算给娜塔莉点颜色瞧瞧。

　　“小粉球。”

　　嘟嘟哼一声，小粉球都好一会不来了，表演都要开始了。小粉球立马调转头，屁颠屁颠跑了过去，其他两只熊猫老婆屁颠屁颠爬着过去。

　　娜塔莉哼了一声。“穿着一身粉皮装可爱臭狗熊。”

　　“呵呵，娜塔莉，小粉球，是熊猫。”

　　“谁知道呢。”娜塔莉撇撇嘴。“粉色，粉色的。”

　　乔安娜和米拉都被娜塔莉的可爱给逗乐。“装可爱，装女熊，我最讨厌这要小人妖熊了。”娜塔莉，嘀咕一声。

　　李汉哭笑不得，什么时候出现人妖熊了。“表演要开始了。”

　　小黑黑，熊老婆外加小粉球和熊老婆，再有近视眼小熊熊，六只小熊，排排好。音乐响起，六只小熊，人立而起，熊掌用力一拍，啪啪啪。

　　“哇，小熊，好厉害。”

　　围着孩子，兴奋嗷嗷叫，跟着拍手，学着小熊扭屁股。

　　“哈哈哈，扭动太有意思了。”麦莉被逗了，乐的不行，乔安娜几个好不到哪里去，甚至娜塔莉都乐了。

　　“汉，这舞蹈谁编的啊？”灵娜笑问道。

　　“还能是谁，Pandora啦呗。”娜塔莉，撇撇嘴说道。

　　“真是Pandora？”灵娜和珍妮弗对视一眼，只见珍妮弗微微点头。

　　“Pandora真棒。”

　　“扭动太可爱了。”

　　熊屁股本来肉嘟嘟，撅着扭动，越加逗人了，一群小观众全被逗乐，一个个都加入，大人笑着拍照，拍视频。

　　汉克农场，官方网站直播这场表演，几家关注汉克农场的媒体，灰熊和灰狼网站，拨打李汉电话，李汉二话不说，转播呗。

　　少不了引起不少网友关注，要知道，小黑黑最近可是火的很，汉克小熊糖果，跟着蹭了不少名气。糖果厂这边更是，表演结束打电话给李汉说，刚刚接到好几个预订小熊糖果电话，还疑惑着，听完李汉一说，感情是这么一回事。

　　这令原先糖果厂有些紧张，彷徨的员工，立马安心了下来，按着现在势头，说不定三个月就能完成去年全年目标，上帝，想想，奖金似乎比前几个老板都要多。

　　本来因为糖果再次出售，彷徨的工人，一个个心思安定下来，想着奖金说不定比去年多，众人想要离开心思，几乎全没了。

　　李汉可不知道，一场表演还有这么好的效果，小黑黑和小粉球跳着舞蹈，嘟嘟和宝宝根据十二生肖扭屁股舞蹈改变，算不上新意。

　　只是没想到，一群小熊练习真不错，算是挺齐整，熊屁股扭特有意思，逗着大家哈哈大笑，小朋友一个个用力拍手。

　　小熊熊群体扭屁股舞蹈结束，小黑黑，开始射糖果枪，选幸运小观众上台和小黑黑，小粉球，一群小熊做游戏，得玩具熊。

　　玩具熊，小黑黑和小粉球，小熊熊的卡通熊，外加糖果包，一群小人，一个个兴奋嗷嗷叫，举着手，嚷嚷小黑黑射他们。

　　“娜塔莉，你去干吗？”阿尔塔，一把拉住，娜塔莉。

　　“我去逗逗嘟嘟和宝宝。”娜塔莉笑嘻嘻说道，挣脱娜塔莉手，蹲下来，潜伏小朋友群里，还别说，啪的一声，娜塔莉脸被射到了。

　　“好大脸小朋友。”嘟嘟嘻嘻笑说道。

　　娜塔莉哼了一声，捡起小糖果，气哼哼上台了。

　　“哇，是娜塔莉姐姐。”宝宝，哇呜一声，捂住小嘴。

　　娜塔莉本来，打算逗逗嘟嘟几个小人，谁想，直接被小黑黑射中，虽然不同可是自己一些就明显了，衣服遮着脸都挡不住，一群小朋友散开。

　　娜塔莉哼哼，上了台，嘟嘟和宝宝几个小人，眨巴大眼睛看着娜塔莉。“小屁股，怎么又说，大人不能参加吗？”

　　嘟嘟，宝宝，玛利亚，咪咪子，蜜雪儿，齐齐摇头，几只小熊见嘟嘟大人摇头，跟着摇头。

　　“哈哈哈。”阿尔塔，几人全乐了。

　　台下观众，也跟着乐了，尤其是当娜塔莉参加游戏，被几只小熊，玩的快崩溃的大叫的时候，台下观众，乐的更高兴。

　　小朋友拍手，一个个当着娜塔莉是表演嘉宾呢。“哈哈，娜塔莉，还真会玩。”李汉笑说道。

　　阿尔塔苦笑，哪里是娜塔莉会玩，完全是被嘟嘟几个小人，加几只小熊给玩了。娜塔莉气哼哼下了台，小朋友鼓掌，大人跟着鼓掌起哄。

　　娜塔莉低着头，一里嘀咕，少不到骂人呢。

　　“娜塔莉，表演不错。”李汉笑说道。

　　“谁表演，谁表演了。”娜塔莉，对着李汉吼了两声。

　　玩什么糖果接力啊，不带这么玩的好吧，娜塔莉，觉着，这一定嘟嘟故事，熊亲亲糖果接力，还有躲猫猫，上帝，这么幼稚游戏。

　　娜塔莉，竟然玩的崩溃，失败，完全一个小丑演员嘛，李汉还以为娜塔莉和嘟嘟几个小人商量好的呢。

　　“不是表演。”李汉憋着笑。

　　乔安娜和米拉，麦莉，灵娜，甚至珍妮弗都乐了，这个，玩的太欢乐点吧，怎么一下台就气成这样。一个小时左右，熊熊互动，为刚刚上架的熊糖果带来近千磅的销量。

　　为此，贝拉大手一挥，给几个小人外加小熊派发一笔客观的奖金。“谢谢贝拉阿姨。”

　　小人高高兴兴奖金收好，随带把小黑黑和小粉球的奖金换成熊熊糖果。贝拉哈哈大笑，表扬嘟嘟小人。“不错，不错，Pandora就要这样，现在阿姨宣布，Pandora成为汉克农场熊糖果区的销售小天使，每卖出一磅糖果，给你五十美分提成。”

　　“哇，Pandora好厉害。”

　　宝宝几个小人，一脸羡慕，这可让嘟嘟小得意一番。“嗯，Pandora都会好好卖掉糖果的。”

　　“真乖。”贝拉笑说道。

　　“好了，回去吧，你爸爸都等急了。”贝拉笑说道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟和宝宝几个小人，带着小熊熊，跑到李汉这边。“贝拉，我们先回去了。”

　　贝拉笑着，挥挥手，李汉带着一大家人回道小楼。“怎么这么晚，快去洗洗手，吃饭，饭菜都要凉了。”

　　“先喝汤暖暖。”

　　张秀英没少埋怨，李汉。

　　“珍妮弗身体还没好，按时吃饭，好好养着是正经。”张秀英说道。

　　“妈，我知道，这个今天不是特殊情况吗？”

　　李汉笑说道。“妈，你和许阿姨也忙了一中午，吃快排骨。”

　　“你啊。”

　　张秀英，哼一声。

　　“奶奶，吃肉。”

　　嘟嘟小人，接到爸爸使的眼色，立马心领神会。“宝宝帮姥姥盛汤。”

　　果然，两个小人，这么一来，张秀英立马露出笑脸了。娜塔莉对着李汉比划大拇指，高，实在高，阿尔塔和麦莉也看到刚刚李汉使眼色，笑着，点头。

　　“汉，我觉着，刚刚阿尔塔，提议不错，小黑黑既然取了名字，干脆名片印了。”

　　“名片？”嘟嘟小人，一脸小耳朵竖起来。


第1659章 嘟嘟大人小名片

　　“小黑黑起名字？”张秀英一脸疑惑，小黑熊不是有名字。

　　“汉认着小黑黑当干儿子。”娜塔莉笑眯眯说道。

　　“胡闹。”张秀英瞪了一眼李汉，这孩子，净胡闹了，哪里有认着小黑熊当干儿子的。

　　“爸爸，小黑黑都取什么名字？”嘟嘟，问道。

　　“汉，是彦宏李嘛？”娜塔莉问道。

　　“没错，不过我还是喜欢按着中国方式念，毕竟中国熊儿子，虽然美国国籍，咱内里还是中国心不是。”李汉笑说道。

　　“李彦宏啊。”张秀英皱了皱眉头。“小汉，怎么和咱们老家一盗窃犯人同名字，不好。”

　　“偷鸡摸狗，听说捉着被人打残了。”张秀英说道。

　　“残了？”

　　“打成不育了，你说这人，该倒霉，老婆生孩子，竟然没的拉屎。”张秀英，说道。

　　“没屁眼。”李汉嘀咕一声。

　　“算了，这名字还是算了，改着李艳红吧。”李汉笑说道。

　　“太女性话了。”李汉，嘀咕一声。“刚刚没注意，刚刚谐音真像女人。”

　　“汉，我觉着起个英文名字不错。”娜塔莉，说道。“夹克，怎么样？”

　　“夹克？”

　　“这名字听起来不错啊。”

　　“是啊，特别适合小黑黑，还有点西部牛仔范。”

　　“嗯，是挺不错。”李汉，看了看一身牛仔装扮小黑黑。

　　“这么定了，李彦宏，算了，一个偷鸡摸狗家伙，生儿子不带屁眼的。”李汉，说道。

　　“这孩子。”张秀英，白了一眼儿子，乱说话。

　　李汉嘿嘿笑，幸好，几个女孩听不太懂，只是里一抬头，见阿尔塔，似笑非笑看自己，李汉一拍大腿，怎么给忘记了。

　　“太好了。”娜塔莉，高兴一拍手，“夹克熊小黑黑，名片这么印怎么样？”娜塔莉说道。

　　“嘟嘟也要名片。”

　　嘟嘟举着小手。

　　“你？”

　　“嗯嗯，嘟嘟都要好多名片。”嘟嘟，举着小手说道。

　　“宝宝也要。”

　　两个小人，嚷嚷要名片。

　　“你们要名片做什么，小不点。”张秀英，问道。

　　“奶奶，嘟嘟都开公司了。”

　　“嗯嗯，宝宝也是都开公司。”

　　“呵呵，汉，要不给Pandora和宝宝印吧。”灵娜笑说道。“现在Pandora可是几个店铺和公司Boss。”

　　“尤其是动物跑腿公司，有名片，还真有很大用处。”灵娜接到嘟嘟小人求救小信号，对着嘟嘟眨巴眨巴眼睛，点点头。

　　小人，立马乖乖坐等，灵娜阿姨都好厉害。“嗯嗯。”嘟嘟用力点点头。“都好多人问嘟嘟要名片，号码。”

　　“蔬菜会所，同样如此。”

　　“汉，就帮嘟嘟和宝宝印一个吧。”阿尔塔笑说道。“灵娜说的没错。”

　　“是啊，是啊。”

　　乔安娜，米拉，麦莉帮腔，甚至珍妮弗见着嘟嘟小可怜小模样加入。“汉，要不我帮Pandora印吧，正好我的名片需要改一下。”

　　“不用，我和贝拉说一下，上次听说农场购买印刷套机，名片应该可以印，你们谁还要。”玛利亚小人，被嘟嘟拉了拉。

　　“玛利亚妹妹。”

　　玛利亚在动物跑腿公司，还有蔬菜会所都有工作，咪咪子和蜜雪儿满是小羡慕看着嘟嘟，宝宝，玛利亚。

　　“还有小粉球。”

　　嘟嘟拍拍小粉球，说道。“小粉球？”

　　“跑腿公司都要。”

　　“胡闹，小粉球它们又不会打电话接电话。”李汉哭笑不得。“小黑黑印名片，小黑黑都是代言，还有演戏，需要。”

　　“好吧。”

　　嘟嘟鼓鼓嘴，点点小脑袋，好在爸爸都答应嘟嘟印名片了。

　　午饭刚刚吃过，李汉本想休息一下，可心急小人可不放过李汉，嚷嚷李汉带着她们去印名片。“好好好，你们先下来。”

　　李汉无奈，两个小人扑倒身上，摇摇摇，李汉完全无奈了。“嘻嘻，好吧。”嘟嘟小人，取得胜利，很是大气的接受爸爸的投降。

　　嘟嘟下来，宝宝乖乖下来了，不过两个小人，依旧一左一右的抱着李汉胳膊。“汉，你还是去吧，不然，咖啡你可是没闲心喝了。”

　　娜塔莉笑呵呵，说道，尤其是见着李汉被嘟嘟和宝宝合力扑倒，娜塔莉高兴直拍手。阿尔塔，麦莉，几个女孩端着咖啡，笑看着嬉闹的父女。

　　“好了，让爸爸起来。”

　　李汉，说道。“那爸爸快点给贝拉阿姨打电话。”

　　“好好好，爸爸现在就打电话。”

　　李汉苦笑，摸出电话。“贝拉，你在矿山啊，我知道，安东尼就可以是吧，好，我这就过去。”

　　“好了，走吧，我们去找安东尼叔叔。”

　　李汉说道。

　　“太好了。”

　　两个小人高兴跳下沙发。“玛利亚妹妹，快点过来。”

　　玛利亚和咪咪子，蜜雪儿，正在和小黑黑窝窝房间玩。

　　“Pandora，做什么？”

　　“打印名片。”嘟嘟高兴，说道。

　　“快走吧。”

　　“汉，呵呵，去吧，记得多打印一些啊。”娜塔莉端着咖啡，悠哉悠哉喝着，边挥舞手。

　　李汉无奈，本来挺好，咖啡时间。“帽子戴上，外边冷。”

　　“小兔子耳朵。”

　　嘟嘟帮着玛利亚和蜜雪儿妹妹戴好小兔子耳朵套，小帽子戴好，挂着脖子小手套套上。“爸爸，好了。”

　　“真乖，走吧。”

　　李汉带着几个小人，沿着小路来到办公室，安东尼等在这边。“Boss，是谁要打印名片。”

　　“安东尼叔叔，嘟嘟，宝宝姐姐，还有玛利亚妹妹，小黑黑。”嘟嘟，掰手指，点点说道。

　　“你们要打印名片？”别说，安东尼还真有点意外呢。

　　“嗯嗯。”嘟嘟一副不想得意小嘚瑟模样。

　　安东尼逗乐，边上李汉无奈苦笑摇头，小嘚瑟，小骄傲。“安东尼，帮着设计可爱一点。”

　　“写Pandora动物跑腿公司经理。”

　　“还有还有，Pandora有机蔬菜。”

　　嘟嘟想想又说道。“好吃Pandora蔬菜会馆。”

　　安东尼愣了愣，细细一想，还真是，这些都是嘟嘟的产业。“Boss，这么多全要写在一张名片上吗？”

　　“这个。”李汉也挠头，要不多做几张。“嘟嘟你呢，想怎么做啊？”

　　“嘟嘟都画好了。”小人，拿下包包，掏出画纸。“三张，这是卡通小动物，这个好可爱，是卡通蔬菜玩偶啊，还带可爱小眼睛，这是大嘴卡通吃货。”

　　“哇，安东尼叔叔你都好厉害。”嘟嘟瞪大眼睛，看着安东尼，都好李汉，嘟嘟画的都看出来。

　　“呵呵，不错，三张？”

　　“还有宝宝的。”嘟嘟，举着。“存钱卡通玩偶？”

　　“嗯，宝宝姐姐收钱。”嘟嘟说道。

　　“财务经理？”安东尼，笑说道，宝宝用力点点，嗯嗯。

　　至于玛利亚，成了后勤，小委屈小标志，挺逗乐，李汉真没想到，几个小家伙早早设计好了。“安东尼，没问题？”

　　“没问题，Boss，半个小时，就能出来。”安东尼说道。

　　几个小家伙卡通画，虽然画的还不错，不过细节上还有些问题，安东尼要用电脑处理一下。半个小时候，六叠名片，放到几个小面前。

　　“哇，好可爱。”

　　安东尼把嘟嘟和宝宝卡通画重新描绘一下，修改一点边角，更可爱，有意思了。“真不错。”李汉点点头，名片做的有点卡通图片，不过对于嘟嘟几个小人来说，这样名片最适合，不失童趣，比呆板，一个模子似得成人名片好多了。

　　“安东尼辛苦你了。”

　　李汉笑着，说道。

　　“我们先走了，和安东尼叔叔说再见。”

　　“再见安东尼叔叔。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚，咪咪子，蜜雪儿挥挥小手，再见。

　　“小黑黑，拜拜哦。”

　　嘟嘟拍拍小黑黑，小黑熊嗷嗷叫，挥舞熊掌，安东尼见着，笑着，挥挥手。

　　出了办公室，嘟嘟小人和宝宝小人欢呼一声，玛利亚接过名片看看，满脸高兴。

　　“咪咪子姐姐，蜜雪儿妹妹，Pandora的名片哦。”嘟嘟，举着小名片，一脸小得意，递给咪咪子和蜜雪儿。

　　“宝宝的名片。”

　　“玛利亚的。”

　　咪咪子和蜜雪儿满脸小羡慕看着三个小人，小黑黑蹦跶，想要看看，Pandora手里什么，被Pandora拍了一下。

　　“小黑黑的名片呢？”李汉问道。

　　“嘟嘟帮小黑黑装着。”嘟嘟说道。

　　“给小黑黑吧。”李汉哭笑不得。

　　“哦。”

　　嘟嘟不情不愿掏出小名片递给李汉，李汉一看，卡通熊彩色印的真可爱，难怪小人不舌头拿出来。“小黑黑，装好哦，别乱扔哦。”嘟嘟，见爸爸都把名片给了小黑黑，嘱咐道。

　　小黑黑一个劲点头，掏出一张名片，学着嘟嘟样子，递给李汉。“呵呵，好。”李汉笑着接过来。

　　小黑黑见着李汉笑的高兴，又掏出几张，递给蜜雪儿，玛利亚，宝宝，咪咪子，嘟嘟，小黑黑看看，嘟嘟大人都好多，没有递给。

　　“小黑黑，嘟嘟也要。”

　　嘟嘟气鼓鼓小嘴，小黑黑一看，嘟嘟大人生气，想了想，掏出一张，递给嘟嘟。“乖。”嘟嘟拍拍小黑黑，接过来。“这是嘟嘟的。”

　　“嘟嘟，小黑黑看不懂。”

　　李汉哭笑不得，小黑黑接着，放好，还真有模有样的。“嘻嘻，小黑黑都看懂了。”

　　“嘟嘟妹妹，我们回去吧。”

　　风都好大，嘟嘟点点头，小人眼珠转转。“嗯快点回去。”


第1660章 汉说水潭有圣水

　　李汉看着几个小家伙，蹦蹦跳跳赶着回小楼，笑着摇头，小鬼头八成是回去嘚瑟，有名片。

　　果然，嘟嘟回到小楼，一脸小嘚瑟，摸出名片。“乔安娜阿姨，Pandora的名片。”

　　小人，一个个，派发名片，米拉，阿尔塔，麦莉，灵娜，还有娜塔莉。“娜塔莉姐姐。”

　　娜塔莉看着一脸笑眯眯小人，小手指点点嘟嘟小鼻子。“我看看，都印着什么啊，三张啊，动物跑腿公司，有机菜园，蔬菜会馆，不错不错，咦，怎么没有小导演啊，嘟嘟你的宠物比赛，不半了吗？”娜塔莉拿着三张名片笑问道。

　　嘟嘟小人一顿，转头看着爸爸。“呵呵，下次再印。”

　　“哦，比赛都没有好多参加。”嘟嘟，回头看看爸爸。

　　“呵呵，谁说的，比赛时间，还早。”李汉笑说道。

　　“汉，怎么比赛推迟吗？”娜塔莉，还以为比赛办不下去呢。

　　“是啊，推迟三月份。”李汉说道。“蒙大拿不太适合办宠物比赛，正巧哈姆丹父母送了一栋庄园，我打算在那里举办初赛，决赛再到汉克农场这里。”

　　“三月，是还早，汉，加州庄园，是不是该有时间，过去看看啊。”娜塔莉这几天呆着汉克农场，陪着几个不靠谱志愿者捣腾，又有点烦了。

　　“爸爸，嘟嘟要去看城堡。”嘟嘟，摇摇李汉胳膊。“呵呵，糖果节过后，爸爸就带你们去。”

　　“奶奶也去。”

　　“当然啊，全都去。”李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“嘟嘟要先印好名片。”嘟嘟，小人点点小脑袋说道。

　　李汉笑了笑，小人，印名片上瘾，好在农场自己印，费不了多少事情。“名片收好。”

　　家里人全派发了，李汉笑着，拍拍小人，这时门铃响起。嘟嘟小人，小屁股一扭动。“嘟嘟去开门。”

　　小人，小兴奋跑过去开门，见着贝拉阿姨。“贝拉阿姨。”“是Pandora，名片印好了吗？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟都很高兴，贝拉阿姨都好好人，说着掏出准备好的名片递给贝拉。

　　“真漂亮，比阿姨都好看。”贝拉笑着夸赞，果然嘟嘟小人立马高兴点点小脑袋。“嘻嘻。”

　　“爸爸，贝拉阿姨来了。”

　　“贝拉，有事吗？”

　　李汉，问道。

　　贝拉每天可没有多少清闲时间，贝拉点点头。“马库斯来了。”

　　“马库斯，怎么这个时候过来了。”李汉皱了皱眉头。

　　“是不是白袜队出了什么问题？”李汉问道。

　　“没错，汉，白袜队一名当家投手，起诉球队，拖欠工资。”贝拉，说道。

　　“有这种事。”

　　“马库斯人呢？”

　　“在办公室。”

　　“贝拉，我们过去。”李汉笑说道。“看起来，这是不错机会。”

　　“汉，你真打算收购棒球队啊？”娜塔莉一脸惊讶。

　　“当然。”

　　“珍妮弗，我先过去一趟。”

　　“汉，需要灵娜过去帮忙吗？”珍妮弗，看了一眼灵娜。

　　“不用了。”

　　李汉一副信心满满。

　　来着办公室，马库斯，起身。“马库斯，辛苦了。”

　　“汉，情况你都知道，当然，我们现在需要一笔钱，不过，或许你可以看看这个。”马库斯，递给李汉一份资料。

　　“这是球队一些要求。”马库斯，说道。

　　“汉克农场游客数量，如果能平均超过五千，白袜队不建议搬到汉克农场。”马库斯，说道。“这是球队所有人一致要求。”

　　一只球队，如果没有观众，上帝，那是多么恐怖的事情，别说，白袜队管理层，球员不会答应，如果你让一只nab球队搬到比灵斯。

　　即使球队答应，联盟不会允许这么干，这件事自杀，白袜队，虽然只是棒球小联盟一只普通球队，芝加哥白袜队多个附属队，一个，可也是职业球队。

　　汉克农场没有足够观众基础，没有足够消费基础，别说球队球员，球队管理层，棒球小联盟不会同意，这关系收入和球员的前途。

　　球员工会，这方面，开出条件和小联盟，球队，三者如出一辙，除却汉克农场，足够多游客，不然搬到可米星小镇，这件事，绝对不可能。

　　汉可以收购球队，甚至继续使用白袜队队名，但是如同汉克农场达不到条件，白袜队必须留在大瀑布城。

　　“好吧，马库斯，我同意。”

　　李汉说道。“谈谈收购事宜吧。”

　　“汉。”贝拉，有些意外，李汉竟然答应了。

　　汉克农场游客数，基本达到饱和，四千是个贝拉认为比较稳定的数字，想要达到五千，除非汉克农场能开发和更多旅游项目。

　　地下迷宫是汉克农场现在最喜欢的项目，每天游客数量在二千人左右，梅花林和小火车，矿山，有一千二百人左右。

　　汉克农场传统项目，动物表演等，将近一千人，其他项目，人数，多少和周末有不小关系。贝拉可不敢保证，每天都有这么多人。

　　“汉，这真是英明决定。”马库斯，这次真是有备而来，合同和律师，甚至会计师都带来了。

　　李汉对着贝拉点点头。“贝拉，这里的事就交给你了。”

　　“汉，你的决定太草率的。”贝拉，不满说道。

　　“贝拉，放心吧，我会解决的。”李汉笑了笑。“汉克农场会吸引足够多的游客，我保证。”

　　马库斯笑了笑，颇为得意，要知道，只要白袜队在大瀑布城，汉克农场最多只是投资者，想要成为真正管理，难度太大。

　　贝拉，当然知道，不由想再提醒汉，可见汉，一脸坚定，贝拉无奈叹了口气，希望汉的决定没错。这次收购，出奇的快，本来谈了很长时间，基本大的方向都没有出入。

　　当然一些小细节，这需要接受再详细商量，第一笔款项，会在明天早上十点之前打到大瀑布城白袜队账户上。

　　贝拉，实在不明白，汉，为什么这么冲动，这件事，足够汉克农场争取的时间，或许，等到白袜队放弃，要求，更有利。

　　这倒是不是汉，心急，实在，看完资料，李汉明白想要马库斯，答应下这条是多么困难，即使马库斯答应，其他两家，足够令李汉烦躁的。

　　现在，三家问题，变成一个问题，李汉，觉着，这样或许更简单。马库斯带着助手，一脸笑意走了，出了汉克农场助手小声问道。“Boss，这家伙，看起来，并不像你说那么精明。”

　　“或许他太想得到白袜队，可惜了，他太高估汉克农场潜力。”马库斯，说道。“五千人，难道太大。”

　　马库斯设定五千人，可不是随便说道，马库斯调查，研究之后，汉克农场潜力，得出的数字。

　　“汉，难道，你想提前开放温泉度假区。”贝拉，等着马库斯，走后，问道。

　　“不，贝拉，这件事交给我。”

　　李汉，说道。“我会处理好的。”

　　回到小楼，李汉收购白袜队的事，一说，灵娜瞪大眼睛。“汉，你做了一个错误决定，或许你打算靠减肥糖果吸引更多游客吗？”

　　“不，减肥糖果，短时间虽然可以吸引些游客，可是要稳定游客人数，这并不是一个好的选择。”边上阿尔塔，说道。“汉，难道你打算开放温泉。”

　　“不。”

　　李汉没想到阿尔塔也想到温泉。“前些天，爱德华在离着小火车站不远的山头发现一个大树，大树下有个水潭，我听说，水潭水饮用之后，可以令人更加健康，我觉着，这个水潭，似乎和圣经传说圣水，一样神奇。”

　　“圣水潭？”

　　“上帝恩赐？”

　　“汉，你在开玩笑嘛？”

　　几个女孩哭笑不得，李汉笑了笑。“或许真的有效果呢，谁知道呢。”

　　“汉，你打算对外宣传这个水潭？”灵娜，突然意识李汉，说这些用意。

　　李汉点点头。“我想，会有愿意尝试的。”

　　“好吧。”

　　“希望你说的没错。”

　　汉克农场，官网，对外公布这个水潭和巨树，当然一些猜测，神奇潭水，引起网络一阵热议，多数人，抱着怀疑态度。

　　当然一部分，将信将疑，更多人，看热闹，果然第二天农场游客增加不少，不少人抱着怀疑，观看态度，前往神树水潭。

　　好吧，一些人还真装了些泉水回去，一些饮用泉水，发现，还真是有些效果，连续三天，水潭吸引游客越来越多。

　　网络出现各种帖子，当然，依旧有人怀疑，甚至质疑，但是并不妨碍游客数目增加。

　　“这一定是骗人的，这只是一个普通水潭。”

　　网上出现不少和神木水潭，相似的水潭，一时间，网上争论不断。

　　远在大瀑布城的马库斯，听说了这件事。“真是个天真家伙。”“Boss，你说的是汉克农场的事吗？”

　　“没错，要知道，连续三个月，保持游客数五千人，光靠炒作一个水潭，这可真令人失望。”马库斯摇头。

　　“汉，这不是个好办法。”贝拉，找到李汉。

　　“贝拉，你也觉着是这样吗？”李汉笑看着贝拉。

　　“是的，汉，水潭炒作该结束了，汉，你知道，这件事对汉克农场，并没有多少好处。”贝拉，说道，神奇水潭，别开玩笑了。


第1661章 水潭感冒药

　　“汉克农场巨木水潭，疑是圣水潭。”

　　“蒙大拿惊显圣水潭。”

　　各种标题报道，不断刷新，网民评论五花八门，无论好坏，汉克农场巨木水潭算是出名了。

　　游客数量，大幅增加，贝拉却一点高兴不起来，直接奔着小楼，找着汉。“贝拉，别担心，或是潭水真的有神奇的效果，大自然，总是充满奇迹不是吗？”

　　“汉，汉克农场现在旅游发展，足够令人骄傲的，我们没有必要为了一个三流的棒球队，付出这么多。”贝拉说道。“水潭情况，我想你比我更加清楚，那只是普通水潭。”

　　“普通水潭？”

　　李汉笑了笑。“贝拉，这件事，交给我，我会处理好。”

　　贝拉无奈，摇头。“好吧，汉，希望你的决定是对的。”

　　贝拉有些不甘，有些无奈，回去了。

　　“汉，我觉着贝拉说的没错，水潭明明就是普通水潭，现在被媒体炒作这样，那些媒体可没有按着好心。”娜塔莉，小声说道。

　　“这些媒体，因为前几次事，丢着面子，上次减肥糖果，这些家伙，忍着没动，不确定，减肥糖果效果，可这次水潭，明眼人都能看出来，这是汉克农场炒作。”灵娜说道。“汉，这次，你做的有些急切了。”

　　“大瀑布城白袜队，只是一个三流棒球队，我们有足够的方法和时间得到它。”灵娜，说道。

　　麦莉点头。“汉，现在媒体似乎为着汉克农场，可是你知道，这些家伙，调转头来，咬你一口，简直太正常了。”

　　“灵娜，娜塔莉，麦莉，你们说的都没错。”李汉，笑了笑。“但是，难道，你们不觉着，或许，汉克农场运气真的不错，出现神奇潭水。”

　　“上帝，汉，你难道还没有睡醒吗？”娜塔莉一副，简直无可救药表情。

　　“汉，这一次，可不是开玩笑。”灵娜无奈说道。“我想水潭里水肯定已经被送到实验室，你知道，根本不需要多长时间。”

　　李汉一顿。“好吧，灵娜你说的没错，不过我坚信那是好水。”

　　当，李汉笃定，水潭水充满神奇，两家报社公布了，水潭水化验结果。“优质的泉水。”

　　水不错，却没有什么特殊，只能上等饮用水。“好水？”

　　贝拉，顿了一下。“你的意思，水潭里可以制作矿物水？”

　　“是的，饮用完全没有问题。”

　　贝拉，不知道该高兴，还是失望，高兴，是水的质量超出自己预料，失望是，这只正常饮用水，而不是神奇的圣水。

　　媒体，这边很快的转载，一时间，汉克农场，圣水传言被破。各家媒体，开始露出獠牙，更多点出，汉克农场炒作事实。

　　少不了，汉克农场成为攻击对象，一时间，汉克农场编造圣水谎言欺骗民众，成为，各家小报社头条。

　　“不得不说，汉是个聪明商人，但是，聪明总算容易自以为。”比灵斯晨报，上写到。

　　“用圣水传说，欺骗民众，这是一种不能原谅行为。”

　　“汉克农场该为他的谎言道歉。”

　　网络评价，更是几乎一面倒的，负面消息。

　　“Boss，你说的没错，汉克农场干了一件蠢事。”马库斯助手，说道。

　　马库斯笑了笑，只有球队在大瀑布城，汉想要插手球队事物，几乎不可能，或许汉，做个投资人是个不错选择。

　　另外一边，汉克农场小楼，李汉悠哉悠哉喝着咖啡。

　　娜塔莉急着团团转，见着李汉，一点不担心。“汉，贝拉刚刚可以说，游客数量少了将近一千人，难道你一点不着急吗？”

　　“着急难道有用嘛。”李汉笑说道。

　　“汉，你现在难道不该做点什么。”娜塔莉，看着李汉。

　　“出面道歉，或者解释什么，这可不是好的想法。”李汉笑说道。

　　“汉，或许，你可以尝试一下。”阿尔塔说道。“或许找个人出来。”

　　“背锅，不，不，我会接受记者采访，当然，前提是再等等。”李汉笑着说。“各家媒体，报道还不够激烈。”

　　“汉，别这样。”

　　众人觉着，李汉有点赌气。

　　“水潭的水质量不错，大家要不要一起过去，或许装些回来。”李汉笑说道。

　　“汉，现在可不是开玩笑的时候。”娜塔莉，无奈看着李汉。

　　“水潭里水真的很好喝哦。”嘟嘟，爬到沙发，说道。

　　小人和李汉眨巴眨巴眼睛，或许只有父女俩知道，水潭的真正情况。“Pandora，别捣乱，再这样，Pandora动物跑腿公司可要没有客人了。”

　　“娜塔莉姐姐骗人，才不会呢。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴说道。

　　“小鬼头，我可没骗人。”娜塔莉说道。“不信，你问问贝拉。”

　　许阿姨引着贝拉，走进客厅，娜塔莉见着，指着贝拉说道。

　　“贝拉阿姨。”

　　“Pandora。”

　　贝拉笑着摸摸嘟嘟。

　　“贝拉，水装好了？”

　　“是，汉，真的有用吗？”贝拉问道。

　　“或许吧。”李汉笑着说道。“几家机构都联系了吗？”

　　“是的，水潭水质绝佳，免费装罐，运送过去，没理由不要。”贝拉说道。“只是汉，这样做，或许能得到一些社会人士赞誉，可是媒体，不一定会给我们多少赞誉。”

　　“贝拉，你说的没错。”

　　李汉笑说道。“所有，我们多做点事，这是我写的一点东西，官网发布吧。”

　　贝拉接过李汉递给文件，打开一看，愣住了。“汉，你真打算这么做？”

　　“没错。”

　　李汉点点头。

　　娜塔莉等人满脸好奇，见李汉并不阻止，娜塔莉等人看了一眼。“汉，你疯了，现在所有人都知道，水潭里只是优质饮用水，怎么会是神奇的治疗圣水。”

　　“不是有人喝了，感冒都好了吗？”

　　李汉笑说道。

　　“那只是碰巧而已。”

　　“呵呵，或许真的成功了呢。”李哥笑说道。

　　“嗯嗯，爸爸都会成功的。”嘟嘟，边上举着小拳头，支持李汉。

　　“汉，真的没有问题吗？”珍妮弗忍不住看着李汉。

　　“妈妈，水潭里水真的可以治病哦。”嘟嘟，说道。

　　珍妮弗可不相信，不过还是选择支持李汉，至于贝拉，完全不耐，或许，其他事情上贝拉可以拒绝，可这件事，李汉，太坚持了。

　　“好吧，汉，希望你是对的。”贝拉，说着，气鼓鼓出了小楼。

　　“汉，这下你可真的惹贝拉不高兴了。”灵娜说道。

　　“她会明白的。”

　　随着公告发布，无论蒙大拿的媒体，还是其他州媒体，全都一精灵，来了。“哈哈哈，果然那个中国人不会这么认输的。”

　　“这家伙还在坚持，水潭水有奇异效果，这个家伙，竟然不承认，自己的错。”

　　“狂妄无知，或许，他会断送掉汉克农场大好前景。”

　　别说媒体了，克里斯这个汉克农场最大合作伙伴，急急忙忙赶到汉克农场。

　　“克里斯叔叔。”

　　“Pandora，你爸爸呢？”

　　“休息室。”

　　嘟嘟，打开门，带着克里斯进来。“克里斯叔叔，Pandora名片。”

　　小人，这几天挺高兴，都好多人来，小人小名片发掉一打了。“名片，真漂亮。”只是克里斯，这会可没有心思陪嘟嘟玩。

　　几步来到休息室，嘟嘟小人，鼓鼓小嘴，克里斯叔叔都没有送嘟嘟礼物，就夸一句。嘟嘟瘪瘪小嘴，装好名片，拖着小黑黑，出了小楼。

　　“宝宝姐姐，你都在哪里？”

　　嘟嘟出了小楼打电话。

　　“办公室。”

　　“哦。”

　　嘟嘟，点点头。“小黑黑，昨天快点，你昨天都喝好多水，要干活了哦。”

　　小黑黑嗷嗷叫，昨天晚上，李汉带着嘟嘟，外加小黑黑，又添加些空间泉水到水潭里。汉，今天一早水潭水就装着送到疗养院和一些医疗机构作为饮用水。

　　水潭水，经过多家机构和实验室检验，优等，属于优质健康饮用水，当然，水质好，可没有李汉吹着神奇效果。

　　记者抓着这条，好在李汉，用了这么一招，你说没效果，我把水送这些医疗机构和疗养机构，说不定，水真有效果呢。

　　一众记者，愣了，这家伙，死鸭子嘴硬，行啊，一众记者，跟着水跑，行啊，你说有效果，咱们试试，感冒，食欲不振小症状。

　　打赌，这玩意，李汉，最喜欢，行，李汉立马拍板，说试试就试试来吧。贝拉拦都没拦住，无奈，这次李汉，闹大了。

　　直接出面，打赌，本来，想着医疗机构，就说没效果，说几句好话，肯定的，那时候，正好，扯着顺过去，说不定，这帮记者不追着不放了。

　　谁知道，李汉暴脾气，直接打赌，这些别说贝拉，克里斯听到，一口红酒喷出来，就跟喷血似得，汉，这次简直是个孩子，闹脾气啊。

　　“克里斯，快坐。”

　　李汉笑着，问道。“是咖啡，还是红酒，或是其他饮料。”

　　“汉，我可没有心情喝这些，汉，你不该这么冲动，水潭的事，我也听说，这帮记者，完全是没事找事，你不该和他们打赌，这些家伙，都是吃人不吐骨头的恶狼。”克里斯说道。

　　“恶狼，我喜欢，我是个猎人。”李汉笑说道。

　　克里斯，见李汉一脸不在意摆手，简直要爆炸了。“汉，别这样，或许还有其他办法补救。”

　　“补救？”

　　李汉笑着说道。“克里斯，难道你不认为或许，我是对的吗？”

　　克里斯看着李汉，完全不知道该说什么了，这个家伙一定是疯了。


第1662章 教徒的愤怒

　　克里斯，被李汉，用了九牛二虎之力，总算劝说走了。还没松口气，贝拉又来了，李汉看着贝拉苦着脸，无奈苦笑。

　　“贝拉，别这样，放松点，会没事的，相信我。”李汉倒了杯咖啡，递给贝拉。“休息一下，贝拉，这件事我来处理，有什么问题，或是记者问的任何问题都可以推给我。”

　　“汉，这次不是记者的问题。”贝拉，说道。

　　“汉，你知道蒙大拿是个保守地方。”贝拉说道。“这里教徒数量，尤其是新教徒和天主教数量，占了蒙大拿总人口的百分之八十。”

　　李汉有些疑惑，不太明白贝拉，说这些做什么？贝拉见着李汉一脸茫然，叹了口气，点开手里的平板，递给李汉。“汉，这是刚刚教会发表的声明。”

　　“教会声明？”李汉，接着过来，看了一眼，顿了一下。“这些人怎么会发出这样声明？”

　　“汉，难道你忘记，圣水，那是上帝赐予教会和教徒的福音。”贝拉，说道。

　　“不，我说的圣水可不是这样意思。”李汉，说道。

　　“汉，或许你不是这个意思，但是你看到。”贝拉，说道。“教父站出来指责这件事，汉，我想，我们不得不做出回应。”

　　李汉微微皱眉。“不，贝拉，你相信我吗？”

　　贝拉，犹豫一下，点点头。“是的，汉，我相信你。”

　　“这真是令人感到温暖的话，贝拉，我想，这几天，农场会出现一些波动，但是请坚信，我们会渡过难关。”李汉说道。

　　贝拉，叹了口气。“汉，我明白，我回去工作了。”

　　贝拉，走了，李汉，眼神变幻。“宗教啊，或许，这是个机会。”

　　端起咖啡，李汉，沉思，该怎么做，咚咚咚的一阵急切的脚步声。“汉，你还在喝咖啡啊，你知道，你得罪了谁嘛，现在所有媒体都在拿着圣水说事。”

　　“娜塔莉，别着急，坐下慢慢说。”李汉笑着，说道。“我刚刚煮的咖啡，这次煮的咖啡，无论是咖啡豆选择，还是磨制和火候，我敢说，是我最近三天最棒的一次。”

　　“咖啡，汉，教会的神父已经质疑你利用圣水炒作，汉，你知道，新教徒在蒙大拿占多少比例吗？”娜塔莉，眼里闪着火光，这家伙，简直就是。

　　李汉笑了笑。“新教徒，不是还有天主教吗？”

　　“天主教？”娜塔莉顿了一下。

　　“这个。”李汉，随手平板递给娜塔莉。

　　娜塔莉看完愣住了。“天主教也加入，完了，完了，汉，你这次玩的太大了。”

　　“汉，娜塔莉说的没错。”阿尔塔点头，百分之八十人口，几乎涵盖，整个蒙大拿所有家庭，上帝，这些人全部发起抵制汉克农场。

　　那简直是一场灾难，阿尔塔，不敢相信。

　　乔安娜，此时都说出，联系迈克尔布隆伯格，寻求帮助，要知道布隆伯格，不仅仅世界之都的掌舵人，还是博恩的创始人，世界经济信息权威人，掌控整个金融产业信息链，拥有自己的媒体宣传渠道，主要是金融方面。

　　不过，多少可以帮着李汉一点。“汉，现在你该出来解释一下，或许，事情不会像想象的那么糟糕。”乔安娜说道。

　　“没错，汉，现在，我们面对不是媒体，是教会，你知道，或许，教会对很多人，只是寻求心理安慰地方。”米拉说道。“当然，有时候，教会的力量大的令人感到恐惧。”

　　李汉看着，四人，转头看着灵娜和珍妮弗。“你们也是同样的想法？”

　　“汉，虽然，我不想这么说，但是，现在真的很不妙。”灵娜说道。

　　李汉盯着珍妮弗，珍妮弗露出淡淡笑意。“我想来杯咖啡，味道似乎真的不错。”

　　“没问题。”李汉笑了笑。

　　没错，珍妮弗选择相信汉，这令李汉，十分高兴。贝拉和珍妮弗，没有犹豫选择相信李汉，这令人微微有些犹豫的李汉，更加坚定。

　　风暴来了，越来越大，怕，不，李汉，笑看着风暴，汉克农场，就是风暴中心，小楼，中心点，李汉和珍妮弗悠闲喝着咖啡。

　　汉克农场此时，风暴越来越来越大，记者，没错，这些高傲的家伙，此时，终于找到尊严，面对汉克农场尊，面对汉的尊严。

　　可以想象一下，上次减肥糖，竟然震慑整个蒙大拿媒体，不敢说话，被，其他几个临近州县大肆嘲笑，这些家伙，虽然心里，嘀咕，汉克农场，说不定真可能有减肥糖果，还想着等看其他州同行笑话呢。虽然，如此，可这些家伙心里憋屈，被汉克农场耍了多次。

　　这些家伙，虽然学乖了，可，心里憋屈，愤怒，不爽，可以想象，这些家伙从来不是汉克农场的朋友。虽然所谓对华歧视条款被废除，可无论废除对黑人，对印第安人条款，美国政府都为此道歉，华人，似乎并没有，或许说，本来在白人心里多少有些骄傲，对有色人种。

　　所谓公平民主，总归是相对，如果是白人，想来汉的遭遇会更好一点。此时，蒙大拿教会，对汉克农场提出质疑，对汉克农场利用圣水炒作不满。

　　令蒙大拿媒体，如同打了鸡血，兴奋起来，汉克农场，汉，这下得罪整个蒙大拿人。别说对李汉没好感的媒体，比灵斯电视台，灰熊和灰狼网站全都不说话了。

　　怎么办，汉，这次玩的太大了，大到捅破天了。“汉，怎么这么冲动啊。”巴乔，说道。

　　“巴乔，你对汉，和汉克农场熟悉，你这次过去吧。”主编，说道。

　　“不，主编，灰狼网站，不能这么做。”巴乔，说道。“你知道，我们和汉克农场关系，我和汉是不错朋友。”

　　“好吧，巴乔，我会派别的人过去。”灰狼网站主编看了一眼巴乔，说道。

　　“汉，我能帮你的只有这么多了，希望你这个好运家伙，继续好运。”巴乔，说道。

　　巴乔，走过办公室，见着兴奋激动一行人，微微摇头。“哦，巴乔，祝我好远吧。”巴乔竞争对手，埃尔默，笑着，说道。

　　埃尔默一直对巴乔，不太看的上眼，一个叛徒，靠着，几次好运气，还有该死汉克农场，成了灰狼网站首席，这令老人埃尔默十分不爽。

　　巴乔，微微摇头，没说什么，只是瞥了一眼埃尔默。“埃尔默，汉，是个好运的家伙。”

　　“好远，是的，或许吧，我可不相信，好运气可以帮助一个蒙大拿全民公敌赢得蒙大拿的心。”埃尔默，说道。

　　“好运的蠢货，总归是蠢货。”

　　“没错，一个愚蠢的家伙，好运总会用完。”

　　巴乔，笑了笑，汉，或许，我该相信你。“埃尔默，或许汉会给你惊喜。”

　　同样的事，灰熊网站，上演。“该死的家伙。”约翰可不是好脾气，只是，这次的事，约翰，正不打算落井下石，甚至打算拦着网站。

　　可惜，这么大新闻，灰熊网站没有放弃理由，约翰，有点不爽，一度和去汉克农场的记者吵了起来，以至于被主编，叫到办公室。

　　虽然没说什么，约翰知道，假期，是让自己冷静一下。“巴乔，晚上一起喝酒。”

　　“这正是我想说的。”约翰笑说道。“或许，我们该联系一下贝弗利。”

　　“希望贝弗利没有去汉克农场。”约翰笑说道。

　　两人聊了几句挂了电话，几乎同时，收到贝弗利信息。“酒吧，真是个好地方。”

　　三人，竟然，真的全部留下来。“这可真是令人高兴。”

　　布顿晨报主编办公室，安妮塔看着眼前主编，有点疑惑。“主编，你真的不考虑一下？”

　　“不，安妮塔，这次或许是我们机会。”柳青笑说道。

　　“汉，这么做，我想一定是有理由。”柳青，知道汉的药泥的事，癌症，这种绝症都能治愈，如果汉想出名，只要药泥的事一说。

　　汉克农场一定会成为全美，不，全世界，人们关注中心，虽然药泥，很少，可是几个例子，足够令人李汉得到富豪们尊重。

　　虽然，明面上现在还有一份药，可真正知道实情的人都知道，汉手里，至少还有三到五份，汉是个爱家的人，一定会为他的家人留有足够应急的药泥。

　　柳青相信，汉，这么做，肯定是有准备的，其实李汉，真没想到教会这一茬。当教会发表质疑声明之后，贝拉迎接第一波，冲击。

　　“好的，我明白。”

　　贝拉点点头。“明天布顿旅行社的三百人取消。”

　　“是。”助理，点点头。

　　没过一会，贝拉，脸色极其难看对着助理说道。“明天大瀑布城旅行社五百人取消。”

　　“啊，是。”

　　随着一个个坏消息不断传来，二千人，整整两千的，贝拉，有点脱力。“贝拉小姐。”

　　“我没事，处理好了吗？”

　　“是的。”

　　“你下班吧。”

　　“贝拉小姐，你真不需要我留下来吗？”助理小声问道。

　　“不用，下班了。”

　　贝拉，带着疲惫，摆摆手。

　　“那好吧，贝拉小姐，我为你们准备了小点心。”助理临走说道。

　　“谢谢。”

　　贝拉，点点头。“明天，媒体，一定不会放过的汉克农场的。”

　　贝拉，可以想见，明天风暴，会更大。

　　“风大了。”

　　李汉，关上窗户。


第1663章 媒体对轰，汉真男人（上）

　　果然不出所料，各家旅行社取消汉克农场行程的消息，第二天一早被各家媒体得知。一个个媒体如同闻到血腥味的鲨鱼，露出早已准备好的锋利獠牙。

　　“无可奉告。”贝拉办公室，三名助手全部来到办公室，外加两名接待，还有几名保安，都差点堵不住记者围堵。

　　贝拉，躲在办公室，接着李汉电话。“贝拉，情况怎么样？”

　　“汉，很不妙。”贝拉说道。“昨天六家旅行社取消今天行程，这个消息，不知道怎么被这帮记者知道，现在办公区被记者堵塞的水泄不通。”

　　超过二十家媒体，大大小小，似乎还有一些媒体赶来路上。贝拉，没想到，消息竟然这么快，本来还以为要等到中午，没想到，早上竟然消息就传播出去了。

　　贝拉怀疑是某家旅行社，泄露消息，只是贝拉虽然生气，没有好办法，要知道，这几家旅行社，可没像上次一次，只是取消的旅游团。

　　贝拉可以理解，要知道，蒙大拿，几乎所有家庭，除却印第安人保留区，几乎都是新教徒和天主教徒。旅行团被取消，贝拉早有心理准备。

　　“贝拉，六家旅行社的情况，我知道了，至于消息，是我透漏给布顿晨报的。”李汉，说道。

　　“什么，汉，为什么要这么做？”贝拉，惊叫，从椅子站起来。

　　“这个消息，瞒不住，不如，当回人情送给布顿晨报。”李汉笑说道。“贝拉，看看布顿晨报报道。”

　　“布顿晨报报道。”

　　贝拉，一顿，忙喊着助手。“布顿晨报到了吗？”

　　“啊，贝拉小姐，我去问一下。”助理一直接着电话，没注意。“快点，如果到了，给我送一份过来。”

　　“好的，贝拉小姐，我现在就去。”助理，说道。

　　贝拉挂了李汉电话，围着桌子，踱步。“贝拉小姐，布顿晨报。”

　　“给我吧。”

　　贝拉接过报社，坐下来，翻看。“咦，布顿晨报，报道竟然在支持汉，难道，这家报社和汉有什么特殊关系？”

　　贝拉心里，微微松了一口气。“有了布顿晨报，多少，汉克农场损失能小点。”

　　布顿晨报，在布顿小城，可米星等几个小镇，影响力还是有些的，只是贝拉想到门外，将近二十家媒体，整个人，不好了。

　　贝拉拨打李汉电话。“汉，布顿晨报的报道，我看了。”

　　“贝拉，记者的事，交给我吧，告诉他们，中午十二点，我会在汉克农场地下迷宫大厅，召开记者会。”李汉，说道。

　　“汉，现在，你不该出面。”贝拉，深怕，李汉说出什么过激的话。

　　“贝拉，相信我，一切都会好的。”

　　李汉笑说道。“汉克农场需要更多名气。”

　　贝拉，无奈，名气，白袜队，贝拉有点后悔，“不该同意汉收购白袜队，上帝，如果没有白袜队，或许，不会发生这么多事。”

　　这一切都是白袜队收购引起的，汉想要更多游客，想要借着巨木水潭，开发新的项目，只是，没想到竟然闹出这么大的动静。

　　事情超出，所有想象的，汉克农场，这次面对不仅仅是媒体，还有整个蒙大拿民众。贝拉，无奈，苦笑，不过工作还要继续。

　　“出去告诉，这些人，中午十二点，汉克农场地下洞厅，汉会亲自召开记者会，回答大家的问题，请大家不要干扰汉克农场正常工作。”贝拉说道。

　　“贝拉小姐，Boss，会不会？”助理小声问道。

　　要知道，李汉召开几次记者会，没有一次，不是惊心动魄的，这名小助理都有些担心。“Boss，做什么，并不需要向我们解释。”

　　“是，贝拉小姐，我现在就去转告Boss的话。”助理见着贝拉，脸色变的有点冷冰，眼里点点寒光，微微一顿，立马低下头说道。

　　“做好自己的事。”

　　“是，贝拉小姐。”

　　贝拉点点头，挥挥手。

　　不知道，汉，想到什么，应付办法了。

　　“汉，你要召开记者会？”娜塔莉，一脸小惊讶看着李汉。“汉，你确定你要现在，面对那些记者？”

　　“怎么，难道有问题吗？”

　　李汉笑说道。“我可不认为，我有什么需要心虚，这些家伙不是老虎。”

　　“汉，难道你不知道外边的情况，整个蒙大拿，媒体都站着你的对立面，等着看你的笑话，当然，如果你现在出去，那些家伙，一定不会介意，狠狠的踩你几脚的。”娜塔莉，说道。

　　“汉，虽然娜塔莉，平时有点胡闹，不过，这次，没说错，外边记者，现在，正想见你，你确定你召开记者会，我想那些家伙的问题，一定不会令人很愉快。”阿尔塔说道。

　　“阿尔塔，我可从来没有胡闹过。”娜塔莉一脸荒唐看着阿尔塔，竟然说自己胡闹，太可气了。

　　“嘻嘻，娜塔莉阿姨都好多时间小孩子。”嘟嘟笑嘻嘻吐吐小舌头。

　　“哼，小鬼头。”娜塔莉哼了一声，捉着嘟嘟，捏捏肉肉小脸。“怎么样，早上都和爸爸去打扫卫生了。”

　　“嗯嗯，爸爸都好厉害。”

　　嘟嘟一脸小得意说。“那些胖叔叔都瞪大眼睛看着爸爸。”

　　“舅舅都吓到胖叔叔了。”宝宝满脸小骄傲。“一堆胖叔叔都打扫不过舅舅。”

　　“汉，没想到，这几个小鬼头还满崇拜你的啊。”娜塔莉笑说道。

　　“那是。”李汉带着点小得意。“这次，有点意外，那几个胖子，倒是挺合作的。”

　　“肯迪亚，奥顿，几个？”

　　“汉，这几个家伙会老实，别开玩笑了。”娜塔莉撇撇嘴，说道。

　　“爸爸答应胖叔叔参加记者会。”嘟嘟，说道。

　　“难怪了。”娜塔莉撇撇嘴，还以为真是乖乖听话了呢。

　　“汉，那几个家伙，说不定，会在记者会对减肥糖发难呢。”娜塔莉，说道。“你确定，让他们参加。”

　　“呵呵，减肥糖的事，我已经和他们说了，这次，这几个家伙，不会在这上面纠结，再说了，多几个记者，或许，对我来说，并不是坏事。”李汉笑说道。

　　“好吧，汉，既然这样。”

　　“祝你好运了。”

　　娜塔莉，说道。

　　记者们，十一点半左右来到地下洞厅，汉克农场员工，因为游客减少，贝拉抽调一些人过来，准备，桌椅准备好。

　　“汉，一切都准备好了。”

　　“贝拉，辛苦你了。”李汉，笑了笑。“放松点，那只是一些刮刮叫的乌鸦，我们可以老鹰。”

　　“汉，别开玩笑了。”

　　“那个家伙，竟然还再和美女说笑？”

　　“太狂妄了。”

　　“一会，我想他会哭着喊妈妈的，这将是他的噩梦。”

　　“没错，这个骗子，伪慈善者，他以为，那些疗养机构和慈善机构会为了他的捐赠，违心为他的圣水，说话，简直太可笑了。”

　　“等着吧。”


第1664章 媒体对轰，汉真男人（下）

　　一帮记者，见着李汉走进洞庭，哗啦全围着过去。“汉，你对新教徒抗议行为怎么看？”

　　“抗议？”李汉，转头看着贝拉。

　　贝拉点点头。“刚刚得到消息，农场入口聚集三十多名新教徒。”

　　“对于这件事，我很遗憾，不过，我建议，这些人试试汉克农场的圣水，或许，他们会感谢上帝对他们恩赐。”李汉说道。

　　“汉，你所说的圣水，水样分析报告上并没有什么神奇的地方，你对此作何解释？”一名来自海伦娜记者，盯着李汉。

　　这家伙也是一名小教徒，眼里怒火简直焚烧一切。“好吧，虽然我并想这么说，但是，如果你把教堂圣水拿去检测，或许，你会明白，上帝伟大之处。”

　　“你，你这是对上帝蔑视。”这位，新教徒，忍不住大声吼道。

　　“不不，我想你误会我的意思了，上帝伟大不是人类可以想象，更加不是一些检测设备可以说明的。”李汉，说道。

　　边上贝拉，暗暗摸了一把汗，深怕，李汉说出对上帝不利言论，那样的话，汉克农场，别说旅游了，其他的一切都会完了。

　　汉不傻，当然明白什么可以大擦边，什么话绝对不能承认。

　　李汉这番言论，对面新教徒记者，虽然愤怒，却没有什么话来反驳，汉说的没错，上帝是万能的，人类，检测设备，怎么能检测到上帝的伟大。

　　“这个混蛋，看起来早有准备。”一帮记者，微微有些惊讶。

　　涉及到宗教，即使记者，不敢随意的说话，要知道啊，无论是新教徒，还是天主教，美国的影响力之大，足以让哥伦比亚这样媒体集团，侧目。

　　更加别说，小媒体，此时围堵的记者，目送着李汉上台坐下。“中午好，各位，汉克农场欢迎大家到来。”

　　“这个家伙，真不是好对付的。”

　　“没错，一开始就拿出宗教大旗，这个家伙，比想象的聪明。”

　　“别以为，这样就能躲过去。”

　　贝拉，见着李汉一出场竟然镇住这帮记者，有些惊讶，心里一喜，或许，汉真的可以。

　　只是，转眼，记者一个个问题接着一个问题抛出，李汉竟然面对笑意，看着一帮记者，一句话不说。

　　“汉，难道你在心虚？”埃尔默，问道。

　　“你是？”

　　“灰狼网站记者。”

　　“灰狼网站，我只听说约翰。”

　　说着，李汉一点，下一位。

　　埃尔默，愣了一下，随即明白过来，自己被无视，混蛋，这个混蛋。

　　“汉，你对今天六家大型旅行社取消旅游团，怎么看，是否后悔，伪造圣水，致使农场造成巨大损失，你后悔吗？”埃尔默，心里大骂，嘴上没饶人。

　　“好吧，这件事，没错，六家大旅行社取消几个团，这对汉克农场并没有什么影响。”李汉，说道。

　　贝拉本来想拦着李汉，这件事，或许还有运作的空间，没想到李汉直接承认了。

　　台下记者，一阵哗然。“消息竟然是真的？”“布顿晨报，消息来源竟然这么快。”

　　“活该，这个家伙，还装着一脸无所谓的样子。”艾伦撇撇嘴。

　　“你们说，早上干农场活的时候，这家伙，不会不知道这个消息呢吧？”肯迪亚小声说道。

　　“不可能，听说，这是昨天事，我想没有理由，这家伙不知道。”艾伦说道。“可真能装啊。”

　　“混蛋，这么好的新闻，竟然我们只能边上看着。”爱达荷州早间报道，竟然派了一名老资历记者过来，艾伦再次靠边站。

　　艾伦得到消息，简直气疯了，这帮混蛋，竟然告诉他，专心盯着减肥糖的新闻，混蛋，现在圣水事件，比起减肥糖，那就是西瓜和芝麻区别。

　　要知道，涉及教会，这件事绝对小不了，艾伦和哈斯，奥顿，肯迪亚，四人愤怒，无奈，没办法，这么大的新闻，报社可不相信这几个家伙，再说，这几个家伙，报社没多少地位，本来一点可有可无新闻找这几个家伙。

　　太胖了，一个个太丢报社形象，好新闻，大新闻，还是少参合好。

　　艾伦几人，此时，真有了减肥想法。“这些混蛋。”

　　看着同行，一个个满脸兴奋，追问，追击汉，即使台上家伙，依旧满脸笑意，镇定自若，可，明眼人一看就知道，这家伙是装着镇定。

　　问题一个接着一个，贝拉见着，李汉嘴角抽动，有些担心。“不好意思，今天的记者会就到这里。”

　　“这么快，刚刚可是说一个半小时，现在刚刚过一小时。”

　　“是啊。”

　　“汉，你对刚刚问题还没有回答，你觉着汉克农场旅游会因为圣水事件，造成毁灭打击吗？”

　　“不，圣水会让汉克农场，成为蒙大拿，甚至整个美国西北部，最大，最好，最吸引的旅游农场。”李汉，说道。

　　‘这家伙，可真是嘴硬。’肯迪亚几个人，满心鄙视的。

　　现在谁都能看出来，圣水事件得罪了新教徒和天主教徒，这些人几乎占着蒙大拿人口百分八十，几乎蒙大拿全部家庭。

　　随着事件越闹越大，蒙大拿四周各州县，报道出来，汉克农场客源数会更加萎靡，这帮记者，这么兴奋，这个高兴，一个个使足劲，想要闹大，目的就在这里。

　　汉克农场成为全民公敌，可以想象，到时候汉克农场旅游绝对会被废掉。这帮记者，可没有一个好心，只要有新闻，当然，汉克农场，倒霉，这帮被戏耍几次记者就高兴。

　　李汉的话，说完，转身就想走，突然顿了一下。“安妮塔，你有什么问题吗？”

　　“是的，汉克农场捐赠的圣水运送到各家福利院和疗养机构，不知道效果如何？”安妮塔问题一问出口，立马感到四周同行异样的眼神。

　　安妮塔无奈，这可是柳青交代，李汉笑了笑。“这才是真正像个人问的问题。”

　　‘尼玛，这是什么意思，难道大家刚刚问的都不是人问的问题。’

　　‘这个混蛋，自大愚蠢狂妄，等着吧，这次，可没有前几次那么幸运了’

　　‘汉克农场有这么一个混蛋，破产，真是活该。’

　　安妮塔，苦笑，完了，自己这帮同行，心里一定恨死自己这个异类了。

　　“没错，圣水运送到各家机构，我想过不了多久，一定会有好消息传来，到时候，我接受你专访，至于各位嘛，有时间也别过来了。”

　　李汉说着，点点头，转身就走。

　　“什么意思，有时间别过来。”

　　“真是令人发笑，上帝，这家伙，简直狂妄到家了，别开玩笑，效果，除非上帝，真的住在汉克农场。”

　　“没错。”

　　“等着吧，或许，我们真没有别要再来汉克农场。”

　　“说的倒是。”

　　“一个破产的农场，没理由再来。”

　　“汉，你这样真的没问题吗？”边上娜塔莉，都有点异样，汉，简直，就是，太狂妄点。

　　只是李汉，回答虽然强硬，可是可以想象，媒体肯定不会放过汉克农场。贝拉，苦笑，这次，汉，真的有点玩的太大了。

　　“汉，情况怎么样？”

　　回到小楼，众人看着李汉。

　　“还不错。”

　　李汉笑说道，边上贝拉快哭了，这还不错。

　　“娜塔莉，你怎么了？”阿尔塔，有点疑惑，边上娜塔莉，怎么了。

　　“汉，这家伙，刚刚你们不知道，那帮记者，简直要吃人了。”娜塔莉说道。“我敢肯定，这些家伙，一定不会说一句汉克农场好话。”

　　“难道，汉有说了什么？”乔安娜几个人齐齐看着李汉。

　　“呵呵，我可没说什么？”

　　李汉笑了笑。“放心吧，再过两天，我想会好起来的。”

　　“对不对，嘟嘟？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟啃着水果，用力点着小脑袋，小人和李汉对视一眼，嘻嘻笑，比划胜利手势。


第1665章 树里长出个上帝之子

　　“爸爸，嘟嘟都和宝宝，姐姐，玛利亚妹妹去装水了。”嘟嘟，小人，眨巴眨巴大眼睛。蜜雪儿和咪咪子回家，小楼只剩下三个小人，还有一个潜伏的小王子。

　　哈姆丹，平时都不和嘟嘟几个小人一起玩，用哈姆丹的话说，和几个小屁孩玩过家家，简直侮辱他。当然，嘟嘟大人是不是会侮辱哈姆丹一次，小人力气大，手段多，外加一堆小帮手，想玩的时候，愣是能把哈姆丹押解出来。

　　“装水啊，真乖。”李汉笑笑摸摸嘟嘟小脑袋。

　　“嘻嘻，玛利亚妹妹说大树里都有长出树宝宝。”嘟嘟，说道。

　　“树宝宝？”边上，嘀咕小声，说着李汉的娜塔莉一下来了兴趣，凑着过来。“Pandora，树宝宝是什么，是小松鼠，还是小狐狸啊。”

　　“都不是。”嘟嘟，摆摆小手，说道。

　　“难道是啄木鸟？”娜塔莉，一脸疑惑。

　　“不是，小人哦。”嘟嘟，说道。

　　“小人？”

　　“嗯嗯。”边上宝宝和玛利亚用力点头。

　　“小人，树里怎么可能长出人来的？”别说娜塔莉，乔安娜，米拉，阿尔塔，麦莉，甚至珍妮弗都被吸引了。

　　贝拉，嘟嘟把烦心事放在一边，侧耳倾听。

　　“真的哦，是玛利亚妹妹看到的。”嘟嘟，一脸小笃定说道。

　　“嗯，玛利亚装水，看到的，可可爱了。”玛利亚一句可爱，差点没让李汉，咖啡喷出去，转头看着嘟嘟小人，小家伙小躲闪眼神。

　　不会，出意外了吧，李汉苦笑。“真的嘛，这倒是稀罕事，正好这会都有时间，去看看，贝拉一起吧。”

　　“哦，不了，汉，你知道，现在很多事情，需要处理。”贝拉，可没有李汉这么大心脏。

　　“好吧，贝拉，别为记者的事烦心，我想或许明天就会好起来。”李汉，安慰道。

　　贝拉，挤出一丝笑，点点头，心里却是知道，别说明天，除非上帝显示奇迹。贝拉心事重重离开小楼，娜塔莉，小声嘀咕一阵，嚷嚷去看树里长出小人。

　　“汉，快点。”

　　巨木离着小楼，有着一段不短的路，几个小人去装水可是坐着雪车去了，这会嘟嘟套好驯鹿。娜塔莉，挥舞手，催着，慢悠悠的李汉。

　　这丫头好奇心重的很，树里长出娃娃，这事太神奇了。“呵呵，娜塔莉，还真是心急，好了，出发吧。”

　　嘟嘟小人，挥舞小鞭子，赶着驯鹿，四头巨鹿迈开蹄子，雪沫子飞溅，雪车，飞快出了小农场。直奔小火车站边不远的山坡水潭。

　　没到着二十来分钟，雪车停靠下来。娜塔莉第一个跳下雪车，四处打量一下。“这里吗，没什么稀奇啊。”

　　“娜塔莉姐姐，这边走。”

　　嘟嘟熟门熟路前边带路。“难怪，这里是和小落基山脉相连啊。”远处山区，高大树木，远远看到些。

　　小路积雪上一排排脚印，看起来，这里前两天还是很热闹的，只是现在，有些冷清。“这树，真大，这就是水潭，看起来，不怎么大啊。”

　　水潭，山脚，一颗巨木下，树真挺大，至今近两米，水潭却不是多大，四米见方的样子，潭水清澈，微微冒着热气。“难道是温泉？”

　　“不算，算是冷泉吧。”

　　李汉说道，外边气温低，泉水冒出地面冒着雾气倒不是温度高，温差大。“哦，水潭看着挺普通。”

　　“普通，难道你不觉着这有点像教会前圣水喷泉池吗？”李汉笑说道。

　　“咦，还真是的。”圆形口，下面收缩，如同一个杯子。

　　“不过，很多水潭都是这样吧。”娜塔莉嘀咕一声。“Pandora，你们说的树宝宝在哪里？”

　　“这里。”

　　嘟嘟拉掉几根小藤蔓，指了指靠近水潭树壁。“咦，这里吗？”娜塔莉凑近一看，啊的一声。“怎么娜塔莉？”

　　“阿尔塔，你快看，这里真有一个树宝宝，太神奇了。”娜塔莉叫道。“而且十分可爱。”

　　“可爱树宝宝？”阿尔塔有点怀疑，凑近一看，愣住了。

　　“阿尔塔，没错吧。”娜塔莉一脸兴奋。

　　阿尔塔愣愣看了一会，突然惊叫。“这是，整个后面，是不是有十字架啊？”

　　“十字架？”娜塔莉愣了一下，细细的打量。“没错，这个可爱树宝宝竟然，不对，这是……？”娜塔莉和阿尔塔对视一眼，完全不敢相信。

　　“怎么了，阿尔塔？”李汉问道。“出了什么事吗？”

　　“汉，你们快过来看，或许，汉你说的没错，这里真是圣池。”阿尔塔一脸怪异表情，看着李汉。

　　“阿尔塔，你在说什么啊？”麦莉，一脸疑惑，什么圣池。

　　“树宝宝，看到了吗？”乔安娜和米拉，好奇。

　　珍妮弗和灵娜同样带着点好奇，走近。“树宝宝看到，只是，你们一定不会相信。”娜塔莉说道，少有带着点惊异。

　　“怎么了，难道树宝宝，还能对你笑啊。”麦莉笑说道，凑近一看，愣住了。“这是真的，天然形成的？”

　　“我想没错，你看看，这里。”娜塔莉，擦擦，指了指。

　　“不可思议，简直令人难以相信，太神奇了。”麦莉，有点语无伦次。

　　乔安娜和米拉更加好奇，到底看到了，珍妮弗和灵娜走了过来，四人凑近点。“麦莉，倒是你看到了什么？”

　　“乔安娜，我不知道该怎么说，或许你自己看看就明白了。”麦莉，让开，乔安娜一脸疑惑，走近，等着看清楚之后捂嘴惊叫。“上帝，这怎么可能，这是，上帝之子。”

　　“上帝之子？”灵娜，一脸疑惑，凑近一看。“这个，真的是，汉，这是真的？”灵娜回头看着李汉。

　　“我也不清楚。”

　　李汉，说道，珍妮弗眼神有点怪怪的。

　　“简直不可思议的，这是大自然奇迹啊。”

　　“不，我觉着，这是上帝创造奇迹。”米拉，说道。“汉，你说没错，这里一定是圣水。”

　　“是的，我想如果有人见到，这个一定不会再反驳你。”

　　“或许吧。”

　　李汉笑说道。“我想蒙大拿和临近几个州的记者可不怎么想。”

　　何止他们，及时在农场做志愿者肯迪亚几人，此时谈论汉克农场。“肯迪亚或许，我们可以提早回家了，汉克农场完了。”

　　“新教徒和天主教徒不会放过一个侮辱教会的家伙。”

　　“没错，竟然敢拿圣水炒作，汉真是疯了。”

　　另一边，各家记者，开始赶着稿子，疯狂的汉，最后疯狂的汉克农场。


第1666章 摇摇欲坠的汉克农场

　　“小汉，这孩子干了什么啊？”张秀英，脸色铁青，今天和许阿姨去教会，先前多和蔼的一神父，竟然驱逐她们。

　　张秀英完全闹不明白怎么回事，打听知道，教会已经把汉克农场当成魔鬼警惕，任何汉克农场来的人，教会都不会接受进入教堂。

　　张秀英和许阿姨，好一阵，回到小楼，本想问问李汉，怎么回事。可小楼空空荡荡的，一个人都没有，问着康纳知道，汉带着几个孩子，一群女孩去看，圣水了。

　　“这孩子，圣水是能瞎说的嘛，怎么这么糊涂啊。”张秀英埋怨几句。

　　“大姐，这事怪不着小汉，谁知道，这边人这么重视这些啊。”许阿姨说道。

　　“哎，这孩子，可一点不省心啊。”张秀英，说道。

　　“算了，算了。”张秀英摇头。

　　李汉带着嘟嘟，宝宝，玛利亚一行人，正被树里出现的树宝宝，震的说不话来。“这是一幅天然的耶稣受难图？”

　　“没错，只是。”娜塔莉指着，树宝宝，不知道该怎么说。

　　“只是这个耶稣，是不是太可爱了一点，有点像是卡通宝宝。”阿尔塔小声说道。

　　“阿尔塔，说的没错，我也有这种感觉，太可爱，胖嘟嘟，肉肉耶稣，真是第一次见着，尤其是受难图上竟然，太可爱了。”娜塔莉想了半天，说道。

　　“可爱，或许，这是上帝眼里的耶稣吧。”米拉，小声说道。

　　“没错，这是上帝之子，或许，这真是上帝恩赐。”乔安娜笑说道。

　　“汉，你可真是好运的家伙。”娜塔莉，突然说道。

　　麦莉几人愣住一下，明白过来，娜塔莉说的没错。

　　此时，各家媒体开始发布通告。

　　“汉克农场，近日出现圣水，经过记者实地考察，这是一场卑劣的自导自演的一场拙劣的炒作，汉克农场用如此卑劣手段，亵渎伟大的上帝，这是极其可恶，令人不齿行为。”

　　“汉克农场，旅业大崩溃，六大旅行社，宣布取消一切汉克农场旅游团。”

　　“汉克农场，最后的辉煌。”

　　“蒙大拿西北最大旅游农场神话破灭，愚蠢中国人，用他愚蠢想法，灭杀了一个旅游神话。”

　　灰狼网站埃尔默，更是，大篇幅报道里，贬低汉这个人，狂妄自大，目中无人，愚蠢之极，是他一手造成汉克农场破灭。

　　灰熊同样如此，巴乔和约翰，靠着汉克农场上位，令这两家网站的不少记者，对汉克农场，没有好感，此时见着汉克农场做了一家不可能再翻盘蠢事。

　　这些家伙，怎么可能放过，酒吧里，约翰和巴乔，贝弗利，见着报道，眉头紧皱。“希望汉，这次没事。”

　　贝弗利摇了摇头。“这次汉做的太过，我真不明白，汉，这么睿智，怎么犯这样的错误。”

　　贝弗利和约翰，巴乔，酒吧感慨的时候，大瀑布城，白袜队刚刚接到汉的最后一笔款项。“Boss，汉克农场最后一笔一百二十万美元已经到账了。”助理小声说道。

　　“汉克农场现在情况怎么样？”

　　马库斯，一脸笑意看着助理。

　　“很不妙，媒体一面倒的谴责汉克农场，虚假炒作，圣水，亵渎上帝。”助理说道。“我听说，农场门前，集结上千人抗议队伍。”

　　“汉，真的太心急了。”

　　马库斯，虽然最是为李汉可惜，可心里高兴，别提了，汉的三百多万美元，对白袜队来说太及时了。

　　此时汉克农场，出现这么大问题，白袜队搬迁的事，几乎没有可能，马库斯管理权，完全不用担心被动摇。

　　在大瀑布城，马库斯足够的手段，掌握白袜队。

　　“是的，Boss，这次汉克农场，不仅仅旅游业不保，甚至会被驱除出蒙大拿。”助理说道。“你知道，教徒对这种行为，简直不能容忍。”助理一脸幸灾乐祸。

　　“令人遗憾。”

　　马库斯的假遗憾，媒体记者全力围堵，教会的黑名单，教徒抗议，汉克农场游客数量，从平时周末七八千人急落到不到三千人。

　　三千人，其中近一半，打算离开汉克农场，贝拉看着助理送上来的数据，整个轻微颤抖。“贝拉小姐，你没事吧。”

　　“我没事。”

　　贝拉可以想象，晚上和明天早上各家媒体，报纸，杂志，全面报道，出来。汉克农场，或许，真的要毁在汉的手里了。

　　这一切，贝拉简直不敢相信，不，前几天汉克农场，还是蒙大拿西北部，甚至美国西北部，最大的旅游农场。汉克农场旅游创造，蒙大拿旅行，美国西北旅游农场奇迹，只是没想到，这个奇迹，竟然轰然崩塌。

　　“希望，汉真的有办法。”

　　贝拉，心里，竟然有点动摇了。

　　“贝拉小姐，这些资料放在这里了。”

　　贝拉点点头。“出去吧。”

　　贝拉，微微低着头，脸色极其不好，一个静静坐了半个小时。“贝拉小姐，布顿旅行社，取消了最近半个月旅游团计划。”

　　“我知道了。”

　　“怎么还有事？”贝拉看着助手。

　　“大瀑布城那边发来信息，已经接到了，最后一笔款项。”助手小心翼翼说道。

　　白袜队，贝拉，眼里闪过一丝冷光，要不是为了它，汉怎么会做出拿圣水炒作的事。

　　“知道了。”

　　贝拉叹了口气，无奈，说道。

　　“Boss，那边？”

　　“我会去说的。”贝拉，说道。

　　一上午，贝拉接到一个接着一个坏消息，三家旅行社取消，一月份和二月份的旅游团计划。五家旅行团暂停和汉克农场旅游合作。

　　理由出奇一致，汉克农场对上帝的亵渎，令身为教徒旅行社Boss，十分震怒，如果不是分社经理劝说，可能要和汉克农场解约了。

　　贝拉，权当一听，汉克农场此时真正到了最困难时候。外边一声声抗议声，越来越大，贝拉，可以想象，如果这件事，没有很好解决。

　　汉克农场，真的会成为众矢之的，外边的教徒会摧毁汉克农场，彻彻底底的摧毁，汉克农场不可能在和蒙大拿全民为敌的情况下发展。

　　贝拉知道，媒体记者知道，各家记者，赶着回到报社，开始最后定稿。

　　“明天，汉克农场就会明白，得罪媒体的是多么可悲的一件事。”一家被李汉戏耍了，数次的媒体，主编，说道。

　　“汉克农场，或许再过几天，蒙大拿就不在有这么狂妄无知的家伙。”

　　“亵渎上帝的魔鬼，不该生存这个世界。”一名教徒主编，冷冷说道。

　　二十多家媒体，竟然出奇一致合作。

　　“巴乔，这一次，我看你还凭借什么和我争首席记者。”埃尔默，一脸兴奋，说道。

　　“老大，没错，巴乔靠着汉克农场发迹，我想明天之后，汉克农场，能不能生存下去还是两说，巴乔，还拿什么和老大争啊。”

　　“是啊，是啊，老大，巴乔，就是一个靠着运气，靠着汉克农场无耻家伙，明天之后，我想主编，会告诉他，谁是灰狼网站最好记者。”

　　埃尔默十分高兴，小弟们马屁拍的太舒服了。

　　尤其是下午见着，铁青着脸的巴乔，埃尔默简直爽爆了。“哈哈哈，巴乔，汉克农场这次遇到的大麻烦，你的朋友，汉，干了一件愚蠢的事。”

　　“是嘛，我听说，埃尔默，汉，完全无视你，真遗憾，我没有见到。”巴乔，说道。“埃尔默，你或许不了解汉的为人。”

　　“那个好运的自大狂，愚蠢直接黄皮小子，巴乔，明天，你会知道，那个家伙，是多么愚蠢的。”埃尔默，说道。“当然还有你，巴乔，你也会知道，你在和谁说话。”

　　说着，埃尔默，转身离开，带着几个小弟。“巴乔，等着，明天，明天。”

　　“这帮混蛋。”

　　巴乔，怒视几个家伙。

　　“汉，这一次，真是抱歉。”巴乔，刚刚去了主编办公室，看了埃尔默采访片段，微微皱眉，本来想为汉说清，可惜主编直接拦住了。

　　“巴乔，我知道你和汉克农场的李汉关系，你们是朋友，但是，我们是记者，汉克农场，发生什么，你我清楚，我想你明白，我们这样做，没有错。”主编和巴乔，说道。

　　巴乔当然明白，这次汉，真的做的有点过了，尤其是圣水的事，亵渎的上帝，这在蒙大拿简直，不可原谅的事。

　　上帝，这对于百分之九十以上白人信奉着上帝的蒙大拿人来说，汉克农场和李汉，没有被立即驱除蒙大拿，已经是运气了。

　　汉该感谢，现在是二十一世纪了，可即使如此，汉，媒体记者的曲解，汉的解释无力，这一切，都在把汉克农场和汉推向悬崖。

　　“哈哈哈，汉，这个家伙，终于犯错了。”洛伊丝西餐厅，洛伊丝，大笑。

　　“小姐，你不打算和汉克农场合作了吗？”

　　小助手小声问道。

　　“合作，当然，我想这次合作会更亲密。”洛伊丝笑说道。“去准备汉克农场资料，为收购汉克农场做准备。”

　　“收购汉克农场？”助理一愣。

　　“没错。”洛伊丝，闪过一丝亮光。“珍妮弗，很遗憾，你的眼光，出了问题。”洛伊丝，可以想象，当自己收购了汉克农场，站到珍妮弗身边是什么情景。

　　“珍妮弗，你不拍照吗？”

　　灵娜笑问道。

　　太神奇了，神迹啊。


第1667章 上帝未出牛鬼蛇神显

　　李汉看着女孩们，一个个欣喜的和巨木上帝之子拍照，笑了笑。

　　“爸爸。”嘟嘟小人，嘻嘻笑跑着过来，一脸小得意。

　　这可都是嘟嘟的功劳哦，小人是来表功的，李汉看着一脸小得意，仰着小脸等着表扬小人，苦笑。“小调皮，不是和你说，要和奶奶常常去的教会一样嘛。”

　　“嘻嘻，可是大胡子叔叔都好丑。”嘟嘟，对可米星小镇，耶稣受难图，直撇小嘴。大胡子叔叔光光身体都好丑哦，还是嘟嘟的树宝宝都最可爱了。

　　露出小鸟鸟，胖嘟嘟肉呼呼的钉在十字架上，可好看了。嘟嘟的解释，太有道理，李汉竟然无言以对，好在树里长出来的。

　　卡通点就卡通点吧，李汉点点小脑袋。“花了多少能力晶？”李汉小声问道，本来，打算弄一圣水池子，吸引点人。

　　谁想闹出，教徒的事来，没办法，假冒圣水想要起效果，少数一个星期半个月的。眼见着，等不到了，昨天晚上，李汉叫着嘟嘟小人进来。

　　小家伙，还真有办法，树里长出耶稣来，好啊，这办法好。当时李汉问着，嘟嘟。“要自然长出来，不能被人发现。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟当时用了点点小脑袋。“那爸爸，嘟嘟要一千能量晶，兑换果果。”

　　“好吧。”李汉点了点，最近空间收入不错，一月有着二千多能量晶，一千能量晶给嘟嘟，换新品种果树，一点都没有心疼。

　　不得不说，财大气粗啊，要是过去，别说一千，一百，李汉都能心疼好几天呢。“嘻嘻，爸爸最好了。”嘟嘟吧嗒亲了李汉一口。

　　蹦蹦跳跳回着自己房间，睡觉去了，第二天一早，小人带着宝宝姐姐，玛利亚妹妹，去了水潭灌水，小家伙可是都当着妈妈，还有灵娜阿姨，娜塔莉姐姐面，说去灌水的。

　　灌水时候，小人偷偷做了手脚，树里长出耶稣娃娃，玛利亚被嘟嘟小小引导，发现了。小家伙，得意洋洋，小声告诉爸爸。

　　“真棒。”

　　李汉笑了笑，顺手看了一下。“怎么回事？”“要知道，除却嘟嘟的一千能量晶，空间还有将近六千五百能量晶石。”

　　没有升级压力，六千多能量晶石，足够李汉用着，一年，甚至几年，除非大量兑换种子，动物。怎么一下子少了二千，要知道，两千能量，兑换大麦种植，可以兑换，上百吨。

　　足够三千英亩土地的用的，李汉，不由大惊。“漂亮娃娃都要一千五百能量晶，还有十字，圈圈都有的。”

　　嘟嘟偷偷喵喵爸爸，小娃娃都好可爱，小丫头，没说，这个树宝宝娃娃是第二天修改出来。第一次，造出的按着可米星小镇教堂受难图，只用了不到八百。

　　修改，外加制作漂亮树宝宝，用了将近一千二，小人，偷偷瞄了一眼爸爸，见爸爸，媒体皱皱，无奈叹了口气，小人跟着松了一口气。

　　“算了，算了。”

　　李汉苦笑，这次自己想当然，以为有空间泉水，有着，巨型独眼蟹王，挖出水潭，捣鼓出一个泉水池子，弄出圣水，就行了。

　　谁想到，空间泉水勾兑泉水，还没来及发挥功效，感冒喝水好，睡眠不足，喝水改善，之类，小毛病靠着喝圣水，治愈改善效果出来。

　　事情闹的不可收拾了，亏了，亏大了。李汉，本来以为，这法子最简单，现在来看，这法子，完全最复杂，最愚蠢的。

　　二千就两千能量晶吧，这玩意，或许能成为汉克农场，最吸引游客的景观。天然耶稣受难图，外加天然圣水，李汉，想想，心情好多了，摸摸嘟嘟小脑袋。“回去爸爸就帮你兑换果树。”

　　“不用，不用，嘟嘟自己兑换。”嘟嘟小人，立马摆手，小鬼头，有猫腻。

　　不过，算了，说好了一千能量晶，李汉，不打算，管着，想来兑换果树剩下不会太多，一两百能量晶权当小人这次功劳。

　　嘟嘟高兴极了，爸爸都答应了，嘟嘟咯咯笑，小看，都打算兑换一只大黄鸭子。唐老鸭一样的，都聪明的鸭子，嘟嘟小人，想到。

　　“汉，你不拍照吗？”珍妮弗笑着，走着过来。

　　“呵呵，你们先拍，嘟嘟陪妈妈去拍照照片。”李汉笑着说道。

　　“嗯，妈妈，快点。”嘟嘟拉着妈妈，大声喊着。“宝宝姐姐，帮嘟嘟和妈妈拍照片。”

　　“嗯。”

　　宝宝，觉着相机用力点头。“宝宝一会也和舅妈拍照，发给妈妈看。”

　　“嘟嘟帮你。”

　　珍妮弗笑着，按着嘟嘟指示站好。“妈妈，要这样哦，都好可爱的。”握着小拳头，嘟嘟摆着自认为可爱姿势，还不忘和珍妮弗说。

　　“呵呵，Pandora可真可爱。”

　　麦莉笑着和灵娜说道。

　　“是啊。”

　　“咦，汉呢？”

　　“好像在那边接电话。”

　　李汉，刚想着过去，混了合照，电话响了。“克里斯，是，我是汉，相信我，汉克农场不会倒下，是的，我坚信。”

　　克里斯怎么相信。“汉，我刚刚得到消息，明天有至少二十家媒体，会报道汉克农场圣水作假的事，你知道，教徒对这件事态度。”

　　“克里斯，我知道，媒体不会说汉克好话，但是，我想说的，圣水没有假的，我想，没人任何一个地方可以比汉克农场更加理直气壮，说这里有圣水。”李汉，说道。

　　克里斯觉着汉有点疯狂了，无奈。“好，希望你是对的。”

　　“Boss，怎么办？”

　　克里斯挂掉电话，边上助手小声问道。

　　“该死，我怎么知道怎么办，这个家伙，这次，干了一件愚蠢的事，可这家伙是我合伙人，你告诉我该怎么办？”

　　“Boss。”

　　助手小小声，深怕再被嘛。“那现在要不要安排一下。”

　　“当然，现在就去，要做最坏的打算。”克里斯，说道。

　　“最坏打算？”

　　“没错，如果汉克农场倒闭，克里斯庄园一定要独立出来。”克里斯，咬牙说道。

　　“明白。”

　　“汉，你这次，可真是愚蠢，为了一个三级，甚至四级，这种低级别的棒球队，竟然赌上整个汉克农场。”克里斯觉得汉，疯了。

　　贝拉，此时，同样要疯了，旅行社反馈消息，来着汉克农场旅游人数，急速减少，要不是，有一些国内来着美国度春节假期的中国游客。

　　汉克农场，或许，整个一月会面对无团可接的窘境。“怎么办，现在该怎么办？”

　　媒体，贝拉刚刚已经一家一家试过，全是冷嘲热讽，别说，能放汉克农场一把，不，使命使坏已经万幸了。

　　“明天报道一出，汉克农场真的要陷入万劫不复地步了。”

　　不说贝拉领导，汉克农场一些员工也在下面议论纷纷。“Boss，这次做了一件不明智的事。”

　　“何止不明智，简直愚蠢，我刚刚得到工作，上帝，现在可是经济危机，得到一份工作是多么不容易啊。”

　　这位员工哀嚎，眼里多少有点怨恨李汉的愚蠢，莽撞。

　　“Boss，不是说了嘛，不用担心，你们难道没听说，Boss在记者会上狠狠的给了那些记者，一个下马威。”

　　“是啊，别担心，汉克农场，经过多了，这次说不定，只是虚惊一场。”

　　“上帝，你们难道没听到，农场门前上千教徒，在举牌抗议，汉亵渎上帝，这可是令人不齿，愤怒的罪行。”

　　“上帝会原谅Boss的，不是说上帝仁慈吗？”

　　边上，一个华裔，对这种基督教并不感冒。

　　“原谅，别开玩笑了，虽然这里不是中东，蒙大拿保守，或许，这次汉克农场能不能保存下来还是两说，Boss可能会被赶出蒙大拿。”

　　“什么，怎么可能？”亚裔青年惊叫着。“难道没有法律了嘛，这里一切都是Boss，谁能赶走他。”

　　“完全有可能。”

　　“整个蒙大拿，将百分之六十的新教徒，虽然，这些人不提倡崇拜偶像，可是Boss弄出来假圣水，依旧令这些人，愤怒，另外百分二十天主教徒，更是恨不得杀了汉。”负责小火车站，本地员工说道。“我听说，可米星教堂的神父，现在拒绝接受汉克农场送去任何物品。”

　　“什么，这么严重。”

　　“何止严重，我听人说，整个蒙大拿的媒体，似乎和Boss都有仇，这次，这帮混蛋一定不会放过汉克农场的。”

　　“该死的，不行，我们该做点什么？”亚裔的年轻人，叫道。

　　“我们，可以做什么？”

　　“难道向Boss抗议，别开玩笑了，Boss的性格，我可不认为Boss会向那个该死的混蛋媒体道歉，即使Boss有错。”

　　“不，我们该帮Boss，这帮混蛋，圣水，不仅仅基督教有，很多神话故事里都有。”亚裔年轻说道。

　　“可是Boss，说的圣水明明就是啊。”边上一名员工说道。

　　“那该怎么办？”亚裔青年，无奈叹了口气。

　　一帮愣愣，一时间，不知道该怎么做。

　　“希望，Boss可以想到办法吧。”

　　“汉克农场，哈哈，终于要完蛋了。”布顿晨报原主编，一脸兴奋，看着来人。

　　“没错。”这位布顿晨报原首席记者，眼里闪着一丝快感，都是汉，这个混蛋，让自己失去一切。

　　“布顿晨报似乎打算继续支持汉？”

　　“那个愚蠢女人，或许，这次是我们机会。”


第1668章 二十亿美元农场拿去？

　　布顿小城，布顿晨报小楼，安妮塔看着自家主编，柳青眉头紧皱，手指一点一点敲击桌面，随意扫了两样阿妮塔送过来初订稿，抬头瞥了一眼安妮塔，说道。“安妮塔，那两个混蛋，来过了？”

　　“是，主编，欧亨利和琼斯列尔今天一早就出现在办公室，送了咖啡给办公区的一些记者和编辑，想来，是回来看望老朋友的吧。”安妮塔，低头，可不仅仅回来这么简单，暗地接触不少记者和一些编辑，当然安妮塔，作为柳青心腹，现在布顿晨报第一记者。

　　两人可不傻，这次回来就是想，看柳青笑话，为东山再起做准备。“安妮塔，你很紧张吗，看望老朋友，或许吧，稿子没问题，送去印刷部吧！”

　　“主编，关于汉克农场报道，你看，是不是。”安妮塔小声说道。“现在汉克农场的情况有点不妙。”

　　“是不是调整一下，或许我们可以保持中立？”安妮塔见着柳青，直直的盯着自己，微微犹豫，还是小声提议道。

　　“呵呵呵，稿子的事，没必要改，让外边那些家伙们去闹吧，安妮塔，布顿晨报，该怎么做，我心里明白，按着原稿，立即去准备吧。”

　　柳青说道放下初定稿，淡淡说道。“哦，你告诉安迪，送一杯红酒过来。”

　　“好的，我这就去。”

　　阿妮塔，皱着眉头出了主编办公室，扫了一眼，不少记者和编辑，见着安妮塔看向自己，一个个似乎都有些紧张。

　　正在议论纷纷的记者和责编，纷纷低下头，安妮塔无奈苦笑，现在她和柳青是一根绳子上蚂蚱，虽然，安妮塔并不想被划归到柳青的阵营。

　　可没办法，只有柳青能给她首席的位置，这个位置，安妮塔可不想让出去，没有理会办公室内，一群人，安妮塔和安迪说了一声，送着红酒去柳青办公室，拿着初稿，去找印刷部。安妮塔一走，办公室立马有活了，起来，一个个关系不错聚在一起小声议论着。

　　“你们看到了没有，初稿送进来，一点没改”一个女编辑小声说道。

　　“不会吧？”

　　“我们真的要帮汉克农场，现在外边可都在说汉克农场要倒闭，而且，教会似乎私下说了，对汉克农场和汉的行为表示愤慨。”一名记者小声说道。

　　“是啊，蒙大拿几位演员也在脸谱上，对汉克农场行为进行谴责。”女编辑一脸小担忧。

　　“各家大型连锁店和公司，纷纷站出来，抵制汉克农场农产品。”

　　“哎，这样下去，汉克农场，真的可能要倒闭啊。”

　　“真不知道主编为什么会这样。”

　　“我听说，主编是汉克农场那个汉的情人。”

　　“真的？”

　　一时间，柳青和汉的关系，成了众人讨论的主题。

　　纷纷分析，越分析越觉着像，难怪呢，主编固执的选择站在整个蒙大拿媒体对立面也要帮着汉克农场。

　　“可怜我们，陪着主编这么闹下去，不知道会怎么样的，虽然主编比欧亨利在的时候，对我们好些。”

　　“是啊，欧亨利在，至少不会担心出这样的事。”

　　柳青，端着红酒，站在窗边。“汉吗，这次不知道，你会怎么做，现在情况可不妙。”

　　柳青抿了一口红酒，味道不错。“似乎该时候去一趟汉克农场见见汉了。”

　　李汉，这会正忙着帮嘟嘟和宝宝两个小人挑选照片。“舅舅，这个好看。”“嘟嘟的这个都可爱。”

　　两个小人，趴着沙发边，小手，糊弄着，半边沙发都是照片，玛利亚小人，还在掏。“Pandora姐姐，还有哦。”

　　“嗯。”

　　“怎么这么多。”

　　李汉嘀咕，嘟嘟小人嘻嘻笑，嘟嘟都第一次去就带了拍立得，拍好多可爱树宝宝。“这些都不错，手机有吗？”

　　“有。”

　　嘟嘟举着小手机。

　　“一会传些给姑姑看。”

　　“嗯嗯，宝宝姐姐的手机也有好多。”

　　“嗯，宝宝都传给妈妈了。”宝宝点点小脑袋。

　　“手机给爸爸看看。”

　　李汉笑着说道。

　　“我挑选一些。”李汉笑说道。

　　“汉，你要做什么，我这里也有很多。”娜塔莉，说道。

　　“是吗？”李汉笑说道。“我打算做一个动态相册放到汉克农场官网。”

　　“名字都想好，耶稣在树里。”

　　“汉克耶稣。”嘟嘟，说道。

　　“不错，汉克耶稣，这是属于汉克农场的。”李汉笑着摸摸嘟嘟小脑袋。

　　“嗯。”

　　“汉，你难道不怕惹来大麻烦。”娜塔莉笑眯眯说道。

　　“麻烦，现在还不够大吗？”李汉笑说道。

　　“够大，汉，我现在有点同情媒体记者。”娜塔莉说道。“这些照片，你打算什么时候上传到官网。”

　　“什么时候啊，今天有点迟了，明天，上午吧。”

　　李汉笑说道。

　　“太坏了。”

　　娜塔莉贼贼笑说道。“不过，我喜欢，多选点角度好的照片，明天，那帮记者，见着这些照片，一定会很精彩。”

　　耶稣长在树里，绝对是神迹啊，要是教会统治一切的时代，绝对轰动，整个欧洲的大事，当然，即使现在，对于很多教徒来说，这依旧是一件令人兴奋的事。

　　娜塔莉可以想见，这些照片被证实之后，那些教徒绝对立马态度改变，甚至，愿意用高昂代价请着娃娃耶稣回去。

　　当然，谁答应谁傻，李汉花了二千能量晶石，可不是光光，为了这点小事，真正目的。李汉瞥了一眼，珍妮弗，珍妮弗似乎感觉到有人看自己，回头，见着李汉，笑了笑。

　　“汉，明天，你一定要带我一起去见那些记者，嘿嘿，我也想当回记者。”娜塔莉举起手里相机，笑说道。

　　阿尔塔直摇头，娜塔莉，真是喜欢闹着，不过，这次阿尔塔倒是没拦着。想想，一众记者，精彩绝伦表情被拍下啦，一定很有趣。

　　小楼充满轻松笑声，可贝拉办公室里，却是悲愤异常。“这些混蛋。”

　　“贝拉小姐。”

　　“没事。”

　　贝拉摆摆手，没想到，大巴公司，竟然拒绝向着汉克农场，租借大巴。汉克农场大巴，数量不多，而且有些地方，发车过去，再跑回来，完全不合算。

　　不如租借，来大划算，贝拉叹了口气，算了算了，现在没有游客过来。“贝拉小姐？”

　　“又出了什么事？”

　　贝拉，刚刚想休息一下，昨天晚上一夜几乎都没睡。“贝拉小姐，这是今天上午营业报表。”

　　“放这吧。”

　　贝拉，扫了一眼，突然一顿。“怎么会这样？”

　　助理微微低头，刚刚她看到报表数字，也是无比惊讶。“下降了百分八十，怎么会这样。”

　　“贝拉小姐。”

　　助手小声，劝说。

　　“不行，不能这样，我要去找汉。”

　　贝拉说道。“再这样下去，汉克农场真的要出问题了。”

　　“咚咚咚。”

　　贝拉一顿。“去看一下，什么事？”

　　说着，贝拉变整理资料，收拾好，打算去小楼一趟。

　　“贝拉，好久不见。”

　　“洛伊丝，是你！”贝拉有些意外，来人，竟然是洛伊丝。

　　洛伊丝笑了笑。“很意外吗？”

　　“你们是？”

　　“汉克农场现在情况，贝拉，我想你也明白，我想和汉谈笔交易，贝拉，或许你可以帮我。”洛伊丝，笑说道。

　　“交易？”

　　贝拉看着洛伊丝。“汉克牛的事，我可帮不上忙。”

　　“呵呵，贝拉，我说的可不紧紧是汉克牛。”洛伊丝，说道。

　　“我打算收购汉克农场。”

　　“什么？”贝拉一脸荒唐看着一脸淡然的洛伊丝。

　　“洛伊丝，这可真是荒唐的想法，汉，不会同意的，再说汉克农场价值，我想没有人比你更清楚。”贝拉说道。

　　“孟山都想要收购汉克农场，不知道你们出得起价吗？”

　　“汉？”贝拉一顿。

　　“汉，你来的正好，或许，我们可以坐下来谈谈。”洛伊丝笑了笑，并没有一丝惊讶。

　　“当然，贝拉安排一下。”李汉笑了笑。“别担心，汉克农场，可不是孟山都可以吞下来的。”

　　“汉，或许在以前，你这么说，我会认同，现在，不得不遗憾的说，汉，你有些令人失望。”洛伊丝，微微摇头。

　　洛伊丝，对李汉，现在还这种态度，有点轻视，一个人不清楚形式的家伙。

　　“是嘛。”

　　李汉坐下来。“那么我是该看看你的报价了？”

　　洛伊丝对着身边的助理点点头。“孟山都价格，我想，你会满意的。”

　　“二亿美元？”李汉看着笑了笑。“哈哈哈，洛伊丝，或许你少了零，要不就是我眼花了。”

　　“这家伙，太狂妄，现在，汉克农场情况，难道他看不到吗？”洛伊丝的助手，微微撇嘴，这家伙就是令孟山都铩羽而归的中国小子。

　　简直就是一个，无知的狂妄家伙，真不敢相信，上一任孟山都蒙大拿分部经理，会栽在这家伙手里。

　　太不可思议，那个家伙，愚蠢什么地步，才会，输在这样的人手里，简直不敢想象。

　　“汉，这只是意向，当然，价格可以谈。”洛伊丝，淡定看着李汉。

　　“是吗，我刚刚说的，怎么样，再加个零。”李汉笑说道。

　　洛伊丝脸色一变，盯着李汉。“汉，你在看玩笑吗？”


第1669章 嘟嘟和上帝

　　洛伊丝笑了笑，起身。“汉，或许明天，你会改变主意。”

　　“我们走。”

　　洛伊丝带着几名助手，起身离开，出了办公区，洛伊丝一名高级助理，小声说道。“洛伊丝小姐，这个家伙一定是疯了，二十亿美元，上帝，这家伙想钱想疯了。”

　　洛伊丝，脸色十分不好看，刚刚一脸笑意，是装着给李汉和贝拉看的。“希望明天过后，这个家伙还这么狂妄。”

　　洛伊丝，哼了一声，头也不回的，出了汉克农场，上了车，绝尘而去。李汉端起咖啡，抿了一口，对着贝拉，点点头。“贝拉，坐，正好有事和你说一下。”

　　贝拉对着助手使了个眼色，两名助手，心领神会，出了贵宾接待室，顺手带上门。“汉，这是刚刚送过来，上午营业报表。”

　　“先放一边。”

　　李汉笑着摆摆手。“贝拉，你先看看这个。”

　　贝拉一脸疑惑，接过李汉递过来的一叠照片。“这是？”

　　水潭照片，贝拉越加疑惑，李汉笑着说道。“先看看。”

　　贝拉一张一张翻看，过来一会，突然眼里闪过一丝亮光，有些兴奋抓着李汉的手。“汉，这是……这是，真的吗？”

　　“当然，贝拉，难道你以为，圣水真的到处都有吗？”李汉笑说道。

　　“没错，水潭的水一定是圣水。”贝拉，看着照片上，虽然有点卡通可爱版的耶稣受难图，可耶稣依旧耶稣，上帝之子。

　　“完全纯天然的。”

　　李汉笑说道。“大自然的奇迹。”

　　“不，汉，这是上帝创造奇迹。”贝拉，激动说道。“汉，这些照片，我现在就安排人，发布。”

　　“不不，贝拉，别急，你不觉着等明天公布，效果更好吗？”李汉笑说道。

　　“明天？”贝拉脑海一闪而过一个想法。“汉，你说的没错，明天，公布，是最好的时机。”

　　贝拉，慢慢平复激动心情。“汉，我可以去水潭看一下吗？”

　　“当然，随时可以过去。”

　　李汉笑说道。“不过，我建议你，先用午餐。”

　　贝拉啊了一声，有些不好意思。“走吧，正好我也想用点点心。”

　　李汉和贝拉路过办公区，几名助理一脸惊异看着满脸笑意和李汉聊天的贝拉。“那真是一上午满脸愁容的贝拉小姐吗？”

　　“我想是的。”

　　“Boss，可真厉害。”

　　“你们说，贝拉小姐和Boss。”

　　“艾丽，难道你想被贝拉小姐派去守着温泉池子吗？”

　　“好吧，不过，贝拉小姐，真的很高兴，难道Boss已经找到解决问题的办法？”

　　“办法，或许吧。”

　　几人，心里想着，现在汉克农场面对问题，办法，除非上帝显示神迹。

　　李汉陪着贝拉来到洞庭餐厅，刚刚坐下，李汉被双眼被一双小手，捂住了。“猜猜我是谁？”

　　“嗯，好吧。”

　　李汉笑了笑，考虑一下。“宝宝？”

　　“不对，不对。”小人，嘻嘻笑说道。

　　“嗯，玛利亚。”

　　“也不对。”

　　“那是谁呢，是康纳嘛，还是蜜雪儿。”

　　“蜜雪儿妹妹都回家了。”小人，说道。

　　“哪还有谁啊？”李汉满是疑惑说道。

　　“哼，人家要生气了哦。”

　　李汉乐了。“哈哈，我想起来，那一定是调皮捣蛋的Pandora了，对不对？”

　　“不对，不对，Pandora都乖乖的，一点都不调皮。”嘟嘟小人，撅着小嘴，站在李汉面前，小人都生气了。

　　李汉笑着摸摸嘟嘟小人小脑袋。“你怎么在这里啊？”

　　“娜塔莉阿姨说，今天洞庭里都没有人玩，带嘟嘟，宝宝姐姐，玛利亚姐姐来玩，麦莉姐姐和阿尔塔阿姨都来哦。”嘟嘟说道。

　　嘟嘟拍拍小黑黑。“不许偷偷吃掉点心。”

　　说话，拍掉伸出熊掌想要偷捏点心小黑黑，大眼睛，眨巴眨巴，看着李汉。“小馋猫，雷，再来两份点心。”

　　“嘻嘻，爸爸最好了。”

　　嘟嘟嘻嘻笑，靠在李汉怀里。“Pandora，怎么没看到贝拉阿姨啊。”

　　“嘻嘻，贝拉阿姨，都吃饭，Pandora不吵你。”嘟嘟笑嘻嘻说道。

　　“嗯，真乖。”贝拉笑说道。

　　“贝拉阿姨，你要玩碰碰车，可好玩了。”嘟嘟，小人，拿着蛋糕叉小口小口吃着蛋糕。

　　“碰碰车？”贝拉，笑看着。“真的很好玩吗？”

　　“嗯。”嘟嘟吧嗒吧嗒小叉子，爸爸都不让嘟嘟吃两块，会变小胖妹的。

　　不过小人，倒是聪明，制作蔬菜减肥大板糖，掏出来，美滋滋吃。“贝拉阿姨，Pandora请你吃哦。”小人，说着，掏出一个递给贝拉。

　　“Pandora偷偷告诉你，Pandora都没有请娜塔莉姐姐吃。”小人，小声说道。

　　贝拉眨巴眨巴眼睛，笑了笑，娜塔莉就站在小人身后，打算吓唬吓唬小人，没想到，听到，小人背后，说道自己，小鬼头。

　　嘟嘟吐了吐舌头，小家伙多聪明，贝拉眨巴几次眼睛，示意身后有人。“嘻嘻，贝拉阿姨不要告诉娜塔莉姐姐，Pandora都要回去送给她。”

　　“是吗？”

　　娜塔莉一脸小怀疑。

　　“哇，娜塔莉姐姐发现了。”

　　嘟嘟，哇呜一声，可爱极了，贝拉被逗着，咯咯笑。

　　“小鬼头，你以为我会相信你吗？”娜塔莉，摩拳擦掌，要好好教育教育，这个小鬼精灵。

　　“嘻嘻。”小人，立马跑掉，躲在爸爸身后，掏出大板糖，递给娜塔莉。“请你吃。”

　　“哼。”

　　娜塔莉哼了一声，接过来。“咦，味道不错，有股蔬菜味道。”

　　“是蔬菜减肥大板糖哦，吃了，都不会变小胖妹。”嘟嘟小得意说道。“Pandora自己做的哦。”

　　“是嘛，难怪有点熟悉味道，不错。”娜塔莉点点头。“再给我几个。”

　　“可是Pandora都没有好多。”

　　嘟嘟瘪瘪小嘴，抱着小包包。

　　“是吗？”娜塔莉似笑非笑盯着嘟嘟小包包。

　　“好吧，Pandora给娜塔莉阿姨三个哦。”嘟嘟掏出，三个大板糖递给娜塔莉。“没有好多了哦。”

　　“知道了。”娜塔莉完全不在意摆摆手。

　　“呵呵，好了，娜塔莉，坐下休息一下，要来杯咖啡吗？”

　　李汉笑着，招了招手。

　　“Boss，需要点什么？”

　　“给娜塔莉来杯咖啡。”

　　“还有Pandora要小蛋糕。”嘟嘟嘻嘻笑说道。

　　“吃太多可真会成小胖妹。”李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“嘟嘟不怕，有减肥大板糖。”嘟嘟摇摇，美滋滋的大板糖。

　　“哈哈，汉，Pandora不会为了多吃一块小蛋糕才制作出蔬菜减肥糖的吧？”娜塔莉看着李汉，指着小馋猫似得嘟嘟小人，笑说道。

　　“嘟嘟才不是呢。”小人，可不要承受，不然爸爸都不让嘟嘟吃两块小蛋糕了。

　　“呵呵。”娜塔莉呵呵一笑，小人小嘴撅着老高。

　　“咦，嘟嘟妹妹，你怎么不等我。”宝宝小人，伸着小脑袋看看，发现嘟嘟和舅舅都在，一溜烟跑了进来。

　　“好热，好热。”宝宝，扇扇小手。

　　“玛利亚妹妹快进来。”宝宝，挥舞小手，招呼同样小脸红扑扑的玛利亚。

　　“叔叔，阿姨。”

　　“乖。”

　　“雷叔叔，两杯果汁哦。”宝宝举着小手，说道。

　　“好的。”雷笑着，点点头。

　　没一会送上来两杯果汁，边上嘟嘟小人，看着，蹬蹬跑去，没一会端着一杯果汁回来。“嘟嘟妹妹，你都跑掉不说。”

　　“嘟嘟说了。”嘟嘟咕噜咕噜喝掉小半杯果汁，说道。“嘟嘟都有打电话。”

　　“电话，哇，宝宝电话忘记了。”宝宝，一脸小着急。

　　“小糊涂虫，是在找这个吗？”乔安娜和米拉，结伴而来。

　　“哇，电话，谢谢乔安娜阿姨，米拉阿姨。”宝宝接过电话，点点。“哦，好吧，嘟嘟妹妹，宝宝原谅你了。”

　　“嗯，宝宝姐姐，你要吃小蛋糕，可好吃了。”嘟嘟小声说道。“雷叔叔都有做好多哦。”

　　“真的吗？”果然，一听好吃小蛋糕，宝宝双眼冒泡泡。

　　“嗯，嘟嘟带你去。”嘟嘟，一手拉着宝宝，一手拉着玛利亚妹妹，边走边小声和玛利亚说，蛋糕多好吃，好多口味，巧克力，最好吃。

　　玛利亚和宝宝，两个小人，满是小嘴馋，一个劲点着小脑袋。

　　“小馋猫，别拿太多。”

　　李汉苦笑摇头。“乔安娜，米拉，要咖啡还是果汁？”

　　“难道不可以来一杯红酒嘛，贝拉，你知道了吧？”米拉笑说道。

　　“好吧，米拉，雷，把我放在这里红酒拿过来吧。”李汉一脸不情愿样子。

　　乔安娜和贝拉笑着，对着米拉比比大拇指，这些女孩全都学会了，明白大拇指意思。

　　“呵呵。”米拉一脸小得意。

　　雷送过红酒，竟然没有离开。“汉，你要请雷喝一杯。”“这是我的荣幸。”雷一脸笑容点点头，这家伙脸皮可不薄。

　　没少蹭着李汉酒喝，李汉笑了笑。“雷，一杯，你可是在上班。”

　　“汉，下午这里可没有什么人。”娜塔莉笑说道。“尤其是游乐场，总算清净了，玩的真过瘾。”

　　“再清净几天，我就要破产了。”

　　李汉无语翻了白眼。

　　“哈哈哈。”

　　娜塔莉见着李汉一脸无语，心疼钱的样子，乐的直拍手。

　　“咦，几个小家伙呢？”

　　李汉，端起酒杯，抿了一口，问着雷。“去点心房了。”

　　“什么，雷，我想提醒一下，那几个小鬼头，可都是小馋猫。”

　　“没关系，今天做的蛋糕足够多。”

　　李汉无语了。“没办法了。”

　　点心房，三只小馋猫，满嘴奶油，嘻嘻笑，擦擦。“雷叔叔喝酒呢。”嘟嘟偷偷瞄了一眼，大眼睛盯着一块水果蛋糕，吧嗒一下小嘴。

　　“嘟嘟妹妹。”

　　宝宝，拉着小人。“都吃好多了。”


第1670章 点心房的小鬼精灵

　　“嘻嘻，没关系，宝宝姐姐，嘟嘟都有带减肥大板糖哦。”嘟嘟小得意，摸出两个大板塘，递给嘟宝宝一个，玛利亚妹妹。

　　“哇，好大。”玛利亚，眨巴眨巴大眼睛，好大的大板糖哦，舔舔一口。“真好吃。”

　　“好吃吧。”嘟嘟，吧嗒小嘴，嘻嘻拿下来一块小蛋糕，小叉子吧嗒吧嗒吃起来。

　　“嘟嘟妹妹，真的不要吃哦。”宝宝说道。“都三块了。”

　　“好吧，好吧。”

　　嘟嘟偷瞄了一眼外边。“宝宝姐姐，嘟嘟带你去找更好吃的哦。”

　　“好吃的？”宝宝一脸小好奇。

　　“嗯嗯，嘟嘟知道雷叔叔，都有做好多好多好吃的点心。”嘟嘟指指边上小房间。

　　“雷叔叔都会生气的。”宝宝，小声说道。

　　“没关系，雷叔叔喝酒都最好人了。”小人，说道。

　　“好吧。”宝宝，果断还是对好吃的点心动心了。

　　玛利亚跟着两个小小贼，不过却没有进去，玛利亚主动承担放风重任。

　　“几个小家伙，怎么，还没出来啊。”两杯酒喝下去，娜塔莉瞅瞅，有点无聊，嘟嘟几个小鬼头，去哪里了。

　　雷笑了笑，指了指，后厨。“我想Pandora一定在工作室？”

　　“工作室？”娜塔莉嘀咕一声。

　　“雷说的工作，就是西餐厅点心房。”李汉笑说道。

　　“是嘛，我去看看，几个小家伙，不会在偷吃吧？”娜塔莉，嘿嘿笑，站起来，一脸兴奋跑向着点心房子。

　　“娜塔莉。”

　　阿尔塔，无奈。

　　只是过了一会，众人疑惑了，怎么，娜塔莉一去不复还啊，这是闹哪一出啊。几个人面面相窥，至于雷，正一脸笑眯眯，品酒。

　　“要不我们去看看。”麦莉小声说道。

　　“好啊。”米拉笑着说道。

　　几个女孩，笑眯眯打开后台门，穿过两道门，来到点心房门前。

　　“娜塔莉姐姐，Pandora没有骗你吧。”嘟嘟，一脸小得意。

　　“嗯，味道是挺好，不行，不行，太多了，太多了。”娜塔莉，摆摆手。“不行了，不能再吃了。”

　　“娜塔莉姐姐，都说了好多次了。”宝宝小人小声和嘟嘟说道。

　　“嗯嗯，娜塔莉都说十次了。”嘟嘟，说道。

　　“好吃点心都要被娜塔莉姐姐吃完了。”宝宝小声说道。

　　“哈哈哈，我就知道。”麦莉和乔安娜，米拉笑的前俯后仰。

　　阿尔塔，一脸苦笑，果然，是小孩子的性格啊。

　　“娜塔莉，别吃了。”阿尔塔，推开门，走进去。

　　“啊，阿尔塔，你们怎么来了？”娜塔莉，立马手缩回身后。

　　最后一块好吃饼干了，嘟嘟小人偷偷瞄一眼，见着娜塔莉姐姐不注意，小嘴一张一下子吃掉半块。

　　“啊，Pandora。”娜塔莉，吓了一跳，手猛地挥舞。

　　小人，早早躲开了，娜塔莉拿着半块饼干，苦笑。“嘻嘻。”嘟嘟小得意，娜塔莉无奈，饼干递给嘟嘟小人，用力揉了揉嘟嘟波波头。

　　嘟嘟好不容易，挣脱开，鼓着小嘴，把剩下半块饼干，吃掉。

　　阿尔塔几个看着娜塔莉和嘟嘟为了一块饼干，闹的，笑的不行。娜塔莉，有点小脸红，嚷嚷想要岔开话题。“阿尔塔，汉，走了吗？”

　　“没呢，正等你们呢。”米拉捂嘴笑说道。

　　“娜塔莉阿姨，走吧，走吧。”嘟嘟小人，一听爸爸都在外边等着小人摸摸肚皮，觉着肚皮大了好多，立马眼珠一转，跑到娜塔莉身边，用力摇摇。

　　“小鬼精。”娜塔莉，无语，这个小现实，有事需要自己帮忙就是阿姨，没事立马姐姐。

　　乔安娜和米拉明白，阿姨，姐姐的区别，见着嘟嘟这么样子，更乐了。“乔安娜阿姨，米拉阿姨，阿尔塔阿姨，麦莉阿姨，你们要吃好吃的点心吗？”

　　嘟嘟小人，甜甜问道，宝宝和玛利亚立马去拿送到几人面前。“哈哈哈，这是想要贿赂我们啊，难怪娜塔莉说你小鬼精，小贿赂呢。”阿尔塔，笑说道。

　　“可不是，鬼精灵。”乔安娜笑呵呵呵说道。

　　“哈哈哈，这个Pandora，不过这点心看着味道真不错呢。”米拉笑着接过来。“谢谢你，玛利亚。”

　　“不用谢。”

　　“味道真挺好。”米拉尝了一口，对着乔安娜三人说道。

　　“呵呵，米拉，都给贿赂了。”乔安娜笑说道。“那我也接受一次。”

　　“乔安娜阿姨，宝宝给你拿。”

　　“谢谢啊。”

　　还别说，雷，做的点心，味道还真不错，几个女该没少吃。

　　“Pandora，减肥糖带了嘛，不行，吃多了。”乔安娜说道。

　　“对，我也要。”

　　米拉和麦莉，笑说道。

　　娜塔莉看着同样吃着不少的几个女孩，心情大好了。“哈哈哈，Pandora太棒了。”

　　“嘻嘻。”嘟嘟嘻嘻笑。

　　“嘟嘟都带好多大板糖。”小人，掏出几个大板糖，笑嘻嘻说道。

　　等着，灵娜喊着人，最后，灵娜嘴里多了一块大板糖，嘴里嘀咕吃太多甜食了。李汉和珍妮弗，哭笑不得看着这群女孩。

　　“Pandora，躲哪里去啊。”

　　李汉笑着，对着小人招招手。

　　“嘻嘻，爸爸，嘟嘟都给你和妈妈带好吃点心了哦。”说着，小人，端着小碟子放到李汉和珍妮弗面前。

　　用完午餐的贝拉，抿了一口咖啡，笑眯眯说道。“Pandora没有阿姨的吗？”

　　“有的哦。”

　　“宝宝姐姐。”嘟嘟对着宝宝姐姐招招手，说道。

　　“真有我的啊。”贝拉一脸高兴，笑着接过小碟子。“看起来很棒哦。”

　　“嗯嗯，雷叔叔都做点心最厉害了。”嘟嘟比划大拇指，夸赞道。

　　边上娜塔莉忍不住了，笑了，其他几个人，哈哈哈大笑。“Pandora真是个鬼灵精啊。”

　　“可不是。”

　　小鬼头，乔安娜几个贿赂，爸爸妈妈，这边准备小点心，这边又夸赞雷，想的挺周道的呢。

　　“这个小鬼头，太聪明了点，小狡猾。”娜塔莉笑着捏捏嘟嘟小鼻子。

　　珍妮弗笑看着嘟嘟小人，拿起小叉子。“点心味道挺好的。”

　　“雷可是星级甜点师。”李汉笑说道。

　　珍妮弗听说，这件事，这位主动找上门，当然，李汉帮他治愈好了女儿呢。

　　“Pandora，别在边上偷瞄了，下次不能这样了。”李汉，板起脸，说道。

　　嘟嘟小人立马站直了，用力点头。“嘟嘟知道了。”

　　“去玩吧，明天说不定，这里就没地方给你们玩开了。”李汉说道。

　　“嗯。”

　　几个小人，高兴了，拉着娜塔莉，几个女孩，跑向游乐场，小人玩这个百玩不厌的。

　　“等等我，Pandora。”娜塔莉，大声叫喊，嘟嘟小人，嘻嘻笑声。

　　“呵呵，嘟嘟要有哈姆丹半点安静就好了。”李汉笑说道。

　　“活泼挺好的。”贝拉，说着，看看时间。“汉，珍妮弗，我先回去了，雷，谢谢你的午餐，味道棒极了。”

　　“贝拉，我送送你。”

　　“不用，汉，我自己回去，正好我要去罗伯特办公室一趟。”贝拉说道。

　　“你看，这件事，我差点忘记，照片的事，你和罗伯特说一下。”李汉，说道。

　　“好的。”

　　贝拉乘坐电动车离开，李汉和珍妮弗，看看时间。“我们也去逛逛吧，平时可没有这么好的机会。”

　　“好啊。”

　　珍妮弗点点头。

　　两人沿着小街道漫步，走走停停，或是去店铺看看东西，最近入驻不少店铺，只是这些店铺的老板，今天有点沮丧。

　　“汉，谢谢你。”出了一家店铺，李汉被店铺老板，埋怨几句，珍妮弗看在眼里，刚刚出门，顿了一下说道。

　　“啊，谢我？”李汉有些疑惑。

　　“谢谢你为我做的这一切。”珍妮弗，笑颜盈盈，一瞬间，李汉，觉着，这一切全都值了。

　　“没什么，呵呵，总是有一份像样的礼物。”李汉笑说道。

　　珍妮弗明白，这让费了这么多心思的李汉，心情立马大好，至于媒体，记者，李汉甚至要感谢这些家伙。

　　珍妮弗，笑了笑说道。“汉，或许你不知道，斯坦利投资体育，并不是喜欢它。”

　　“啊？”李汉一顿。

　　“呵呵，不过，我想你如果送他一只球队，他一定很好高兴的。”珍妮弗笑说道。

　　“白袜队，现在只是小联盟一直垫底的球队，不过，我想说，三年，三年，进入一级联盟，甚至大联盟，我向你保证。”李汉，可是打算花大本钱投资这只球队的。

　　斯坦利，这个体育大亨，拥有除了棒球队，之外，四大运动联盟的冰球，橄榄球，NBA，三大运动联盟球队，恰恰少了棒球队。

　　李汉现在没有钱，没有可能收购一只棒球大联盟球队，当着彩礼，送给斯坦利。当然，李汉确信，自己可以通过空间泉水，把一只小联盟球队提升到大联邦。

　　当然，还有一点，嘟嘟小人，至少能捡漏一些不错球员，靠着这个，想来，三年，足够得到不错球队，送给斯坦利。

　　珍妮弗，看着一脸自信的李汉。“我相信你。”

　　三年，这是李汉许诺，珍妮弗，答应，这令李汉，兴奋不已。至于远在大瀑布城的马库斯，正翻看汉克农场新闻。

　　“汉，这次，玩的太大，哈哈。”

　　马库斯看着合同，心里别提多高兴了。“三百五十万美元，呵呵，简直白送的。”


第1671章 抗议者的妙用

　　一下午，孩子们玩的开心，李汉逛店铺逛的挺舒服，晚上早早就睡了。小人，大人，都睡得挺舒爽的。只是第二天早上，闹腾点。

　　“怎么回事啊？”

　　一早，闹腾，李汉，被外边吵吵声吵醒了。“咦，康纳，你们怎么过来了？”

　　“Boss，你先别出去。”康纳说道。

　　“怎么了？”李汉一脸疑惑。“难道，外边是？”

　　“是的，Boss，这些抗议者一早就过来，估莎莉估计，少数有五百人。”汤姆说道。“有十多辆大巴车。”

　　“这些大巴车哪里来的？”

　　李汉一脸惊讶问道。

　　“这件事，莎莉还在查。”汤姆，说道。

　　“Boss，外边人多。”汤姆，说道，李汉闹出的事，多大，汤姆比起李汉更清楚，毕竟李汉不是天主教徒，也不是新教徒。

　　不明白，一些信仰坚定教徒，对亵渎上帝的事，多么看重，多么憎恨。甚至有些狂热教徒，做出一些，失去理智的事。

　　汤姆和康纳，见多识广，这种事，见过知道李汉。“Boss，莎莉已经报警，我想不用多久，威力他们就会过来。”

　　“报警？”

　　李汉笑了笑。“没别要吧。”

　　“Boss，不，这件事，我们必须报警。”康纳，说道。

　　见着李汉打开窗户，康纳立马上前挡着李汉。“别紧张，康纳，我想听听，这些人喊什么？”

　　小楼重新装饰一下，隔音效果还不错。“Boss，你确定要听吗？”汤姆说道。“我劝你，别打开窗户。”

　　“没关系，我有心里准备。”

　　李汉笑说道，打开窗户。

　　扑面而来，叫骂声。

　　“狂妄的亵渎者，滚出蒙大拿。”

　　“滚出蒙大拿。”

　　一阵阵的抗议声，李汉揉了揉耳朵，这些家伙，幸好，天主教和新教徒，骂人，这种事，最多到顶了，不过狂妄的亵渎者，滚出蒙大拿。

　　“怎么回事啊，这么吵？”张秀英，一脸疑惑。

　　“妈，没事。”

　　李汉笑着，说道。

　　“还没事呢，这是怎么回事？”张秀英，不是瞎子，外边一群人。

　　“这些人怎么进来的？”

　　“妈，这事，我不太清楚，可能时间太早，大家没注意吧。”李汉，说道。“康纳给贝拉小姐打个电话。”

　　“好的，Boss。”

　　“什么，我知道了，我现在就赶过去。”贝拉，正在宿舍，昨天晚上没有回去。

　　“奥莉，今天当班是那些人？”贝拉，问道。

　　奥莉，刚刚起床，本来，挺不高兴，见是贝拉小姐，立马起床。“是肯和路加。”

　　“告诉他们，明天不用来了。”贝拉，说完，挂了电话。

　　奥莉，一愣。“怎么回事，难道出事了。”

　　奥莉，立马爬起来，穿好衣服，赶往汉克农场。

　　此时，肯和路加，正喝着啤酒，甚至没有工作室。“肯，是不是该去看看，别出事。”

　　“能出什么事，再说了，现在汉克农场，我还不太想来呢。”肯，不屑的摆摆手。“路加，你也该找个工作，汉克农场，要完了。”

　　“怎么会，Boss，钱可不少。”路加，说道。

　　“Boss，那个家伙，现在能不能留在蒙大拿还不一定呢。”路加说道。

　　“别这么说。”肯，小心翼翼看了看，门口，没人，松了一口气。

　　突然手机响起来，肯吓了一哆嗦，路加，哈哈大笑。“肯，你可真是胆小的家伙。”

　　“是，我是肯，奥莉，什么事？”路加，灌了一口啤酒。

　　“路加，你现在在哪里？”

　　奥莉，问道。

　　“监控室。”路加，说道。

　　“混蛋，你知道，现在Boss门口，五百多抗议者，你不想干了。”奥莉说道。

　　“我怎么知道，奥莉，你可别这么说，说不定，是从另外入口进去的呢。”路加，脸色虽然一变，还是找着借口。

　　“路加，你们上午来一趟办公室，结算一下，明天可以不用来了。”奥莉，见路加，竟然这么态度，说道。

　　“我还不想来呢。”

　　路加喝了酒，脖子一扭，说道。

　　“你？”奥莉气坏了。

　　“我怎么了，汉，这个愚蠢的混蛋，干了错事死不认，这下好了，被人找上门活该。”路加，说道。

　　“路加，你疯了。”肯，一脸惊恐。

　　“肯，跟我走吧，洛伊丝小姐说了，我们随意可以去她那里，再说汉克农场，说不定要不了多久就是洛伊丝小姐的了。”路加拍着胸脯说道。

　　“路加，你，你竟然？”肯，脸色煞白。

　　“肯，刚刚奥莉打电话过来，汉，那个家伙被一群抗议者围在小楼，你知道，现在，情况，肯，你想留下来可能吗？”

　　路加，说道，完全不管肯，整个傻傻的。“跟我走吧。”

　　“不，路加，你个混蛋。”说着，肯，爬起来，向着外边跑去。

　　“这个蠢货。”路加，说道，颇为得意，拨打洛伊丝电话。

　　“干的漂亮，路加。”

　　洛伊丝笑了笑。“汉，你该清醒点，现在你面对可不光光媒体。”

　　“贝拉小姐你来了。”莎莉一直留在外边，见着贝拉来了，快步走过去。

　　“情况怎么样？”贝拉，一脸急切问道。

　　“还算好，你知道，教徒，虽然气愤，过激的事，还是不会做的。”莎莉说道。

　　“那就好。”贝拉，松了一口。“走吧，去办公室。”

　　来到办公室，贝拉，给几个助手打电话。半个小时之后，汉克农场员工，几乎全到了。

　　“贝拉，汉没事吧？”

　　威力带着人到了。

　　“情况还算好。”贝拉说道。

　　“那还等什么，走吧。”

　　“汉，刚刚打了电话，打算带大家去水潭。”贝拉说道。

　　“水潭，汉，难道不担心刺激那些人？”威力说道。

　　“呵呵，我这里有点东西，我想，送过去之后，一定会改变现在情况。”贝拉一脸笃定，威力和几名助手，甚至莎莉都有点惊异看着贝拉。

　　贝拉自信哪里来的啊？

　　只是没等着贝拉，带人过去，记者却来了。“拦着他们。”

　　“至少八点之前，不能让记者进来。”

　　贝拉，说道。

　　这帮记者，来的太突然，有些晨报，发送要八点之后。

　　贝拉，可不想破坏了李汉计划。

　　“这些记者怎么得到消息？”贝拉，看了一眼奥莉。

　　“刚刚肯过来，说是路加和可米星小镇洛伊丝西餐厅有联系。”奥莉，说道。

　　“难怪了，洛伊丝小姐，还真是心急啊。”贝拉笑说道。“只可惜，这次她可是打错了主意。”

　　“奥莉，告诉大家，一定阻止记者进来。”

　　贝拉说道。“威力，我们走吧。”

　　汉克农场门前，一群记者被员工，挡在外边。“快让开，新闻自由，汉克农场作为旅游农场，你们凭什么拦着我们。”

　　“没错，让开。”

　　“汉，这个混蛋，别以为，我们不知道农场里发生了什么？”

　　“快让开。”

　　记者，叫嚷着，想要进入农场。

　　“这个混蛋。”

　　埃尔默，说道。“汉克农场都要完了，还这么嚣张。”

　　要知道，美国记者地位可不低，尤其是电台和一些大媒体，记者更是高贵的职业。

　　只可惜，此时汉克农场，完全不理会，一帮叫嚣的记者。

　　“等着吧，今天报道一出，汉克农场，绝对成为人人喊打的过街老鼠。”

　　随着时间，各家报社，晨报，报道出来，报社送到居民手里。

　　“亵渎上帝，伪圣水，不可原谅的混蛋。”——大瀑布城。

　　“汉克农场旅游神话破灭，愚蠢的中国小子，为他的愚蠢付出代价。”——比灵斯旅游报。

　　“汉克农场伪造圣水，专题报道。”——比灵斯电视台。

　　“教会的愤怒，汉克农场灭亡。”——博慈报。

　　一家家报社，几乎全部头条，汉克农场伪造圣水，欺骗民众的事，一下子整个蒙大拿居民，全被这个消息激怒了。

　　“这个混蛋，竟然亵渎上帝，该死。”

　　“中国混蛋，滚出蒙大拿。”

　　“蒙大拿，不欢迎，这样的亵渎者。”

　　甚至可米星不少民众，跑到可米星小镇政府小楼，抗议。

　　“罗纳德，汉，怎么会做出这样的事？”马布里，完全不敢相信。

　　“马布里，这件事，我知道了。”罗纳德，叹了口气。“马布里去外边劝劝。”

　　“好，我着就出去。”马布里说道。“罗纳德，要不要给麦克斯打个电话。”

　　“麦克斯现在正是重要时刻，不可能站出来，为李汉说话的。”罗纳德说道。

　　“哎，没错，整个蒙大拿，几乎九成的人都信仰的新教和天主教。”马布里说道。“算了，算了，我先去劝劝大家。”

　　“神父那边？”

　　“我打个电话，希望有用吧。”罗纳德说道。“威力，已经去了汉克农场，马布里，不用担心汉。”

　　“那就好。”

　　马布里出去，劝说，好不容易，说着这样人，走了。

　　没想着又被几名记者，围住了。“马布里先生，你对汉克农场，汉伪造圣水，炒作，这件事怎么看？”

　　“不好意思，这件事无可奉告。”

　　马布里说道，说道。

　　“马布里先生，我听说，你和汉的关系很不错，你维护汉，我理解，不过，如果有人侮辱犹太人，你会有设么感觉？”

　　“你？”马布里，看着眼前的记者。

　　“马布里先生，或者，你支持汉这么做？”

　　“无可奉告，请让开。”说着马布里，快步走进小楼。

　　“怎么办？”

　　“去汉克农场，我还不信，那个狂妄自大的家伙能忍的住。”


第1672章 教徒的亲人汉

　　汉克农场记者云集，一帮记者，三三两两聚在一起，笑聊着，至于拦着门的农场员工，全保持高度戒备。

　　“这个家伙，以为，这样就能躲过去，真是白痴天真。”埃尔默，撇撇嘴说道。

　　“没错，汉克农场，要完了，外边抗议队伍越来越大，汉克农场靠着员工堵着，可真是太愚蠢啊，难道他们不要游客了。”

　　“游客，科尔，或许你忘记了，各家旅行社已经取消，汉克农场这条线路，要知道和汉克农场合作，可是和整个新教徒和天主教徒为敌，除非那是一头愚蠢的猪才会和汉克农场合作。”比灵斯电视台记者，梅赛德斯，说道。

　　“说的没错，别担心，那个家伙会出来的。”这帮记者，一脸轻松，等着抗议者们出来，倒是，一上报，煽动更多人过来。

　　那时候，看那个狂妄的愚蠢的家伙，还能说些什么，想想，都令人兴奋。“咦，快看，出来了？”

　　“真的？”

　　“不对啊，你们看，这些家伙，一个个满脸激动，兴奋，怎么回事？”

　　“难道是为打倒亵渎者，高兴的？”

　　“埃尔默，你看，好像有点不对劲。”

　　五百多人愤怒的抗议者，本来，愤怒的，怎么会，现在一点都不像，一个个满脸激动，兴奋，如同朝圣归来似得。

　　“或许，是汉认错了吧？”

　　即使认错，可表情不该现在这样，发自内心的笑容。“咦，不对，快看，汉和贝拉，这些人好像很尊敬汉的样子，这是怎么回事？”

　　“什么？”

　　这一下，埃尔默他们全傻眼了，没错，走在中间的，正是汉和贝拉。“怎么回事，这倒是出了什么事？”

　　“这帮叛徒？”

　　“不对，不对，一定发生我们不知道的事？”

　　“一定是，我们快过去。”

　　这下记者全急了，见着，抗议者，一个个极其兴奋，激动，幸福，上了大巴车。埃尔默等人全急了，一个个瞪大双眼，飞快笑着入口跑去。

　　农场员工，此时，高度戒备，一个个盯着冲着过来的记者。“挡着他们。”贝拉，大声叫道。

　　李汉和一名虔诚的教徒拥抱，送别，这一幕，看着离着不过，一百多米记者，一愣一愣。

　　记者目瞪口呆看着一行人抗议者，满是激动，兴奋上了车，一脸不舍离开汉克农场，全傻眼了。“这倒是怎么回事？”

　　“是啊，太不可思议了。”

　　埃尔默瞪大双眼，这是怎么回事。

　　此时，记者们手里电话，不断响起。“什么，大瀑布城新教徒和天主教徒，不参加抗议活动了。”

　　“比灵斯教徒，表示支持汉克农场。”

　　“海伦娜教堂神父，发表声明，对汉和汉克农场表示敬意。”

　　“这倒是怎么回事？”

　　记者全傻眼了。

　　时间，回到半个小时之前，汉和贝拉，面对一群愤怒的抗议者，疯狂教徒的时候。“大家听我说一句。”

　　“亵渎者，你想说什么，你这个卑鄙的亵渎者，神的罪人。”

　　“不不，汉，我的Boss，是神的宠儿。”贝拉，大声说道。

　　“这是圣水潭的照片。”

　　贝拉高举着照片，说倒是圣水，下面又是一阵，抗议声。

　　“老先生，或许你该看看，这些照片。”李汉，照片递给抗议者领头，一位六七十岁的白人老人，看起来，十分绅士老人，没想到，还有这么激情的一面。

　　“照片？”

　　老人，接过来，一张一张翻看，越看眼睛瞪大越大，最后惊讶的眼珠都快瞪出来。“这是真的？”老人，激动全身颤抖，其他抗议者，也一脸的好奇凑着过来。

　　“上帝，这是耶稣受难图，不，如果它是真的，那将是神迹，神的恩赐。”

　　照片众多抗议手中流转，李汉被老人一把抓住，别说，老人力气还真不小。“你别激动，没错，这一切都是真的，这是上帝的恩赐，这是真正神迹。”

　　李汉一脸笑意，说道，此时，贝拉脸色满是兴奋，想想等一会，随着照片，公布，那帮记者，脸色，一定会很精彩啊。

　　汉克农场，贝拉觉着，经过这一次额，绝对能更上一个台阶，蒙大拿西北旅游奇迹，将会成为美国西部的旅游奇迹。

　　上帝在这里播撒了神恩，教徒不来一趟，算是真正教徒嘛，想想，这样宣传一出，多少游客要来到汉克农场。贝拉只要一想到，全身都兴奋发抖。

　　数不胜数的游客向着汉克农场涌来，好吧，贝拉觉着，自己以后一定要忙的没有时间一点逛街，度假，但是那样不是更好吗？

　　贝拉瞥了一眼不远处的淡然李汉，露出甜蜜笑容。

　　“真的，这是真的，带我去，带我去。”老人，用力握着李汉。

　　“当然可以，这位是汉克农场旅游部的经理，贝拉小姐。”李汉介绍道。“贝拉，雪车准备一下。”

　　“没问题。”

　　雪车准备就位，五百人，将近一百辆雪车，本来要二十分钟的路程，被催促的，不到十二分钟就到了。麋鹿都累的直喘气，赶车牛仔抱怨，麋鹿，至少半个小时之内不适合高强度奔跑了。

　　“贝拉，小火车，到了吗？”

　　“十分钟之后到。”

　　贝拉说道。

　　“那就好，大家带着麋鹿先去休息吧。”

　　李汉，摆摆手。

　　牛仔们，满是心疼带着心爱麋鹿去喝水，吃草。

　　李汉带着浩浩荡荡一群教徒来到水潭，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，不知道是不是娜塔莉捣鼓，几个小人，竟然穿着唱诗班衣服，正唱赞歌。

　　尤其是嘟嘟，完全卡通版圣母玛利亚啊。

　　猛地见着这一幕，加着阳光，完全一副，圣母图。

　　“没错，是这里。”老人，拿着照片，对比。

　　说着，跑了过来，李汉深怕老人，掉水潭里，水潭下面可是有个大螃蟹洞啊，里边住着独眼巨蟹一伙，泉水靠着，这家伙一伙冒泉水呢。

　　“老先生，慢点。”

　　李汉说着，对着边上的工作人员，使了眼色，工作人员立马过去扶着老人。“没错，太像了，天然生成，天然生成。”

　　“真的，是天然生成，神创造的奇迹。”

　　“神恩，快看，水潭，多像圣杯。”

　　“没错，这里一定是圣水。”说着，竟然有十多人，爬下来，直接开喝水。

　　“我感觉，我的眼睛看的更清楚。”

　　“我的胃感觉舒服多了。”

　　“我觉着，我的精神一下好了许多。”

　　李汉都有点傻眼，这是空间泉水功效，还是，心里作用。

　　再有，李汉有点好奇，为什么，这么多人，没有质疑老人看法呢，要知道，天然还是人为，可是天壤之别。

　　“你不知道，福克先生是知名的植物学家吗？”一名年轻教徒一脸，惊讶看着李汉。

　　“欧亨斯特福克？”贝拉，惊讶问道。

　　“怎么，很有名吗？”

　　“美国权威的植物学家。”贝拉说道。“加州大学的终身教授，美国国家科学院院士。”

　　“真没想到，这位老人，竟然是一位学者。”李汉，越来疑惑，学者信仰，竟然这么疯狂啊。

　　一大早就爬起来，跑着汉克农场来闹事，真是精力充沛啊。

　　难怪，这位欧亨斯特检查过后，说话，没有人怀疑，这倒是正好，李汉舒了口气，少费多少口舌啊。

　　教徒，竟然利用短暂时间，举行了一个简短仪式。“太感谢你，汉，你是一位虔诚的教徒，上帝保佑你。”

　　“上帝与你同在。”

　　抗议者，恋恋不舍上了小火车，回到农场，这一切，记者见到的。只是经过，这些记者不清楚，欧亨斯特等人上车离开，李汉笑着对大大松了一口气的贝拉，笑说道。

　　“贝拉，我说过，别担心的。”李汉笑说道。

　　“汉，你该早点告诉我。”贝拉，带着埋怨妩媚白了一眼李汉。

　　李汉笑了笑，边上嘟嘟小人嘻嘻一笑，小鬼头对着爸爸吐了吐舌头，做了小鬼脸，只有小人，知道，树宝宝都是，爸爸要嘟嘟做出来的。

　　“小调皮，怎么跑去水潭哪里的？”李汉，刚刚都被几个小人，惊了一下。

　　“嘻嘻，娜塔莉姐姐带我们去的。”嘟嘟，完全不用，当革命战友的意思，立马第一时间出卖了娜塔莉。

　　“娜塔莉，怎么没见到人啊？”李汉疑惑，没见着娜塔莉在水潭啊。

　　“嘻嘻，娜塔莉姐姐，怕舅舅说她，都坐小火车去找安娜阿姨泡温泉了。”宝宝，说道。

　　“阿尔塔阿姨也去了？”

　　“嗯嗯，还有乔安娜阿姨和米拉阿姨，麦莉阿姨。”嘟嘟，说道。

　　“果然是这样啊。”

　　这几个丫头，在小火车用了早餐，再去泡个温泉，说不定还跟着安娜去山林打猎，一天都不定回来呢。

　　李汉捏捏几个小人小鼻子。“下次别跟着娜塔莉姐姐胡闹。”

　　“嗯嗯。”

　　几个小人乖乖掉头。

　　“贝拉，农场的事，交给你了。”

　　李汉牵着几个小人，打算回着小楼。

　　“没问题，汉。”贝拉笑着，点点头。

　　“记者采访的事，安排明天吧。”李汉笑说道。

　　本来打算十点，不过想想，李汉打算多晾晾这帮家伙。

　　可米星小镇，洛伊丝餐厅，洛伊丝愣了。“路加，你确定，抗议者全走了？”

　　“是的，洛伊丝小姐。”路加说道。“不知道，汉，这个家伙用了什么手段，我听说，抗议者心情十分不错离开了汉克农场。”

　　“这怎么可能？”洛伊丝，一脸惊诧。

　　“快去查，一定查出原因。”

　　洛伊丝，对着助手和路加说道。

　　“是，洛伊丝小姐。”


第1673章 尼玛，真有上帝

　　汉克农场记者云集，一帮记者，三三两两聚在一起，笑聊着，至于拦着门的农场员工，全保持高度戒备。

　　“这个家伙，以为，这样就能躲过去，真是白痴天真。”埃尔默，撇撇嘴说道。

　　“没错，汉克农场，要完了，外边抗议队伍越来越大，汉克农场靠着员工堵着，可真是太愚蠢啊，难道他们不要游客了。”

　　“游客，科尔，或许你忘记了，各家旅行社已经取消，汉克农场这条线路，要知道和汉克农场合作，可是和整个新教徒和天主教徒为敌，除非那是一头愚蠢的猪才会和汉克农场合作。”比灵斯电视台记者，梅赛德斯，说道。

　　“说的没错，别担心，那个家伙会出来的。”这帮记者，一脸轻松，等着抗议者们出来，倒是，一上报，煽动更多人过来。

　　那时候，看那个狂妄的愚蠢的家伙，还能说些什么，想想，都令人兴奋。“咦，快看，出来了？”

　　“真的？”

　　“不对啊，你们看，这些家伙，一个个满脸激动，兴奋，怎么回事？”

　　“难道是为打倒亵渎者，高兴的？”

　　“埃尔默，你看，好像有点不对劲。”

　　五百多人愤怒的抗议者，本来，愤怒的，怎么会，现在一点都不像，一个个满脸激动，兴奋，如同朝圣归来似得。

　　“或许，是汉认错了吧？”

　　即使认错，可表情不该现在这样，发自内心的笑容。“咦，不对，快看，汉和贝拉，这些人好像很尊敬汉的样子，这是怎么回事？”

　　“什么？”

　　这一下，埃尔默他们全傻眼了，没错，走在中间的，正是汉和贝拉。“怎么回事，这倒是出了什么事？”

　　“这帮叛徒？”

　　“不对，不对，一定发生我们不知道的事？”

　　“一定是，我们快过去。”

　　这下记者全急了，见着，抗议者，一个个极其兴奋，激动，幸福，上了大巴车。埃尔默等人全急了，一个个瞪大双眼，飞快笑着入口跑去。

　　农场员工，此时，高度戒备，一个个盯着冲着过来的记者。“挡着他们。”贝拉，大声叫道。

　　李汉和一名虔诚的教徒拥抱，送别，这一幕，看着离着不过，一百多米记者，一愣一愣。

　　记者目瞪口呆看着一行人抗议者，满是激动，兴奋上了车，一脸不舍离开汉克农场，全傻眼了。“这倒是怎么回事？”

　　“是啊，太不可思议了。”

　　埃尔默瞪大双眼，这是怎么回事。

　　此时，记者们手里电话，不断响起。“什么，大瀑布城新教徒和天主教徒，不参加抗议活动了。”

　　“比灵斯教徒，表示支持汉克农场。”

　　“海伦娜教堂神父，发表声明，对汉和汉克农场表示敬意。”

　　“这倒是怎么回事？”

　　记者全傻眼了。

　　时间，回到半个小时之前，汉和贝拉，面对一群愤怒的抗议者，疯狂教徒的时候。“大家听我说一句。”

　　“亵渎者，你想说什么，你这个卑鄙的亵渎者，神的罪人。”

　　“不不，汉，我的Boss，是神的宠儿。”贝拉，大声说道。

　　“这是圣水潭的照片。”

　　贝拉高举着照片，说倒是圣水，下面又是一阵，抗议声。

　　“老先生，或许你该看看，这些照片。”李汉，照片递给抗议者领头，一位六七十岁的白人老人，看起来，十分绅士老人，没想到，还有这么激情的一面。

　　“照片？”

　　老人，接过来，一张一张翻看，越看眼睛瞪大越大，最后惊讶的眼珠都快瞪出来。“这是真的？”老人，激动全身颤抖，其他抗议者，也一脸的好奇凑着过来。

　　“上帝，这是耶稣受难图，不，如果它是真的，那将是神迹，神的恩赐。”

　　照片众多抗议手中流转，李汉被老人一把抓住，别说，老人力气还真不小。“你别激动，没错，这一切都是真的，这是上帝的恩赐，这是真正神迹。”

　　李汉一脸笑意，说道，此时，贝拉脸色满是兴奋，想想等一会，随着照片，公布，那帮记者，脸色，一定会很精彩啊。

　　汉克农场，贝拉觉着，经过这一次额，绝对能更上一个台阶，蒙大拿西北旅游奇迹，将会成为美国西部的旅游奇迹。

　　上帝在这里播撒了神恩，教徒不来一趟，算是真正教徒嘛，想想，这样宣传一出，多少游客要来到汉克农场。贝拉只要一想到，全身都兴奋发抖。

　　数不胜数的游客向着汉克农场涌来，好吧，贝拉觉着，自己以后一定要忙的没有时间一点逛街，度假，但是那样不是更好吗？

　　贝拉瞥了一眼不远处的淡然李汉，露出甜蜜笑容。

　　“真的，这是真的，带我去，带我去。”老人，用力握着李汉。

　　“当然可以，这位是汉克农场旅游部的经理，贝拉小姐。”李汉介绍道。“贝拉，雪车准备一下。”

　　“没问题。”

　　雪车准备就位，五百人，将近一百辆雪车，本来要二十分钟的路程，被催促的，不到十二分钟就到了。麋鹿都累的直喘气，赶车牛仔抱怨，麋鹿，至少半个小时之内不适合高强度奔跑了。

　　“贝拉，小火车，到了吗？”

　　“十分钟之后到。”

　　贝拉说道。

　　“那就好，大家带着麋鹿先去休息吧。”

　　李汉，摆摆手。

　　牛仔们，满是心疼带着心爱麋鹿去喝水，吃草。

　　李汉带着浩浩荡荡一群教徒来到水潭，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，不知道是不是娜塔莉捣鼓，几个小人，竟然穿着唱诗班衣服，正唱赞歌。

　　尤其是嘟嘟，完全卡通版圣母玛利亚啊。

　　猛地见着这一幕，加着阳光，完全一副，圣母图。

　　“没错，是这里。”老人，拿着照片，对比。

　　说着，跑了过来，李汉深怕老人，掉水潭里，水潭下面可是有个大螃蟹洞啊，里边住着独眼巨蟹一伙，泉水靠着，这家伙一伙冒泉水呢。

　　“老先生，慢点。”

　　李汉说着，对着边上的工作人员，使了眼色，工作人员立马过去扶着老人。“没错，太像了，天然生成，天然生成。”

　　“真的，是天然生成，神创造的奇迹。”

　　“神恩，快看，水潭，多像圣杯。”

　　“没错，这里一定是圣水。”说着，竟然有十多人，爬下来，直接开喝水。

　　“我感觉，我的眼睛看的更清楚。”

　　“我的胃感觉舒服多了。”

　　“我觉着，我的精神一下好了许多。”

　　李汉都有点傻眼，这是空间泉水功效，还是，心里作用。

　　再有，李汉有点好奇，为什么，这么多人，没有质疑老人看法呢，要知道，天然还是人为，可是天壤之别。

　　“你不知道，福克先生是知名的植物学家吗？”一名年轻教徒一脸，惊讶看着李汉。

　　“欧亨斯特福克？”贝拉，惊讶问道。

　　“怎么，很有名吗？”

　　“美国权威的植物学家。”贝拉说道。“加州大学的终身教授，美国国家科学院院士。”

　　“真没想到，这位老人，竟然是一位学者。”李汉，越来疑惑，学者信仰，竟然这么疯狂啊。

　　一大早就爬起来，跑着汉克农场来闹事，真是精力充沛啊。

　　难怪，这位欧亨斯特检查过后，说话，没有人怀疑，这倒是正好，李汉舒了口气，少费多少口舌啊。

　　教徒，竟然利用短暂时间，举行了一个简短仪式。“太感谢你，汉，你是一位虔诚的教徒，上帝保佑你。”

　　“上帝与你同在。”

　　抗议者，恋恋不舍上了小火车，回到农场，这一切，记者见到的。只是经过，这些记者不清楚，欧亨斯特等人上车离开，李汉笑着对大大松了一口气的贝拉，笑说道。

　　“贝拉，我说过，别担心的。”李汉笑说道。

　　“汉，你该早点告诉我。”贝拉，带着埋怨妩媚白了一眼李汉。

　　李汉笑了笑，边上嘟嘟小人嘻嘻一笑，小鬼头对着爸爸吐了吐舌头，做了小鬼脸，只有小人，知道，树宝宝都是，爸爸要嘟嘟做出来的。

　　“小调皮，怎么跑去水潭哪里的？”李汉，刚刚都被几个小人，惊了一下。

　　“嘻嘻，娜塔莉姐姐带我们去的。”嘟嘟，完全不用，当革命战友的意思，立马第一时间出卖了娜塔莉。

　　“娜塔莉，怎么没见到人啊？”李汉疑惑，没见着娜塔莉在水潭啊。

　　“嘻嘻，娜塔莉姐姐，怕舅舅说她，都坐小火车去找安娜阿姨泡温泉了。”宝宝，说道。

　　“阿尔塔阿姨也去了？”

　　“嗯嗯，还有乔安娜阿姨和米拉阿姨，麦莉阿姨。”嘟嘟，说道。

　　“果然是这样啊。”

　　这几个丫头，在小火车用了早餐，再去泡个温泉，说不定还跟着安娜去山林打猎，一天都不定回来呢。

　　李汉捏捏几个小人小鼻子。“下次别跟着娜塔莉姐姐胡闹。”

　　“嗯嗯。”

　　几个小人乖乖掉头。

　　“贝拉，农场的事，交给你了。”

　　李汉牵着几个小人，打算回着小楼。

　　“没问题，汉。”贝拉笑着，点点头。

　　“记者采访的事，安排明天吧。”李汉笑说道。

　　本来打算十点，不过想想，李汉打算多晾晾这帮家伙。

　　可米星小镇，洛伊丝餐厅，洛伊丝愣了。“路加，你确定，抗议者全走了？”

　　“是的，洛伊丝小姐。”路加说道。“不知道，汉，这个家伙用了什么手段，我听说，抗议者心情十分不错离开了汉克农场。”

　　“这怎么可能？”洛伊丝，一脸惊诧。

　　“快去查，一定查出原因。”

　　洛伊丝，对着助手和路加说道。

　　“是，洛伊丝小姐。”


第1674章 迷雾汉克农场

　　马库斯，瞪大眼睛，手里笔掉落，纸张上。“你说什么，新教和天主教，宣布和汉克农场达成合作，你没开玩笑，教会竟然会发表这样声明，这是在开玩笑吗？”

　　太不可思议，昨天教会，还，嚷嚷要把汉克农场和汉，给赶出蒙大拿，怎么一夜之间，就出现这么大戏剧化变化。

　　“是的，Boss，各家媒体记者全部急红了眼，打探倒是什么原因，可是教会方面拒绝采访，汉克农场，同样三缄其口。”助理，一脸担心。“Boss，汉克农场，这次，不仅仅没有被打败，似乎还更加有名，我担心。”

　　“不，不会的。”马库斯，说道。“五千游客，汉克农场所在的位置，这绝对不可能，除非上帝帮助，这个家伙。”马库斯，说道。

　　此时嘟嘟上帝大人，正在，为几枚巧克力糖和小黑熊斗智斗勇。“宝宝姐姐，小黑黑去找小熊熊摔跤了。”嘟嘟从杂物室露出小脑袋，招招小手。

　　“来了，小粉球也去找熊老婆玩球球了。”宝宝，说道。

　　“嗯，玛利亚都看到了，好远了。”玛利亚小乖乖竟然也加入了。

　　“嘻嘻，快点进去，小黑黑都会回来检查呢。”

　　嘟嘟，说道。

　　三个小人，钻进杂物室，一会功夫，几个小人，高兴的拍拍小手。“都放好了。”

　　“宝宝姐姐，还不能走哦。”嘟嘟，小人摸出一个除味剂，笑眯眯，喷洒一圈。

　　“好了，小黑黑这下闻不到了。”

　　“嘟嘟妹妹好聪明。”宝宝，哇着，大大眼睛，看着嘟嘟。

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟小得意。“快走吧，小黑黑一会都要回来了。”

　　几个小人，四处看看，见没有熊，蹬蹬跑到客厅。“好多糖。”几个小人胜利收获，拿出来，上百枚糖果呢。

　　多是巧克力糖和奶糖，小人，你一个，我一个，分了起来。

　　“呵呵，嘟嘟，这些糖果不会是小黑黑屋里的吧？”李汉，回到小楼，见着三个小人，正高高兴兴的分糖果笑问道。

　　“小黑黑送嘟嘟和宝宝姐姐，玛利亚妹妹的。”

　　嘟嘟理直气壮，说道。

　　“是吗？”

　　刚要说话，见着小黑黑和小熊熊爬进来了。“咦，小熊熊，眼镜呢？”

　　“好像坏掉了。”宝宝指指小熊熊手里拿着眼睛。

　　“坏小黑黑。”嘟嘟鼓这小嘴跳下沙发，蹬蹬跑过去，拍了两下小黑黑。

　　小黑黑，似乎知道自己做了错事，低着熊脑袋，没动，只是嘟嘟拍着第三次，小黑黑熊鼻子抽抽，突然抬起头来，对着嘟嘟嗷嗷叫叫。

　　“哇，小黑黑发火了。”玛利亚，张着小嘴叫道。

　　“发火了？”

　　只见，小黑黑嗷嗷叫，鼻子嗅嗅，快速向着沙发跑过来。“哇，小黑黑发现了，快藏起来。”

　　“小黑黑，不会为了防止你们偷糖果，每个糖果上都滴了口水吧？”李汉笑说道。

　　“什么小黑黑滴口水啊。”灵娜，一脸好奇问道。“汉，抗议人群都走了？”

　　“是啊。”

　　李汉笑着指着小黑黑，把嘟嘟几个小人，偷糖果，被发现的事，说给珍妮弗和灵娜听。“哈哈哈，Pandora，小聪明鬼，这下知道小黑黑厉害了吧。”

　　“臭小黑黑。”

　　嘟嘟鼓着小嘴。“给你，给你，都给了，嘟嘟做糖果再不给你吃了。”

　　果然小黑黑，见嘟嘟大人发火，偷偷瞅瞅，有点不舍的搂着怀里糖果推出三分之一，拍拍。

　　“咦，小黑黑这是做什么啊？”灵娜笑问道。

　　“这是给Pandora的吧？”李汉也有点闹不明白。

　　“不要。”嘟嘟瞥了一眼，哼了一声。

　　小黑黑嗷嗷叫了几声，又从自己怀里，划拉出一些来，加起来差不多有二分之一了。

　　嘟嘟瘪瘪嘴，哼了一声。“好吧。”

　　小黑黑见嘟嘟大人不是生气，立马抱着自己糖果，一溜烟跑回杂物室送着糖果。

　　嘟嘟几个小人，欢天喜地分起剩下小糖果。“爸爸，妈妈，灵娜阿姨。”

　　“还有我们的啊。”

　　李汉笑着，捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“嘻嘻。”

　　“汉，外边记者你打算怎么办？”灵娜接过嘟嘟递给来糖果，剥开，送进嘴里。

　　“记者啊，贝拉会处理的，我打算明天在水潭边召开记者会。”李汉笑说道。“感谢一下辛苦的记者们。”

　　“哈哈哈，汉，你可真是太坏了。”灵娜笑说道。“糖真甜。”

　　“当然，你知道，水潭地方不大，十家媒体足够了。”李汉笑眯眯说道。

　　贝拉，这边，刚刚接到李汉电话，当听说，只要十家媒体，笑的别提多高兴了。“真是个好主意。”

　　“奥莉，来一下。”贝拉，吩咐下去。

　　整个蒙大拿记者外加临近几个看热闹的州记者，可米星小镇，现在光媒体就有超过四十家，记者和工作人员更是多达数百人。

　　洛伊丝西餐厅，酒吧，此时全是记者。“怎么样，教会那边有消息吗？”

　　“嗯，海伦娜大教堂发布消息，说汉克农场和汉将成为新教的合作伙伴。”

　　“教会的合作伙伴，你没搞错吧。”

　　“没有。”

　　“这是怎么回事，从来没听说，教会会和一家旅游农场搞合作，这怎么合作啊？”

　　“婚礼，洗礼，足够的合作空间，只是教会可不会放掉这个赚钱，赚人气的机会，这不合理，那五百多教徒倒是在汉克农场遇到什么，怎么会态度瞬间变化，现在更是连教会都在出让利益，汉到底怎么做到的？”埃尔默，说道。

　　“难道，真有圣水？”

　　“别开玩笑了。”埃尔默，虽然算伪教徒，可对上帝，他想很多真正教徒，不一定，真的会认为上帝真的存在，没有上帝存在，哪里来的圣水，简直开玩笑。

　　洛伊丝，看着外边，记者，微微皱眉。“汉克农场到底发生了什么，昨天，汉满脸自信，难道，汉克农场真的隐藏什么秘密不成。”

　　“路加有消息吗？”

　　“洛伊丝小姐，路加，现在已经被汉克农场开除，其他汉克农场员工，此时见着农场起死回生，获得教堂支持，更加不敢和路加联系，路加想得到消息，太难了。”

　　“废物。”

　　洛伊丝，一脸铁青，这次，收购汉克农场，可是惊动总部，要是，失败，洛伊丝可以想象，蒙大拿自己绝对待不下去，甚至孟山都在布顿小城的存在也要受到影响。

　　那可真是失败，比前一个总经理，更大的失败，这可是洛伊丝怎么不想见到。“不行，汉克农场，我一定要收购下来，一定查出原因。”

　　“是。”助手，立即联系汉克农场，其他几名员工，只是电话打了半天没打通。“混蛋。”

　　“先生，汉克农场官方网站公布新的通告。”边上的员工，小声，说道。

　　“什么消息？”洛伊丝的助理，问道。

　　“明天上午召开记者会，限定十家媒体。”

　　“这家伙，还真够狠的。”助理，看到条件。

　　“这是这些媒体记者，竞争啊？”助理，一脸同情看着外边喝着咖啡的记者。

　　这条消息，很快被外边记者得到。“这个混蛋，十家，他，竟然敢这么干。”

　　“埃尔默，这可是汉，最狂妄，最自大的汉，别说十家媒体，一家媒体，这家伙都干的出来，你还是相信怎么得到一个名额吧。”边上，一名来自大瀑布城记者，站起来。“我先走了。”

　　“咦，走了？”

　　“我去采访一下镇上居民。”

　　“我还不信了，汉克农场，会不让灰狼网站的记者进去。”埃尔默，刚说完，电话就响了。“主编，是我，我是埃尔默。”

　　“现在回去，不，主编，我一定会得知汉克农场秘密。”

　　“埃尔默，现在立即回来。”主编大声叫道。“除非你想滚蛋。”

　　“主编，我……”埃尔默，一脸苦涩。“混蛋，巴乔，一定是巴乔，这个混蛋干的。”

　　比灵斯，巴乔，约翰，贝弗利，都接到李汉电话。“汉，谢谢你，真想不到，你竟然赢了。”

　　“巴乔，你知道，我的运气一直不错。”

　　李汉笑说道。“这次谢谢你，我的朋友。”

　　“这是我唯一能做的。”

　　巴乔笑说道。“约翰和贝弗利，做的比我好。”

　　“不，你们做的都棒极了，明天来汉克农场吧，我送你们一个大新闻。”李汉笑说道。“独家。”

　　“当然，贝弗利，约翰和安妮塔，也会在。”

　　“汉，太谢谢你了，你不必这么做。”巴乔说道。

　　“呵呵，总比那些我讨厌的混蛋，先得到消息，好吧。”李汉笑说道。

　　巴乔笑着，答应下来，挂了电话，有些感慨，没想到，自己这次，有点不理智感情用事的行为，竟然会有这么大的收获。

　　“咦，这么快。”

　　巴乔，笑着接通主编电话。“主编，我是巴乔。”

　　“巴乔，你在哪里，网站需要你去一趟可米星小镇。”

　　“可米星小镇，不是埃尔默去了嘛，主编，我可是在度假。”巴乔，笑说道。

　　“不，巴乔，请你理解回来，只要完成这次的采访，我放你半个月的假。”灰狼主编，说道。

　　同样的事，发生灰熊网站和比灵斯电视台，约翰和贝弗利一脸傲气，回到各自工作地。


第1675章 耶稣宝宝亮个相

　　“贝拉小姐，一切都准备好了。”助理，一脸兴奋，照片上的东西，几名助理看完终于明白了。

　　五百多抗议者，为什么，一个个一脸激动，兴奋，这简直是奇迹啊，上帝都在帮汉克农场。

　　办公室，气氛比昨天不知道轻松欢快多少，贝拉见着，笑了笑，点点头。“告诉安东尼，九点半，正式上传。”

　　“贝拉小姐，不做说明吗？”

　　“不用。”贝拉笑说道。“这些照片，足够了。”

　　“对了，今天农场员工放一天假，难道休息。”贝拉说道。

　　“太棒了。”办公室发生一声欢呼，要知道，要是昨天，说着放假，这些人绝对是满脸愁容，可是见着照片，得到确切消息。

　　众人的担心，全放下来，可以想象或许不要几天，汉克农场将会迎来，真正高峰，甚至连续数年，只要上帝不死，汉克农场不衰。

　　农场员工得到放假的消息，有些还有点担心，见着办公室，助理们，一个个笑脸盈盈，大伙少了份担心。一个个开始讨论起，去哪里度个难道假期。

　　李汉，这边接到贝拉电话。“九点半，我知道，贝拉，辛苦了。”

　　“汉，照片真的现在公布吗？”

　　“是啊，不过，不做文字说明。”李汉笑说道。

　　“汉，你太坏了。”边上，抢夺嘟嘟小人，糖果的娜塔莉，嘿嘿笑说道。

　　“吊起记者好奇心，挺不错的想法。”灵娜说道。

　　“这倒是不全是。”李汉笑了笑。

　　“咦，我知道，汉，呵呵，你是故意报复那些记者对不对。”娜塔莉，一拍手，满是兴奋说道。“呵呵，果然，惹到你的人都不会好受。”

　　李汉无语翻了白眼，阿尔塔拉了拉大嘴巴娜塔莉笑说道。“娜塔莉，你不怕得罪汉啊。”

　　“啊，对啊，汉，我刚刚可什么都没有说。”娜塔莉，捂嘴，摆手。

　　“娜塔莉姐姐都说了，嘟嘟都听到了。”嘟嘟举着小手。“爸爸，给娜塔莉姐姐喝最苦的药汤。”

　　“小屁孩，屁股痒痒了吧。”娜塔莉，哼了一声。“不就抢了你几个小糖果吗？”

　　“才不是几个，嘟嘟都被抢走一半了。”嘟嘟，鼓着小嘴，说道。

　　阿尔塔和麦莉，乔安娜，米拉看着一大一小两个孩子，嬉闹，直乐。

　　“Pandora，我可是为了你好，吃太多糖果，会长蛀牙，还有会成胖胖小胖妹。”娜塔莉，一副我为你好，不知道好人心的。

　　“嘟嘟都有好好刷牙，不长蛀牙，还有，嘟嘟都有减肥糖，才不会变小胖妹。”嘟嘟一副，娜塔莉姐姐骗小孩子，嘟嘟可是大人。

　　“人小鬼大。”娜塔莉嘀咕一声。“汉，快管管你家小的鬼精，这么大点，一点都不尊重长辈。”

　　“娜塔莉姐姐，不是长辈。”嘟嘟，说道。

　　“这个，好像没错。”李汉笑说道。

　　“哼，小鬼头。”娜塔莉绝对用无力，嘟嘟小人，咯咯笑躲到米莉身边，金毛犬立马挡住娜塔莉，娜塔莉一看米莉呲牙咧嘴。

　　娜塔莉讪讪的缩回手，哼了一声。“我大人不计小人过。”

　　“呵呵，说什么呢，快来吃早饭，嘟嘟，宝宝，玛利亚你们几个小家伙，不许找吃糖果了。”张秀英，一瞪眼，几个小人立马乖乖的上交剩下糖果。

　　张秀英，接着，放到边上盒子。“娜塔莉，你一早也吃了不少，少吃点。”

　　“啊，我知道，阿姨。”娜塔莉小脸一红。

　　“快来吃早饭吧，一早外边闹腾，小汉，人都走了，没事了吧？”张秀英问道。

　　“妈，你放心吧，人都走了，不会再来闹了。”李汉笑说道。

　　“那就好，要说，这事，小汉，你这孩子，说啥，不好，说圣水，这东西，哪里有啊。”张秀英说道。

　　“奶奶有哦。”嘟嘟小人，一脸小笃定说道。“好多爷爷，叔叔，阿姨都装了哦。”

　　“是早上那些人吗？”张秀英，问道。

　　“嗯，嗯。”嘟嘟用力点点小脑袋。“嘟嘟都有帮着老爷爷装。”

　　“宝宝也装好多。”

　　边上的玛利亚举着小手，说道。“装好多水。”

　　“怎么回事？”

　　“奶奶，照片。”嘟嘟，摸出一叠照片。

　　“这是啥啊？”张秀英，看着，有点疑惑。

　　边上许阿姨，凑着过来看看。“咋看这么熟悉，好像在哪里见过啊？”

　　“教堂里都好多。”嘟嘟，说道。

　　“没错，这是教堂里，不对啊，这是，怎么长树里去了。”张秀英，一脸疑惑。

　　“嗯。”

　　“阿姨，这是天然形成的耶稣受难图。”灵娜笑着说道。

　　“耶稣受难图？”

　　“神为了人类，牺牲自己，还真是啊，这是十字架，就是这个耶稣，有点像嘟嘟画的卡通娃娃。”张秀英，小声嘀咕。

　　李汉暗暗抹了一把汉，回头看了一眼小人，小人，嘻嘻笑，眨巴眨巴眼睛。

　　难怪，觉着小耶稣宝宝，这么眼熟，嘟嘟的风格啊。李汉翻了白眼，下次，这种事，一定交代清楚，小鬼头。

　　要是李汉，知道小人先花八百，再用一千二改，绝对会哭死了。

　　张秀英，一听天然形成的。“真有这事啊？”

　　“妈，你想想，一早来的人，要没这个，说不定这会儿，还围着咱们家不走呢。”李汉笑说道。

　　“那敢情还真有圣水啊，在哪里，一会我和许阿姨也去灌点回来。”张秀英，说道。

　　“奶奶，嘟嘟都灌好多带回来了哦。”

　　嘟嘟小人，举着小手，邀功。

　　“是嘛，真能干。”

　　张秀英，少不了夸赞。

　　宝宝小人，一看嘟嘟妹妹被夸了。“姥姥，宝宝灌的都比嘟嘟妹妹多。”

　　“宝宝也能干。”

　　“好了，吃饭，别凉了。”李汉，见着两个小人，又要闹起来，笑说道。“嘟嘟，去叫哈姆丹哥哥。”

　　“哈姆丹哥哥，都天天看书。”嘟嘟，鼓着小嘴。

　　“哈姆丹，这孩子，还真爱看书。”张秀英，笑说道。

　　“哈姆丹哥哥。”嘟嘟小人，来到哈姆丹的房间，小声，叫道。

　　见着没人回应，小人，推开房门。“哈姆丹哥哥晕倒了。”小人，一溜烟跑过去。“哇，好多玩具，好多变形金刚，嘟嘟都没有。”

　　爸爸都说，变形金刚都不是小女孩玩的，小人，捉住一只变形金刚，这才摸摸哈姆丹哥哥。“Pandora？”

　　“哈姆丹，哥哥都要吃饭了哦。”

　　嘟嘟背着两只小手，笑说说。

　　“吃饭？”哈姆丹，一看，时间，快八点了。

　　“哦，知道了。”

　　哈姆丹，站起来，向着门外走去。“咦，Pandora，你怎么了？”

　　“没事，没事。”

　　说着小人，屁颠屁颠跟着哈姆丹，走出房门小人，偷偷笑。“哈姆丹哥哥，嘟嘟要尿尿。”

　　“尿尿？”哈姆丹，小脸一红。“Pandora你都是女孩子，不要在男孩子面前说尿尿。”

　　“可嘟嘟都真想尿尿啊。”嘟嘟，鼓鼓小嘴，小人这方面还不太懂。

　　“反正，不能说。”

　　“好吧。”嘟嘟说道。“那嘟嘟去尿尿。”

　　哈姆丹一拍额头，无奈摇头。“好吧，你去吧。”

　　嘟嘟小人，去把变形金刚藏起来。“嘻嘻，哈姆丹哥哥都没有发现。”

　　走向客厅哈姆丹，撇撇小嘴，我都看到了。

　　早饭，吃过，李汉，看看时间，将近八点半了。“减肥糖志愿者，怎么样了？”

　　“情况还不错。”

　　娜塔莉说道。“打扫牛棚羊圈的事，现在做的挺好的。”

　　“哈哈，汉，你真打算，这些人一直打扫卫生啊？”乔安娜笑说道。

　　“现在我真找不到别的事给他们做。”

　　李汉说道。

　　“乔安娜你就放心吧，现在，这些人，一个个减肥还挺积极的。”娜塔莉笑说道。“我偷偷在磅秤做了手脚，那几个家伙，还以为自己体重没有变呢。”

　　“什么？”

　　别说，乔安娜几个女孩，连着李汉，都一脸惊愕看着乔安娜。

　　“汉，你不知道，肯迪亚，奥顿，哈斯，艾伦几个家伙，竟然偷偷加餐，而且还购买不少高热量零食。准备增肥。”娜塔莉说道。

　　“好在，我发现了。”

　　“这样没问题吧？”阿尔塔，有点担心。

　　“没问题，减肥对他们身体有好处。”

　　“这倒是。”

　　李汉点点头。

　　此时，志愿者食堂，肯迪亚几人凑着一起。“汉克农场，这次要完蛋了，我看，这减肥糖的事八成，没意义了。”

　　“是啊，本来，我以为打电话回报社，会派我去报道这次新闻，谁知道，那个该死混蛋。”艾伦叫道。

　　“哎，我都真想减肥了。”肯迪亚，说道。

　　太胖了，当着记者，想要上镜，太难了，形象啊。

　　“是啊，不过，可惜，减肥糖果一点用处都没有。”哈斯，这次也被报社告知，好好参加志愿者减肥营，至于外边的事别管。

　　汉克农场都要完蛋了，减肥糖就是真没有效果，估计这事没多大的新闻价值了。“哎。”

　　五人齐齐叹气，离着五人不远的欧亨利和拜纳姆，单独坐着一张桌子，两人，已经把减肥糖，送出去，想来结果也快出来了。

　　“汉克农场，不会真完了，要是这样，糖果的事，我看八成不是真的。”欧亨利，想着。“本来还想捞一笔奖金，该死。”


第1676章 神迹，记者云集（上）

　　“你们不知道吧，刚刚，我去拿工具，看到了什么？”塞勒斯，端着咖啡，笑着，说道。

　　“老头，你能看到些什么？”拜纳姆撇撇嘴。

　　“教徒。”塞勒斯笑说道。“汉和几百名教徒有说有笑。”

　　“怎么可能，老头，你觉着我们是傻子吗？”拜纳姆，说道。“汉，这个蠢货得罪谁不好，得罪教徒，这些人，一个个，闹起事来，谁都管不了。”

　　“好像，我也看到了。”哈斯小声说道。“汉，真的和一群教徒在一起，关系很好的样子？”

　　“哈斯，你没开玩笑？”肯迪亚，一脸震惊，这怎么可能，要知道，那些教徒恨不得，撕碎了李汉，有说有笑，这简直是最大笑话，比吃糖果减肥更好笑。

　　“没有啊。”哈斯，说道。“我和塞勒斯一起见到的。”

　　“为什么，你不早说？”

　　“你们也没问啊？”

　　艾伦快被这个家伙的愚蠢给蠢吐了。“蠢货。”

　　“艾伦，难道这是真的？”肯迪亚看着艾伦。“汉是怎么做到的？”

　　“打个电话问问不就知道了。”奥顿，说道，摸出电话，谁知道报社组长，张口问道。“奥顿，你还在汉克农场，对吗？”

　　“是啊，组长，这不是你吩咐的吗？”奥顿，翻了白眼。

　　“太好了，奥顿，我交给你一项任务，如果你完成了，我立即通过你的实习。”组长，说道。

　　“真的，组长，太好了。”

　　“先别急，你现在能出去吗？”组长问道。

　　“可以啊。”

　　“那太好，你想办法打听出，今天早上，汉克农场里到底发生了什么，为什么，教徒前后态度变化这么大。”

　　“你是说汉和教徒，有说有笑的事吗？”奥顿，有点小激动。

　　要知道，正式记者，即使组长，不能随便开掉。

　　记者工会可不是闹着玩的，奥顿这个临时工性质的记者，面对这么大一个诱惑，不激动才怪呢。

　　艾伦，肯帝亚两人不傻，立马拿起电话拨通各自报社和电台的电话。“是是是，你放心，我会第一时间弄到的。”

　　艾伦，肯帝亚，简直激动，发抖，太好了。哈斯见着，反应再慢，知道，拨打电话。“艾伦，走啊。”

　　“去哪里？”

　　“去打听教徒态度为什么发生这么大变化啊。”肯帝亚一副，你傻了吧。

　　“打听，员工，你觉着他们会知道吗？”

　　“这个，或许知道吧。”

　　“别开玩笑，你没见着，一早一个个员工紧张神色，这事，我看，除了汉和亲近的人，外人还真不知道原因。”艾伦分析道。

　　“这小子，还是个人才。”拜纳姆，端起啤酒一口灌下去。

　　“这件事有点意思，说不定，还能多一份收入。”拜纳姆想到。

　　此时，外边记者，更是急的团团转，汉克农场进不去，今天全体员工放进。记者，追着员工，可一点有用消息都没有。

　　多少员工理会都不理会记者。“这一定是汉那个混蛋，有意交代的。”

　　“怎么办，十个名额，我听说，灰狼和灰熊网站，比灵斯电视台和布顿晨报各得到一个名额。”一名消息灵通记者，说道。

　　“布顿晨报，这次，押宝押对了，力挺汉克农场和汉，得到一个名额，无可厚非，灰熊和灰狼，比灵斯电视台，可没少黑汉克农场。”

　　“是啊，尤其是埃尔默，甚至和那个中国人有过争吵。”一名来自大瀑布城的记者，有些不解。

　　“埃尔默，这家伙，现在可不好过。”消息灵通记者笑说道。“我听说，这次是巴乔，约翰，贝弗利过来。”

　　“难怪呢。”

　　“这三人，这次可是为了挺着汉克农场和汉，惹怒了各自领导呢。”博慈晨报记者，说道。

　　“真没想到，三人因祸得福啊。”

　　“这个中国小子，太邪门。”

　　“是啊，这次以为汉克农场必死无疑，没想到，竟然。”

　　“咦，你们还在这里啊，快去看，汉克农场发布新的通过，公布数张照片。”

　　“什么，真的。”

　　一个个往着采访车跑去。

　　“这是什么？”

　　“咦，巨木水潭？”

　　“这就是中国人说出圣水的地方？”

　　“没错，这地方我去过。”

　　“这里是，树里有东西？”

　　“什么东西。”来自大瀑布城记者，一脸疑惑。

　　边上摄影大哥，突然叫道。“是，人，是一个孩子，不对，后面，上帝，这不可能？”

　　“怎么了？”

　　“你看，这是十字架，这是个人，这是活生生的耶稣受难图上的画面。”

　　“巨木，长出耶稣，这怎么可能？”

　　这个消息很快传遍，整个记者圈子，一时间，记者全傻眼了。

　　众多记者，聚集一起，一个个面面相窥。“你们说，这是真的吗？”

　　“我看可能，要不然解释不通那五百多教徒和整个教会态度突然转变。”一名，颇有些威望记者说道。

　　“这怎么可能，绝对不可能。”埃尔默，这位灰狼网站记者，大声叫道。

　　这不是真的，这一定不是真的，埃尔默，知道，如果是真的，自己这次，真的要倒霉了。要知道，这可是神迹，汉克农场，如果有这东西。

　　这些媒体，绝对没好果子吃，埃尔默，这家伙，报道，最狠别说，还和汉，直接冲突。大家满脸同情看着埃尔默，这家伙完蛋了。

　　“活该，嘚瑟。”灰狼网站的摄像，小声嘀咕。

　　要知道，这位摄像师和巴乔关系不错，连带着对汉克农场，汉挺好感的。

　　“你们说，这一定不是真的，是不是，是不是。”埃尔默，突然大声叫道。

　　“这家伙疯了吧。”

　　“别理他，你们，说，这次有几成把握。”

　　“至少七成。”

　　“不，我觉着至少九成。”

　　“为什么这么说？”

　　“教会态度。”

　　“说的没错，这可是天大新闻，肯定轰动整个美国西部，甚至轰动美国，欧洲肯定也会关注，如果确定是天然形成，我想汉克农场可能会成圣地。”

　　“这不可能吧？”

　　“如果圣水，汉没有骗人的话，那么甚至成为世界知名圣地。”

　　“无论如何一定要第一时间拿到这个行为。”

　　“没错。”

　　一帮记者，突然，戒备起来，要知道，现在只有六个名额，汉，要这些人自己选。众人，本来，虽然好奇，可不知道情况，选不选的上，无所谓。

　　可现在，这张照片拍摄的巨木或许会成为，两大教派，新教和天主教，这两个拥有二十亿信徒大教朝奉的圣物。

　　这个新闻价值，只要不傻，都明白，或许第一个报道出去，一跃就能成为，享誉业界的名记者，这可是记者们毕生追求。

　　而且，这可是可遇不可求，甚至有些人一辈子都遇不到机会，三十多家媒体，你看着我，我看着你，一个个警惕着。

　　“我看这样，大家商量办法，一人投一票，除了自己，其他媒体全都可以。”

　　“大家觉着怎么样？”

　　“如果发现作弊，这家媒体将会排斥在外。”

　　“这件事，要找个人来监督。”

　　“不是一个人。”

　　“相互监督。”

　　众人，最终想了办法，三十多家一家出一人，监督。“明天早上在这里投票。”

　　众人，开始准备拉票了，一些小媒体，机会不大，但是同样握着一张票。各家媒体主管，开始活动，为自己拉票。

　　洛伊丝餐厅，洛伊丝看着记者，为了六个名额，尔虞我诈的，笑了。“汉，哈哈哈，二十亿美元，好好好。”

　　“洛伊丝小姐没事吧？”

　　“送我去汉克农场，我要去见见汉。”

　　洛伊丝说道。

　　“洛伊丝小姐，真的有必要。”

　　“当然，我要去感谢一下汉。”洛伊丝说道。“让我再次尝到失败的味道。”

　　李汉这边正和贝拉聊着，照片的事。“汉，照片公布不过半小时，已经有十家旅行社，打电话过来，他们接到成百上千教徒，预订汉克农场旅行团。”

　　“价格该提一提了。”

　　李汉端着咖啡，递给贝拉，说道。

　　“黑心资本家。”娜塔莉小声嘀咕。

　　李汉瞥了一眼娜塔莉，娜塔莉，一缩脑袋，这家伙耳朵，是属狗的吧。

　　“汉，我明白。”贝拉笑了笑。“巴士公司，打电话过来对昨天的误会，表示歉意。”

　　“歉意接受，换一家巴士公司。”李汉说道。

　　贝拉点点头。“我会告诉奥莉，这么办的。”

　　“贝拉，你也回去吧，难道假期，我想，最多一天，汉克农场又要忙起来了。”李汉笑说道。

　　“我喜欢忙碌。”贝拉说着，电话响了。

　　“电视台，不好意思，Boss没时间，我，真抱歉，我今天休假。”

　　贝拉举着手机说道。“汉，这已经是第十五个媒体打来的电话了。”

　　“贝拉，这种小电视，你别理会，要我说，出了加州这种大媒体，哥伦比亚公司下面几家媒体，迪斯尼所属的abc这样媒体，纽约时报，华尔街日报这样大媒体，其他，别理他们。”娜塔莉，说道。“掉架。”

　　“掉架？”

　　“呵呵，怎么样，汉，我的汉语越来越好了吧。”娜塔莉一脸得意说道。

　　“不错。”

　　李汉笑说道。“贝拉，娜塔莉平时虽然说话，孩子气，这次倒是说对了，明天记者会，我可以回答他们问题，但是，水潭，等下次吧。”

　　“汉，这样好吗？”

　　“没有什么不好的，这些记者，别太给脸。”娜塔莉，说道。

　　“这句话，我同意。”李汉笑说道。


第1677章 神迹，记者云集（下）

　　正当一帮蒙大拿记者，聚在一起合计先排除临近几个州的记者，赢得剩下六个名额的时候。周边州县的闻听消息的媒体，一个个赶来路上。

　　两帮人，是对上了，本来蒙大拿媒体占据主场优势，可是这帮家伙和汉克农场，关系可不太妙，外来记者，多一半和汉克农场没有任何恩怨的媒体。

　　两边数量相当，一时间，还真是南分伯仲啊。记者为名额争论时候，各家媒体纷纷转载汉克农场的发布照片，只不过，比起汉克农场，多了一些文字猜测。

　　这则新闻，本来并没有引起没有主流媒体关注，直到基督新教和天主教，美国官方网站，转载之后。

　　“上帝，这是真的？”洛杉矶时报，一名网络编辑，惊讶看着基督新教官网。敏感的尤里，脑海一闪惊喜，自觉告诉他，这或许会是一个大新闻。

　　尤里快速搜索，很快找到照片的第一发布者。“蒙大拿汉克农场，这是什么地方。”

　　尤里，资料下载下来，拿着去岛网络编辑组。“蒙大拿，这种地方有什么新闻啊？”

　　“组长，你看，这是蒙大拿媒体转载的图片，有人猜测，这是天然生长出来的受难图。”说着，尤里，指了指。“基督教报？”

　　“这还真令人意外。”网络编辑组，组长可是知道，这家报社严谨程度，毕竟是教会开办，少有会转载，这种看起来不着调的新闻。

　　“先整理一下，我一会过去和主编讨论一下。”组长，说道。

　　尤里点点头，心里暗暗祈祷，上帝，希望，这是真的。

　　蒙大拿媒体，此时被基督教科学箴言报转载刊登的消息给惊了。“我们猜测没有错，汉克农场真的出现神迹，早上一切都可以解释清楚了。”

　　“难怪汉，这个混蛋有恃无恐呢。”

　　“这是一个阴谋，彻彻底底的阴谋。”

　　“阴谋？”

　　“这件事从减肥糖开始就是一个局，一个大大的局。”麦迪琼斯大声叫道。“减肥糖的只是一个烟雾弹，圣水，才是汉的目的。”

　　“没错，减肥糖，令整个蒙大拿媒体没有面子，大家心里肯定不爽，汉，抛出圣水，这个一个就是伪造，炒作的话题，我们全上当了。”

　　“这个狡猾的混蛋。”

　　“汉，别想这么容易戏弄我们。”

　　“现在，我们该怎么办？”

　　“联合起来抵制汉克农场。”来自比灵斯电视台的记者，大声说道。

　　说完，这家伙愣了，见着大家，一个个全用看白痴眼神看着自己。

　　“这家伙，傻了吧。”

　　“他当然想抵制，比灵斯电视的贝弗利已经拿到了一个名额。”

　　“什么，这混蛋，是故意炫耀的吗？”

　　比灵斯电视，一下子成了整个蒙大拿媒体，敌视对象。

　　这位记者，缩缩脑袋，自己不过，随口一说。

　　“我只是随便说说。”

　　其他记者，切，说来，这帮家伙还真羡慕，比灵斯电视台，竟然有一名和汉关系这么好的记者。

　　贝弗利，此时却有点不想来着可米星小镇，巴乔和约翰，似乎都越好了，打算着。这次算扬眉吐气一次，少不了得到些实惠。

　　这不，打电话感谢李汉。“看起来，这几个名额还挺吃香的呢。”

　　“汉，你还不知道吧，外边越闹越大，基督教科学箴言报，转载了，汉克农场官网照片，这下可真的闹大了。”娜塔莉，一直关注汉克农场消息。

　　外加，嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小人，带着一只小熊小黑黑，狂刷的脸谱，推特，照片，脸谱和推特上，渐渐火起来。

　　“基督教科学箴言报，那家以严谨严肃著称的报社？”

　　别说，李汉，灵娜和珍妮弗都惊到了，麦莉一脸惊讶。“这家报社可很少报道，这种新闻。”

　　“哈哈哈，汉克农场，这次的耶稣受难图，这家报社，想不报道都不行啊。”娜塔莉，笑眯眯说道。

　　“说的没错。”米拉笑说道。“这么大的事，而且还是关于基督新教，没有可能不报道啊。”

　　“尤其是，这次总会表态的时候。”灵娜说道。

　　“汉，看，洛杉矶的明星们开始转载，这些照片勒。”娜塔莉，接着报道一个好消息。

　　“呵呵，这件事越来越大了。”李汉笑呵呵，说道。

　　“这家伙，得意就得意，还装着一副，淡然的样子。”娜塔莉瞥了一眼李汉，瘪瘪嘴，小声说道。

　　“咦，刘明这家伙，这会怎么给我打电话。”要知道，这会，国内可不早了。

　　“汉，出了这么大事，怎么不和我说一声啊。”刘明，大声说道，有点小怒气。

　　“什么事情？”

　　“干教会的事啊。”刘明，说道。“还想瞒着我啊。”

　　“明，这件事，不是你想象的那样，多谢了，真的不用帮忙。”李汉笑说道。

　　“你确定？”

　　“当然，事情已经解决了。”李汉笑说道。

　　“解决了，汉，你认错了？”刘明一脸惊讶的问道。

　　“不，是教徒们接受了，我的说法，汉克农场存在圣水。”李汉笑说道。

　　“汉，别开这样的玩笑，你知道，这样一点都不好消息。”刘明说道。

　　“明，我说真的，基督教科学箴言报，你听说吧？”李汉说道。

　　“当然，1908年11月由科学基督教创始人玛丽·贝克·埃迪夫人在美国的马萨诸塞州的波士顿创刊，由基督教科学出版社出版，但并不是纯宗教性的报纸，而是一份面向‘世俗’的一般性报纸。它一般不刊登暴力与色情等诲淫诲盗之类的报道，善于强调报道国内国际重大事件，并对其进行见解独到的述评和分析而著称于报界，受到知识界的推崇。网站配合报刊，页面严谨，在整个美国都颇具影响，汉，你不会被这家媒体盯上了吧？”刘明紧张问道。“要知道，即使洛杉矶时报，我都有些关系，可这家报社，太传统，我需要多一点时间。”刘明说道。

　　“不不，这家报社，承认汉克农场存在圣水。”李汉笑说道。

　　“真的？”刘明这下，真的惊讶，声音不由大了些。

　　少不了引起边上的女朋友疑惑。“在和汉，说件事。”

　　“打扰你们吧，呵呵，事情结束，不过还是谢谢，不打扰你们休息了，春宵一刻值千金。”李汉笑着，挂了电话。

　　“这家伙。”

　　“汉，是明吧？”

　　“是啊。”

　　“刘明叔叔，来了？”

　　嘟嘟小人听到刘明名字立马爬起来，四处看看，刘明叔叔都会每次带礼物送给嘟嘟的。“刘明叔叔打电话，过完年才会过来。”

　　“哦。”嘟嘟小失望，哦了一声，刘明叔叔都没有来。“爸爸，刘明叔叔，有没有说，送嘟嘟礼物。”

　　“这个，爸爸忘记问了，下次帮你问啊。”李汉被小人，逗乐了。

　　“嗯，爸爸不要忘掉哦。”

　　嘟嘟小人，说道。

　　“不会的。”

　　李汉笑说道。

　　“嘟嘟帮爸爸，继续刷脸谱，还有推特，嘟嘟找拉里爷爷帮忙。”小人，笑嘻嘻说道。

　　“小心，拉里爷爷骂人哦。”

　　“嘻嘻。”

　　“汉，这些照片一出，我想经过这次基督科学箴言报这一转载，一定能引起不小的轰动。”

　　“波士顿的InternationalChurchofChrist，刚刚转载了基督后期圣教徒教会的一则消息，汉，汉克农场，真的要出名了。”娜塔莉，有点兴奋，回头，说道。

　　“这本来就能预料到的。”李汉摆摆手，一脸，不在意，说道。

　　“切，高兴就高兴。”娜塔莉哼了一声。

　　阿尔塔，几个女孩捂嘴笑。

　　“汉，马库斯那个家伙有没有给你打电话？”

　　“还真没有，这个家伙，还真能存的住气啊。”李汉笑说道。

　　远在大瀑布城的马库斯，这会，正在办公室，大发雷霆。“一点消息都打听不出来，你们都是天天在啃玉米嘛，脑袋里都是玉米糊糊吗？”

　　“你，不是大瀑布城报的记者，是好朋友，你的好朋友难道没有告诉你一点消息。”被马库斯，点名的助手擦擦额头汗珠子。

　　心里嘀咕，你自己都打听不到，我去哪里，虽然心里这么说，面上依旧，恭敬说道。“现在汉克农场，禁止一切媒体采访。”

　　“此前媒体，为难汉，这次汉直接这些媒体拒之门外，到现在，即使记者，不清楚，这些图片倒是怎么回事？”

　　“为什么，美国影响力巨大的圣教徒教会，波士顿国际教会总部，还有，箴言报，全都转载这些图片，各地方教会纷纷，站出支持汉，这是怎么了，才一天，怎么就会变成这样。”马库斯，可想想象，如果汉得到全美教会支持，达到平均五千人游客。

　　这简直太容易，马库斯，心急，刚刚得到汉的三百五十万美元，本来挺高兴，球队的危机度过了，正是马库斯志得意满的时候。

　　突然，被认为，有点脑袋发热，一个门外汉，还想着进入棒球界，简直是个笑话，可惜，这个笑话，只过了一晚上，戏剧化的变化了。

　　一瞬间，自己似乎要成了笑话，这怎么可能，马库斯，完全不敢相信。“汉，到底干了什么？”

　　同样问题，还有克里斯，罗斯，罗纳德，马布里等人，这倒是发生了什么，这几张照片，到底什么意思，真像说的那样吗？


第1678章 农场扬名全美

　　马库斯，发怒，蒙大拿媒体也怒了。“你们别得寸进尺，二个名额，已经是我们能出的极限了。”

　　面对来势汹汹的爱荷达州等外来州县的记者，紧紧相逼，终于爆发了。

　　“蒙大拿媒体已经得到四个名额，剩下的六个名额叫出来，四个，我觉着没问题。”爱荷达州颇具影响力报社时报记者说道。

　　“说的没错，我们只要四个，算起来，这算公平不是，大家都是同行。”另外一名，来自怀俄明州记者，说道。

　　外来记者，数量大大超过蒙大拿本州记者，如果按着数量，对比，蒙大拿拿到六个名额，是挺不错比例。可要知道，内定了四个名额，其他媒体，怎么可能放弃剩下的。

　　可要是按着投票，蒙大拿媒体完全不占优势，该死的，海伦娜和大瀑布城记者，暗暗咬牙，少不了骂汉，这个家伙，弄出这样玩人的条件。

　　两帮记者，争吵，令本来心情不怎么舒畅的洛伊丝，眉头紧皱。“去告诉他们，再吵，出去吵。”

　　“洛伊丝，小姐，这样会不会得罪，这些媒体。”

　　“得罪他们，你觉着，我现在在乎这些，准备车，我要去见见汉。”洛伊丝，说道。“我要知道，我怎么输的。”

　　“好的。”

　　半个小时之后，汉克小楼，汤姆来到客厅。“Boss，洛伊丝想要见你？”

　　“洛伊丝？”

　　李汉放下，贝拉，递给来资料，关于，照片一些新闻。“请她进来。”

　　“汉，你觉着洛伊丝，为什么这个时候过来？”娜塔莉笑问道。“不会是来谈收购的吧？”

　　“呵呵，娜塔莉开玩笑，现在是汉赢了，汉，你说的没错，二亿买汉克农场，简直痴心妄想。”洛伊丝走进来，并没有多少气愤。

　　“坐。”

　　许阿姨，端着杯咖啡，递给洛伊丝。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，齐齐叫人。“洛伊丝阿姨。”

　　“Pandora，宝宝，玛利亚，你们好。”

　　洛伊丝放下咖啡，笑看着李汉。“汉，可以告诉我，这些都是真的吗？”

　　“照片一切都是真的。”

　　李汉并没有过多隐瞒。

　　“这一开始就是一个局，汉，你真有些可怕。”洛伊丝说着看着珍妮弗。“珍妮弗，恭喜你。”

　　珍妮弗淡淡笑了笑。“谢谢。”

　　“圣水的事？”

　　“水潭里水确实对感冒，还有一些小毛病有些作用，尤其是一些亚健康都有一些作用。”李汉笑着，说道。“这是几家志愿者福利机构，送来的资料。”

　　李汉似乎，不打算对洛伊丝有什么隐瞒。

　　洛伊丝，接过来，越看越惊讶。“难道，这个世界上真有圣水？”

　　“或许只是特殊一点泉水，大自然充满的奇迹。”李汉说道。

　　“汉，你是我见过最谦虚的人，也是最骄傲的人。”洛伊丝笑说道。“不过，你有值得骄傲的本钱，恭喜你，汉克农场，将会成倍成倍的升值。”

　　“那么我们来谈谈洛伊丝餐厅，怎么样？”

　　“我愿意出售给汉克农场，不过有个条件。”洛伊丝，说道。“汉克牛，如果你打算出售，第一个通知我，好吗？”

　　“没问题。”

　　李汉，笑着和洛伊丝，握了握手。

　　“谢谢，再见，汉，希望下次见面，我们可以更多悠闲的时间，品尝美味咖啡。”洛伊丝，说道。

　　“我想会的。”李汉说道。

　　洛伊丝，走了，洛伊丝餐厅的事，李汉给贝拉打了电话。“汉，我现在就安排。”

　　“不用太急切。”李汉说道。“我们有足够的时间。”

　　“不，汉，你知道嘛，我刚刚接到十多家旅行社电话，甚至报社洛杉矶的电话，我的Boss，我要告诉你，汉克农场的游客数量，将会突破一万，甚至更多。”贝拉，兴奋，尖声说道。

　　“一万人，太好了。”

　　李汉说道。“贝拉，我们或许更多的员工，更多配套设施，需要更多资金。”

　　“没错，我想，这一切都会有的。”

　　“没错。”

　　李汉笑说道，心里却想着，是时候，出售松露了，这可是一大笔钱。“帕丽斯可都等急了。”

　　“贝拉，做一个方案给我，我会尽快资金到位。”李汉，说道。

　　“好的，汉。”

　　贝拉，挂了电话，我了握拳头，整个干劲十足。

　　汉克农场，名气，随着神秘照片时间，不断发酵。“什么，这是真的？”

　　“太好了，当然，欢迎。”贝拉有不傻，限制蒙大拿媒体，这对汉克农场基本没什么损失。

　　至于周边州县的媒体，李汉不太在乎，可此时的贝拉接到助理转过了电话。可不是一般小媒体，洛杉矶时报，西部最大的城市，最具影响力报纸。

　　整个美国都能排在至少前五的报纸，贝拉，助理激动，贝拉兴奋。“太棒了。”助理等着贝拉挂着电话，一个个欢呼起来。

　　贝拉露出笑脸，洛杉矶时报，上帝，这是真的，这里可是蒙大拿，美国最偏僻的地方，竟然有一天能接到洛杉矶时报记者采访申请。

　　这件事，不可思议的事，全民公敌，到洛杉矶时报，邀约采访，上帝，一上午时间，这变化快的简直不可想象。

　　助理们，欢呼庆祝，贝拉，笑看着。“好了，收拾收拾你们都回去吧，再不回去，可真没有时间了。”

　　“呵呵，太开心了。”

　　“贝拉，我们先回去了。”

　　“去吧。”

　　办公室，人几乎全走了，除却值班几个人。贝拉，收拾了一下，打算再去一趟小楼。

　　“洛杉矶时报？”

　　“真的吗？”娜塔莉和阿尔塔，乔安娜，米拉，几人全惊到了。

　　麦莉，对洛杉矶时报，影响最清楚，这样大报纸，尤其是洛杉矶，关注更多是娱乐，体育，当然湖人那位二十四号，倒是经常上洛杉矶时报。

　　蒙大拿，这种地位，上洛杉矶时报的难度，如同普通人攀登珠穆拉玛峰。“太棒了，汉，这次汉克农场，可要真正出大名气了。”

　　“汉，你要请客啊。”

　　“上次烤全羊不错。”

　　“是啊，是啊。”

　　“好，晚上正好，有时间。”李汉笑说道。“贝拉，一起吧。”

　　“好啊。”

　　“哇，烤全羊了。”

　　嘟嘟小人，挥舞小人，欢呼，宝宝和玛利亚两个小人，小嘴吧嗒吧嗒。烤全羊都好吃极了，小人，似乎还不满意，点着叫花鸡，肉饼饼。

　　一堆好吃的，枣糕，小点，小人，能想到全说了一遍。“Pandora，你个小贪吃鬼，这么多啊，你想累死你爸爸啊，不过，我赞成，汉，多做点好吃的。”娜塔莉，笑着说道。

　　“呵呵，没问题。”

　　李汉笑说道。“我给威力他们打个电话。”

　　“嘟嘟给咪咪子姐姐和蜜雪儿妹妹打电话。”嘟嘟，说道。“爸爸，米奇哥哥都能吃好吃的吗？”

　　“当然了。”

　　“那嘟嘟也给米奇哥哥打电话。”嘟嘟，小人，说道。

　　“去吧。”

　　李汉给着威力，比利，凯迪，没想到哈莉和凯莉也在家里，李汉高兴发出邀请。辛西娅，嘟嘟小人发出邀请了。

　　这边黛娜，安娜，刚刚回来没几天皮特，牛场的艾伯特，休顿，亨利，道尔，杰姆，李汉一一打了电话。现在是冬季，牛场工作，比起先前放牧轻松多了。

　　正好，李汉打算借着这个机会和几位牛场管理层，好好聊聊。烤全羊，这边想准备，威力和比利，凯迪来着早早，帮忙。

　　几个人一起动手，杀羊剥眼皮，李汉，配制调料，腌制，用了好几个小时，总算忙活好，等着晚上篝火Party上，为大家露一手。

　　“Pandora，你逗这些小羊羔，做什么，想吃小羊羔啊。”娜塔莉，见着随着李汉去运羊的嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人。

　　竟然带回来，十多只小羊羔，嘟嘟鼓鼓小嘴才不是呢。“嘟嘟是牧羊人。”

　　“牧羊人？”

　　娜塔莉一脸疑惑。“什么是牧羊人？”

　　“厚厚书上写的。”

　　“邪教。”哈姆丹，撇撇嘴。

　　“哈姆丹，哥哥天天都念古怪的声音。”嘟嘟小声，嘀咕一声。

　　好在哈姆丹没听到，不然，这位默斯林绝对爆发。

　　“咦，谁来了。”

　　“克里斯，欢迎。”李汉笑着给了克里斯一个拥抱。

　　“汉，我的朋友，你不该瞒着我，上帝，你知道，我昨天一晚上都没有睡着，上帝保佑，这一切都过去了。”克里斯，说道。

　　“是的，上帝是爱世人的。”李汉说道。

　　“汉，我想如果有时间，我们可以过去看看，你知道，我真的太想见见圣树了。”克里斯说道。

　　“没错，克里斯，一直在嘀咕。”哈莉笑说道。

　　“见到你，真令人高兴，哈莉，最近好吗？”李汉，笑着轻拥哈莉。

　　“很不错，汉，你知道，外边大城市，简直太棒了，当然可米星也很棒，它的变化，真的太大了。”哈莉，说道。“尤其是汉克农场，汉，我已经认不出来它了。”

　　“可米星会越变越好，我相信，罗纳德叔叔一定会做到的。”李汉笑说道。

　　“当然，我也相信。”哈莉笑说道。

　　“Pandora，多可爱小姐，这么多小羊羔都是你的宠物吗？”

　　“嗯。”

　　“爸爸，嘟嘟要做牧羊人。”嘟嘟仰着小脑袋，说道。

　　“牧羊人？”李汉一脸不解，怎么回事。


第1679章 洛杉矶时报

　　“汉，这个小鬼头，心思多的很。”娜塔莉明白牧羊人的意思。

　　“小上帝大人。”娜塔莉，点点小嘟嘟小鼻子。

　　“嘻嘻，嘟嘟都没有说。”嘟嘟嘻嘻笑。

　　圣经中，世人都是迷失的羔羊，上帝是最大牧羊人，嘟嘟要当小牧羊人，谁让小家伙，这两天看圣经呢。小人，觉着牧羊人都好厉害，嘟嘟也要当。

　　李汉哭笑不得，这个小鬼头，还别说，上帝创造日月星辰，阳光生物，小人，似乎也拥有分享一部上帝的荣耀。

　　“好好照顾小羊羔。”

　　“嗯嗯，嘟嘟都带了大奶瓶。”小人，摇摇，手里的大奶瓶。

　　“是不是看，这个奶瓶比你的大，偷偷拿回来的，一会，我可要问问黛娜哦。”娜塔莉一脸小怀疑，小人，是不是偷偷摸回小奶瓶的。

　　“嘟嘟才没有呢，宝宝姐姐，你说。”嘟嘟，鼓着小嘴，哼，不高兴了。

　　“是黛娜阿姨给嘟嘟妹妹的。”宝宝，说道。

　　“嗯，玛利亚都看到了。”

　　嘟嘟小得意看着娜塔莉，娜塔莉哼了一声，小鬼头。

　　“Pandora还是真聪明可爱。”哈莉笑着，蹲下来，亲亲小人。

　　“哈莉阿姨。”

　　“真乖。”

　　“克里斯，哈莉，里边休息一下。”李汉笑着，说道。“珍妮弗和灵娜她们都在。”

　　“汉，我们先进去了。”

　　没一会罗尔带着女伴来了，罗尔见着给了汉一个大大拥抱。“汉，你做了一件不可思议的事。”

　　“我想是的，上帝与我们同在。”李汉笑说道。

　　“干的太棒了，汉，那些记者，一定后悔，不该这么对待汉克农场。”罗尔笑说道。

　　“罗尔不介绍一下，这位美丽小姐。”

　　“你好，汉，阿丽尔。”阿丽尔笑着，伸出手。

　　“汉，阿丽尔是珍妮弗的朋友。”

　　“是嘛，真是太好了，珍妮弗，正在休息室，罗尔，阿丽尔，我送你们过去。”李汉笑着说道。“珍妮弗见到你，一定会很高兴。”

　　“希望如此。”阿丽尔，露出一丝调皮的笑。

　　“是你？”

　　珍妮弗，微微张嘴。

　　“亲爱珍妮弗，难道你见到我不高兴吗？”

　　“当然，阿丽尔，我只是有些意外，我听说你现在喜欢上了篮球，或许你该和乔什交流一下。”珍妮弗，说道。

　　李汉再傻，知道，珍妮弗和阿丽尔，这对好朋友，有点不太妙。

　　“罗尔，看来，我们该去和克里斯喝一杯。”

　　“汉，你说的没错。”罗尔，也有点无语，这一来就干上了。

　　“这两个家伙。”阿丽尔笑着，看着结伴而逃的两人。

　　“珍妮弗，这里看起来很扑通。”阿丽尔，打量小楼，无论装饰，还是家具，算不上奢华。

　　“果然只有汉克庄园令人回味。”罗尔，接过啤酒，灌了一口，说道。

　　“没错，汉，我想再订购一些汉克庄园，你知道它太受欢迎了。”克里斯，说道。

　　“克里斯，抱歉，我的朋友，你知道，汉克庄园产量，好吧，我再给你十桶。”李汉说道。

　　“太感谢了。”

　　一个月多十桶，多一千升，克里斯又多了一些运作的空间。

　　“汉，你不能这样，你知道罗斯狩猎场的客人，更加偏爱啤酒，汉克庄园，味道，令这些人，每每回味。”

　　罗尔，立即放下酒杯，说道。

　　“好吧，罗尔，五桶，这是我能做到极限了，汉克庄园，产量太少了。”李汉说道。“你知道，或许再过几天汉克农场会有更多的游客。”

　　“汉，那些照片，是怎么回事，上帝，不敢相信，教会竟然愿意和汉克农场合作，这还是第一次教会，明确表态和一家旅游农场合作，这太不可思议了。”克里斯，满脸惊讶和疑惑。

　　罗尔，同样不明白，汉克农场到底发生了什么，为什么会这样。

　　“克里斯，罗尔，或许，你们该多看看新闻，汉，给我来一杯，真是口渴极了。”威力，笑着坐了过来。

　　“难道新闻说的是真的，那张图片。”克里斯一脸震惊。

　　“没错，这一切都是真的，上帝，我亲眼所见，克里斯，不敢相信，世界真的存在，这样神迹。”威力，接过啤酒，灌了一杯，太美妙了。

　　克里斯和罗尔，坐不住了，嚷嚷要去看水潭，这会，李汉可没有时间。“Pandora陪克里斯叔叔和罗尔叔叔去。”嘟嘟小人，主动请缨。

　　“小家伙没什么阴谋吧？”

　　娜塔莉小声嘀咕。

　　李汉看着，带着罗尔和克里斯出去的嘟嘟小人，笑了笑。“Pandora喜欢礼物，我想克里斯和罗尔，回给Pandora准备一份不错礼物。”

　　“我就知道，小鬼头，肯定是无利不起早的。”

　　“咦，这句你也学会了？”李汉，一脸小惊讶。

　　“那当然，我可是天才。”娜塔莉一脸臭屁的样子，比起嘟嘟小臭屁，这丫头完全是个大臭屁。

　　“呵呵，说的倒是。”

　　李汉笑说道。“乔安娜她们呢，怎么没见着过来。”

　　“汉，你猜猜？”娜塔莉眼里闪过一丝戏虐。

　　突然，李汉意识不好。“她们不会在酒窖吧？”

　　“哈哈哈，没错。”娜塔莉笑说道。“汉，没想到，你竟然那么好的酒随便摆放出来。”

　　“什么，你们怎么发现的。”李汉，为了怕乔安娜几个发现自己珍藏好酒，随意摆放到外边架子。

　　一般人都会进小储藏室，那里一般放着主人的珍藏。

　　“嘿嘿，当然是我这个天才发现的。”说起来凑巧，娜塔莉，捣鼓架子，摔了一瓶，这才发现，似乎这里还有不少特别珍藏。

　　“完了。”

　　李汉哭笑不得，心里说，幸好一部分转移到空间里，不然，想着，还是有点不舍，这些好酒可是可遇不可求的，而且还放了这么多天。

　　甚至一部分还在空间珍藏过，这可是好酒中的绝品，娜塔莉见李汉脸色变化，越看越高兴，哈哈哈，这家伙肉疼了。

　　“娜塔莉，我觉着，你的病情有点反复，我看，这样吧，今天开始一天用三挤药。”李汉咬牙切齿地说道。

　　娜塔莉一下脸色就变了，大声嚷嚷道。“汉，你公报私仇。”

　　“我就报了，你怎么着吧？”李汉哼了一声。

　　“你，我哭给你看。”说着，娜塔莉嚎啕，大哭。

　　“别，好吧，算我倒霉。”

　　李汉，无奈，叹了口气。

　　娜塔莉突然哈哈哈大笑。“哈哈哈，上当了，我可不是爱哭鼻子小鬼头。”

　　“算了，算了。”

　　李汉真心拿着丫头无奈。“有人来了，你自己玩吧，要不去找玛利亚或是宝宝玩。”

　　“玛利亚和宝宝陪着嘟嘟一起去水潭了。”

　　娜塔莉，翻了白眼。

　　“咦，是咪咪子和蜜雪儿来了。”

　　“娜塔莉姐姐，汉叔叔。”

　　“咪咪子，蜜雪儿，今天可真漂亮。”

　　“嘻嘻。”

　　两个小人，穿着小裙子，带着公主帽，十分漂亮。“安德森，欢迎。”

　　“喂，汉，还有我呢。”莉丝，小声嘀咕，装没看见自己。

　　“可爱小莉丝。”李汉笑着说道。

　　“我是大人，大人。”莉丝，叫道。

　　“叔叔，Pandora姐姐呢？”蜜雪儿拉拉李汉衣摆，小声问道。

　　“Pandora姐姐去水潭了，一会就回来，进去吧。”李汉笑着，招呼安德森和咪咪子父亲，来到小楼客厅。

　　“汉克庄园？”

　　“当然。”

　　安德森笑说道。“汉，我越来越喜欢汉克庄园味道，真是太美妙了。”

　　“安德森说的没错，这可真是最好的啤酒，令人迷恋。”蜜雪儿父亲，夸赞道。

　　“没错。”

　　马布里和米奇走了进来。“马布里叔叔，米奇。”

　　李汉接过马布里送过来小礼物，当然，马布里平时总是很少喝酒，犹太教，对于信仰，十分虔诚，来一杯养生的汉克庄园，似乎并不在这些教规之内。

　　马布里接过啤酒，问道。“罗纳德还没过来吗？”

　　“罗纳德叔叔，要等一下过来。”

　　李汉笑说道。“有位客人要来。”

　　“麦克斯？”

　　“议员麦克斯？”

　　“是的。”

　　李汉笑说道。“哦，你知道，这次汉克农场圣水事件，麦克斯可没有说话，或许，他是想来向汉克农场表示祝贺的。”

　　“汉，好吧，我承认，这次，我没有站出来，上帝，谁也不知道，你会闹出这么大的动静，不过我已经祝贺你，你成功了。”

　　麦克斯和罗纳德，笑着，走过来。

　　“麦克斯，见到，真令人高兴，你看起来，干的很棒。”

　　“谢谢，安德森，我的老伙计。”麦克斯，笑着和安德森拥抱一下。

　　当然，马布里少不了，李汉，差辈分了。“麦克斯，谢谢你能来，一会尝尝，我做的中式烤羊肉。”

　　“当然。”

　　“不过，我想，你知道，我最想看到什么？”

　　“当然，这些照片全是真的，这是欧亨斯特福克，检查过，是天然形成的，这是大自然的奇迹。”李汉说道。

　　“不不，汉，我想说，这是神迹。”罗尔和克里斯回来了。

　　“上帝，你们一定想不到，太神奇了，那一定是上帝创造的神迹，太棒了，我想，没有比这更棒了，汉，恭喜你，汉克农场一定会成为整个西北部，甚至整个西部，最受欢迎的旅游农场。”克里斯，说道。

　　“谢谢。”

　　李汉笑了笑。“麦克斯，或许，我们可以节省些时间。”

　　“好吧，汉，我想，你的对了，为神迹干杯。”

　　“干杯。”


第1680章 小龙虾热闹会

　　李汉和麦克斯，罗纳德，休息室聊了一会，麦克斯心满意足的离开。“汉，你不该给麦克斯这么大的许诺。”

　　“罗纳德叔叔，别担心。”李汉笑说道。

　　“洛杉矶时报，麦克斯，现在只是州议员，洛杉矶时报可不会关注一个偏僻州的州议员，他们宁愿采访一位篮球明星。”罗纳德，说道。

　　“罗纳德，怎么了？”

　　出了门，罗纳德，还不忘，说道李汉。

　　“马布里，汉，竟然答应麦克斯，帮他联系洛杉矶时报，做个小专访。”罗纳德，说着，没少埋怨这孩子。

　　“汉，你怎么会答应他，这个无理请求。”马布里，可是知道，洛杉矶时报，蒙大拿，甚至很多年没有人上过洛杉矶时报。

　　记得上一次，是十年前，一名蒙大拿州，出去棒球明星，似乎，很早之前。这就如同，你让日报去为一位，小城市的柿长做专访，在中国，这简直是奇迹。

　　蒙大拿，获得洛杉矶时报专访，也可以说奇迹了。

　　“洛杉矶时报，汉，你答应他们的专访了，不是说，要等等吗？”娜塔莉耳朵倒是灵。

　　“汉，洛杉矶时报打算给你做个专访？”罗纳德和马布里，全部，震惊看着李汉。

　　“是的，罗纳德叔叔，马布里叔叔，我刚想和你们说这件事。”李汉笑说道。“这算卖个人情给麦克斯。”

　　“汉，这太令人惊讶了。”

　　威力，比利，几个，说道。“那可是洛杉矶时报，上帝，我想，我这辈子都不可能登上洛杉矶时报，任何一个版面。”

　　“威力，别这样，虽然，我和比利同样如此，但是，我想，下次，说不定汉会带着我们一起创造一个神话，或许，我们会一起登上洛杉矶时报头版，汉，是吗？”凯迪笑说道。

　　“没问题。”

　　李汉一脸信心说道，减肥训练营，要是成功，别说洛杉矶时报，甚至纽约，华盛顿邮报都将不是问题。

　　“太好了。”

　　威力和比利，两人一点没有怀疑李汉。

　　“这些家伙，汉，不是上帝，想上就上啊。”娜塔莉撇撇嘴。

　　“我相信汉，会的。”哈莉笑说道。“汉，从来不说大话。”

　　“我也相信汉。”辛西娅笑说道。

　　娜塔莉眨巴眨巴眼睛，有点惊讶。“汉，有这样令人信服吗？”

　　“爸爸都最厉害。”

　　嘟嘟小人，端着红豆沙刨冰。“哈莉阿姨，辛西娅老师，请你们吃。”

　　“谢谢啊，还有布丁啊？”

　　“嗯嗯，贝莱阿姨做的哦，可好吃了。”嘟嘟，说道。

　　“谢谢你啊。”

　　“喂，小调皮，怎么没有我的。”娜塔莉，捉着，端着小托盘，要回去小人。

　　“娜塔莉姐姐都是自己人。”嘟嘟，说道。

　　“自己人？”娜塔莉嘀咕。“什么意思？”

　　“奶奶都说，自己人都不要客气。”嘟嘟，说道。“娜塔莉姐姐自己拿。”

　　“是吗？”娜塔莉，带着疑惑，去着厨房。

　　“娜塔莉，Pandora不是说，给你送一份大的吗，这么快吃完了。”贝莱笑问道。

　　“小骗子，别给我抓住。”娜塔莉一听，回头就要找着小人，小人，早跑没影子了。

　　五个小人，六个冰沙，一个超级大。“嘻嘻娜塔莉姐姐都好笨哦。”

　　“嘟嘟妹妹，娜塔莉姐姐要知道，会捉住你打小屁股的。”宝宝说道。

　　“捉不到。”

　　嘟嘟小得意，说道。

　　“嗯嗯，嘟嘟姐姐都厉害。”蜜雪儿，一万崇拜嘟嘟大人。

　　“快点吃掉，一会奶奶都要来了，奶奶都说，小孩子不能吃好多冰冰的。”嘟嘟，说道。

　　“嗯。”

　　五个小人，带着混吃的两只小黑熊。

　　小熊熊，刚配的新眼睛，有点晕乎，总是冰沙塞到鼻子里，逗着几个小人咯咯笑。

　　“好啊，被我找到了吧。”

　　“哇，娜塔莉姐姐来了。”

　　“Pandora姐姐快跑。”蜜雪儿，一把抱住娜塔莉，咪咪子一见，学着蜜雪儿抱住。

　　宝宝和玛利亚也跟着跑过抱住，嘟嘟大眼睛，眨巴眨巴。“打败娜塔莉姐姐。”

　　“喂，你们几个小屁孩，快放快我。”娜塔莉，没想到，几个小人，竟然把自己抱住了。

　　完全动不了了，又怕伤到几个小家伙，娜塔莉哭笑不得。“娜塔莉姐姐原谅我。”嘟嘟，举着冰沙。“请纳塔拉姐姐吃。”

　　“这本来就是我的。”娜塔莉，说道。

　　“好吧，好吧，原谅你了。”

　　“拉钩。”嘟嘟举起小手指。

　　“好好好。”娜塔莉，小鬼头，鬼点子倒是不少。

　　两人约定好，蜜雪儿几个放开娜塔莉，娜塔莉果然想要反悔，不过，一见嘟嘟身边两只小黑熊，呜呜，叫，娜塔莉哼了一声。“我大人有大量原谅你个小屁孩。”

　　“娜塔莉姐姐最好了。”嘟嘟小小拍个马匹。

　　娜塔莉哼了一声，扭身出了小房间。“嘻嘻。”

　　“胜利了，蜜雪儿妹妹真聪明。”嘟嘟夸赞，蜜雪儿，蜜雪儿都好高兴。

　　“蜜雪儿妹妹，快点吃掉，Pandora带你去看小兔子跳舞，还有小羊羔。”嘟嘟，说道。

　　“嗯。”

　　几个小人，吃完水果冰沙，就出发了，小黑黑和小熊熊被命令，不许跟去，小兔子和小羊羔都害怕小黑熊。

　　“几个小人，去哪里啊？”

　　“看小兔子和小羊羔。”

　　“别玩太晚，知道吗？”李汉，摸摸嘟嘟和宝宝。“有带吃的吗？”

　　“水果，还有胡萝卜。”嘟嘟拍拍小包包。

　　“去吧。”

　　几个小人结伴出了小楼，沿着小路，去着小羊圈。

　　李汉回到吧台，陪着威力几个，喝酒。“贝拉，来了。”

　　“贝拉看起来越来越有气势了。”

　　“真令人羡慕。”哈莉，小声，说道。

　　“是啊。”辛西娅说道。

　　“贝拉，这里。”两人笑着挥手。

　　“辛西娅，哈莉，你们来了。”贝拉对着珍妮弗点点头。

　　乔安娜，米拉，麦莉，阿尔塔都是一天见着好几回，点点头，坐下来。“酒，还是咖啡，或是果汁？”

　　“谢谢，我自己来。”辛西娅对着李汉道谢。“汉，洛杉矶时报那边已经答应会对麦克斯做一次简短专访，不过他们希望，洛杉矶时报，能第一时间见到水潭真面目，而且，他们想对圣水，做一次长线报道。”

　　“没问题，这是好事啊。”

　　李汉笑说道。“圣水效果，我有信心。”

　　“汉，圣水，名字，是不是改一下，我觉着汉克水，更好点。”贝拉说道。

　　“这个，我想想。”圣水名头大，靠着耶稣受难图在树里长出来，这样神迹，奇迹，打响汉克水的名头，似乎也不错。

　　要知道，圣水，虽然名头大，可这玩意，上不了大型超市连锁店，一些高等级场所，圣水，这个有点，太宗教。

　　“汉，贝拉，说有些道理。”珍妮弗，说道。“圣水会有很多局限。”

　　李汉苦笑。“这件事，我要好好考虑一下，你知道，水潭泉水量并没有想象的多。”

　　珍妮弗皱了皱眉头。“如果量不多的话，圣水，更适合些。”

　　贝拉点头，本来，基于水量，现在李汉这么一说。“其他地方的泉水，难道不行吗？”

　　“不不，这里泉水和其他地方不同。”

　　李汉说道。

　　“难道，真是上帝恩赐。”别说，贝拉这么想了，其他女孩，此时差不多。

　　“这样的话，没有比圣水更合适的了。”灵娜说道。

　　“量少，神秘些，对农场更有利。”麦莉说道。“贝拉，或许你该想点办法，限制游客随意的索取泉水。”

　　贝拉点点头。“我会做个方案的。”

　　“呵呵，别说工作的事了。”

　　“刚刚，有人送来一箱子龙虾，大家一会尝尝。”李汉，笑说道。

　　小龙虾和着一大桶，辣椒粉全部倒巨大饭箱里，开煮了，各种调料，一包包被扔进去。一百多斤龙虾，出锅，场面挺壮观。

　　“哇，闻着味道真不错。”

　　“快把盆子拿过来。”

　　巨大盆子，放到架子上，推着过来。

　　李汉和威力，比利，三人，用大铲子，盛着出来。

　　要说，冷天，吃辣的还真过瘾了，家庭聚会，不错朋友，要不农场的员工，不用客气。“大家，先吃。”

　　李汉打开放着羊的烤箱里，抹调料，这已经是第二次了。“哇，好多小虾米。”

　　嘟嘟几个小人，正赶上龙虾出锅，冒着热辣辣香味。“Pandora，小孩子可不能吃这么辣的东西。”

　　“嘟嘟不怕辣。”小人，鼓鼓小嘴。“宝宝姐姐，拿瓶子。”

　　“咦，小鬼头，怎么又跑了。”

　　威力这帮人吃小龙虾，竟然不要虾钳子，这下可把嘟嘟几个小人高兴坏了，一个个搂着大玻璃罐子，一个个不厅塞龙虾钳子。

　　“这东西，能吃？”

　　“可好吃了。”

　　嘟嘟吧嗒吧嗒小嘴，美滋滋说道。

　　“真的，这么硬啊。”娜塔莉，用牙齿一咬，差点没把大牙崩掉了。

　　“小骗子，又骗我。”娜塔莉，还以为嘟嘟小人骗她呢。

　　“嘟嘟没有骗人。”

　　嘟嘟小人，说道。“娜塔莉姐姐，你等一下，嘟嘟去拿工具吃。”

　　嘟嘟小人，飞快跑进小楼，拿着小盒子跑了回来。“咦，这是什么？”

　　“蟹八件。”嘟嘟，得意说道，一件件工具摆放出来。


第1681章 龙虾钳子终结者

　　“娜塔莉姐姐，这样哦，砸开。”嘟嘟左手握着小锤子，右手捏着虾钳子，咔咔，砸开。

　　白色的钳肉，露了出来，一块块如同小刀片砌在一起。“咦，真的有肉啊。”娜塔莉，平时，还真没注意，虾钳子。

　　美国这边吃小龙虾，加辣椒，多成球，可少有咔咔咬开钳子吃。至于工具，别开玩笑了，吃龙虾还有工具吗？

　　“娜塔莉姐姐，你吃吧，可好吃了。”嘟嘟虾肉挑出来递给娜塔莉。

　　娜塔莉接过，有些犹豫，见小人美滋滋敲开第二钳子，小嘴吧嗒吧嗒，吃的别提多美味了。“难道，真好吃啊。”

　　娜塔莉一尝，果然，味道不错，肉对比龙虾其他部分的肉，要实成的多，别有一番味道。“哇，好吃吧。”

　　“不错，不错。”

　　娜塔莉很是自愿的加入，五人收虾钳子组合，组成六人组。

　　“娜塔莉，怎么你也要这个？”麦莉，被弄的一愣一愣，几个小人，一个个龙虾不要大钳子全给掰走了。

　　“钳子肉可好吃了，麦莉姐姐。”嘟嘟，小人，又开始了。

　　“嘟嘟妹妹。”宝宝都想说，知道人多了，自己就没虾钳子。

　　不过小嘟嘟，可不这么想，这里都好多钳子呢，小人还有点小卖弄。“钳子肉好吃？”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟，说着，砸一个递给麦莉。“还真不错。”

　　“你们几个小家伙做什么呢？”

　　“马布里爷爷。”嘟嘟，礼貌叫道。“Pandora砸虾钳子，米奇哥哥，你要一起吗？”

　　“钳子？”

　　“这个也能吃？”

　　“可好吃了。”

　　“还真是啊，想来是钳子是虾子运动量最多的地方。”马布里和米奇，尝过虾钳子肉味道后，米奇也加入了。

　　一时间，虾钳子收集小组人数再次增加，慢慢的队伍已经到了，十人，嘟嘟小人，这才发现，大罐子都要装不满了。

　　小人立马调转头，开始抢夺虾钳子。

　　好不容易装满了，小人，休息休息，被娜塔莉偷偷偷走好一把，可把小人，气的，眼泪汪汪的。

　　“没关系，这里还有好多龙虾，明天爸爸再煮。”李汉笑着安慰道。

　　“嗯，不带娜塔莉姐姐分。”嘟嘟，擦擦眼泪，说道。

　　“好，不带娜塔莉姐姐分，全给嘟嘟。”李汉笑着，擦擦嘟嘟小脸。“去洗洗脸，都成小花猫了。”

　　“嗯，爸爸帮嘟嘟看着罐子。”嘟嘟，小人，走两步不放心，回来。

　　“放心吧。”

　　李汉笑着，刮刮小人鼻子。

　　小人，蹦蹦跳跳去洗脸，娜塔莉，嘿嘿笑凑着过来。“汉，Pandora没事了？”

　　“没事了。”

　　李汉哭笑不得。“你怎么喜欢上收集虾钳子了。”

　　“我试了一下，感觉味道挺不错的。”娜塔莉笑着说道。“汉，我再拿点，可以吧？”

　　“别，嘟嘟刚刚可是，比划了一下，要是少了，一会还找我闹呢。”李汉，感觉罐子，揽到身后。

　　“小气。”

　　娜塔莉哼了一声，打算转移目标，宝宝小人和蜜雪儿，玛利亚小人，咪咪子看起来比嘟嘟更容易骗到手。

　　不过，娜塔莉明显小看几个小鬼，等着一圈下来，娜塔莉发现不对劲，自己的罐子的钳子别说多，似乎还少了。

　　“上当了。”

　　“嘟嘟妹妹，娜塔莉姐姐会不会生气。”

　　“嘟嘟都很生气。”嘟嘟，数数，钳子放到自己罐子里。

　　“果然是你们小鬼头，别跑。”娜塔莉大叫一声。

　　几个小人，哇哇，抱着罐子，快跑，小黑黑和小熊熊，几个小熊被嘟嘟，留下阻挡娜塔莉。

　　“娜塔莉别闹了，烤羊肉好了哦。”

　　“是吗？”娜塔莉，一听烤全羊好了。“先放过你们几个小鬼头。”

　　“烤羊肉。”

　　几个小人也听到了。“嘟嘟妹妹，我们去放罐子。”

　　“嗯。”

　　“要藏起来，不能给娜塔莉姐姐发现。”

　　“藏哪里？”

　　嘟嘟大眼珠转悠一圈。“哈姆丹哥哥书架。”

　　“嗯。”

　　几个小人，偷偷进入哈姆丹房间。

　　只是，哈姆丹，并没有出去很久，这会已经回来，正在研究媒体旅行路线，见着五个小人，蹑手蹑脚的进来，翻了白眼。

　　嘟嘟一看，哈姆丹哥哥都在家里，小人嘻嘻笑。“哈姆丹哥哥。”

　　“你们，做什么？”

　　哈姆丹，见嘟嘟小人，笑的太殷勤，有点小防备问道。

　　“没什么。”

　　“Pandora罐子放一下。”嘟嘟说道。

　　哈姆丹，见五个小女孩，装满虾钳子罐子放到自己书架上，眼皮直抽抽。“没其他事了？”

　　“嗯。”

　　哈姆丹，松了一口。

　　“哈姆丹哥哥，Pandora请你吃好吃的烤羊肉哦。”

　　“啊，不，不用。”

　　哈姆丹，刚想拒绝，嘟嘟几个已经跑过去拉着哈姆丹，哈姆丹无奈。“好吧，放开，我自己去。”

　　“嗯。”

　　几个小人，来到外边，烤箱这边已经围了十多人了。“休顿爷爷。杰姆爷爷，亨利爷爷，道尔斯爷爷，皮特爷爷。”

　　嘟嘟一溜烟跑过来。“是Pandora。”

　　“真乖。”

　　“艾伯特大叔叔。”

　　“Pandora，你怎么叫艾伯特叔叔啊，该叫爷爷。”亨利笑说道。

　　“不，不，亨利，我可没有这么老。”艾伯特笑说道。

　　“嗯嗯，艾伯特叔叔都好帅。”嘟嘟，比划大拇指。

　　“那爷爷呢？”亨利笑着，开玩笑问着小人。

　　嘟嘟想想，比划大拇指。“亨利爷爷都骑马最厉害。”

　　“那休顿爷爷呢？”亨利，故意为难嘟嘟小人。

　　“休顿爷爷烤肉都好好吃。”嘟嘟想想，戳戳小下巴，说道。

　　“哈哈哈，Pandora真聪明。”

　　“那你说说杰姆爷爷和道尔斯爷爷呢？”亨利，笑着说道。

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，想想。“杰姆爷爷赶牛好厉害，道尔斯爷爷，鞭子厉害。”

　　“算你过关了。”

　　亨利笑说道。“爷爷们送你一份礼物。”

　　“礼物？”果然嘟嘟更加兴奋了。

　　“这是用鹿头骨做成装饰品。”亨利笑说道。“还有鹿头项链和手链。”

　　“哇，好漂亮。”

　　嘟嘟欢呼一声，边上小宝宝瘪瘪小嘴。“宝宝也有。”

　　“真的吗？”

　　“当然了。”

　　两个小人高兴，嘟嘟和宝宝，没有全拿着，分着给蜜雪儿，玛利亚，咪咪子，米奇和不情愿的哈姆丹也被挂上一串鹿骨头项链。

　　娜塔莉几个女孩见着，漂亮，跑过来，用东西换了几个小人几串。“汉，你纪念品店，多放些这种鹿骨纪念品啊。”

　　“鹿骨纪念品，这倒是好主意。”

　　李汉笑说道。“赶明，我开个养鹿场。”

　　“好了，碟子准备好，烤全羊要出炉了。”李汉，大声叫道。

　　威力，比利，凯迪，全跑过来帮忙。“起。”

　　四人大叫，一只大肥羊出了炉了。“好香味。”

　　烤全羊外焦里嫩，用不用配料吃，都满嘴香味，要知道，整个烤全羊用了不少料子配的。尤其是空间调料和空间水，味道不好，那才怪呢。

　　再加上李汉烤全羊技术是越来越好，众人吃的恨不得吞下骨头，几个小人更是吃的满嘴满脸油脂。

　　“这是怎么弄的？”

　　“奶奶，烤全羊。”

　　“好好好，放边上，奶奶给你洗洗脸，都成了小花猫了。”

　　张秀英，接过碟子，笑放到一边，拿着毛巾帮着小人擦擦。

　　“嗯。”嘟嘟乖乖仰着小脸。

　　擦擦干净，小人，张秀英笑了笑。“这样多好，宝宝你们都过来，姥姥帮你好好擦擦。”

　　“奶奶，先吃烤羊肉。”

　　嘟嘟拉着张秀英手，摇摇。“好好好。”

　　“姥姥，都可好吃了。”

　　“是吗？”张秀英笑了笑，尝尝。“嗯，味道是挺不错，许大妹子，你尝尝。”

　　“宝宝这里有带。”宝宝举着碟子递给许奶奶。

　　“嗯，真好吃。”

　　几个小人，围着，看着张秀英和许阿姨吃的高兴，也跟着高兴。

　　李汉在小楼大开烤全羊，龙虾Party，减肥志愿者这边，五名记者，外加两名商业间谍全都接到了电话。

　　几名记者，接到电话，全一个意思，打听出照片，出处，最后能搞到点照片回来，最好圣水弄点回来。

　　要知道，这几家媒体，都不算大，要不然不会和汉克农场，来这么一出，极其稀少的名额，对于这些媒体来说，希望微乎其微。

　　报社这边，这才想起汉克农场里还有自己的人。“肯迪亚，怎么样打听到了吗？”

　　“在小火车站那块方向，具体，听说，只有内部人员知道。”肯迪亚说道。

　　“汉，这个家伙，难怪，这么淡定，没想到，运气这么好。”艾伦说道。

　　“可不是，上帝都在保佑他，真是令人嫉妒。”

　　“对了，我刚刚打听消息，不知道真假？”肯迪亚小声说道。

　　“肯迪亚，别快说，什么消息？”

　　“我刚刚听说，明天洛杉矶时报的记者会来汉克农场，做一次专访。”肯迪亚说道。

　　“什么，洛杉矶时报，别开玩笑了，这样在全美都有着不俗影响力巨型报社媒体，会关注蒙大拿，更别说汉克农场，这个偏僻的角落。”

　　“肯迪亚，你这消息哪里来的？”

　　“是啊，别说员工乱说。”

　　“汉克农场女经理，贝拉你们都知道吧？”

　　“她说的，这怎么可能？”艾伦，奥顿，哈斯，全愣住，面面相窥，贝拉是谁，汉克农场旅游部门的老大。

　　“不会是真的吧？”

　　几个几乎异口同问道，互相看看。


第1682章 洛杉矶时报来访轰动

　　“难道这是真的？”

　　“洛杉矶时报，难道因为几张照片？”艾伦有些不敢相信。

　　“照片，没错，一定是，那几张照片，没想到有这么大魔力，我们一定要得到水潭的资料，最好照片。”哈斯说道。

　　“哈斯说的没错。”奥顿，舔舔有点干裂的嘴唇。

　　洛杉矶时报都追逐的新闻，上帝，现在这个机会竟然摆放自己等人眼前，这简直，天赐良机啊。“要不要给报社打个电话？”肯迪亚小声说道。

　　“当然，这样报社会更重视这件事，我们得到就更多了。”艾伦说道。

　　“什么，洛杉矶时报明天要来可米星小镇，采访汉？”小镇记者圈子很快，被这个消息震惊的，目瞪口呆。

　　“这件事，不会是汉克农场故意放出烟雾弹吧？”

　　“汉克农场官网网站更新，快看。”

　　“更新了？”

　　酒吧一下就空了，一个个全跑回采访车。“怎么会是这位，这可是洛杉矶时报知名的记者？”

　　“洛杉矶时报，这么重视汉克农场？”

　　“不能吧，快看看茱莉亚的脸谱，或是推特，看看有没有消息？”众多记者，似乎都不愿相信，不敢相信。

　　等着，见到茱莉亚关注汉克农场，全都傻眼了。

　　“这是真的？”

　　“不可思议。”

　　“上帝，那几张照片倒是什么？”

　　“名额，一定要拿到名额，这一定是可以轰动全美的消息，一定要第一时间拿到，上帝，这是好机会。”一帮记者全兴奋了。

　　可以吸引洛杉矶时报，追着过来，做专访的新闻，一定小不了哪里去。

　　“什么，主编，我现在刚想睡下。”巴乔，抱怨着。

　　“巴乔，你该看看汉克农场官网公布消息，太不可思议了。”主编，得到消息时候，完全不敢相信这是真的，直到确认了消息。

　　这不急匆匆给巴乔打电话，最后现在就过去，一定要第一时间拿到新闻。“抱歉，现在真的太晚了。”

　　“再说，汉，说的是明天名额。”巴乔，推脱说道。

　　“巴乔，你知道，那是一个令洛杉矶时报都追逐新闻，上帝，谁要是第一时间，解释照片的意义，我想那一定能轰动整个美国西部。”主编劝说道。

　　同样的事，发生在约翰和贝弗利身上，两人，心里挺不爽的，今天早上你还坑着人家，现在有巴巴跑去，还想盗别人的信息。

　　这事，三人，可不愿意做，不然，前几天就该去汉克农场了。“抱歉，主编，我想，我真的要休息了。”

　　“该死的。”

　　几位主编，无奈，要知道，三人，地位不算轻，尤其是，这次事，汉克农场保持良好关系，还要靠，他们。

　　“混蛋，混蛋。”灰熊网站，主编，简直要杀了约翰，这个混蛋。

　　贝弗利这边比较好说话，德克斯特，还算不错。“贝弗利，你一定要和汉，说清楚，他会明白，我们苦衷。”

　　“好的，Boss。”

　　贝弗利，敷衍点点头。

　　三人，磨磨蹭蹭的，总算等到第二天，一大早，网站和电台的人就等在门外了。

　　“这些家伙，可真是积极。”

　　“要说，汉，可真厉害。”贝弗利说道。“要是我能和茱莉亚，聊聊就好了。”

　　“贝弗利，或许你会有机会的。”约翰笑说道。

　　“没错。”贝弗利一想到，茱莉亚采访李汉，或许，真有机会。

　　三人轻松惬意聊天，讨论早上吃点什么，哪里咖啡味道不错的时候。可米星小镇，五十多家来自蒙大拿和周边州县的媒体记者。

　　聚在一起，二十名左右的蒙大拿记者，此时完全被外来记者给压了风头。在这些记者中，有一位，真享用洛伊丝西餐厅，美味早点。

　　安妮塔，此时，心里，其实并不平静，要知道，柳青在那种情况支持李汉，总部都惊动了。甚至有传言说，柳青要调离布顿晨报，主编的位置。

　　安妮塔，昨天可是真的提心吊胆，办公室气氛，十分诡异，没想到一天时间，完全大反转。柳青不仅仅获得总部嘉奖，还升了半级。

　　安妮塔，跟着水涨船高，享受副主编待遇，安妮塔当时看着办公室众人羡慕的眼神，笑的特别高兴。“汉和主编到底什么关系。”

　　“不想了，这次一定要第一时间得到想要信息。”安妮塔，说道。“我可不想被那些家伙背地说，我靠着巴结主编得到首席记者的位置。”

　　安妮塔起身，虽然动静不大，可是，众人一直关注安妮塔。“这个女人可真是幸运。”

　　“不，布顿晨报，这可是赌来的，灰熊，灰狼两家网站和比灵斯电视台，那才是运气。”

　　“这倒是，真有点不甘心，凭什么？”

　　“没错，灰熊网站和灰狼网站，该拿出那两个名额。”

　　“可是，这可是汉克农场放出的话。”

　　“汉克农场虽然，说名额给了两家，可没说，不可以转给别人啊。”

　　“说的没错。”

　　巴乔和约翰，还没到呢，这事已经闹了起来，网站主编接到电话，气的简直要杀人心都有了。“这帮混蛋，竟然想抢我们名额。”

　　“痴心妄想。”

　　只是被二十多家媒体，联合起来，外加爱荷达州几个州媒体一起施压。灰熊和灰狼网站，两家网站还真有点承受不住。

　　至于比灵斯电视台，这个蒙大拿媒体霸主，可不会理会，这些小媒体。“主编，别忘记，这是汉克农场，给我们，如果你转交给他人，难道不怕引起汉克农场愤怒。”

　　“约翰，你们可以用私人身份进去汉克农场，这名额，可以换来，整个蒙大拿媒体友谊。”灰熊网站，主编，说道。

　　约翰，完全被主编的天真想法逗乐了。“主编，你这样做，或许，整个蒙大拿媒体都进去不了汉克农场，你不知道汉的脾气。”

　　“这怎么可能？”

　　“这就是汉。”约翰说道。

　　“该死，这可怎么办。”灰熊主编，急着满头是汉，如果因为转赠名额，导致整个媒体全都进不去。

　　灰熊网站肯定会成为众多媒体仇人，如果不转，灰熊网站，处境好不了那里去。

　　“该死。”

　　最终灰熊和灰狼再次联合起来，一起对抗，传统媒体。“这两个混蛋。”可米星，这边，得到消息，一众记者，咬牙切齿。

　　约翰和巴乔，两人对视一眼苦笑。“哎。”

　　两人无奈叹息一声，灰狼和灰熊网站，虽然发展不错，可地位比起比灵斯电视台，差太多，比灵斯电视名额，没有一个人敢抢。

　　甚至，李汉不赠送，比灵斯电视台铁定可以拿到一个，这也是众人，选择遗忘比灵斯电视原因。

　　众多记者，为了最后几个名额，明争暗斗的时候，汉克农场，一片平静。“汉，确定，这两天不接待游客？”贝拉，问道。

　　“没错，正好趁着这两天修整一下。”李汉说道。“大家再放两天假，算是补偿圣诞节假期和新年假期。”

　　“太棒了。”

　　贝拉身后几个小助理，兴奋握着拳头，小声叫道。

　　“好吧，汉，我想大家一定很乐意这样。”贝拉笑说道。

　　“不过，告诉大家，可别耽误后天工作，那时候工作量可不太轻松，而且可能要很长一段时间，要辛苦些。”李汉说道。

　　“我知道的。”贝拉说道。“茱莉亚，再有一个小时就到了，汉，你要不要准备一下。”

　　“我，不，我想，我的状态挺好的。”

　　李汉说道。

　　“咦，汤姆，似乎有事找你。”

　　“贝拉，你先忙吧。”

　　李汉对着汤姆点点头，回到小楼。“怎么了？”

　　“Boss，昨天晚上我们捉到几个人。”汤姆说道。

　　“人，记者？”李汉第一时间想到狗仔队，这样记者群体。

　　“是记者，不过，Boss，你一定想不到是哪里？”汤姆说道。“减肥志愿者营地里的肯迪亚，艾伦，哈斯几人。”

　　“怎么是他们？”李汉还以为外边进来，没想到，自己农场内部的。

　　“问了吗？”

　　“按着几人意思，是打算去水潭，昨天洛杉矶时报要来汉克农场采访的消息一经传出，立马引起众多媒体关注，要知道蒙大拿这样小地方，多少年没有大新闻了。”汤姆，说道。

　　“这些家伙看出来，这次来访和照片有关系？”李汉问道。

　　“是的，Boss，这些人，很是聪明，而且和各种报社，电视台都有联系。”汤姆说道。“对了，不仅仅如此，昨天欧亨利和拜纳姆似乎参加，不过，见到艾伦几人被捉，这两个家伙，很快脱身，回到宿舍。”

　　“Boss，需要我们。”

　　“不用。”

　　李汉笑了笑。“没想到，这两人也参合进去，艾伦，肯迪亚，这帮记者想得到新闻，干这些无可厚非，倒是那两个家伙，为什么也想着去，真是令人百思不解了。”

　　“难道想盗取圣水送出去。”李汉揉揉眉宇间。“汤姆，这两个家伙，不能小看，告诉康纳盯紧点。”

　　“没问题，Boss，这两个家伙虽然挺警惕，不过，在汉克农场，早晚能抓住小辫子。”汤姆露出一丝猫戏虐小老鼠表情。


第1683章 儿童探宝园

　　洛杉矶时报来访，各家旅行社第一时间得到消息，一个个电话，简直要打爆办公室节奏，只是工作人员全放假了。

　　汉的意思，一个电话都不接着，当然，官网上更新农场员工放假的消息。这次放假，还有一个福利，员工农场游体验。

　　要知道不少人，光光在一个岗位上，这次李汉和贝拉商量，要让每一个农场员工了解，农场任何一个项目。说是放假，其实第一天，组织员工，福利假期。

　　动物表演早上接待，其他部门，迷宫，洞庭餐厅和各商铺的员工，不仅仅表演，还要做到，细处讲解。上午，迷宫，洞厅游，其他部门来到洞厅。

　　迷宫和洞厅员工负责接待，讲解，中午，是小火车餐厅游，分三批，边用午餐，边参观，游览小火车，极其沿途风光。

　　下午是持枪餐厅和学习枪械知识，泡温泉，温泉方面，李汉有点不放心，好在安娜，拍胸脯保证不错问题。一路游览下来，员工更清楚认识汉克农场旅游规划。并且品尝美食美酒，泡了温泉，一天下来，安排，想来，不会有一点疲倦。

　　“汉，这个计划棒极了。”娜塔莉，一早得知，汉和贝拉机会，嚷嚷自己也要参加，说什么，自己虽然只是临时工，可那也是员工，福利不能少。

　　“阿尔塔，我们一起去好不好。”娜塔莉，缠着李汉，最终无奈李汉，点头同意，娜塔莉握着拳头，吆喝一声，兴奋叫道。

　　“一起？”阿尔塔看了一眼李汉。

　　“有时间的话，没关系，多几个人，想来并没有什么。”李汉笑说道。

　　“太好了。”娜塔莉，眼珠转悠。“麦莉，你不是没事吗，一起去玩吧。”

　　“不好意思，娜塔莉，我今天有事。”麦莉说道。

　　“有什么事啊。”娜塔莉，嘀咕。

　　“呵呵，麦莉今天跟我们去马场，我们再不训练，皮特可要拿着马鞭来找人了。”米拉笑说道。

　　“没错，肯塔基赛马节，我可不想连进场的机会都没有。”乔安娜说道。

　　“乔安娜你要参加比赛了。”阿尔塔，问道。

　　“二十号，有一场一级比赛。”乔安娜笑说道。

　　“现在十五号了，乔安娜，难怪皮特急了。”阿尔塔笑说道。

　　“二十号，在哪里？”

　　“比灵斯，三十号，还有一场，离着远一些。”乔安娜说道。“汉，加州城堡收拾怎么样了，我可不想租借马厩。”

　　“庄园，我还真没问，我想三十号，应该没问题。”李汉说道。

　　“城堡，爸爸，嘟嘟想住城堡。”嘟嘟小人，一听，说道城堡，一扔手里玩具，爬起来蹬蹬跑了过来。

　　“呵呵，好，你先起来。”李汉哭笑不得，小家伙学着小黑熊，小狗狗，扑倒。

　　“嗯。”嘟嘟，都想好了，带着四条霸王犬，去城堡玩，还有捉小兔子，打猎。

　　“加州庄园，汉，离着纳帕谷远吗？”娜塔莉问道。

　　“离着纳帕倒是有些距离，不过，我听说，庄园里有一百多英亩上好葡萄园。”李汉笑说道。

　　“那不是说，庄园有酒窖了？”

　　“没错，上次说，送着礼物，就是酒窖，里边上千瓶藏酒，听说，还不错。”李汉，颇为小嘚瑟，说道。

　　“那太好了。”

　　几个女孩对视一眼，一个个兴奋摩拳擦掌，打算大干一场。

　　李汉一看，有点后悔，好酒留着自己慢慢品尝多好，真后悔说出来。

　　“喝酒都不好。”

　　嘟嘟小人，在爸爸怀里，小声说道。

　　“呵呵，女孩可不能喝酒，嘟嘟长大可不要学你娜塔莉姐姐。”李汉笑着摸摸嘟嘟小脑袋。

　　“哼。”娜塔莉哼了一声，眼珠一转，招招嘟嘟。“Pandora快过来，姐姐，告诉你庄园好玩的。”

　　“好玩的。”嘟嘟立马眼睛一亮，从爸爸怀里爬起来跳下沙发，蹬蹬跑了过去。

　　李汉只见娜塔莉趴着嘟嘟耳边，小声，说了好一会，小人，满眼放光，看着阿尔塔满是疑惑问道。“阿尔塔，你知道娜塔莉和Pandora说什么呢？”

　　“或许是城堡，宝藏之类的吧。”阿尔塔，笑说道。“娜塔莉从小最爱探宝。”

　　“探宝，难怪了。”嘟嘟好奇心，多重。

　　“对了，贝拉上次说的探宝，游戏你们觉着怎么样？”李汉说道，汉克农场现在组织有cs真人版，采摘，还有马车赛，一些大型户外节目。

　　光光这些节目，可不够，最近贝拉和团队，都在想办法开发新的节目。

　　“探宝，是把宝物放入树木，石头，或是，小木屋中？”阿尔塔，问道。

　　“没错，宝物放入树木，石头，房屋，或许泥土中，探险者靠着简易的藏宝图寻找宝藏。”李汉，说道。

　　“这个项目挺好玩的，要是汉克农场搞，我一定参加。”米拉笑说道。

　　“是啊，是啊。”

　　娜塔莉似乎和嘟嘟说好了。

　　“那好，我和贝拉再商量一下，看看，怎么做，更能吸引人。”李汉笑说道。

　　“要不做成这样，谁夺得宝物多，谁可以赢的一千美元奖金。”娜塔莉说道。“这样玩有意思。”

　　“嘟嘟也要参加赢奖金。”嘟嘟，一听奖金，立马举起小手。

　　“呵呵，那爸爸和贝拉阿姨说，做个小朋友探险活动。”李汉笑着，点点嘟嘟小鼻子。

　　“嗯嗯，嘟嘟找好多小朋友参加。”嘟嘟，用力点点小脑袋。

　　“赚好多钱。”

　　“真能干。”

　　李汉笑着，说道。

　　“小财迷，阿尔塔，咱们去准备一下，贝拉好像来了。”娜塔莉说道。

　　“贝拉阿姨。”嘟嘟小人也看到了。

　　“怎么了？”嘟嘟这么热情，贝拉有点疑惑。“汉，大家都准备好了，你要不要过去说几句。”

　　“不了，大家玩的开心一点，对了，娜塔莉和阿尔塔也想跟着一起玩。”李汉笑说道。

　　“没问题。”贝拉说道。“十分钟后出发。”

　　“贝拉，你来了。”娜塔莉和阿尔塔，准备好，背着小背包下来。

　　“什么时候走？”

　　“现在就出发吧。”贝拉说道。

　　“娜塔莉，阿尔塔，祝你们玩的开心，奥莉带着她们过去。”贝拉说道。

　　“咦，贝拉，你不去玩啊。”

　　“上午还有记者会。”贝拉说道。“你知道，汉的脾气。”

　　“没错，你可一定要好好看着，别闹出别的事来。”娜塔莉说道。

　　“呵呵，我会的。”贝拉，送走两人，回到小楼。

　　嘟嘟和宝宝，几个小人，端着咖啡，点心，送到贝拉面前。

　　“汉，Pandora怎么了？”贝拉一脸疑惑，几个小人太殷勤了点。

　　“嘻嘻，贝拉阿姨，Pandora帮你捶捶。”

　　“宝宝帮你按摩。”

　　“玛利亚帮你，捏捏胳膊。”

　　“汉，这倒是怎么了？”贝拉越加疑惑了。

　　李汉笑指着几个小人。“上次不说探宝那件事，几个小鬼头刚刚听到，想你帮她们做个小朋友探宝。”

　　“小朋友？”贝拉有些惊讶。

　　“这倒是好想法，小朋友不能像大人选择太荒凉没有人烟的山林，对了，倒是小楼后面，那片小树林挺合适的，小山坡，有洞穴，还有树林，草坪，灌木都有。”贝拉说道。

　　“你这么一说，还真挺不错，离着小楼不远，没有危险。”李汉点点头。“贝拉，这件事就交给你。”

　　“没问题。”

　　贝拉笑着点点嘟嘟小鼻子。“阿姨，会很快给你们做好一个儿童冒险园哦。”

　　“谢谢贝拉阿姨。”“贝拉阿姨最好了。”小人，搂着亲了一口。

　　贝拉笑了笑。“小鬼精，咖啡，点心放这里吧，去吧。”

　　“嗯，贝拉阿姨和爸爸谈事情，走吧。”嘟嘟，说道。

　　“别跑远。”

　　李汉说道。“汤姆，跟着。”

　　几个小人去玩着，汤姆跟着，李汉是怕记者太多了，一会会乱糟糟的。“贝拉，剩下名额，出来了。”

　　“刚刚送过来，汉，你看看。”

　　贝拉媒体名单递给李汉。“咦，怎么只有两家蒙大拿媒体啊？”

　　“是啊，真令人意外。”

　　贝拉说道。“汉，需要我去说一下吗？”

　　“不用了。”

　　李汉摆摆手。“名额只是，想给那些记者一个下马威，谁来谁去都无所谓。”

　　“茱莉亚到了吗？”

　　“正在路上，我派人过去接了。”

　　“直升机。”

　　“二十分钟就能过来。”

　　“准备一下，茱莉亚，这位名气可不小。”李汉笑说道。

　　贝拉点点头，洛杉矶时报，这次真的很重视，这次采访，派来当家女记者。“采访，贵宾室，准备一下，水潭那边肯定要过去的。”

　　贝拉点点头。“全都准备好了。”

　　“辛苦了。”

　　李汉笑说道。“贝拉，一会，采访时候，一些问题，你可以在边上，帮帮我。”

　　“我也要参加？”贝拉有点不敢相信。

　　“当然，你可以汉克农场当家人。”李汉说道。“汉克农场旅游能做到这一步，至少有一半功劳。”

　　“汉，你这太夸赞了，我只是做了应该做的而已。”贝拉，说道，眼角眉间全溢着笑。

　　“茱莉亚资料，我想看一下，贝拉你也准备一下。”李汉，拿过资料，说道。

　　“嗯。”


第1684章 震惊的白宫记者

　　茱莉亚，资深记者，白宫记者协会会员，洛杉矶时报著名美女记者。“洛杉矶时报，影响力虽然在极具下降，依旧排名美国前五。”

　　李汉边看资料，边听贝拉，介绍洛杉矶时报一些信息。“报纸这种传统媒介的衰弱，大势所趋。”

　　“这次，洛杉矶能过来，接待上一定不能出差错。”李汉，翻看资料，扫了一眼，大致的内容记下来。

　　“这会该到了吧？”李汉，站起身来。“我们去迎一下。”

　　“汉，约翰，巴乔，贝弗利，安妮塔，到了。”许阿姨，引着康纳来到贵宾室门外。

　　“这么快，倒是赶巧了。”李汉笑着和贝拉说道。“其他六家记者也到了？”

　　贝拉拨打手机，记者到门外了，确定放行时间。“现在吧。”

　　“汉克农场架子，可真够大。”海伦娜电视台记者，乔约翰逊，一脸不爽，说道。

　　“约翰逊，如果你不想要那个名额，我想有的是人，想要。”大瀑布城的诺维斯基，撇了撇嘴。

　　“没错。”

　　爱荷达州时报记者，德罗巴，瞥了一眼两人，率先，走进，农场。六家媒体全部进入，其他没有名额媒体，嚷嚷想要进去。

　　可惜，门口的工作人员可不是吃素了。“抗议，我要抗议汉克农场，我们有新闻自由权。”

　　“没错，我们有新闻自由权。”

　　“这里是私人地方，再说，汉的性格，这事闹到最后，不过扯皮而已。”

　　“这个混蛋可是有一个律师团呢。”

　　一帮小媒体，只能无可奈何看着一家家大媒体进入。

　　“那是布顿晨报的安妮塔？”

　　“真是好运气的女人。”

　　“不得不说，布顿晨报，对汉克农场和汉太了解了。”

　　“安妮塔，没想到今天这么多记者过来。”贝弗利，还有点意外。

　　“贝弗利，你要知道，洛杉矶时报茱莉亚可是亲自过来给汉做专访，这对于蒙大拿媒体来说，可是一件大事，能引来这么大媒体关注，汉克农场新闻价值可想而知。”

　　“约翰，你们觉着几家媒体猜测，是不是真的？”

　　“巴乔，你知道，我并不是坚定信仰者。”约翰，说道。

　　“我觉着是真的。”安妮塔说道。

　　“安妮塔你对汉可真有信心，真是令人遗憾，汉已经有了珍妮弗。”贝弗利笑着打趣道。

　　“珍妮弗，别开玩笑。”安妮塔，说道。

　　“快看，是汉。”

　　“安妮塔，贝弗利，约翰，巴乔，欢迎来到汉克农场。”李汉笑着，给了几人每人一个大大拥抱。

　　“汉，恭喜你。”

　　“谢谢。”

　　“汉，茱莉亚乘坐直升机已经进入汉克农场了。”贝拉小声说道。

　　不过安妮塔几人离着不远，还是听到了。“安妮塔，贝弗利，约翰，巴乔，你们稍等一下，我去接一位客人。”

　　“好的。”

　　四人听到贝拉说的，虽然很想一起过去，不过吗，想着这样有点唐突，忍住了。“贝拉，你陪安妮塔他们先聊聊，一会采访再过来。”

　　“没问题。”

　　贝拉招呼几人去酒吧，坐坐，记者招待会，比采访要晚一个多小时。

　　来着机场，直升机还没有到，等了差不多一分钟，天空传开一阵轰鸣声。“这就是汉克农场，看起来，并没有想象的漂亮。”

　　“茱莉亚，现在是冬季，再说，汉克农场真正精彩地方在地下呢。”茱莉亚助手，或者准确的说是好朋友呢。

　　“是吗？”茱莉亚，对这次采访并不太感冒。

　　一位蒙大拿偏僻农场主，至于几张照片，引起这么大动静，茱莉亚觉着，教会真是小题大做。

　　直升机降落下，茱莉亚见着，一名挺普通的黄种人，正带着笑意，走过来。“这位是汉克农场主人，汉克李。”“一路辛苦。”

　　“是挺辛苦的。”

　　茱莉亚小声说道，要知道茱莉亚，长时间呆在洛杉矶，对蒙大拿这种寒冷气候很不适应。李汉眼角微微皱起一点，茱莉亚口气有些不对啊。

　　一路上，李汉介绍着汉克农场，得到回应，只是茱莉亚淡淡点头。“采访，在这里吧。”李汉，说道。

　　“这位是贝拉，汉克农场旅游部门负责人。”李汉说道。“茱莉亚记者。”

　　“你好德克小姐。”

　　“请叫我茱莉亚。”茱莉亚回应微微有点生硬。

　　茱莉亚助手，小声说道。“茱莉亚，主编来之前的话，你听到，洛杉矶时报可不比以前。”

　　“我知道了。”

　　茱莉亚说道。“那么采访开始吧。”

　　开始李汉生平，当李汉说道，偷渡美国，茱莉亚撇了撇嘴，甚至问出了，李汉对偷渡这种违法行为，心里难道没有一点负罪感。

　　“茱莉亚。”

　　采访一点点进行，李汉，眉头，越皱越深浅。“时间挺长，休息一下吧。”

　　茱莉亚刚想说，不需要，边上助手拦着打算说出口的茱莉亚。“茱莉亚，上帝，你在做什么？”

　　“你想惹怒，汉吗？”

　　“惹怒他？”茱莉亚不屑的撇了撇嘴。

　　“只是一个农场主而已。”

　　“好吧，茱莉亚，我不得不告诉，你难道真以为洛杉矶时报，会因为几张照片就跑来采访一个农场主。”助手说道。

　　“难道不是？”

　　“当然，这个汉背景可不简单。”助手说道。

　　“好莱坞杂志，你听说吧。”

　　“当然，挺受欢迎的一本杂志。”

　　“这本杂志的主编曾经得罪了汉的女儿吗，被赶出杂志界。”助手说道。

　　“这怎么可能？”茱莉亚，一下愣住了。

　　“汉和很多名流都有不错关系，曾经报道过汉和乔治卢卡斯导演，乔治马丁，汤姆克鲁斯等人关系都不错，还有报道称汉和埃里，比尔，史蒂夫这些it巨头，有些不错关系。”助手说道。

　　“这些都是传言吧。”茱莉亚，眼神微微变化。

　　“这些是传言没错，但是汉的女儿Pandora的母亲来自沃尔顿家族，这件事，确定无疑。”

　　“沃尔顿家族，那个沃尔顿家族？”茱莉亚，惊讶了。

　　“没错。”

　　“上帝，这怎么可能。”茱莉亚完全傻眼了。

　　“主编，为什么一听说汉克农场，就拍板，你明白其中原因，而且汉，还是一名真正隐藏富豪，拥有迪斯尼股份和一部分苹果，沃尔玛股份，而且和众多富翁有些不错，关系。”助手说道。“主编是希望你和汉克农场打好关系，如果因此能获得一笔资金，那就更好了。”

　　洛杉矶时报，被誉为最可能倒闭大报社第二名，可想而知处境并不太妙。茱莉亚愣愣，上帝，这一切都是真的嘛，现在茱莉亚想想主编来时叮嘱，态度。

　　茱莉亚，端起咖啡，不顾有点冷，咕噜咕噜灌了下去。

　　再回来，茱莉亚采访就顺畅多了，这次主要是采访李汉一些成就。“夏威夷最著名的浪漫岛Pandora岛是属于汉克农场的。”

　　茱莉亚觉着有点不可思议，不过，听到李汉要求，不报道这件事，茱莉亚，有些犹豫，这可是不小新闻，不过见着边上助手打眼神。

　　茱莉亚，立马点头答应。“李先生，请放心，洛杉矶时报不会任何时间，任何理由透露这个消息。”

　　“太感谢了。”

　　李汉笑着，说道。

　　“外边车子准备好了。”

　　贝拉走过来。“举目耶稣受难图，圣水池？”

　　上了车，听完李汉和贝拉接受，茱莉亚，愣住了。“这是真的？”

　　“当然。”李汉一脸疑惑，怎么回事，不知道，这事，竟然跑来汉克农场搞专访。

　　贝拉也一脸迷惑，来到巨木水潭，当茱莉亚得知耶稣受难图被植物权威专家福克先生坚定为天然生成，眼睛瞪大溜溜圆。

　　圣水池如同接着耶稣血液圣杯一样，这一切太神奇了。“上帝，这是神迹。”

　　“汉，感谢你的邀请，这里真是太棒了。”茱莉亚，身边摄影师直点头，太棒了。

　　拍照，采访，这次李汉把贝拉推到前台，贝拉谈吐，气度，令茱莉亚再次惊讶，这里可不能小看啊。

　　汉克农场，茱莉亚第一次真正记住，这个名字，回去路上，茱莉亚见到巨大鹿拉着雪车，超过，微微有点愣神。“火车？”

　　“汉克农场内部运行的赏花观光美食火车。”李汉笑说道。

　　“可以参观一下吗？”

　　“当然。”

　　等着上了小火车，茱莉亚知道，这里布置比起纳帕谷红酒小火车，更加奢华，餐点味道极其令人回味，得知小火车有两名米其林星级厨师。

　　别说茱莉亚，茱莉亚幕后超控着助手，也被惊呆了，要知道，一家餐厅有两名星级大厨，还有一位三星大厨，即使洛杉矶，极其少。

　　用完餐，梅花谷停靠下来，当漫山遍野的梅花开在重重雪山之间，太震撼了。“上帝，这里真是太美了。”

　　茱莉亚，第一次觉着，来蒙大拿，看起来，也不错啊。

　　参观梅花林，乘坐小火车，回到车站，乘坐大黑黑开着观光车。茱莉亚和助手，摄像师等人，全傻傻看着巨熊坐着驾驶室，一本一眼开车。

　　李汉见着笑说道。“别担心，大黑黑车技很不错。”

　　“不敢相信，汉，这只大黑熊，难道有驾驶证吗？”茱莉亚问道。

　　“不，大黑黑曾经去考过，你知道，人类总算喜欢歧视。”李汉无奈叹息道。

　　“真令人遗憾。”茱莉亚说道，一路十分平稳回到小楼这边。


第1685章 教徒疯狂纪念日

　　“汉，怎么还不来，还都过去快半个小时，汉太无礼了吧。”十家媒体，坐着台下，盯着空空如也发布席。

　　“是啊，这家伙，还真够大牌的。”大瀑布城记者，诺维斯基，这次采访，是最憋屈的一次。

　　“你如果觉着比洛杉矶时报更大牌，可以去申请专访啊。”安妮塔，撇撇嘴，这家伙，一会功夫，说个不停了。

　　“你，我不和一个女人计较。”

　　“女人怎么了，你不说清楚，我告你歧视。”安妮塔哼了一声。

　　“大家都是蒙大拿记者圈精英，何必呢。”海伦娜的乔约翰逊，笑说道，劝说道。

　　“安妮塔。”边上，巴乔，小声劝说道。

　　“快看，汉来了。”

　　突然，不知道谁叫了一声，安妮塔和诺维斯基，没工夫吵嘴了，全盯着李汉一行人。

　　“那是茱莉亚，竟然是真的，洛杉矶时报真的专访了汉。”

　　“大家上午好。”李汉笑了笑。“抱歉，刚刚陪茱莉亚去迷宫逛了逛，你们知道，汉克农场迷宫有多大，真抱歉。”

　　贝拉，走过来，拿过话筒。“汉的时间有些紧张，只能回答大家，十个问题，第一个，贝弗利小姐。”

　　第一个点名贝弗利，虽然引起州外媒体，有些小不满，不过，见蒙大拿其他五名记者，没有反应，四名来自爱荷达州等临近州的记者，皱了皱眉头没说话。

　　另外一边，会场不远地方，肯迪亚几人，聚在一起。“开始了？”

　　“刚刚开始。”肯迪亚说道。

　　“确定那是洛杉矶时报茱莉亚了吗？”

　　“确定了。”艾伦说道。“我见过一次茱莉亚，没错，是那个高傲的女人。”

　　“只是没想到，这个来自大城市的傲慢女，对汉的态度这么温和，真是不敢相信。”

　　肯迪亚有些疑惑。“艾伦，茱莉亚脾气不好吗？”

　　“何止不好，尤其是对我们这些来自偏远州的小记者，眼长天上去了，没办法，人家是洛杉矶时报记者，而且能参加白宫记者晚宴，地位比我们这些默默无名小记者，地位高多了。”艾伦，说着，带着点酸气。

　　美国，著名记者，尤其是顶级，甚至闻名世界，这些记者地位之高，超过很多人想象。

　　“幸好，不用和这样的女人打交道。”肯迪亚几个听完，暗暗庆幸。

　　艾伦瞥了一眼，眼里闪过一丝不屑。“开始了，没问题吧，奥顿。”

　　“绝对没问题，我已经手机放在桌子下了。”奥顿说道。

　　“真的开始了。”

　　“快听。”

　　“耶稣受难图？”

　　“什么，耶稣受难图，那张照片上的雕刻？”

　　“不，汉说是天然生成，是欧亨斯特福克鉴定的。”哈斯，手机贴在耳边。

　　“欧亨斯特福克，那位动植物权威？”

　　“没错。”

　　“上帝，真不敢相信，这是神迹。”

　　“快，发消息给报社。”艾伦，大声叫道。

　　“我的手机。”奥顿，着急叫道。

　　“别着急，奥顿，我发送完就借给你。”艾伦说道。

　　“还有，圣水真的有效果？”

　　“什么，这不可能。”

　　“对啊，这怎么可能。”

　　别说肯迪亚几人，隔着电话惊讶，目瞪口呆。

　　约翰，巴乔，贝弗利，甚至问出这个问题安妮塔都震惊愣愣看着汉。

　　“这怎么可能，这家伙，不会疯了吧，有了耶稣受难图，圣水的事，没人会追究，这家伙，这人竟然还敢说。”诺维斯基，说道。

　　“汉，耶稣受难图足够令人惊讶，圣水是不是。”贝拉小声，说道。

　　“没关系。”

　　李汉笑着，说道。“这事一份资料，服用圣水三天，睡眠有明显改变。”

　　“真的？”

　　“圣水竟然有安神左右。”

　　资料权威机构名字，足够令人信服，这下别说，下面十家记者激动，兴奋，震惊了。台上的茱莉亚都被镇住了，这怎么可能。

　　“上帝，汉克农场要出名了。”茱莉亚助手，第一次失态叫道。

　　下面问题，几乎全部集中耶稣受难图和圣水上。当然大瀑布城诺维斯基问道。“汉，我想知道，你打算把耶稣受难图和圣水池捐赠给教会嘛，我想教徒会很感激你的慷慨。”

　　李汉脸色微微一变，贝拉，有些担心，李汉说出，受不住的话来。“上帝爱世人，之所以降临神迹在汉克农场，我想，这是上帝的决定，世人，都是上帝放眼羊羔，我想教会和教徒们也是这么想的，你说是吗？”

　　诺维斯基，刚想再张口，边上贝拉，立马打断了。“很高兴大家来参加这次记者会，由于时间的关系，这次记者会到此结束。”

　　李汉，立马起身离开，对于追逐记者，闭口不言，回到小楼。

　　“真是吓死我了，汉，我刚刚，还真怕，你说出捐赠的话。”贝拉说道。

　　“不，但是，贝拉，我们该做点什么。”李汉笑说道。“我打算在水潭边，捐赠修建一座教堂，你觉着呢？”

　　“捐赠修建一座教堂？”贝拉一听，果然是好主意。

　　“这个主意太棒了。”贝拉说道。

　　“立即官网公布这个消息。”李汉说道。“那帮记者可不会按好心。”

　　“没错，我现在就高安东尼打电话。”贝拉说着掏出电话。“安东尼，是我，贝拉，现在你立即写一个通告，发到官网，汉个人出资捐赠一座教堂，修建地圣水池边。”

　　“好的。”

　　一帮记者，此时，却一个个红了眼睛，结束还不愿意离开。“咦，汉克农场官网更新了消息，捐赠教堂，这个家伙反应可真快。”

　　“真是错失良机啊。”德罗巴和诺维斯基，齐齐叹了口气，自己为汉准备陷阱，这下用不上了。

　　两人对视一眼，明白，错失这次机会，下次想找这样机会可就难了。两人叹了口气，不过想想圣水和耶稣受难图，两人又兴奋起来。

　　新闻，大新闻，整个蒙大拿居民全震惊了。“耶稣受难图，天然神迹，圣水，可缓解失眠和感冒，甚至亚健康，上帝，这是你告诉世人，你的存在嘛。”

　　“不敢相信，不过当看到汉克农场，我不得不说，这是一片神恩赐地方。”

　　“汉克农场，我一定要去。”

　　“不去一趟汉克农场，见见受难图和圣水池，我想大家同我一样，一定会遗憾终生。”

　　网络上留言刷新一个接着一个记录，办公室电话更是不断，即使汉克农场官网已经公布了休假，电话依旧不停。

　　贝拉的手机，响声从记者会结束不到半个小时，一直没停下来。蒙大拿各城旅行社，甚至有些陌生号码，但是能得到贝拉号码，想来，有些身份的。

　　“布顿大巴公司？”贝拉笑了笑，接通电话。

　　电话一接通，对面大巴公司经理不断道歉，说好话。

　　贝拉笑着听了一会，说道。“真是抱歉，这件事我们Boss已经有了决定，和布顿旅游巴士公司签订合同。”

　　“啊，不，贝拉小姐，请你一定要原谅，我代表布顿巴士公司，对此前对汉克农场造成不便，深表歉意。”

　　“不不，这件事，真的很遗憾，希望下次有机会合作。”说着，挂掉电话。

　　“完了。”布顿巴士公司，经理，整个人都傻了。

　　果然，没一会，总部打电话过来得知，汉克农场已经签订其他巴士公司，这位经理，没有意外的被辞退了。

　　“真是天真，一句抱歉就能回到以前。”贝拉笑着，摇头，这样的人，贝拉懒得理会。

　　贝拉不是看一眼电话，关系不错就接，前两天打电话过来，说话硬气的。贝拉，直接拒接，完全不理会，这帮混蛋，有奶就是娘。

　　现在汉克农场占据主动，贝拉有的是时间。“贝拉小姐。”“你是？”

　　“我是布顿开心果旅行社的麦克。”麦克，见着贝拉十分激动。“我已经在这里等了你三个小时了。”

　　“三个小时？”贝拉惊讶，此时不过十点左右，三个小时，一早就来了。

　　“不知道你有什么事。”贝拉，问道。

　　“贝拉小姐，我想和你谈一笔生意。”麦克说道。

　　“抱歉，今天我休息。”贝拉笑着说道。

　　“不，贝拉小姐，你想看看，我的方案，我相信你看完方案一定会被打动的。”麦克能等着三个小时，可不是轻易放弃的人。

　　“贝拉，怎么了？”

　　李汉和贝弗利，安妮塔，约翰，巴乔聊了两句，过来，碰着。

　　“汉，没事，只是一个冲动年轻人。”贝拉笑说道。

　　“你是汉，汉克农场主人。”麦克一脸惊喜。

　　“你认识我。”

　　李汉一脸疑惑。

　　“我是布顿开心果旅行社的麦克。”

　　麦克伸手，李汉见着笑了笑，伸手握了握。“很高兴见到你，麦克。”

　　“不过抱歉，我想我们要离开一下。”李汉说道。

　　“不，给我五分钟，不，三分钟。”麦克拦着李汉和贝拉。“这是我的方案，你看一下。”

　　“抱歉。”

　　康纳上前，麦克依旧没打算放弃，李汉对着康纳点点头。“你一定要看，你一定会喜欢这个方案的。”

　　“真不知道他的自信来自哪里？”贝拉笑说道。

　　“咦，这个方案是有点意思，康纳你去一趟，年轻人找来。”李汉翻看方案。“关于孩子的。”

　　“孩子？”贝拉接过来看了看。

　　“是个不错方案。”贝拉点点头。

　　麦克，本来没走，见康纳回来一脸惊喜叫道。“是不是汉，看了我的方案。”

　　“跟我走吧。”

　　“旅游，洗礼，这可真有点意思。”李汉笑说道。“贝拉，你觉着，这有合作的可能吗？”

　　“当然，汉，教堂建设起来，我们可以请一下知名神父来到汉克农场，当然，最后暂住方式，这有全美，甚至全球知名神父都将和汉克农场产生联系，这段时间，为孩子洗礼，用圣水，知名神父，我想即使总统，首富都愿意来到汉克农场。”贝拉说道。


第1686章 全美轰动（上）

　　洛杉矶时报报道一出来，几乎所有的媒体都觉着，洛杉矶时报为了新闻疯了。小报社，小媒体为了吸引眼球，干的事，这家全美影响力前五的报社，竟然跟着干了。

　　“洛杉矶时报用丑陋的嘴脸，丢掉了最后的荣光。”——纽约时报。

　　“令人惊讶，洛杉矶时报沦落到小报社争宠的地步。”——芝加哥论坛报官网。

　　“上帝，再见了洛杉矶时报。”——华尔街日报。

　　今日美国更是，用一个丑陋小丑画报，来嘲讽洛杉矶时报这次关于圣水和耶稣受难图报道。

　　美国媒体嘲讽，并没有影响汉克农场，贝拉电话，依旧火爆，办公室电视响彻不停。“汉，为什么，不公布资料，我想，这样会让这些媒体乖乖的闭嘴。”

　　“为什么要闭嘴，你不觉着这样，汉克农场会越加有名气。”李汉笑说道。“再说，这件事，可不许要我们说。”

　　“你是说，教会？”贝拉，顿了一下，反应过来。

　　“没错，这件事对谁好处更多，当然，这些教会，耐心如何，我就说不清楚。”李汉笑说道。“怎么样，各家旅行社报团人数？”

　　“汉，你一定想象不到，光我接着电话，下周的报团人数超过二万五千人。”贝拉，说道。

　　“二万五千人？”即使李汉有心里准备，还是被惊到了。

　　蒙大拿还不到一百万人，现在消息刚刚出去，就有超过二万五千人报团，更加不说，散客，尤其是布顿小城四周的。

　　说不定，高峰，一天超过三万人，想象，蒙大拿超过万人的小城都没有多少。“太疯狂了。”

　　贝拉用力点头，兴奋溢于言表。“汉，我们成功了，哈哈，白袜队，一定想不到，我们这么快就成功。”

　　“我想马库斯，现在一定后悔当初提的条件。”李汉笑说道。

　　没错，大瀑布城，这边报道一出来，马库斯就傻眼了。“大瀑布城晨报，疯了嘛，上帝，圣水，这怎么可能，简直疯了，疯了。”

　　马库斯的助理张了张嘴，没有说，现在整个蒙大拿媒体都是如此报道，而且还是洛杉矶时报报道，这一切，完全改变不了了。

　　“Boss，汉克农场的游客人数，会不会因为这个。”助理小声说道。

　　“游客人数，混蛋，这个混蛋，一定是故意的。”马库斯，突然，慌乱，找出合同。“骗子，这个骗子。”

　　“怎么办？”助理小声问道。

　　“我怎么知道怎么办，汉，你别得意。”马库斯，眼里闪过一丝狠意。

　　李汉可不知道，此时马库斯正准备干一件，令李汉愤怒之极的事。“贝拉，这里没事了，时间还早，现在过去，还不迟。”

　　“不了。”贝拉笑说道。“坐坐，喝杯咖啡也不错。”

　　“去酒吧，我刚刚得了两瓶红酒。”李汉笑说道。

　　“好啊。”贝拉笑说道。

　　两人来到酒吧，杰克竟然在。“杰克，没去玩吗？”

　　“幽丽和安德尼过去了。”杰克笑说道。“汉，贝拉，要喝点什么？”

　　“上次我拿过的红酒开一瓶。”李汉笑说道。

　　“哦，太好了，这可比出去更令人惊喜。”杰克笑说道。

　　杰克去准备，醒酒，三人，酒吧品尝红酒，聊着农场这几天的事。“汉，事情都解决吗？”

　　“没错，记者已经被打发走了。”李汉笑说道。

　　杰克对这些并不关心，倒是李汉说道下周每天可能都有上万人，杰克皱了皱眉头。“汉，看来我们要再招聘一名酒保了，幽丽可干不了这么多事。”

　　“再招两名，杰克别太辛苦。”李汉笑说道。

　　杰克点点头。“贝拉，其他部门有富裕人手吗？”

　　“抱歉，杰克。”贝拉，无奈摇头，别说富裕，说不定，下周其他部门还得招聘些临时员工。

　　汉克农场，员工们嬉闹，吃喝玩，整个农场显得特别平静，外边却炸开了锅。果然和汉预料不错，《基督科学箴言报》第一次时间站出来，为洛杉矶时报，辩解。

　　尤其是公布一些资料，欧亨斯特福克名气果然足够大，不过，即使如此，还是有些质疑声，随着蒙大拿大学发布声明对汉克农场耶稣受难图，一些鉴定资料。

　　好嘛，这些纽约时报，华盛顿时报，今日美国，芝加哥论坛版，几家大型网络媒体，傻眼了。“这是真的，上帝，耶稣受难图，天然形成。”

　　“不，这是上帝杰作。”

　　“神迹，神的恩赐。”

　　随即汉克农场将在耶稣巨木边建设教堂，每年请一位著名神父消息，公布，一下子，引爆了，整个美国宗教界。

　　“汉克农场，咦，怎么听着这么耳熟。”洛杉矶，一家餐厅。“汉，不会吧。”帕丽斯希尔顿和妹妹妮基希尔顿，正打算用过午餐，为晚上酒会做准备，突然发现，脸谱和推特热点里竟然有汉克农场。

　　“汉克农场出了什么事？”妮基点开热点。“哦，mygod，这不是真的吧？”

　　“怎么了，妮基。”帕丽斯正在和朋友玩，whatsapp。

　　“帕丽斯，汉克农场出现上帝了。”妮基，一脸兴奋说道。

　　“什么，妮基，别开玩笑。”帕丽斯希尔顿说道。

　　“不，你快，脸谱和推特，这已经成了热点，上帝，现在已经进去前五，刚刚可是第八名。”妮基，希尔顿都有点傻眼了。

　　“什么，前五。”

　　帕丽斯自己天天刷存在感，不敢说每次都能进去前五啊。帕丽斯打开，汉克农场消息，愣住了。“这是真的？”

　　“洛杉矶时报和基督科学箴言报，蒙大拿和爱荷达州等州媒体都是这样报道，我想，这是真的。”妮基说道。

　　“汉，真是令人惊讶的家伙。”

　　帕丽斯，说道，突然，帕丽斯乐了。“哈哈，妮基，快看，汉的信息。”

　　“松露，没错，该收购松露的时候。”帕丽斯笑说道。“妮基，有时间去一趟汉克农场嘛，汉说，准备不错红酒。”

　　“当然，我喜欢汉克农场点心。”妮基笑说道。“哦，还有Pandora和宝宝。”

　　“小动物们。”

　　两个女孩，立即准备出发，至于酒会，别开玩笑，随时可以参加。

　　随着，越来越多证据表明，汉克农场耶稣受难图是真的，汉和贝拉，边喝酒聊天，边关注外边信息，等着外边认同了耶稣受难图。

　　网络上，网民留言刷爆的时候，圣水效用论，被抛了出来。“圣水，别开玩笑，虽然我认同受难图长在一课巨树中，但是圣水，上帝，那太不可思议了。”

　　“没错，圣水，这只是传说中的东西。”

　　“受难图能出现树里，树前的水潭，难道不能出现圣水吗？”

　　“我也觉着，水潭里水就是圣水。”

　　“没错，巨木是树木教堂，前边水潭是圣杯，池子里的水是圣水，我觉着没错。”

　　网络上各种争论，各家报社，好奇疑惑。汉克农场一些，进入众多大媒体眼中。“不行，要派人过去。”

　　“汉，是芝加哥论坛报的记者。”贝拉，惊喜叫道。

　　“难道也是来采访？”

　　“没错。”

　　“咦，稍等一下。”

　　贝拉电话再次响起，接通，贝拉脸色有多了一丝笑意。“今日美国打算为巨木水潭做一期专刊。”

　　“太棒了。”

　　随着，贝拉电话不断响起，基督科学箴言报，西部各州大报社，网站，纷纷打来电话。贝拉，一时间，不知道该怎么办了。

　　惊喜来的太快，太多，简直不敢相信这一切是真的。“汉，太令人难以置信了，这么多大报社知道我的电话，上帝，知道我。”

　　“贝拉，是真的，这一切都是真的，汉克农场要出名了。”李汉说不激动，那是假的。“杰克，再给我们来一杯。”

　　“是的，杰克，再来一杯，上帝，真不敢相信，那些在传闻出现的媒体，竟然都在给我打电话，上帝，这一切太不真实了。”贝拉，说道。

　　“汉，贝拉恭喜你们，这一切真令人难以相信。”杰克给两人倒上酒，自己来一杯。

　　“为汉克农场明天，干一杯。”

　　李汉举起酒杯，贝拉和杰克都满脸兴奋，举杯。“杰克，同样恭喜你。”贝拉笑着，对杰克说道。

　　“没错，这是大家的喜事。”

　　李汉说道。“是整个汉克农场，甚至整个可米星小镇，整个教徒的节日。”

　　“为，美好一切，干杯。”

　　“干杯。”

　　“哇，你们在这里偷偷喝好酒啊。”娜塔莉，伸出脑袋，见着三人喝酒，哇哇大叫。

　　“咦，你们怎么回来了。”

　　李汉笑看着娜塔莉和阿尔塔。

　　“迷宫和温泉，我都去过，没什么好玩就回来了啊，汉，记者全都走了。”娜塔莉，问道。“对了，那个傲慢女人呢？”

　　“茱莉亚？”李汉一乐，笑说道。

　　“没错，就是那个丫头。”娜塔莉说道。“汉，你该带着好好逛逛农场。”

　　“呵呵，茱莉亚，只是有点小傲娇。”

　　“傲娇，一个小报社记者，有什么傲娇的。”娜塔莉撇撇嘴。

　　小报社，贝拉抽抽嘴角，洛杉矶时报虽然有点没落，可那还是美国前五的大报社，茱莉亚还是白宫记者协会的会员。

　　那可是每年都可以参加总统举办白宫记者酒会，当然，会员，每年都要交几百美元会费，但是，对于很多知名记者来说，这可是，媒体盛宴，几百美元。上帝，几千美元能参加，估计没几个人会拒绝呢。


第1687章 全美轰动（下）

　　李汉一想也是，娜塔莉老爸，可是哈雷戴维斯摩托大股东，外加投资地产，号称地产大亨，别说，面对洛杉矶首席记者，娜塔莉估计都会撇嘴。

　　“呵呵，这倒也是。”李汉放下酒杯，问着阿尔塔。“要来一杯吗？”

　　“当然。”不等阿尔塔说话，娜塔莉打着响指，说道。

　　“娜塔莉，你的病好没有完全好。”阿尔塔，瞪了一眼娜塔莉。

　　“没关系，今天高兴，喝一杯吧。”李汉心情不错，摆摆手。“不能多喝。”

　　“太好了，汉，你不知道，阿尔塔一直盯着我，小火车，我多想来一杯红酒，要知道吃牛排没有酒，简直如同吃炸土豆条没有番茄酱。”娜塔莉，小埋怨说道。

　　“阿尔塔做的对。”李汉说道。“阿尔塔，娜塔莉身体，比先前好了许多，少喝点红酒并不影响，不过要控制些量。”

　　“真是太棒了，阿尔塔你听到了吧，哈哈，汉，我们早点去庄园，我想着酒窖就兴奋。”娜塔莉，挥舞手，说道。

　　“哦，不，我后悔了，娜塔莉，你还是别喝酒了。”李汉苦笑说道。

　　“哈哈，后悔来不及了。”娜塔莉，一脸小得意，边上阿尔塔乐了。

　　“汉，你这可算是搬起石头砸自己脚了。”阿尔塔，笑着说出一句汉语。

　　“没错，阿尔塔，我觉着你说的没错，娜塔莉不该喝酒，身体要紧。”李汉，说道。

　　“啊，汉，你太小气了点吧。”娜塔莉哼了一声。“我可告诉你，上次我打赌输了，不是要给你做个机车嘛，今天就要运过来，我可是亲自设计的。”

　　“可是累死我了。”说着，娜塔莉晃晃脖子，手腕。

　　阿尔塔，捂嘴笑，不用说，知道，这丫头夸张了点。“行行，不过要少喝点。”

　　“没问题，咦，对了，你们刚刚庆祝什么来着？”娜塔莉，问道。

　　贝拉笑着，说道。“刚刚接到几家报社电话，要来汉克农场采访。”

　　“切，我还以为什么值得高兴的事呢，几个记者而已。”娜塔莉摆摆手，有点不屑说道。

　　“呵呵，今日美国，芝加哥论坛报，还有洛杉矶时报的专刊，哦，差点忘记基督科学箴言报，abc电视台，还有几家大型网络媒体。”贝拉，淡淡说道。

　　娜塔莉，端着酒杯愣愣的，酒都忘记喝了。“这么多报社，疯了，全疯了吧。”僵硬转过头，看着李汉。“汉，汉克农场，是要发达了啊。”

　　“没错，要发达了。”李汉，开起玩笑。

　　“办Party庆祝吧。”娜塔莉说道。

　　“Party，是个好主意啊。”李汉笑说道。“贝拉，你问一下，大家，晚上有没有空，在洞庭开个汉克农场全体员工酒会。”

　　“杰克，酒会可就靠你了。”李汉转头和杰克说道。

　　“没问题。”杰克说道。

　　“全部员工啊，二百多人的大Party，太棒了。”娜塔莉，挥舞拳头。“哈哈哈，我一会给麦莉和乔安娜，米拉打电话，早点过来。”

　　“OK，Party交给罗伯特安排。”李汉笑说道。“你们不知道，这几天罗伯特可是天天追着我，烦他了。”

　　“哈哈，现在罗伯特，心情一定不错，Party交给，一定没问题。”贝拉说道。

　　果然罗伯特接到李汉电话，话里兴奋劲，别提了，当听李汉说要办一个庆祝Party，那是二话不说，拍胸脯保证。“Boss，放心给，给我二个小时，我全给安排妥妥当当。”

　　“罗伯特，不用这么着急，我们有的是时间。”李汉笑说道。

　　“Boss，我这几天，真的太难过，上帝，不敢相信，没有工作是多么令人难以接受的折磨。”罗伯特说道。

　　“那好吧，一会见。”李汉笑说道。

　　“OK了？”娜塔莉，看着李汉问道。

　　“OK。”

　　李汉笑着转头对贝拉说道。“贝拉，你问下大家意思，自愿参加，还有一条可以带男女朋友，或许家人。”

　　贝拉点点头，果然，电话一过去，几乎所有人都举手赞同。这种大Party，即使汉克农场办了不少Party，可这么大，还是第一次。

　　“汉，或许，我们该为游客设计节日。”

　　“星期五狂欢夜怎么样？”娜塔莉，说道。“每一个星期五，都来一次狂欢Party。”

　　“娜塔莉。”阿尔塔哭笑不得。“汉克农场现在不适合。”

　　“为什么啊，不是挺好的吗。”娜塔莉嘀咕。

　　李汉暗暗抹汗，要是汉克农场敢这么干，教会，绝对要拼死把汉克农场给弄垮掉，要不，这可是上帝显示神恩的地方，别开玩笑，你弄个夜夜狂欢，简直是亵渎神灵啊。

　　“星期五，倒是不错日子，贝拉，你和大家讨论一下，看看能不能拿出方案来。”李汉，和贝拉说道。

　　“我会的，星期五，或许，我们可以做做圣水潭噱头。”贝拉说道。“半宗教活动。”

　　美国信仰基督新教和天主教，居民数量，半宗教活动，绝对是个不错想法。“这个主意好。”阿尔塔，看着贝拉，眼里多了一丝认同。

　　“贝拉，就按你的想法，我觉着，这是绝妙的方向。”李汉说道。

　　“不过，这事不急于一时。”李汉端起酒杯。“晚上Party才是正事。”

　　“没错。”娜塔莉，端起酒杯。“为晚上Party干一杯。”

　　“少喝点。”李汉笑说道。“不然，晚上可没有的喝了？”

　　“啊，真的。”娜塔莉，一听李汉口气，今天是开禁啊，太棒了。

　　“好了，别闹了，我们不要打扰杰克工作，杰克辛苦了。”李汉，站起身来说道。

　　“不，这是我的工作，我喜欢他。”杰克笑说道。“打碟手，汉，我会联系。”

　　李汉知道杰克对办大型Party，尤其年轻人玩的Party，经验丰富，这点。汉克农场，欢天喜地办庆功Party，一堆刚刚得到准确消息的蒙大拿媒体。

　　一个个懊悔，这么大新闻，外边都传的沸沸扬扬，等着洛杉矶时报都刊登出来，脸谱，推特，火爆了，自己这些离着汉克农场，不远的媒体，竟然才得到消息。

　　一个个被各自家主编或是头，骂的狗血淋头，一个个，想恨着汉克农场和汉，都没勇气了。上帝，耶稣受难图，圣水，这是上帝家亲戚吧。

　　再加上捐赠的教堂开建，等着教堂建设好，来个著名神父，这就是真正全球安保啊，虽说，现在教会没多少权力，可是你敢乱来，教会足够口水喷死你。

　　这些媒体记者，一个个吃了苍蝇似的，恶心，却没地方吐出来。“汉，这个家伙，又一次骗了众人，减肥糖果，这个烟雾弹，放的太是时候了。”

　　“先用减肥糖，吸引大家注意力，再抛出大炸弹，蒙大拿，这些媒体，全被套进去了。”

　　一时间，记者间越讨论，越加觉着，汉，这个家伙可怕，这么多人全上当受骗了。可这时候，没有有理由站出指着汉克农场和汉。

　　李汉可不知道，这些，回到小楼，拿着电话一看，未接电话，一排排的。刘明这家伙，怎么又打电话过来，李汉拨回去。

　　“汉，你这次玩的可真够大，闹出动静，我在国内都听说了。”刘明说道。“你不知道刚刚克里斯给我打电话，兴奋劲，哈哈，我们度假村和高尔夫球场，这次，肯定要大赚一笔了。”

　　“克里斯这家伙肯定高兴，整个可米星没有能和克里斯庄园酒店竞争的地方，度假村这家伙，也占着一份，能不高兴吗？”李汉笑说道。

　　“这么说，真是，回头，回蒙大拿可要好好让这家伙拿出点好酒。”刘明笑说道。

　　“好酒，克里斯还藏了不少，这次一定要多出点血。”李汉说道。“什么时候，有时间。”

　　“年前安排的满满的，对了，汉，我年后订婚，有时间，回来一趟？”刘明说道。

　　“在首都，还是安西？”

　　“上都。”刘明小脸红说道。

　　“哈哈，嫂子魅力可真大啊。”上都，是刘明女朋友家乡。

　　“那是，不然，我这么高帅富，怎么会心甘情愿走进围城啊。”刘明小嘚瑟说道。

　　“恭喜，我要这可要好好想想，准备份礼物。”李汉，说道。

　　“礼物，来几块药膏，就成。”刘明笑着开玩笑。

　　李汉哭笑不得。“呵呵，你当药膏是红薯啊，好了，提前祝你新年好，再聊。”

　　李汉笑说道，挂了电话，翻看未接电话。“咦，怎么这么多帕丽斯电话。”

　　“帕丽斯，真抱歉，刚刚出去，有事吗？”

　　“汉，我和妮基，正在赶往汉克农场路上，为此我们可是推掉一个酒会。”帕丽斯，声音带着点诱惑。

　　李汉笑了笑，还真赶巧，农场也有大酒会呢。“汉克农场欢迎你们。”

　　两人聊了几句，挂了电话，李汉一个个回拨，大半小时，就给用掉了。“咦，小汉，嘟嘟和宝宝几个小家伙呢？”

　　“还没回来吗？”李汉放下电话，问道。

　　“是啊，这几个孩子，去哪里了。”张秀英疑惑着，一下午没见着几个小人了。

　　“我问问。”

　　李汉拨打汤姆电话。“汤姆，Pandora和宝宝，几个小家伙现在在哪里？”

　　“爸爸。”

　　嘟嘟声音从电话传来，李汉一愣。“汤姆叔叔电话在嘟嘟这里。”

　　“汤姆叔叔呢？”

　　“汤姆叔叔都傻傻的了。”

　　嘟嘟小得意说道。

　　“傻傻的？”

　　李汉越加疑惑。“你们是不是逗汤姆叔叔了。”

　　“没有，嘟嘟都和宝宝，玛利亚妹妹，蜜雪儿妹妹，咪咪子姐姐，和小兔子，小羊羔玩呢。”嘟嘟说道。

　　此时，李汉如果在嘟嘟面前，一定会明白，汤姆为什么傻傻的，太不可思议了，一群小羊羔和一群小兔子，干了一件，令汤姆如同见幽灵的表情的事。


第1688章 嘟嘟大人自造上帝在人

　　神迹水潭边，五个小人，正在忙活架设摄像机，灯光板，架设话筒。“嘟嘟妹妹，都好了哦。”宝宝，拍拍小手，话筒都有吊好了。

　　“嗯。”嘟嘟，点点小脑袋。“小羊羔和小兔子，下来。”

　　雪车上装运小兔子和小羊羔的大木盒，汤姆一个个搬下来。“Pandora放这里吗？”

　　“嗯，谢谢汤姆叔叔。”小人，打开盒子，小兔子，一只只抱出来，小羊羔放出来。

　　“Pandora，你这是做什么？”汤姆，一脸好奇，几个小人，又是架摄像机，汤姆，真是满脸疑惑。

　　汤姆本来几个小家伙，是玩过家家，或是去采蘑菇，喂小羊羔，要不就是摘菜，松土，种菜，这些都是几个小家伙平时爱玩的。

　　再不济爬树屋里，举行树屋会员会议，这次，没想到，竟然捣鼓一堆摄像器材，搬运到雪车上，跑到水潭这边。

　　最令汤姆疑惑，是带着一群小兔子和小羊羔。“宝宝姐姐，奶瓶。”

　　“准备好了。”

　　宝宝比划小手。“要温温的泉水哦。”

　　“小锅子煮好。”

　　宝宝指着带来小锅子，野外用小锅子，灌满水，点火，一会水就热了起来。“嗯，一会加泉水再拍摄。”

　　“汤姆叔叔，你站边上。”嘟嘟，推推汤姆，小人，依旧没说，做什么。

　　汤姆边上，只见，嘟嘟打开摄像机，开始拍摄，一群小兔子，小羊羔，来到水潭边，小水槽，刚刚宝宝小姐添加温水和水潭泉水小水槽。

　　汤姆，越来疑惑，随着发生的一切，安全超出汤姆，想象。几个小人掏出赞歌，唱起基督赞歌，小兔子跳起舞，小羊羔，喝完泉水。

　　竟然来到巨木耶稣受难巨木前，竟然微微屈膝，羊羔跪母，常见，可这种如同祈祷一样的场景。汤姆，完全傻眼了，耳边是赞美诗，眼前是一群主面前跳舞小兔子和跪祈祷小羊羔。

　　这场景，这音乐，这，怎么，怎么会这样，太不可思议啊。“上帝，这不是真的吧？”

　　这不，等着嘟嘟小人，咔咔喊停了，汤姆还没反应过来，这不等着李汉电话打过来，汤姆都没反应，嘟嘟接过电话，汤姆猛地反应过来。

　　汤姆苦笑拍拍额头，怎么忘了有Pandora小姐在，小动物玩亲亲，都不该惊讶的，真是少见多怪。“汤姆叔叔，爸爸电话。”

　　“好的，Boss。”汤姆接过电话，说道。

　　“汤姆，Pandora和宝宝在做什么，好长时间了吧。”李汉说道。

　　“Boss，Pandora在拍摄电影，不，短片。”汤姆说道。

　　“短片？”

　　李汉顿了一下。“在哪里，小鬼头，又捣鼓什么啊？”

　　“拍一群小兔子和小羊羔。”

　　“是为了宠物比赛，做宣传片吗？”李汉想到。“那好，汤姆辛苦你了，别太晚。”

　　“好的，Boss。”汤姆，说道，虽然汤姆觉着，似乎Pandora小姐拍的似乎并不是宠物比赛宣传片。

　　此时，嘟嘟小人化身牧羊人，导演兼主演的嘟嘟大人，可是多才多艺的。“宝宝姐姐，可以开始了。”

　　嘟嘟拿着大奶瓶，握着，一群小羊羔，围着嘟嘟，小兔子在跳舞，鹦鹉在歌唱，大嘴和小嘴，两个家伙被从雪车上提留下来。

　　两个家伙，一出来，就说个不停，被嘟嘟一鸟敲了一下，老实多了，开始干活，嘟嘟没有亏待两个大嘴巴，一人一个奇果。

　　两只鹦鹉唱着刚刚学会的赞美诗，嘟嘟小人抚摸小羊羔，一群小羊羔围着嘟嘟，转圈，小兔子围着嘟嘟跳舞，小人，坐着巨木前，耶稣受难十字架面前，小脑袋都闪着小光圈。

　　汤姆，愣愣，揉揉眼睛，自己是不是眼花了。“上帝。”

　　“哇，嘟嘟每每拍的好好看。”宝宝，看着回放，小人，羡慕极了。

　　“嗯，Pandora姐姐都好可爱。”

　　玛利亚小声说道。

　　蜜雪儿满是小崇拜，咪咪子抱着一只小羊羔，抚摸。“Pandora都好厉害。”

　　“还有哦。”

　　嘟嘟得意说道。“大蛇蛇快出来。”

　　嘟嘟拍拍小手，水潭里一阵水花翻滚，一条巨蟒出现，六米多长大家伙，吓得汤姆一哆嗦。“Pandora，危险。”

　　嘟嘟笑笑摆摆手。“汤姆叔叔，没事，大蛇蛇可乖了。”小人，回头，笑笑，招招小手，汤姆一脸戒备，这条巨蟒可没见过。

　　要知道，先前那条嘟嘟养着蟒蛇不过三四米，对比这条六米，简直是小朋友。“哇，大蛇蛇都长好大了。”蜜雪儿竟然认识。

　　“嘻嘻，大蛇蛇天天都吃好多老鼠。”

　　嘟嘟摸摸大蛇头，汤姆，心都提到嗓子眼了。好在，蟒蛇，只是蹭蹭嘟嘟的小手，没有其他动作。“汤姆叔叔，你看，大蛇蛇都很乖吧。”

　　汤姆，心说，这玩意，乖不乖，我可不清楚，还是给Boss打电话吧。“巨蟒，哦，多大？”李汉，心一惊，不会，嘟嘟把水潭里下面大家伙捣鼓出来了。

　　要知道巨蟒上来，那可真是天大新闻了。“至少有五米。”

　　“哦，我知道了。”李汉松了一口气。

　　是小蟒蛇，这家伙，最近吃的好，睡得好，外加有空间泉水，长的飞起，前几天和嘟嘟一起量了量超过六米了。

　　李汉赶紧叫停，嘟嘟的喂养机会，生长果，绝对不能再吃了，再大，就麻烦了。“没关系，汤姆，那是Pandora养的宠物，挺温和的。”

　　“我知道，Boss。”汤姆松了口气，不过，越来羡慕小人，真是，什么动物都喜欢亲近。

　　“大蛇蛇，你要这样哦，先从水里，出来，喷水，然后乖乖趴着树前哦。”嘟嘟拍拍大蟒蛇，说道。

　　汤姆哭笑不得，这可不是小狗，能听懂些人话。巨蟒，绕着嘟嘟转了一圈，潜到水下，嘟嘟开始，准备拍摄，小手一拍水。

　　蟒蛇立马窜出水面，几个小人哇哇大叫跑开，汤姆抹了一把脸上水珠，哭笑不得。几个小鬼头，竟然忘记告诉他，要离着远点。

　　苦笑，摇头，汤姆，只见，蟒蛇真的按着嘟嘟交代，喷水，凶残样子，靠近巨木，时候突然温顺下来趴着树前。

　　“真是神了。”汤姆，叫道。

　　这一段拍完，拍了一段嘟嘟小人，站在树前，蟒蛇围着小人游动，最终低下脑袋，嘟嘟身边一群小羊羔和小兔子跳舞，欢庆。

　　这一幕太不和谐，却极其神奇，几个小人拍着的短片一个接一个，汤姆看的一愣一愣。“嘟嘟妹妹都拍好了。”

　　“嗯。”

　　小人，看时间。“哇，四点了，点心。”

　　“汤姆叔叔帮Pandora一下，好不好。”几个小人，忙收拾器材，点心时间到了。

　　“好啊。”

　　汤姆，搬运着器材时候，稍稍离着蟒蛇远一点。“大蛇蛇，回去睡觉吧。”嘟嘟，见着笑笑拍拍大蟒蛇。“汤姆叔叔，大蛇蛇都很乖，不咬人。”

　　“呵呵，是嘛，真是条乖蛇。”汤姆，说着嘴角抽抽。

　　“大臭虫走了。”

　　“大臭虫走了。”

　　大嘴和小嘴，两只鹦鹉，总算飞回来了，这两个家伙一见到蟒蛇，吓得直哆嗦，留下两根羽毛立马跑路了。

　　“哼，臭大嘴，臭小嘴。”嘟嘟，哼了一声，对两只不好好演戏的鹦鹉，一鸟给了一下。

　　“啊，虐待，虐待，Pandora虐待动物了。”

　　汤姆被两只鸟给逗乐。“pqndora，这话谁教的啊？”“坏娜塔莉姐姐教的。”嘟嘟鼓着小嘴，说道。“臭大嘴，小嘴，再说，嘟嘟不给你果子吃了。”

　　小人，一说，两只二货鸟，立马用翅膀捂住嘴。“不说，不说。”“打死不说。”两只鸟，学的一堆小臭屁话，有八成是娜塔莉教的。

　　英语，汉语，法语，全都有，时不时冒出来一句，让人无语的话出来。两只鹦鹉，成了小楼，最不受欢迎动物。

　　尤其是大嘴和小嘴，学会一下骂人的话，简直战斗力飙升，作为始作俑者，娜塔莉成了两只鹦鹉师傅同时，兼职成为镖靶。

　　直到，娜塔莉被两只鹦鹉烦的实在受不了，找着李汉，当时娜塔莉红着眼睛，说，再不把这两只聒噪的鹦鹉弄走，她可要用绝招了。

　　娜塔莉猎枪往李汉桌子一拍，李汉乐的，这丫头，说了，几次，大嘴和小嘴，这两可不是好鸟，你天天逗，出问题了吧。

　　玩鸟者，被鸟玩，女孩家家，玩的别的多好。李汉笑着，说道，好好好，我这叫帮你叫救兵。嘟嘟小人，一来，两只嚣张大鸟，立马乖的和孙子似的。

　　娜塔莉怎么看，怎么不爽，这两傻鸟，为什么，自己怎么威胁都不管用，嘟嘟比划几下小拳头，两只鸟就乖乖的闭嘴了。

　　当时嘟嘟小人可嘚瑟了，不过，嘟嘟可不会对外说。“这么厉害啊。”汤姆听完嘟嘟说的，一脸惊讶看着嘟嘟，夸赞道。

　　嘟嘟嘻嘻笑，用力点点小脑袋。“嗯嗯，嘟嘟都好厉害的。”“大嘴，小嘴乖乖，不许乱说话哦。”说着，小脸一板起来，握着小拳头挥挥。

　　大嘴和小嘴立马乖乖闭嘴，这俩家伙，聪明的很，知道，嘟嘟小人爱面子，外边要不给面子，说不定晚上回去给毛全拔掉了，烤吃了。

　　两只鸟，聪明的劲，汤姆见着，直叫妖孽。

　　“嘟嘟妹妹，都好了哦。”宝宝，叫着小人。

　　“嗯，嘟嘟来了。”

　　“汤姆叔叔快上车。”嘟嘟爬上雪车，招招手。

　　“叔叔骑雪地摩托。”汤姆笑说道。

　　“嘟嘟妹妹快点。”宝宝喊着。“上传到嘟嘟和宝宝姐姐网页上。”

　　雪车，发动起来，几只巨鹿都熟悉路线，并不需要人驱赶。

　　“嗯。”嘟嘟小人一点，一划拉，刚刚拍摄两段小视频就上传了。

　　“圈圈都转完了，上传好了。”

　　等着雪车到着小楼，网上出现惊呼声。“快看，这段视频，太不可思议，这是真的吗？”

　　“假的吧，怎么可能是真的。”

　　“是真的，我看了，觉得是真实场景拍摄的。”


第1689章 熊演戏嘟嘟大黑手

　　“这么晚才回来，天都快黑了，奶奶都生气了。”门口，李汉点点嘟嘟小鼻子。

　　“嘟嘟知道错了。”小人，低着小脑袋，小声说道。

　　“奶奶在哪里？”

　　“厨房呢，给你几个小顽皮做好吃的呢。”李汉说道。

　　“嘟嘟去厨房。”小人说道。

　　“宝宝也去。”宝宝小人，跟着跑去。

　　玛利亚几个小家伙，屁颠屁颠跟着一溜烟跑去厨房。

　　“奶奶，嘟嘟回来哦。”

　　“姥姥，宝宝都回来了。”两个小人，跑进厨房。

　　“你们还知道回来啊。”张秀英见着小人，哼了一声。

　　“奶奶，嘟嘟要知道错了。”嘟嘟立马承认错误，小人都学聪明了。

　　“嗯，姥姥，你都原谅宝宝和嘟嘟妹妹好不好。”宝宝更是搂着姥姥胳膊摇摇。

　　“你是姐姐，下次妹妹胡闹，你要拦着。”张秀英，对着宝宝说道。

　　“嗯。”宝宝用力点点头，小高兴，看看嘟嘟。

　　嘟嘟小嘴鼓鼓，嘟嘟都很乖，很懂事，宝宝姐姐都比嘟嘟都小孩子。“好了，去洗洗手，要开饭了。”

　　“爸爸怎么都出去了。”

　　嘟嘟小人一脸小疑惑问道。

　　“你爸爸，去地下洞厅，今天农场开Party，好多人呢。”张秀英笑说道。

　　“嘟嘟也要参加。”

　　“大人玩，还喝酒，你个小孩子去做什么啊。”娜塔莉，打扮好了，正打算过去。“阿姨，我们过去了。”

　　“好，帮我看着点小汉，别让他喝多了。”张秀英说道，一早，珍妮弗和灵娜，有事回着小王农场，今天是不回来了。

　　“阿姨，你放心吧，有我在，保证不让汉喝多。”娜塔莉拍拍胸脯保证道。

　　“娜塔莉姐姐都小孩子，喝好多酒。”嘟嘟小声嘀咕。

　　“小鬼头，你又说我什么呢？”娜塔莉一脸小怀疑看着嘀咕小人。

　　“嘟嘟没有说啥什么。”小人立马心虚摇头，娜塔莉哼了一声，捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“阿姨，我们走了。”

　　“慢点。”

　　娜塔莉，阿尔塔离开，小楼只剩下嘟嘟和宝宝一群小人，外加张秀英和许阿姨。“洗手，吃饭。”

　　几个小人排排队洗手，嘟嘟小人，洗好手，小声说道。“宝宝姐姐，嘟嘟都想去找娜塔莉姐姐玩。”

　　“不行哦，姥姥说，小孩子都不要去酒会。”宝宝，擦擦洗手液，搓搓一手小泡泡，咯咯笑说道。

　　“嘟嘟都不喝酒，玩小牛，碰碰车。”果然，小人一说玩，宝宝就缴械投降了。

　　五个小人，快快吃饭，跑去弹钢琴，画画，等着张秀英和徐阿姨，忙活着，整理厨房，洗涮碗筷的时候。

　　嘟嘟小人，一扔画笔，蹬蹬跑到餐厅，瞄一眼厨房，蹬蹬跑回来告诉宝宝。“宝宝姐姐，奶奶都洗碗了。”

　　宝宝还是有点担心。“姥姥都会看书房的。”

　　“没关系。”

　　嘟嘟笑嘻嘻，拖来小黑黑，小熊熊，外加小粉球一家。“五个，嘻嘻。”

　　“嘟嘟妹妹做什么？”宝宝满脸小不解。

　　“帮小黑黑和小熊熊换衣服。”说着，小人，蹬蹬跑上楼，没一会，抱着一堆衣服跑了下来。

　　嘟嘟和宝宝的衣服，不过穿小了，放着不穿的小衣服。“宝宝姐姐，咪咪子姐姐，玛利亚妹妹，蜜雪儿妹妹，一起穿。”

　　说着，嘟嘟选了胖嘟嘟牛仔裤和小羽绒服，跑到小黑黑身边，三两下把小黑黑背带裤给扒拉下来。“小黑黑坐好哦，不许乱动。”

　　嘟嘟小黑黑拖到椅子上坐好，套上牛仔裤，小黑黑有点不舒服晃动身体，想要摆脱，被嘟嘟敲了两下，乖乖，坐好。

　　牛仔裤套好，小人又把羽绒服给小黑黑穿上，选了一个帽子扣着小黑黑头上。小人退后两步看看，满是小满意点点小脑袋。

　　“嘻嘻，小黑黑都变嘟嘟了。”

　　小人，颇为得意，回头看着宝宝姐姐几个。“宝宝姐姐快点，要戴帽子哦。”

　　“哦，小熊熊乖乖的哦。”宝宝把帽子扣着小熊熊头上。

　　玛利亚和蜜雪儿，咪咪子打扮好小粉球一家。“Pandora，好了。”

　　“嗯，嘟嘟看看。”嘟嘟看看，点点小脑袋。“小熊都坐到椅子上。”

　　“当嘟嘟，宝宝姐姐，蜜雪儿妹妹，玛利亚妹妹，咪咪子姐姐。”嘟嘟，说道。

　　“可是，嘟嘟妹妹，小熊熊都不喜欢坐椅子。”宝宝，小声说道。

　　“嘟嘟有果子。”

　　小人掏出一把奇果，数数。“一个小熊，十个，十分钟分一个。”

　　嘟嘟拿过可爱黄鸭子闹钟，放在小黑黑面前，当然还有奇果，小黑黑见着果子，立马伸出熊掌，被嘟嘟用雕刻竹板狠狠的打了一下。

　　其他小熊，见状再不敢伸熊掌，等着过了十分钟，嘟嘟用戒尺板，分着一熊一个小果子。“小黑黑，要乖乖，十分钟拿一个果子。”

　　嘟嘟分好，摆放小熊面前，少不了戒尺摆放着。

　　“嘟嘟妹妹，这样姥姥真的不会发现吗？”宝宝，跟着嘟嘟，从后门出了小楼，小担心回头看着小楼问道。

　　“没事，没事的，奶奶天天都看一眼都回去。”嘟嘟，摆摆小手。

　　嘟嘟说的没错，张秀英瞄了一眼，见着几个小家伙都乖乖坐着椅子上，看书，挺高兴。“呵呵，这几个孩子，真乖。”

　　“大妹子，我看几个小家伙，说不定一会喝点东西，咱们给她们榨果汁。”

　　五个小人，已经开着小汽车摸到迷宫洞庭。“哇，好多人。”

　　“嗯嗯。”

　　整个洞庭近四百人，员工外加带来的朋友。“嘟嘟妹妹，舅舅不在这里。”

　　“爸爸都肯定去小酒吧喝酒了。”嘟嘟鼓鼓小嘴说道。

　　“那我们怎么办？”

　　“去玩骑牛牛，再去游乐场玩。”嘟嘟，小手一挥，说道。五个小人，杀进洞庭，少不了引起玩闹众人注意。

　　见是Pandora几个，大家，笑了笑，Boss家小公主，小能人，怎么跑来了。不过，想想，平时小家伙，喜欢凑到大人堆里玩。

　　众人笑着，说笑，逗着两句，被嘟嘟小嘴一撅，吐吐舌头做个鬼脸回应。“哇，游乐场没有人。”

　　儿童游乐场，哪里有人玩，几个小人，欢呼一声跑了游乐场，开始游乐场之旅。

　　嘟嘟小人猜测不错，李汉此时还真在小酒吧。“帕丽斯，妮基，这是娜塔莉，阿尔塔。”李汉介绍道。

　　“汉，不用介绍，我们认识。”娜塔莉撇撇嘴，对希尔顿姐妹并不感冒。

　　两人见着娜塔莉和阿尔塔也有些惊讶，这两位，一个哈雷摩托大股东和地产大亨之女，一个美国军火制造商之女。

　　虽然见到不多，可也认识，这两人脾性，帕丽斯不清楚，传言，挺清高，没想到会在汉克农场遇到，真是令人意外。

　　至于乔安娜，米拉，早老熟人了，倒是麦莉，有些眼生，要知道麦莉，脾性，希尔顿姐妹还入不了她的眼，不然认识纯属正常。

　　李汉介绍着麦莉，希尔顿姐妹心里暗暗惊讶，真没想到，这位也是亿万富翁之女，对比两人虽然盯着希尔顿酒店继承人的名头。

　　其实，谁都知道，两人根本没有多少继承权，至于股份，少的可怜。两人为什么没事闹腾，其中苦楚，不是一帮人能体会的。

　　这点，两人清楚，相对，姿态低一些，倒是娜塔莉性子，没一会功夫，打成了一片，至于麦莉，小腹黑，带点小刻薄嘴。

　　帕丽斯和妮基，倒是不太在意，阿尔塔性格好，说说笑笑，却没多少在意。乔安娜和米拉，更多说笑，不会深交，给着李汉面子。

　　“杰克，帮我们开一瓶拉菲。”李汉说道。“我珍藏的。”

　　“汉，真是重色轻友啊。”娜塔莉撇撇嘴，嘀咕道。

　　李汉无语，这哪跟着那啊，重色轻友都出来，好在帕丽斯和妮基，乔安娜等人听不懂汉语，能听到汉语的阿尔塔哈哈大笑，不忘白一眼娜塔莉。

　　“娜塔莉别乱说。”

　　“我随便说说。”娜塔莉嘀咕着。

　　“还想喝酒，少说话。”李汉哼了一声。

　　娜塔莉立马用小手嘴一捂，嘟囔呜呜声道。“我不说话了。”

　　“真是拿你没办法啊。”李汉真是无语了。“要是Pandora这会在这里就好了。”

　　“Pandora？”贝拉，笑着走进来。“汉，要我帮你把Pandora叫过来吗？”

　　“贝拉，你来了，我给你介绍，这是……”不等李汉介绍，贝拉笑着点头。“汉，我认识，这位帕丽斯小姐，这位是妮基小姐。”

　　“这位就是贝拉小姐，我可是常常听汉提起你。”帕丽斯，打量贝拉，帕丽斯虽然，私生活上有点乱，可智商不低，情商更高，要知道，帕丽斯见多识广，心思缜密。

　　贝拉地位，帕丽斯甚至猜想贝拉和汉是不是有什么关系，这一打量，帕丽斯多少看出点名堂。“说你是汉克农场的大功臣。”

　　贝拉听着李汉夸赞自己，心情听高兴，不过帕丽斯口气，贝拉微微皱眉。

　　李汉虽然不知道，两人打什么哑谜，不过还是笑着问道。“贝拉，Pandora她们几个现在应该在家里画画，弹琴吧。”

　　“呵呵，汉，你要不要去游乐场看看，或许我看错了。”贝拉笑说道。

　　“游乐场，真是Pandora她们，这几个小调皮。”李汉哭笑不得。


第1690章 捉拿小坏蛋

　　果然，当李汉来到游客场，远远就听到嘟嘟那熟悉的咯咯笑声。“呵呵，汉，真是Pandora她们。”

　　“汉，你说的弹琴，画画，原来是这样啊。”娜塔莉见李汉板着张脸，笑的更开心，阿尔塔拉都拉不住。

　　李汉无语翻了白眼，这丫头，不过几个小鬼头，怎么跑出来的啊。“汉，要去把Pandora几个叫过来吗？”贝拉笑问道。

　　娜塔莉一听，立马叫道。“我去，我去，哈哈哈，这下，看我怎么捉拿小坏蛋。”

　　“等一下，我打个电话。”李汉摸出电话，拨打小楼电话。

　　“妈，是我，几个小家伙呢？”李汉问道。

　　“在书房，今天别提多乖了，没离开书桌。”张秀英笑说道。“我和你许阿姨，正给几个小家伙榨果汁呢。”

　　“什么，在书房？”

　　李汉无语，这几个小鬼头干了什么啊。“妈，你去书房看看，那几个小家伙还在吗？”

　　“咦，汉，怎么了？”娜塔莉好奇问道。

　　“我妈说几个小鬼头还在书房乖乖看书呢。”李汉哭笑不得说道。

　　“哈哈哈，肯定是Pandora这个小鬼精捣的鬼。”娜塔莉笑说道。

　　“我猜也是Pandora。”麦莉笑说道。“Pandora鬼点子多。”

　　“看吧，看吧，这个小调皮，有历史的。”娜塔莉小得意说道。“汉，我去把几个小捣蛋给你捉回来，押回小楼。”

　　李汉看着跃跃欲试的娜塔莉，无语了，这丫头，真是唯恐天下不乱。小楼，这边，果汁榨好了，张秀英和许阿姨端着，向着书房走去。

　　“大妹子，刚刚小汉，来着电话，说着话奇奇怪怪，什么嘟嘟几个还在不在书房。”张秀英小声说道。

　　“几个孩子不是乖乖看书呢吗？”

　　“是啊。”张秀英，说道。

　　“这孩子，奇奇怪怪的。”两人走进书房。“嘟嘟，宝宝，玛利亚都别看了，快休息会，喝点果汁。”

　　许阿姨，端着果汁，笑呵呵走过去，突然嘟嘟小人一转头，许阿姨，吓得啊的一声，手里果汁全倒了，嘟嘟成了毛毛脸了。

　　“这是，小黑熊。”

　　张秀英和许阿姨，愣愣看着，五个小熊，哭笑不得。“这几个孩子。”

　　“要不是小汉，打电话，还不定多久知道呢。”张秀英，说道，本来还怕送果汁打扰孩子呢，打算等一会呢。

　　张秀英气哼哼说道。“回来，一定好好的教训教训这几个调皮小东西。”

　　“呵呵，大姐，几个小家伙贪玩，这会是不是在小汉哪里啊？”许阿姨问道。

　　“我打电话问问。”说着摸出电话，李汉一看是小楼打过来，接通。“妈，是啊，在这里，我一会带回去。”

　　“汉，阿姨打电话过来，嘟嘟她们几个捣的什么鬼啊。”娜塔莉，问道。

　　李汉苦笑说道。“几个小家伙给小黑黑，小熊熊，小粉球它们套上自己衣服，放到椅子上，装着看书。”

　　“真的，这肯定是Pandora的主意。”娜塔莉，说道。

　　“汉，小熊怎么乖乖听话啊？”阿尔塔一脸疑惑。

　　“这几只小熊贪吃，嘟嘟和宝宝她们放了果子，说来，这几个小鬼头还真本事，愣是教着几个小熊，十分吃一颗，现在还剩下三颗呢。”李汉刚刚听到，老妈这么说，真是哭笑不得，这事铁定是嘟嘟的主意，其他人干不了。

　　“不会吧，怎么可能。”麦莉，一脸惊讶叫道。

　　“麦莉，别激动，要知道有小Pandora在，动物说人话，我都不惊讶。”娜塔莉说道。

　　“大嘴和小嘴，不是说人话吗？”米拉笑说道。

　　“说的也是啊。”娜塔莉嘿嘿笑笑。

　　“几个小家伙，要走了。”突然乔安娜，指着游乐场说道。

　　“呵呵，估计几个小人，知道时间要到了，汉，你给阿姨打个电话，我们跟着去看看。”娜塔莉嘿嘿笑说道。

　　李汉倒是有些不放心，几个小人，不过帕丽斯和妮基，刚刚过来。“我正想去看看阿姨。”帕丽斯笑说道。“我为阿姨选了几件礼物。”妮基笑说道。

　　李汉找来罗伯特，准备两辆车电动车，跟上。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚，咪咪子，蜜雪儿五个小鬼头，偷偷摸摸出了洞庭。“嘟嘟妹妹，为什么现在回去？”宝宝都有点玩上瘾了。

　　“现在都只有三个果果了，小黑黑没有果果吃，都会跑掉。”嘟嘟，说道。

　　“哦。”

　　宝宝，点点小脑袋。“姥姥会不会发现我们跑掉。”

　　“不会，不会，奶奶都喜欢看嘟嘟读书。”嘟嘟，说道。“都不打扰的。”

　　小人，想的倒是没错，只可惜，玩的太Happy，撤掉小眼线，全去玩了，本来四个玩，一个放哨，可一玩全给玩忘掉脑后了。

　　这不被发现了，没做好隐蔽，李汉一行人悄悄跟上，见几个小人坐进小车子，发动沿着一条小道，突突往外开。“咦，汉，这里还有一条路啊。”

　　“这个，是后路。”

　　李汉无语，这个小鬼头，竟然还给自己开了一条小道路。有点颠簸，不过总体还算平整，用了十来分钟出了迷宫。

　　“真快啊。”娜塔莉笑说道。

　　“快看，哈哈哈，我就说，这几个小鬼头，鬼精鬼精的。”娜塔莉指着，汽车停靠进仓库，步行回去几个小人，笑说道。

　　“汉，我们快跟上去。”

　　离着白多米，李汉一行人跟着嘟嘟几个小人来到小楼后的地下室小门。“原来从这里出来的啊。”

　　娜塔莉，跟着下去，绕着一圈，上了楼梯，竟然是小黑黑和小粉球它们窝窝加杂物室。“快看，几个小鬼头。”

　　“嘟嘟妹妹，姥姥都在厨房。”宝宝，小声说道。

　　“玛利亚妹妹，咪咪子姐姐，蜜雪儿妹妹快点。”嘟嘟招招小手，四个小人，蹬蹬跑进书房，宝宝，跟着跑进去。

　　“衣服。”

　　“换掉。”

　　“嗯。”

　　几个小人，快速把小黑熊和小粉球衣服被脱掉，帽子扣到自己头上。“哈哈哈，几个小鬼头。”娜塔莉举着相机，打了响指搞点。

　　“汉，一会看我的。”

　　娜塔莉笑眯眯敲了敲门。

　　“快点，奶奶来了。”嘟嘟，抱起衣服，扔到桌子下面。

　　“好了，好了。”宝宝几个小人，忙活小熊衣服塞进桌底下。

　　“嘟嘟去开门。”

　　“娜塔莉姐姐。”嘟嘟，见着娜塔莉，小嘴鼓鼓。

　　“Pandora，怎么不出去玩啊。”娜塔莉笑着，说道。

　　“嘟嘟都要看书。”小人，说道。

　　“是吗，看什么书啊？”娜塔莉笑眯眯问道。

　　“圣经。”嘟嘟，说了书名，娜塔莉愣了一下。“你能看懂。”

　　“嗯。”

　　小人，得意点点头。

　　“嘟嘟还拍了牧羊人哦。”嘟嘟，说道。

　　“拍了牧羊人？”娜塔莉，一脸疑惑。

　　“这里，嘟嘟拍的哦。”小人，拿出一个平板，打开，给娜塔莉看。

　　娜塔莉点开，一愣。“脸谱？”

　　“嗯嗯。”

　　“转发三千条？”娜塔莉有点震惊，看看转发的人，一个个娜塔莉差点惊叫出来。

　　好几十位明星，十多位导演，知名编辑，简直堪比好莱坞顶级酒会的宾客数量。点开娜塔莉，随着视频播放，娜塔莉已经忘掉了，自己进来干什么的了。

　　捉到嘟嘟，宝宝，一众小坏蛋，要公布她们的罪行，进行严惩，可此时娜塔莉却被视频吸引住了。“娜塔莉，怎么了？”

　　几个躲在门外的女孩，一脸疑惑，走着出来。“娜塔莉，你做什么呢？”

　　“啊，米拉，没做什么。”娜塔莉，说道。“你们快过来看看，Pandora拍摄的短片。”

　　“Pandora拍摄的短片？”阿尔塔，走近，点开。“咦，这真是Pandora拍摄的。”

　　“阿尔塔，难道拍的不好吗？”米拉，问道。

　　乔安娜，凑着过来，没想到，好一会过去，几人还愣愣。“Pandora，这短片没有处理吧？”

　　“嘟嘟拍的。”嘟嘟，满是小疑惑看着米拉阿姨。

　　“肯定没有处理，这里的一切都是真的发生过。”乔安娜，看着嘟嘟，问道。

　　“嗯，嘟嘟都带小兔子和小羊羔，一起拍的。”说着，小人，拿过平板。“还有哦。”

　　嘟嘟点头，平板，这是没有嘟嘟小人的短片。这段看完，几个女孩更加惊讶了。

　　娜塔莉一溜烟跑了出去。“汉，你快进来看看Pandora。”

　　“怎么了？”

　　李汉，正招呼帕丽斯和妮基，毕竟刚刚过来。“娜塔莉，等一下。”

　　“别啊，汉，你看到一定会惊讶的合不拢嘴的。”娜塔莉说道。“太神奇了。”

　　“汉，我们可以看看吗？”帕丽斯笑问道。

　　“当然。”李汉点点头。

　　“阿姨，抱歉。”

　　“呵呵，去吧，小汉，你看看嘟嘟几个小家伙又闹了什么，几个小鬼精，等一会，我再跟她们算账呢，用几个小熊糊弄人。”张秀英，说道。

　　边把包包和礼物，递给许阿姨，收起来。

　　李汉笑着，点点头，来到书房，李汉见着几个女孩盯着平板，看的聚精会神。“这是闹哪一出啊？”

　　“啊，汉，你来了，快看看这个，Pandora拍的太棒了。”乔安娜，说道。

　　“嘟嘟妹妹，你都不是说，明天再给舅舅看。”宝宝小声问道。

　　“宝宝姐姐，奶奶都来书房了哦。”嘟嘟小人小小声说道。

　　“你怎么知道。”

　　“果汁。”嘟嘟指指边上果汁残留。


第1691章 嘟嘟求原谅大法

　　五个小人，外加五只小熊，低着小脑袋，站在小楼客厅，耷拉小脑袋。嘟嘟小人，贼贼发现了果汁痕迹，本来想借着视频转移视线，小鬼心思被李汉，一下就看穿了。

　　当然对于视频，李汉看了，是挺不错，甚至有些惊喜，不过却没有娜塔莉几个女孩激动。“这些视频短片，明天爸爸帮你发给贝拉阿姨。”

　　“哦。”嘟嘟小人，小小声说道。

　　“去客厅，还有带着小黑黑它们。”李汉，说道。

　　小鬼头，错了，还不承认，这会转移视线，这个小鬼精，可不能放任自流。来到客厅，嘟嘟小声和宝宝姐姐说道。“宝宝姐姐，爸爸都发现了。”

　　“舅舅怎么都会发现。”宝宝，小声说道。

　　“嘟嘟也不知道。”小人，满是小疑惑。

　　这些宝宝小脑袋低的老低了，奶奶发现，舅舅捉到了。五只小人，立马做出认罪状，这是嘟嘟发现一条规避的法则。

　　做错事，要勇敢承认，认错，这样奶奶和爸爸就会好快原谅嘟嘟。这不，张秀英一见认罪态度良好，五个小‘罪犯’，刚刚还说着好好教育教育几个小人的张秀英，这边帮着几个小家伙说情了。“小汉，算了，嘟嘟和宝宝都知道错了。”

　　“对不对啊？”张秀英问着几个小人。

　　“嗯嗯，嘟嘟都知道错了，爸爸你打嘟嘟屁股吧。”说着，满是小可怜瘪着嘴，拉着衣服，撅起小屁股，大眼睛满是湿润的看着爸爸，可怜的小样子。

　　李汉哭笑不得，小鬼头，鬼精鬼精不说，还演起戏来了。“算了，算了。”张秀英一见嘟嘟可怜样子，立马挡在嘟嘟身前，挥手赶着李汉。

　　李汉狠狠瞪了一眼小人，这个小精灵鬼，真是拿着没办法。“好了，别装可怜样子了。”

　　“嘟嘟没有装，嘟嘟都知道错了。”嘟嘟低着小脑袋，嘴角透着笑。

　　娜塔莉几个站在边上，看着嘟嘟小人，一路平安过关，阿尔塔几个只是觉着好笑。“Pandora这个小鬼头，还真聪明。”

　　“鬼精灵。”

　　“呵呵，真可爱。”

　　“一点都不可爱。”娜塔莉哼了一声，刚刚被小人用视频骗了，自己好不容易拍摄的小人和小熊偷换小衣服视频，完全没用了。

　　嘟嘟小鬼，太聪明，一发现不对劲，立马认错，比起一般小鬼，可聪明多了。这边装着可怜兮兮的，张秀英一见，心疼的很，抹点眼泪。

　　李汉明知是装着，可心里还是不好受，这不，摆摆手。“行了，行了，下次不许这样，再这样，爸爸可不喜欢了。”

　　“嗯，嘟嘟都会乖乖的听话。”

　　“宝宝也听舅舅话。”

　　玛利亚几个小人，点头，说乖乖的。

　　“好了，好了，快去洗洗脸，奶奶榨了果汁。”张秀英笑说道。“帕丽斯，安妮，你们都坐啊。”

　　“阿姨给你们端果汁。”

　　“谢谢阿姨。”

　　“奶奶，嘟嘟洗洗脸，帮你。”小人，说道。

　　“真是个小滑头鬼。”娜塔莉嘀咕道。

　　“哈哈哈，Pandora太聪明了。”米拉笑说道。“汉，这才四岁啊，我看四岁半，你就管不住了啊。”

　　“现在我就管不了啊。”李汉笑说道。

　　“好在小家伙，平时挺乖，做点小调皮的事，没出格。”米拉，说道。

　　“这就是Pandora聪明的地方。”阿尔塔，笑说道。

　　“聪明的调皮虫。”娜塔莉说道。“汉，你完了。”

　　李汉无语，自己不傻，弄的好像，自己要被嘟嘟智商碾压似的。“喝你的果汁吧。”李汉接过老妈递给来果汁，递给娜塔莉，大声说道。

　　“哈哈哈。”娜塔莉接过果汁，没有一点生气，见着李汉一脸郁闷的样子，高兴。

　　“娜塔莉姐姐喝酒了。”嘟嘟摆摆小手。“笑大声都臭臭的。”

　　“哈哈哈。”

　　“小坏蛋，别跑，看我捉着不打你屁股。”

　　“妈，哈姆丹呢？”

　　“那孩子，刚刚还在书房呢，我刚看着哈姆丹这孩子在，没进去。”张秀英说道。

　　“哈姆丹，嘟嘟还真能耐。”李汉不得不说，小嘟嘟，厉害，哈姆丹都被拉着进来了。

　　“哈姆丹，这孩子不会和嘟嘟胡闹吧。”张秀英说道。

　　“哈姆丹是不会，嘟嘟可就说不好了。”李汉知道小人，缠人劲，说不定呢。

　　其实李汉猜对了，哈姆丹还真被嘟嘟拉进来，不过嘟嘟用的不是缠人神功，小皮拳。哈姆丹，有点倔脾气，说着没有，嘟嘟用小拳头。

　　哈姆丹，无奈，打打不过，说不说不赢，小人还威胁他，要泄露他的出逃计划，当然，离家出走计划，李汉早就知道。

　　哈姆丹，也是人小鬼大的主，比起娜塔莉，就算乖宝宝了。李汉也是无奈，要是伊芙几个小家伙，对比可比现在哈姆丹，轻松些。

　　真想几个小家伙，好在离着春假不远，几个小家伙都打电话过来，春假来汉克农场过。“妈，时间不早了，你先休息，我去一趟洞庭。”

　　李汉看看时间，Party该结束了。“汉，我们陪你一起。”

　　“好啊。”

　　李汉笑了笑，知道几个女孩不打算这么早睡。

　　“嘟嘟，你们几个小家伙做什么？”

　　张秀英，捉着小人。“快去洗洗澡，睡觉了。”

　　“哦。”

　　几个小人虽然不甘心，没办法。

　　李汉和娜塔莉，阿尔塔，乔安娜，米拉，麦莉，外加希尔顿姐妹，乘坐车子沿着嘟嘟小路来到洞厅。“贝拉，时间差不多了。”

　　“汉，我已经和大家说了。”贝拉笑说道。“再玩半个小时。”

　　“还有半个小时，汉，我去玩一会，一会在咖啡厅见。”说着，娜塔莉挥挥手，向着人群跑去。帕丽斯和安妮和李汉说了一声，跟着过去。

　　最后，只剩下阿尔塔，贝拉，李汉了。“去喝杯咖啡。”

　　“对了，正有件事和你说。”

　　李汉想起嘟嘟拍摄的短片，和着贝拉说道。

　　坐下来，贝拉接过李汉递给来的平板，打开。“这是？”

　　“Pandora自导自演的短片。”

　　李汉笑说道。“在水潭边拍摄的，还用到了耶稣受难木凸。”

　　“是吗？”贝拉笑说道。“那一定很好看。”

　　“Pandora发布脸谱转发现在超过四千五百条。”阿尔塔，说道。

　　“四千五百条？”贝拉本来当着，一有趣的视频，一听阿尔塔说，脸谱转发超过四千五百条，惊讶了，忙打开视频。

　　前边倒是没什么，随着羊羔围着嘟嘟打转，小兔子跳舞，尤其是最后一段，小兔子和小羊羔向着巨木耶稣献礼。

　　贝拉，激动兴奋脸色涨红。“拍的太棒了。”

　　“汉，Pandora，这次有为农场立功了。”贝拉笑说道。“有了这个短片，宣传起来，我们可以运作的空间可就更大了。”

　　“还不止这一段呢。”阿尔塔笑着点点平板，说道。

　　“是吗？”贝拉立马返回目录，果然，还几个短片。

　　等着所有看完，贝拉，已经不知道说什么好了。“汉，Pandora就是个天才。”

　　“这些全部原始拍摄的视频，没有处理。”

　　李汉笑说道。“我刚刚问了Pandora，完全可以重现短片里的场景。”

　　“献礼版，这个牧羊人版，这个蟒蛇版，贝拉，宣传的时候，可以加上去。”李汉笑说道。

　　“献礼版，这个好，呵呵，可以组团时候，介绍一下，参加献礼团，还是牧羊人团，或者喜欢刺激宣传蟒蛇团也不错。”贝拉笑说道。

　　李汉没想到，贝拉一下就拿出不错方案来。“汉克农场旅游交给你，可真是太对了。”

　　“没错，贝拉，简直太适合做旅游了。”阿尔塔，说道，光看着片子功夫，估计十来分钟就能想出这么好的主意，不简单啊。

　　阿尔塔，总算有些明白，同样年纪，贝拉能掌管汉克农场，这么大农场整个旅游部门。“贝拉，这事，后天一上班，你就召集大家合计一下，方案你们商量好给我复印一份。”

　　贝拉点点头，这事，汉不说，自己也会这么做。“喝咖啡。”

　　“咦，汉，你们聊什么这么开心。”娜塔莉，满脸涨红，擦擦汗水，坐了下来，“雷，来一杯冰咖啡。”

　　“温咖啡。”阿尔塔拍下娜塔莉的手，对着雷说道。“雷，别听她的。”

　　“温咖啡就温咖啡，怎么还打人呢。”娜塔莉缩缩手，小声嘀咕。

　　娜塔莉嘀咕小话时候，帕丽斯和妮基姐妹也回来了。“汉，这里真不错，简直太适合开酒会了。”

　　“两杯冰咖啡。”

　　“好的。”雷，笑着点点头。

　　“可惜，只有这两天是空闲，平时游客太多了。”娜塔莉说道。“汉，后天游客有多少，有没有一万人。”

　　“一万人？”希尔顿姐妹，瞪大眼睛看着李汉。

　　不可思议，一万人，这怎么可能，要知道，这么多人，简直可以说一个大型的旅游中心人数，即使洛杉矶，平均一天上万人的地方，不算太多。

　　更加不用说，这里可是蒙大拿，千人旅游景点，不多，万人，似乎只有黄石公园，可性质，大小，和汉克农场，简直不可以同日而语。

　　汉克农场竟然，一天竟然有上万游客，比小镇常住人口还多。

　　“这个，我真不清楚，你该问贝拉。”

　　李汉笑着说道。

　　贝拉笑了笑。“后天的人数还不确定，或许在一万五千人左右。”

　　这下，连着李汉都惊讶，一万五千人。“或者更多，如果Pandora短片运营的好，或许更多游客会到汉克农场。”


第1692章 空间土豆

　　“贝拉，这么多游客，农场接待能力不会出乱子吧。”李汉，可不仅仅为这么多游客多着，高兴，还有点忧虑。

　　贝拉笑了笑。“汉，你放心吧，这次不仅仅汉克农场员工，各大旅行社都会派人过来，我想有他们帮忙，完全没有问题。”

　　“招聘的事，我建议等游客数量稳定之后。”贝拉，说道。

　　“就这么办。”现在旅游团和散客猛地爆发，游客数量太多，一时间招聘员工，完全没有参考。好在贝拉和众躲旅行社达成合约时候，提了个条件。

　　各家旅行社出三到五人，当然工资汉克农场暂发。“贝拉小姐，真是位聪明的管理者。”帕丽斯笑说道。

　　“谢谢，这也没办法的办法。”贝拉笑说道，要知道，这些旅行社，虽然圣水事件没有落井下石，可没办法，少不了隔岸观火的意思，现在汉克农场得势了。贝拉可不想，这么轻易就接纳这些家伙，少不了提点小条件，别说，贝拉条件一提，一个个旅行社满口答应，听口气，还挺高兴。

　　“这些家伙，深怕汉克农场不用他们，你提这样条件，他们巴不得呢，说不定，你不发工资，这些家伙都乐意送着员工过来。”娜塔莉，说道。

　　贝拉笑着点点头。“没错，不过汉克农场不在乎这点工资。”“贝拉说的没错，为了点这事，欠人情可不值得。”李汉笑说道。

　　“小汉，别聊太晚，早点休息。”张秀英洗好澡，下来见着，李汉一行人还在聊天，说了句。“娜塔莉，你身体还没有完全好，要多休息。”

　　“帕丽斯，妮基，赶了路，挺累的，都早点休息。”张秀英说道。“房间，我都给你们收拾出来了。”

　　“谢谢阿姨。”

　　“好了，贝拉，要不晚上在这边休息吧，这么晚了。”李汉，说道。

　　“好啊。”

　　小楼扩建，房间多了不少，安排好，李汉洗洗澡，就打算休息了，一个小脑袋瓜子从门缝钻出来。“爸爸。”

　　“怎么还不睡觉。”

　　李汉拿下毛巾擦擦脸。

　　“爸爸，嘟嘟都给大螃蟹灌饱饱的水了，好多天水潭都不用加泉水。”嘟嘟，说道。

　　“是嘛，这么厉害啊。”李汉，揉了揉嘟嘟小脑袋。“要是不调皮就更乖了。”

　　“嘟嘟没有调皮，拍短片都会更多人来农场玩，小兔子都会有工作，小羊羔也是。”嘟嘟说道。“没有工作小羊羔和小兔子都会被吃掉，好可怜的。”

　　“呵呵，那你可要好好教小兔子和小羊羔工作哦。”李汉点点嘟嘟小鼻子。“宝宝姐姐睡着了？”

　　“嗯，宝宝姐姐是个小懒虫。”嘟嘟，嘻嘻笑说道。

　　“你啊，快进去吧，别摘太多。”李汉，说道，春节前最后一次的水果已经成熟了。

　　小人，今天跑过来，可不是光光卖功呢，还有小目的呢，摘水果呢。“嗯，嘟嘟要吃大桃子。”

　　“还有菠菠果。”

　　“好，不许多摘，去吧，爸爸洗澡去。”李汉笑着说道。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟欢呼一声，打开空间跑了进去。等着李汉洗完澡，嘟嘟摘了一大篮子桃子和一小篮子樱桃，两个大菠菠果。

　　菠菠果，是一种类似菠萝，却比菠萝小，外皮光滑，味道比菠萝好点。不过，这玩意即使空间一年结两次果子，一棵树上最多十来个。

　　当初兑换两棵菠菠果树，用了一千能量晶，对于当时李汉来说，简直是出大血，嘟嘟小人当时缠着李汉好半天呢。

　　小人，这次摘了两个美滋滋捡一个大的。“爸爸，这个给你。”“呵呵，爸爸不吃，你吃吧。”李汉笑着，说道。

　　“可好吃看了。”

　　嘟嘟眨巴眨巴眼睛，说道。

　　“这次不许一个人吃。”李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“嗯嗯。”嘟嘟嗯嗯笑着点头。“嘟嘟都给去掉皮吃。”

　　“真聪明。”李汉笑着，说道。“乖乖去睡觉。”

　　“嘟嘟去放好桃子。”

　　“爸爸帮你。”李汉笑着，提着篮子。

　　“嗯，嘟嘟去看看。”小人，跑出去，转了一圈，回来。“爸爸，没有人。”

　　李汉笑了笑。“走吧。”

　　来到楼下，李汉桃子放进保鲜盒，嘟嘟小人，跑到厨房，拿了刀子切开菠菠果，去掉皮，放到保鲜盒里，放进柜子。“好了。”嘟嘟拍拍小手，得意说道。

　　“皮呢？”

　　“打碎点，下水道里。”嘟嘟一脸小得意。

　　“真聪明，洗洗手，乖乖睡觉了。”李汉笑说道。“明天还有教几个胖叔叔跳舞呢。”

　　“嗯。”

　　小人点点小脑袋跑上楼，睡觉。

　　李汉笑了笑，小家伙，回到房间。李汉，打开空间，里边东西好多天没整理了。

　　空间等级，达到二级了，离着上次升级刚刚过来不到二个月。

　　能量水晶一万五千二百二十七，空间物种一百二十八种，蔬菜三十六章，水果二十八种，各种中药和鱼虾六十四种。

　　空间兑换生物外部活动，八十九只，包括白狼王和黑狼王等。

　　外在植物，六十二种，包括蔬菜，花卉，水果和牧草种植等。

　　一个个清晰显示出来，甚至对动物可以定位，这还是李汉第一次使用。“真不错。”

　　李汉笑着，点了点头，屏幕，一个个兑换物品出现屏幕上。“海洋鱼类兑换分类开启？”

　　点开一条信息，李汉发现，海洋生物兑换分类竟然开起来。“这里物种，太多了。”不少李汉没见过的鱼，不过有几种大家伙，倒是李汉一眼看出来。

　　“巨型章鱼，白龙王，这是巨蛇啊？”李汉，看的一愣一愣的。

　　“价格太高了。”

　　每一种上千能量晶，可真不便宜，其他不少观赏鱼，一些小物种，或是新新物种小鱼，价格并不高，或是几能量晶，或是十几，二十或是，三十能量晶。

　　要是先前，李汉看肯定不便宜，这会见着，倒是觉着不贵。初级葡萄，中级首领，高等王级，顶级皇级，真正王者帝级生物。

　　霸王龙，最低都是头领，最高皇级，帝级生物，似乎来自海洋。李汉翻开几页，动物兑换直接跳了过去。直接翻到粮食和蔬菜，点开，大麦和黑麦，土豆。

　　“咦，这个土豆有点意思。”李汉看了看，一个土豆兑换价格竟然超过十个能量晶啊，别说，这可是，李汉见到最贵的种子了。

　　抗寒抗旱抗虫害，李汉瞥了一眼，没觉着有什么特殊的地方啊。李汉少不了好奇，点开，具体说明，抗寒。李汉点开，总算明白，为什么，光光，三点，一个土豆就能兑换十个能量晶，这件事可以种到南极北极的土豆啊。

　　最低生长温度竟然是零下四十度，简直恐怖了，平常土豆，至少十度之上吧，这玩意，抗寒，简直爆了。“先兑换十个。”李汉想了想点了十个。

　　“先在农场种着，说不定以后有用呢。”

　　李汉，说着，兑换十个。“空间种植，差不多是外边种植所有时间四分之一，土豆差不多两个月收获一次差不多可以收获六倍左右的土豆。”

　　李汉合算了一下，半个月收获一次，十个土豆差不多二十磅，六倍，一百二十磅，几个月下来可就种子量可观了。

　　“可惜，空间升级二级，只有不到二百英亩，还大半是山坡地。”李汉，无奈，土豆想要堆积如山，还真不容易。

　　“算了，这么多土豆种子，也用不上。”

　　李汉，点开优质大麦，啤酒花，这些急需的。兑换完，这一趟用了三千多能量晶，升级带来大量能量晶花的只剩下一万多一点了。

　　回到房间，李汉看了看时间，将近一点了。“要赶紧睡觉了，明天嘟嘟这个家伙肯定早早爬起来喊着自己。”

　　果然没错，第二天刚刚六点半，李汉房门被敲的咚咚咚。“爸爸。”

　　“快点起来哦。”

　　李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子。“你们先下去，爸爸洗漱一下就下来。”

　　“嗯嗯。”

　　“只有两个哦。”嘟嘟比划小手。

　　“知道了。”

　　小家伙，一早就忍不住爬起来吃菠菠果了。

　　“帕丽斯，妮基早啊。”

　　“昨天睡的还好吗？”

　　“挺好的。”两人笑说道。“汉，汉克农场可真是好地方，我从来没睡的这么好。”

　　李汉心说，空间泉水酿的啤酒，煮的咖啡，安眠效果还是不错的。

　　“尝尝，新鲜水果。”

　　李汉，接过小人端过来的水果盘。

　　“咦，这个菠萝的味道，真不错。”娜塔莉，一下来就挑了一块菠菠果，送嘴里。

　　“是吗？”米拉和麦莉尝尝。“真是，味道比我吃过任何一种菠萝都要好。”

　　“汉，这在哪里买的啊。”麦莉笑说道。

　　“这我还真不清楚，送着桃子来的，顺带，只有这一个。”李汉说道。

　　“太可惜了。”

　　几人满是遗憾，嘟嘟小人吐吐小舌头。“一早别吃太多水果。”张秀英笑说道。“我煮了粥，一会都喝点八宝粥。”

　　“八宝粥？”

　　娜塔莉，挥舞手说道。“我知道，这个，是不是腊八节，喝的啊？”

　　“咦，娜塔莉你知道这个？”别说张秀英，李汉都惊讶看着娜塔莉。

　　“那当然，我最近可是再研究中国传统节日呢。”说着，带着点小得意。“腊八节喝粥，这事当然知道。”

　　“腊八节，年就要到了。”李汉笑说道。“贝拉，我觉着，明天我们弄个腊八粥，算是庆祝一下，汉克农场新生。”

　　“好啊。”

　　“用大锅熬，谁来免费送一碗。”

　　“上万人？”

　　“来一万人送一万，来两万送两万。”李汉笑说道。

　　“大气。”


第1693章 大锅煮整牛

　　腊八粥，熬煮可不简单，腊八粥者，用黄米、白米、江米、小米、菱角米、栗子、红江豆、去皮枣泥等，开水煮熟，外用染红桃仁、杏仁、瓜子、花生、榛穰、松子及白糖、红糖、琐琐葡萄，以作点染。

　　李汉，这一打算一说，贝拉只能苦笑了，派人去采购，上千斤上千斤各种配料，超市送货车，来了好几辆车。

　　“Boss，全运送回来了。”巴迪，说道。

　　“辛苦了，巴迪。”李汉笑着，说道。“先搬运到仓库。”小楼边上小仓库，腾挪出里边杂物，先把小米，红豆之类的杂粮放进去。

　　“这些煮桶，是最大的了，Boss，按着你的吩咐购买了二十个。”巴迪，说道。“超市只有十个，另外十个超市紧急从其他地方调运过来。”

　　难怪，用了这么长时间。“这些都放到杂物室吧，巴迪带着大家去酒吧坐一会，我请大家喝一杯汉克庄园。”

　　“太棒了，Boss。”

　　“Boss，万岁。”

　　五六个农场员工，大声叫好，一个个急不可耐想着去酒吧来一杯。汉克庄园平时可不舍的喝，要知道一杯最普通的汉克庄园可以购买十多杯普通啤酒。

　　“巴迪，这是你们今天的奖金。”李汉，掏出一叠美元递给巴迪。“谢谢，Boss。”

　　有酒喝有钱拿，比度假比不了，巴迪，心里得意，杰里米这家伙，知道一定会后悔让我代替他过来。巴迪打算到了酒吧就给这个家伙打个电话。

　　“汉吗，你真打算煮上万人的米粥。”本来还以为李汉开玩笑的，这下见李汉各种配料，锅桶全买回来。

　　“当然。”

　　李汉笑说道。“你们不是觉着腊八粥，味道不错吗？”

　　“味道是挺好的。”娜塔莉说道。

　　“只是这么多人，汉，你可想清楚了。”

　　“人多并不是问题。”

　　李汉笑说道。“我有准备。”

　　保温锅桶，李汉没用来煮粥，真正用来煮粥是两口巨大的铁锅，这玩意本来是蒸馏用的，不过李汉换了新设备，这两口巨大锅没用了。

　　两米多直径，一口锅，煮几百人都足够了。等着，李汉这两口大锅，捣鼓出来，娜塔莉一帮女孩都看傻眼了。

　　“汉，这真是锅？”

　　几个女孩，全没见过。

　　“当然。”

　　李汉笑说道。“顾师傅，灶台，怎么搭建法？”

　　“简单，我看你石头不少，用石头，搭建最快。”顾开元说道，顾开元会搭建老式灶台，这也是李汉小楼灶台搭建好，顾开元见着，说什么都要借用。

　　没想，顾开元，还烧着一手好菜，真令人意外。“这样啊，我叫着两个人。”李汉，叫着罗伯特过来，洞穴里修建时候留下不少料子。

　　“Boss，没问题。”罗伯特看完设计图，听完李汉说道。“半个小时，我就给材料送过来。”

　　半个小时不多，罗伯特带着卡车过来，运送材料，顾开元看看，点点头。“不错。”

　　“Boss，这是鲍勃和马林，他们对建设房子很有经验。”罗伯特，竟然还找来两个泥瓦匠。

　　“太好了。”算上李汉，四个人，再有提着小桶的嘟嘟几个小人，十多人，开工了。

　　“农场入口，有一块空地，贝拉你找个设计一个好一点棚子，不过要快，最迟明天搭建起来。”李汉说道。“罗伯特，带着人跟我走。”

　　李汉说道。

　　“好的，Boss。”罗伯特，最爱跟着李汉身边，这家伙，很会当员工。办事能力不错，会做事会做人，作为老板不喜欢才怪呢。

　　来到空地，选好地方，贝拉找人规划棚子，等着棚子位置确定好，李汉这边开始搭建锅灶了。“顾师傅，不用水泥吗？”

　　“不，用石头和泥浆足够了，这片土质不错。”顾开元说道。“要知道土灶，土灶，比起水泥灶台，烧饭烧菜，味道会更好。”

　　“那行，就用泥浆。”李汉，说道。

　　“嘟嘟帮忙提。”

　　“嗯嗯，宝宝也帮忙。”

　　几个小人，早想玩泥浆了，只是平时张秀英和李汉不让，嘟嘟和宝宝调皮是调皮，可是李汉板着脸交代的事，小家伙，还是不会去做的。

　　泥浆就地取材，用着泥土和水，外加一些草沫子。

　　“上帝，汉，你要用这个吗？”娜塔莉，见着和泥浆的李汉和一群小人，嘴巴张的老大。

　　“娜塔莉姐姐，泥浆可好玩了。”嘟嘟，小人，笑嘻嘻说道。

　　小胶靴上满是泥浆，小脸蛋点点的泥浆，成了小泥人了。“哈哈哈，Pandora，你怎么弄成这样了。”

　　李汉无奈，几个小人，一定要帮忙踩泥浆，弄的小脸，身上都是，这会，脏已经脏了，李汉没撵走。

　　“不过看起来，真挺好玩的，汉，还有胶靴吗？”娜塔莉问道。

　　“工具房有。”

　　“等我一下，我这就去拿。”娜塔莉，不顾阿尔塔阻拦，一溜烟跑了。

　　“阿尔塔，没关系，运动一下也好。”李汉笑着说道。

　　和泥不是简单的事，娜塔莉加入之后，一众人，和了半个多小时，顾开元检查一下，才点头，和泥，要和的熟了，均匀了。

　　“好了，开始吧。”

　　大块修整好石头一块块的被吊车给摆正，几个小人争先恐后把小水桶里的泥浆倒上去，用小铲子抹平。不到两个小时，锅灶弄好了。

　　顾开元弄了些果树木和松木，松叶。“顾师傅爷爷，树叶子都没有干烧好多烟哦。”嘟嘟小人提醒道。

　　“就是要它的烟。”顾师傅笑说道。

　　“用果树木烧，淡淡香味，泥土烧干都会有些残留。”顾开元笑说道。

　　“嘟嘟来烧。”

　　几个小人，最爱干的事，给壁炉添加柴火，烧火，是小人的最爱了。“呵呵，等着爷爷把火点起来。”

　　李汉带着人，用推车两个巨型的大铁锅推着过来。“这是我见过最多的锅台。”

　　麦莉几人点头，帕丽斯和妮基更是，完全不明白，汉，为什么要做这样荒唐决定，要说，李汉这个决定，还真不是一时冲动。

　　家乡，虽然离开国内好几年，可总会想念国内节日时候，欢快感觉，汉克农场，是属于李汉，李汉想给它添加多一点中国元素。

　　美国不缺少黄皮，黑皮美国人，这里足够多美国人，但是美国缺少，懂得美国的中国人，保持文化的中国人，在美国更加受到人们尊重。

　　锅灶，烧了两小车木材，嘟嘟和宝宝几个小人小脸烤的红扑扑，中间小人还跑回家去拿了干鱼，土豆，还有地瓜来烤。

　　这会正小脸黑乎乎啃着地瓜呢。“娜塔莉姐姐你要吗？”嘟嘟小花猫似得，玩的都好开心。

　　娜塔莉犹豫再三接过，太香了，不香乖呢，这是李汉空间收获留着做种的地瓜。李汉开始没注意，等地瓜烤熟了刨出来，李汉眼皮直抽抽。

　　心疼啊，这玩意，兑换至少一个能量晶一个，即使培育品种，至少值十分之一能量晶，要知道，空间回收都能值百分之一能力晶。

　　嘟嘟知道啃了爸爸的心头肉，笑嘻嘻，把最大一个烤地瓜递给李汉。“小调皮。”李汉无奈，捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“嘻嘻。”嘟嘟露出白白牙齿。“一会洗干净，奶奶见到，可要生气了。”

　　“嘟嘟知道。”

　　李汉剥开地瓜，香味四溢，这玩意吃多了可是放屁，几个女孩，没动手，只有娜塔莉嘴馋吃了点。“汉，这样就可以煮粥了。”

　　灶台烘烤干，大锅被吊着放上去，架设好架子，挂上搅拌用的大铲子，这边拉着扶手，铲子就能搅拌大锅。要不然，总不能跑到灶台上吧。

　　“超级大锅。”

　　嘟嘟比划小手。“爸爸，煮大牛。”

　　“对啊，汉，要不煮一头牛试试。”娜塔莉笑着开玩笑。

　　“好啊。”

　　李汉竟然点头。

　　这下别说娜塔莉脸上笑容凝固，其他几个女孩也傻眼看着李汉。

　　“我已经给亨利打了电话，一会就会送一头汉克牛过来。”

　　李汉笑说道。“等着，咱们今天吃个牛肉泡馍。”

　　早就想了，家乡大锅煮汤泡馍，简直想想就流口水。“汉，你说真的？”

　　“当然。”

　　李汉完全没有开玩笑的意思。

　　“上帝。”

　　帕丽斯和妮基得知汉要煮一头牛，简直要疯了。

　　等着亨利真送来一头，宰杀好的牛过来，农场女孩全疯狂了。李汉真的打算煮一头牛，贝拉听到消息都跑过来。

　　见着李汉大块大块牛肉放进锅里，如同篮球一样的调料包，一个接一个被几个小人投篮似得扔进大锅里。这场面，娜塔莉举起手机把这一幕拍摄想来。

　　一会发布自己脸谱上，太震撼了，一口锅，竟然煮了一整头牛，简直，不可思议。“爸爸，柴火没有了。”

　　“没事，罗伯特叔叔去运了。”

　　李汉笑着摸摸嘟嘟。“怎么这么热啊。”

　　“舅舅，嘟嘟妹妹都不停加柴火。”宝宝举起小手，报道。

　　“全加进去了。”

　　“嗯嗯，嘟嘟能干吧。”嘟嘟小得意说道。

　　“是能干，小坏蛋。”李汉无奈，不得不用钩子多余柴火给勾出来。“柴火不能加太多。”

　　“可是都有好大一只牛。”嘟嘟，说道。“都要烧好久的。”

　　“煮好久更不能加这么多，你看，这些烧完再加，不是可以煮更长时间了吗？”李汉笑说道。

　　嘟嘟看看，想想，点点头。“嘟嘟知道了。”


第1694章 上帝爱吃牛肉

　　大锅煮牛肉，一块好几十磅，锅里汤水翻滚，五十米之外都能味道香味。“好香啊。”

　　“咦，快看，汉，换锅了。”娜塔莉，叫道。

　　“汉，你这是做什么啊？”

　　“这锅啊，煮牛肉汤。”李汉笑说道。“一会咱们吃牛肉汤泡馍。”

　　“哇，泡馍馍，嘟嘟喜欢吃。”

　　“宝宝也喜欢。”

　　玛利亚吃过，用力点点小脑袋，蜜雪儿和咪咪子，两个小人还都没有吃过，满是小期待等着。“爸爸都咕噜咕噜叫了。”

　　“呵呵，牛肉要炖透了才好吃呢。”李汉，笑着说道。

　　“可是都煮好多时间，嘟嘟都饿了。”嘟嘟瘪着小嘴，说道。

　　“呵呵，小馋猫，等着。”

　　李汉笑说道，这边卤牛肉差不多，李汉捞了一块小块的。用钩子勾起来，拿起刀摩擦了两下，飞快的削了几块牛肉下来。

　　“哇哦，酷啊。”娜塔莉觉着手机向着李汉比划大拇指。

　　“汉，当厨师绰绰有余。”阿尔塔笑说道。

　　“肉肉。”

　　嘟嘟举着手捧着大片牛肉，别看锅里是小块，可那是对比大块，李汉捞出这块少数五六磅，李汉片下来薄片。

　　巴掌大，李汉笑着对满脸笑眯眯小人说道。“一人一块。”

　　“嗯。”

　　“爸爸，奶奶都做馍馍了哦。”

　　嘟嘟拿着牛肉片，边告诉李汉，家里最新情况。

　　“是嘛，做了多少啊？”

　　“好多，奶奶说家里都好多人。”嘟嘟，说着点点小脑袋。“嘟嘟都能吃掉一个大馍馍。”

　　嘟嘟摸摸肚皮，瘪瘪，点点头，一会选个大馍馍泡吃掉。李汉见着小人摸肚皮，点着小脑袋，一副努力要都吃掉大馍馍的模样给逗乐。

　　“小馋猫。”

　　李汉笑着说道。“去玩吧，爸爸要工作了。”

　　“嗯，爸爸加油，嘟嘟榨果汁给你喝。”嘟嘟握着小拳头比划一下。嘟嘟小人，笑着说道。

　　“好，那爸爸等着哦。”

　　李汉笑着，馍馍嘟嘟小脑袋。

　　小人用力点点头，拉着宝宝姐姐，蹦蹦跳跳回着小楼去榨果汁。

　　“汉，真香啊。”

　　娜塔莉收起手机，凑着过来，瞟了一眼大锅里牛肉块。“要来一块吗？”李汉，举着大钩子，勾住一块大棒骨。

　　“骨头？”娜塔莉嘀咕一声撇撇嘴。

　　“娜塔莉，大骨头可是好东西哦。”阿尔塔笑说道。

　　“阿尔塔，吃过？”

　　美国这么大的骨头可没有多少吃。

　　“我去过一次东北一个同学家，吃过大棒骨。”阿尔塔笑说道，在中国几年，阿尔塔可是去了不少地方。

　　当然阿尔塔，不是漫无目的，去着中国，考察中国市场，只是很遗憾，中国政府没有开放枪支禁令的想法。

　　“真的吗？”娜塔莉半信半疑看着李汉大棒骨给捞上来，用斧头一样的厚面菜刀剁成两截，用着干枯的藕叶一裹递给两人。

　　“尝尝。”

　　“咦，真挺香，不过牙齿好累啊。”娜塔莉，小米牙齿咔咔啃着，虽然嘴上说着累，可吃着一点不慢，一会功夫啃了大半。

　　乔安娜和米拉，啃过，二话没说接过来李汉递给来的大棒骨。帕丽斯姐妹和麦莉，对这东西敬而远之，李汉没勉强，切了点牛肉。

　　三人都是对卤牛肉，十分喜欢，好吧，牛肉汤泡馍没吃上嘴，牛肉和大棒骨倒是吃了不少。嘟嘟小人提着小篮子，送着果汁过来，见着啃着大棒骨的娜塔莉姐姐。

　　小人一下就急哭了，蹬蹬跑到爸爸身边，拉着李汉衣摆。“爸爸，嘟嘟也要大骨头。”

　　“舅舅，宝宝也想吃。”

　　玛利亚和蜜雪儿，咪咪子，眨巴大眼睛看着美滋滋啃着大骨头的娜塔莉。娜塔莉都有点不好意思，这都是第三根骨头了。

　　嘟嘟小人小眼神盯的娜塔莉，还以为小家伙知道她已经吃掉三根骨头呢。“不许多吃。”李汉捞出一个大骨头用刀砍成两段。

　　“先给咪咪子姐姐和蜜雪儿妹妹。”

　　“嗯。”

　　几个小人抱着骨头就美滋滋啃起来，李汉端起果汁，咕噜咕噜，一杯就下了肚，站在大锅前，穿着单衣都热的冒汗。

　　下午，李汉请着大家吃泡馍，贝拉从办公室赶过来，见着，哭笑不得，一个亿万富豪，大农场主，捣鼓一天就为了一碗奇怪的汤。

　　李汉可不管，掰馍馍，掰的起劲，面对大碗眼见就要堆满了。坐在边上嘟嘟小人，贼贼一笑，立马把自己半碗换给爸爸。

　　“嘻嘻，爸爸帮嘟嘟掰。”

　　嘟嘟举着小手，都好累了。

　　“好，小懒虫。”

　　李汉索性几个小人都掰了。

　　这才拍怕手站起来，去看着娜塔莉几个人掰的怎么样。“娜塔莉，这是你掰的。”娜塔莉碗里，馍馍大大小小，简直不能看。

　　大的快有嘟嘟小拳头大，这怎么泡开啊。“是啊，不错吧。”

　　“何止不错啊。”

　　李汉，不知道该怎么说，不过看完其他人，李汉对娜塔莉改观多了。除了阿尔塔还能看之外，其他人简直美的没法看。

　　“行了，端过来。”

　　好在自己烫，几个小人先烫好，泡好。“慢点，别摔着。”

　　“嗯嗯。”

　　李汉用着大碗，订购，骨瓷，特别好，不烫手。几个小人，吹着汤里热气，用小叉子，捉馍馍吃，馍馍浸泡浓郁牛肉汤，加上一把香菜，榨菜，点点红油，味道别提多好。

　　几个小人，吸溜嘴大口大口的吃，美的很。

　　嘟嘟别吃边回头看，等着几个阿姨都做好，小人对着爸爸喊道。“爸爸，帮奶奶和许奶奶做好，嘟嘟一会送回去。”

　　“好。”

　　这个小人，亏她还想着呢，李汉笑着馍馍掰好，见着小人吃的差不多，泡上，装好，放进篮子里。“回去慢一点，别摔了。”

　　“嘟嘟知道。”

　　小人，拍拍胸脯说道。“嘟嘟都会很小心很小心的。”

　　“顾师傅，咱们喝点。”

　　等着，大家都吃上了，李汉切了一碟牛肉，外加一碟牛肚子，提着一瓶白酒，找着顾开元。

　　“行啊，好长时间没喝这么好的牛肉汤了。”顾开元，不爱吃泡馍，可喜欢牛肉汤这味道，用粉丝，豆皮，加上香菜，来一块焦脆的锅贴。

　　别提多享受了，玉米锅贴，顾开元贴的那叫一个好，脆皮，劲道，几个小人吃了一大碗泡馍最后还一个小人掰了半个玉米饼子呢。

　　李汉把杯子倒满，举起杯子。“走一个。”

　　“走一个，好酒。”顾开元喝了一口，吸溜嘴。

　　“茅台？”

　　“是啊。”

　　李汉笑说道。“出口，前段时间一朋友送了两箱，一直没舍得喝呢。”

　　“好家伙，一会给我弄两瓶。”

　　顾开元没跟着李汉客气，笑说道。

　　“没问题。”

　　这帮吃着牛肉，牛肚，外加一碟小菜，两人干掉一瓶茅台没多喝，暖洋洋，舒服的很。

　　要不是，贝拉找过来，李汉，还不定捣鼓牛肉到什么时候呢。“汉，旅行社这边人手已经过来，二百六十多人。”

　　“汉，你要不要见见？”贝拉问道。

　　“当然要见见，人家帮忙，怎么感谢一些。”

　　李汉说道。“这边吃住，都要安排妥当，别出乱子。”

　　“汉，你就放心吧，一早我就安排好了。”贝拉说道。“车房，一早就拉来三十多辆，足够这些人住的，条件还算不错。”

　　“走，去看看。”

　　车房，拉着房子，一栋栋摆放在山坡下，草地上，如同一栋栋小别墅，李汉进去看看，三室两卫，不错，一个房间放着两张床。

　　设施设备都齐全，李汉点点头，至于钱，李汉倒是没在意，汉克农场肯定要招聘一些有管理经验，有旅游公司经验的员工。

　　这些人可米星可没有，肯定要去大点地方招聘，宿舍问题，肯定解决的。车房相对价格高一点，不过移动方便。

　　这点不错，农场旅游项目开发，员工分配，可能出现调整，车房随时拉过去。“挺好的，贝拉，这次辛苦了。”

　　贝拉笑说道。“辛苦倒是说不上，只是购买这些车房，汉克农场资金就有些捉襟见肘了。”

　　“放心吧。”

　　李汉笑说道。“我过一会给账上打一千万。”

　　帕丽斯和李汉昨天晚上谈了两笔松露买卖，交易额高达八百万，加上自己账户二百万，李汉一并打过去一千万到汉克农场账户上。

　　吃住都安排好了，李汉和贝拉到着路口等着，五辆大巴车，缓缓的开过来。“是汉？”

　　“没想到，汉竟然亲自迎接我们。”

　　“别上是贝拉，汉克农场旅游部分头。”

　　“没看错吧。”

　　“怎么可能看错，我可是专程查找了资料。”

　　“不是说，汉克农场主人很狂妄，自大吗？”

　　“媒体的那一套，你要会相信。”

　　李汉对于众人到来表示晃悠，面上极其热情，并亲自带着大家参观了汉克农场地面项目。一众人对李汉印象大好，贝拉接着带着大家去地下迷宫。

　　熟悉一下工作环境，没办法，明天就要上岗，今天下午必须熟悉一下工作环境。贝拉更是叫回来几十名农场员工，这些员工倒是不在意，不少外地，可米星没有什么活动。

　　再有还有一笔客观的奖金，大家乐意回来帮忙，正当贝拉觉着一切都准备好了。

　　事情又出来意外，网上爆料，今日美国，基督科学箴言报，洛杉矶时报，迪斯尼下属ABC等众多大媒体，派出记者，对汉克农场出现的圣水和耶稣受难图，进行报道的消息。

　　轰动整个西北甚至整个美国西部，贝拉，这边刚刚看到消息，电话就响个不停。“三个团，上帝。”

　　贝拉觉着，自己不知道该高兴，还是该郁闷，游客数量要突破越来一万五，甚至达到两万人，上帝汉克农场接待能力。


第1695章 中国媒体来访

　　真正令李汉意外是来自中国旅游媒体，狐狸旅游，好吧，李汉听到名字愣了一下，搜索一下，发现，这家媒体在国内影响挺大，尤其是旅游方面。

　　“贝拉，这家媒体交给我来接待。”李汉，说道。

　　“好的，我会安排好，汉，需要迎接一下吗？”贝拉本就想请着李汉亲自接待，要知道国内媒体，说着多是汉语，英语虽然可以交流，却毕竟不是母语。

　　“安排人过去，直升机派过去接一下人，迎接就算了。”汉克农场现在地位，别说国内一个旅游媒体，美国大报社，电视台。

　　李汉没有不必亲自迎接，地位绝对姿态，派人去接，足够摆明诚意了。

　　布顿小城，来自狐狸旅游的三名工作员，见着举着中国汉字书写的牌子，笑了笑。“看起来，我们这位同胞，还不错。”

　　徐娇笑说道，边上摄像师小李笑说道。“外媒评价可不是这么说，脾气大，架子大，狂妄。”

　　“哈哈哈，那帮家伙被李汉，耍的够呛，能说他好话才怪。”徐娇笑着说道。“真不敢相信，二十三岁，靠着自己白手起家现在成为亿万富豪，现在更是成了旅游业大亨。”

　　“Pandora小岛唯美浪漫，汉克农场繁华，锋芒毕露，没什么。”徐娇笑说道。“这里。”

　　“嗨，你们好，你是徐娇徐记者吧？”刘畅笑着，问道。

　　“是啊，你也是华裔？”徐娇有些惊讶，汉语，多亲切的。

　　“不，我是中国人。”刘畅笑说道。

　　“对不起。”徐娇，笑着，说道。

　　“没关系，行李给我吧。”刘畅笑说道。

　　“咦，我们不出机场吗？”徐娇，见着刘畅推着走边上通道。

　　“不用，这边请。”

　　“直升机？”徐娇一愣，没想到接着自己等人不是汽车，而是直升机。

　　“真漂亮。”

　　“呵呵，这是Pandora设计的。”直升机上一可爱的大鸭子，颜色漂亮的彩色。

　　“Pandora？”徐娇，得到资料并不多。

　　“Boss的女儿，你们到了会见到，那是聪明可爱小鬼精。”刘畅笑说道。

　　徐娇对汉克农场，充满期待，直升机起飞前，刘畅已经把电话打了过来。“我知道，直接带到休息室。”

　　“是，Boss。”

　　小李碰了碰徐娇。“这位派头不小啊。”

　　“亿万富豪嘛。”徐娇笑说道。“这边景色还不错。”

　　“雪山，雪原，有什么景色。”

　　“前边是梅花林，大家可以看看。”刘畅笑说道，直升机降落矿山停机坪。“真漂亮。”

　　“请上车吧。”

　　小火车，乘坐小火车来到汉克农场小楼，徐娇和另外两名工作人员，一路被美丽的梅花林美景给吸引住了。“没想到，冰天雪地下，还有这么漂亮的景色。”

　　“是啊，难怪汉克农场能吸引这么多游客呢，这里真是太棒了，采访完，我们也来玩玩，还有小火车，真有意思。”

　　来到车站，一个小人跑了过来。“刘畅叔叔。”

　　“哦，Pandora，是Boss让你来的吗？”刘畅笑着，抱起嘟嘟小人。

　　“嘻嘻，嗯。”

　　嘟嘟转头看着徐娇。“叔叔，阿姨好。”

　　徐娇被眼前可爱极点混血小宝宝吸引住了。“真可爱。”

　　“姐姐上车哦。”

　　嘟嘟指着不远处雪车。

　　“这是？”徐娇，满脸惊喜，巨大麋鹿，漂亮极了的雪车。“姐姐，快点哦，一会都好多好多人。”

　　“好多人？”

　　“徐记者，你不知道，今天八点汉克农场再次对外开发，今天团队游客数超过一万五千人，加上散客，或许会有二万五，甚至三万人。”刘畅说道。

　　“什么？”

　　徐娇资料上可不是这么说，将近每天五千人，已经足够令人惊讶。

　　“姐姐快点，爸爸都在煮粥哦。”嘟嘟，说道。“可好喝了。”

　　“煮粥？”徐娇，越加迷糊。

　　“Boss打算请今天来的所有人吃腊八粥。”刘畅说着，一脸骄傲。

　　“这可是二万多人，请这么多人吃粥？”徐娇，完全，不敢相信。

　　“当然。”刘畅笑说道。

　　“嗯，嘟嘟家都有大锅哦，煮一只牛的大锅。”嘟嘟小人，说着掏出一个小纸袋。“可爱姐姐，嘟嘟请你吃。”

　　“这是？”徐娇接过来。

　　“牛肉，爸爸卤的肉。”小人，说道。

　　“卤牛肉啊。”徐娇笑着，摸摸嘟嘟小脑袋。“谢谢你啊，你叫嘟嘟是吧。”

　　“嗯。”

　　徐娇心里其实挺不屑，要知道徐娇外公家可是做了几十年卤肉，卤牛肉，味道，徐娇闭着眼都能闻出来。

　　不过见着小人，看着自己，徐娇象征性拿了一片送嘴里，就想塞给小李两人，谁知道，牛肉味道竟然大大出乎徐娇的预料。

　　“真好吃。”徐娇可不是虚伪夸赞，完全发自内心的。

　　“嘻嘻，嘟嘟家养的牛牛。”嘟嘟骄傲地说道。“刘畅叔叔，嘟嘟家牛牛都最好吃。”

　　“没错，汉克牛，一点不比和牛差。”刘畅一脸傲气，说道，要知道，汉克牛可是整个汉克农场牛仔们的骄傲。

　　培育一种新牛，肉质极好的新品种，绝对是所有牛仔一生的梦想，刘畅可以感受那位骄傲，慢慢融入自己骨子里。

　　“新牛种？”徐娇本来以为汉克农场只做旅游呢。

　　“是啊，孟山都公司你听说吧，泰森食品公司，你们知道吧，他们开出上一亿想要得到汉克牛，一亿哦，美金。”刘畅，得意说道。

　　其实，一亿美元倒是有点夸张，毕竟汉克农场，还没有得到农业部认证，不过早晚的事情呢。徐娇对汉克农场，对汉更好奇了。

　　一路，问着不停，刘畅明显是李汉崇拜者，李汉形象高大上的，徐娇最后都不问着刘畅。这家伙是李汉狂热崇拜者，不过徐娇了解一些来之前不知道的情况。

　　汉克农场旅游只是其中一部分，汉克马场得到蒙大拿最佳新马场称呼，并且众多马场真多肯塔基赛马节门票比赛中夺冠。

　　不仅仅马场，牛场更是有自己培育新牛种，牧场和农场，每年收入极其可观。这一切，无不说明，汉克农场，是一个综合性大农场。

　　旅游只是其中一部分，即使一部分足够引人注意了。“汉，这家伙真的只有二十三岁？”

　　徐娇有点，愣神，不敢相信，下了车，还有点疑惑。“姐姐，你要先采爸爸吗？”

　　“当然。”

　　“可是爸爸都在煮粥。”嘟嘟，说道。“姐姐你要去休息室休息吗？”

　　“不用，可以带我去煮粥地方吗？”徐娇笑说道。

　　“好吧。”嘟嘟，说道。“宝宝姐姐，玛利亚妹妹她们都在煮粥帮忙。”

　　要知道，二万多人，不说别的，光是碗碟，勺子足够令人头皮发麻。“这里，真漂亮。”棚子设计，十分鲜艳，四周更是装饰很多花草。

　　唯美的铁栅栏，小木门，完全不像煮粥，更是举行婚礼的地方。

　　“汉，这是第十五桶了。”娜塔莉笑说道。“足够二千人喝的了。”

　　“二千人，还差的早你。”李汉擦了擦汗。

　　“你们都看好了吗？”

　　“没问题，Boss，交给我们吧。”几名高壮员工，点头，李汉教了一早上，这些人又不傻，熬粥，放着料子按着时间，熬煮开要不停搅拌，最后加上葡萄干等点缀。

　　“OK，好了，交给你们了，辛苦，晚上我请你们喝一杯。”李汉拍着几个家伙。

　　“太棒了，Boss，你是最棒的Boss。”

　　“别拍马屁了。”李汉笑着，说道。“贝拉，人员没问题吧，这可是汉克农场接待游客最多的一次。”

　　“汉，放心吧，一切都OK了，记者会安排十点半，中国媒体，提前到了吗？”贝拉问道。

　　“刘畅刚刚给我打电话了，到了。”

　　李汉笑说道。

　　“爸爸。”

　　正说话，嘟嘟小人跑了过来，徐娇刚刚听到李汉和员工对话，看起来，这是个不错的老板，怎么媒体对李汉评价怎么低。

　　难道真是李汉耍着媒体关系，真期待这次，见面。“嘟嘟，你不是却接记者阿姨了吗？”

　　“嗯嗯，嘟嘟都去了，接到了哦。”

　　嘟嘟，指着不远处徐娇，说道。

　　“姐姐。”

　　徐娇，走近，看到李汉带着稚气的脸，愣了一下，二十三岁，不，如果是在国内，或许徐娇会认为这只是个刚刚上大学的十八岁小子。

　　“欢迎你，徐记者，我是李汉。”

　　“徐娇，狐狸旅游的记者。”徐娇笑着，伸手和李汉握了握。

　　“呵呵，今天是腊八，我请大家喝碗腊八粥，咱们再慢慢谈。”李汉笑说道。

　　“好啊。”徐娇笑着说道。“我好几年没喝了。”

　　“嗯，真香。”

　　“味道很棒啊。”小李惊讶，腊八粥熬煮，这么棒，可以开粥店了。

　　“呵呵，是材料好，有机米，味道还不错。”李汉笑说道。“嘟嘟，别吃太多。”

　　“嘟嘟都累饿了。”嘟嘟小人，端着大碗吸溜。

　　“一会，奶奶要叫着回去吃饭了。”李汉笑着揉揉嘟嘟小脑袋。“徐记者，路上小家伙没捣乱吧。”

　　“没有，嘟嘟很乖。”徐娇笑说道。

　　“嗯嗯，嘟嘟都很乖，很乖的。”嘟嘟，用力点点小脑袋。“嘟嘟还有请徐娇姐姐吃牛肉哦。”

　　“牛肉干。”李汉乐了。

　　“汉，真想不到，汉克农场竟然培育自己的牛种，汉克牛的味道真的很棒。”徐娇说道。

　　“谢谢。”


第1696章 火爆国内的汉克宠物

　　徐娇的恭维话，李汉并没有放在心上，汉克牛价值，任谁都能看出来。当然如果汉克牛，能出售到国内，那将是件令人兴奋的事。

　　国内每年从澳大利亚等国家高价进口牛种，这可是白花花银子。李汉不贪财，却不是不爱财，谁不会嫌自己钱多。

　　尤其是汉克农场现在大建设时期，最缺的就是钱，李汉少不了多聊了几句。“里边请。”来到小楼，李汉招呼三人进来。

　　“请坐。”

　　李汉，笑问道。“果汁，咖啡，或是红茶？”

　　“咖啡，谢谢。”徐娇打量小楼，不算奢华，一些家具看着甚至有点陈旧，点缀装饰鹿角等。

　　“咖啡来了。”嘟嘟小人和宝宝小人，外加玛利亚，咪咪子，蜜雪儿五个小人，端着咖啡还有点心，水果。

　　“爸爸，奶奶说，都要吃饭了。”嘟嘟说道。

　　“你告诉奶奶，等一下。”李汉笑说道。“徐记者，咱们先吃饭，家常便饭。”

　　“这怎么好意思？”徐娇说道。

　　“没什么，徐记者，不是要拍摄短片，少数两三天，就别客气。”李汉说道。

　　“那好吧，那麻烦了。”徐娇和几名工作人员，来到餐厅。

　　“阿姨好。”

　　“好好，快坐。”徐娇，对着娜塔莉，阿尔塔，麦莉几人点点头。

　　“汉，一会你还去着粥棚吗？”娜塔莉，边吃着包子，边问道。

　　阿尔塔，拿着娜塔莉没办法，不注意一下。“去了，徐记者，采访的事，你看晚上怎么样？”

　　“白天拍摄，我这帮你找了个人，今天带着你们过来刘畅。”李汉说道。

　　“你叫我徐娇就好了。”徐娇笑说道。

　　“那好，徐娇，我不跟你客气。”

　　早饭吃过，刘畅带着徐娇参观汉克农场。李汉来到粥棚，第一批游客到了，多数选择品尝腊八粥，当然有人喜欢有些不喜欢。

　　场面挺热闹的，尤其是一车华裔美国人，对腊八粥喜欢异常。

　　李汉少不了聊了几句，直到贝拉过来。“怎么贝拉，这么急？”

　　“abc电视台记者到了。”贝拉，说道。

　　“这么早。”李汉看看，时间，还不到九点。

　　“我去见一下，你这边安排一下。”这位abc的记者倒是没有敢托大，李汉可以拥有迪斯尼公司股份，作为迪斯尼下属的媒体集团的abc电视台记者，可不会傻的得罪一名股东。

　　“水潭，当然没问题。”

　　李汉拨打刘畅电话，这家伙已经到了水潭。“贝拉派人送着戴维过去。”

　　送走戴维，李汉叫住贝拉。“我看记者会，还是在水潭，这些记者，都是奔着水潭来的。”

　　“何止记者，汉，游客中三分二是为了巨木神像圣水水潭而来。”贝拉说道。

　　李汉点点头，汉克农场，正常游客数量，不过三千到五千，现在一下多了一两万游客，不用说，多是被神奇的耶稣受难像出现树里，还有树前水潭里的泉水竟然神奇效果，对失眠等病症真的有缓解作用。

　　这件事记者们可不太相信，教徒们却深信不疑，甚至连一罐严谨的基督科学箴言报都，肯定圣水存在。教徒可想而知，幸好李汉早做了准备。

　　巨木和水潭，四周拦上栅栏，不然，水潭里，说不定，今天一上午就被灌光了呢。游客太多，贝拉和李汉讨论，好久，没想出好办法来。

　　还是嘟嘟小人，举着小瓶子，说一人一小瓶，李汉一想，对啊，送纪念品，小药瓶大小，装着几万瓶影响不大。

　　贝拉一听，这挺好，瓶子上打上汉克农场地址，当然其他完全不用宣传。这就是免费大广告，贝拉立即联系厂家，不说，厂家一听这么大生意。

　　立马拍胸脯保证，十小时只能就能送过来，灌水，这活，嘟嘟最爱干了，用排排灌水器，小人端着大葫芦瓢。

　　一瓢水能灌几十瓶，五个小人，五个葫芦瓢，这是汉克农场菜园长出来瓢葫芦，小人一人一个，平时用力浇水，这会被拿来灌水。

　　灌水，灌了半天，总算装了三万瓶，加上印制的汉克农场宣传图案袋子，一切准备就绪，只等游客上门。“水潭，谁在？”

　　“黛娜，汉，你知道，现在农场可没有足够人手。”贝拉说道。

　　“那就好，黛娜在那边我就放心了。”李汉，点点头。

　　一切都准备就绪，随着游客数量越来越多，少不了出现一些状况。“冰淇淋原料不够，快去拿。”

　　“导游不在，立即打电话。”

　　徐娇这边水潭拍摄没办法进行，实在游客太多了。不仅仅徐娇，其他记者，无奈从水潭回来，李汉一看，记者会，水潭开不了。

　　索性回到小楼，这边，贝拉应付这些记者，李汉露了一面，甚至没说一句。徐娇，没有参加记者会，主要徐娇这次过来，拍摄汉克农场旅游宣传片。

　　这可不是一时半会能拍完，少数要二三天，至于采访，放在晚上完全没问题。“咦，嘟嘟，你们去做什么啊？”

　　徐娇，回着小楼，休息正巧遇到Pandora和哈姆丹。“上班。”

　　穿着小西装的嘟嘟小人，外加一个不情不愿的小男孩，两个小人，竟然说上班。可把徐娇几个给逗乐，嘟嘟鼓鼓小嘴，大人都是这样的，不相信人。

　　“呵呵，嘟嘟告诉姐姐，你们要去做什么工作啊？”徐娇笑问道。

　　“嘟嘟要去动物跑腿公司。”

　　嘟嘟说道。“还有去表演台。”

　　“动物跑腿公司是什么？”徐娇，疑惑问道。

　　“就是小黑黑它们跑腿，帮游客买东西，照顾小孩子。”嘟嘟，说道。

　　“小黑黑是谁啊？”徐娇，见嘟嘟一指着身后的黑狗，不对，是小黑熊，徐娇被突然站起小黑熊吓了一跳。

　　“这是熊？”

　　“嗯，小黑黑，还有小熊熊。”嘟嘟说道。“小粉球它们都过去了。”

　　“小粉球？”徐娇，越加好奇了。“小李，走我们跟过去看看。”

　　“好的。”小李点点头。

　　徐娇跟着嘟嘟和哈姆丹，向着动物跑腿公司，走去。

　　路上，徐娇被一只黑白熊吸引住了。“这是熊猫？”小李，惊叫道。

　　“怎么可能，小李，这是涂色的狗狗吧。”徐娇说道。

　　“不对，不对。”嘟嘟摆摆小手，说道。“是熊猫老婆。”

　　“熊猫老婆帮客人买水。”嘟嘟指指熊猫老婆背上背着的三瓶饮料说道。

　　“真是熊猫，这怎么可能，熊猫给客人运饮料，被当着苦力？”徐娇，简直不敢相信。

　　“不是苦力。”

　　嘟嘟小嘴撅着老高。“熊猫老婆都跑腿有好多工资。”

　　“熊猫赚工资？”别说徐娇了，小李都给逗乐。

　　狐狸旅游的资料不多，当然注意巨木耶稣和圣水，再有刘明的推荐，徐娇对汉克农场了解不多，嘟嘟这个小公主都不知道。

　　更加别说，这些小动物了，徐娇愣愣看着熊猫爬远。“姐姐。”嘟嘟，碰碰徐娇。“嘟嘟要走咯。”

　　“啊，走了？”

　　徐娇满是不舍看着爬远的熊猫。

　　“嗯，公司都在前边。”

　　嘟嘟小手，一指着。

　　徐娇，见着熊猫，被震了一下，此时对动物跑腿公司，越加好奇了。“小李，回去把摄影机拿过来。”

　　“好，我现在就去。”

　　徐娇跟着嘟嘟来到Pandora动物跑腿公司，被院子的场面吓的一哆嗦。“狼？”“那是什么，狮子？”

　　“野猪？”

　　“上帝。”徐娇脸色被吓的煞白，嘟嘟小人，可不知道，小人跑进院子，小手一个个拍拍。“不许偷懒哦。”

　　“嘟嘟？”徐娇脚发软。

　　“姐姐快点进来。”

　　嘟嘟招招小手。

　　“狼？”

　　“没关系，大白和大黑都很乖，不咬人。”

　　嘟嘟说道。

　　徐娇心说，这谁知道，自己从来没见过这么大狼。

　　真不敢相信，一个小人竟然和一群巨兽猛兽呆在一起，来到办公室，徐娇，腿还微微发抖。“Pandora，这些动物都是农场养的。”

　　“嗯嗯，嘟嘟家的。”

　　嘟嘟小得意说道。“宝宝姐姐都好多人来了，小粉球和熊猫老婆都赚好多钱？”

　　“没有回来，好多客人。”宝宝说道。

　　“舅舅说，大狮子都不能去跑腿，会吓到人。”宝宝说道。

　　“没关系，嘟嘟带这个来了。”嘟嘟拿出包包，掏出件东西笑嘻嘻喊着山狮王过来给山狮子王套起来。

　　“噗嗤。”徐娇都乐了。

　　威猛大狮子戴上花边头套，威猛劲全没了，竟然有点萌宠的感觉，上帝。白狼和黑狼，更是套上搭子，里边放着一块块费用版，挂着宣传牌。

　　徐娇，都为巨狼委屈，不过嘟嘟这么一弄，大家伙还真一点不令人害怕了。“好了。”

　　“大哼哼都怎么办？”宝宝说道。“那边都好多游客。”

　　“大哼哼拉车。”

　　嘟嘟说道。“运游客。”

　　“好吧。”

　　宝宝，点点头，写个牌牌，递给嘟嘟。“姐姐，你坐吧，嘟嘟去带大哼哼拉车。”

　　“大哼哼？”

　　“野猪王。”嘟嘟指着，巨大恐怖的大哼哼。

　　“刚刚这家伙是卧着的啊？”太恐怖了，看看獠牙，闪着寒光，想来随便一挑，一头牛都能被扎穿，更加别说人了，绝对是以一敌百的恐怖巨兽啊。

　　大野猪，站起来，跟着嘟嘟一走，边上巨蟒露了出来，巨大的身体，盘曲，徐娇猛地头皮一麻。

　　“这里到底是什么地方啊？”

　　徐娇，觉着，这会蹦出来几只恐龙，自己都不会惊讶了。


第1697章 火爆全国熊猫夫妻

　　徐娇跟着嘟嘟，赶着野猪车，拉着游客，一来一回，竟然赚了将近三百美元。“嘟嘟，你每天都来这里上班吗？”

　　“不是的，嘟嘟都要上学。”嘟嘟，说道。

　　“对啊。”徐娇笑了笑。

　　“徐姐。”小李气喘吁吁跑了过来。“器材都带过来了。”

　　“太好了。”徐娇，大喜。“小李，准备拍摄。”

　　“是。”小李不傻，嘟嘟动物跑腿公司，绝对是世界头一份啊。

　　“先拍大野猪拉车。”徐娇说道。“嘟嘟，什么走？”

　　“没有坐满。”嘟嘟说道，大野猪拉着车子一共有八个位置，其他赶车嘟嘟一个，还剩下七个，对外出售。

　　二十美元一次，其实从农场圆盘到车站或是送到迷宫入口，半英里的左右，价格可不算便宜。

　　“来了，坐满了。”嘟嘟运的都是散客，拼车，徐娇和小李买下两个位子。

　　一路拍摄，徐娇讲解，来回两趟，徐娇，挥了挥拳头。“成了。”

　　“这短片拍的太棒了。”小李说道。“我看，明天视频头条肯定是它了。”

　　“那可不一定。”徐娇笑说道。“小李，这次你们俩要累点。”

　　“走，咱们去拍摄熊猫送货去。”

　　徐娇说道。

　　“对啊，熊猫跑腿，这要是放到网上，绝对点击超火爆啊。”国人对熊猫，那可是宝贝的紧。

　　“咦，前边好像有一只熊猫。”小李，扛着摄像机，突然叫道。

　　“哪里？”

　　“刚刚这边。”

　　“追。”

　　徐娇大声说道，三人快步追赶上。“咦，粉色熊猫？”

　　“咦，我好像在哪里见过粉色熊猫图片。”小李回忆道。“我知道，去年，有两家媒体报道过，引起过一阵轰动。”

　　“原来在这里。”

　　“赶紧拍摄。”

　　徐娇说道。

　　徐娇站在镜头里，介绍小粉球，小粉球可不管着，跑腿，买来东西交给顾客。“真的买的了，干的太棒了，这是你的小费。”

　　小粉球接过钱，塞到口袋里，熊掌一举。“哈哈哈，太有趣了。”小粉球，陪着顾客拍了合照，慢悠悠爬开。

　　徐娇，全程讲解，拍摄，还采访了刚刚一对情侣。“这里真的很棒，没错，汉克农场，太有趣了，是的，你们没看错，我们喝着饮料，是一只可爱的粉色熊买来的，如果你想尝试一下，来汉克农场，只需要十美元小费，你就可以享受上帝待遇。”

　　这对情侣十分兴奋，徐娇结束采访。“小李，见到那只小粉球了？”

　　“在那里。”

　　“老天爷，竟然有两只黑白熊猫？”小李惊叫道。

　　“两只？”徐娇一看，可不是两只。

　　“没错，汉克农场从哪里弄来熊猫，这件事不会出问题吧？”小李小声说道。

　　“我想应该没问题。”徐娇不敢确定，要知道，这可是熊猫，不是小狗，小猫。

　　这东西是国宝，一个农场养三只，还有一只变异的，更加珍贵，这事，国家要知道。徐娇有点担心，想想，还是先拍摄，再说。

　　“等着拍摄完，我打电话给主编。”徐娇，说道。

　　“那好吧。”小李说道。

　　两只熊猫并不像在国内那么养尊处优，两个熊猫老婆都很勤劳，徐娇拍摄一段，两只熊猫去买了两次饮料，一次汉堡，外加一次跑腿送东西。

　　“真是勤劳熊猫了。”

　　“太可爱了。”

　　“你们看，现在它们工作完成，在休息，粉色熊猫带了鲜嫩竹子，它们在用餐，真太有爱了。”

　　“哦，老天爷，粉色熊猫亲吻两只黑白熊猫。”

　　“它们一定很恩爱，让我想起工地上工作夫妻，忙碌工作时候，吃着带来简单的午餐，相互一笑，万千辛苦都化成浓浓暖意。”徐娇，说着，眼睛微微湿润。

　　小李立马镜头给了，三只坐着花坛边啃竹子的熊猫，当然竹子，并不是徐娇说的新嫩竹子，而是嘟嘟大人配制的熊猫饲料，制作成一根根小竹子样子。

　　小粉球包包里都塞满了，这是工作餐，徐娇不知道，小李更不清楚额。其他拍摄，小李和徐娇，真正惊呆了。“徐姐，咱们刚刚拍的真是动物吗？”

　　小李不确定问道。

　　“我想是的。”徐娇苦笑说道。“真是不敢相信，动物竟然可以聪明到这种地步。”

　　“对了，我刚刚听说，汉克农场有一头巨熊，现在是负责开观光车，每天游客都爆满。”徐娇说道。

　　“徐姐，这怎么可能啊，熊开车，要是真的，那还不成了披着熊皮的人了。”小李，说啥不相信。

　　“我也不信。”沉默寡言的小张也说道。

　　“是不是，咱们去看看就知道了。”徐娇，说道。“我听说去湖泊钓鱼了，走吧。”

　　“咦，带路驴？”

　　“一头小黑驴能带路？”

　　路口，徐娇几人碰到小黑驴，这个带路党，小黑驴，最近专业了。不对，是换工作，这家伙成了驴形导航。

　　一身挂满，一块块的地图牌牌，徐娇走过来，看看。“这里，去拉姆湖车站。”徐娇掏出来，牌牌，小黑驴舌头舔舔。

　　小驴蹄子敲敲，牌牌。“徐姐，它做什么？”

　　“难道是要钱？”小张，指着牌牌数字。

　　“十美元？”

　　徐娇掏出十美元递给小黑驴，小黑驴用驴唇叼着，塞进口袋里，小尾巴摇摇。迈着华尔兹舞步，高扬脑袋，徐娇和小李，小张对视一眼。“妖怪？”

　　“别说了，快跟上，刚刚都拍摄下来了吧？”徐娇问道。

　　“全拍下了，太不可思议了。”

　　“一头驴子竟然真能看懂地图，带路。”小李，简直不知道该说什么好。

　　徐娇一脸苦笑，本来自己对汉克农场惊讶不已，现在完全震惊。难怪上万人，这要国内，肯定更多人。

　　李汉可不知道，徐娇，这会追着小黑驴，这人，这会正在粥棚忙着，没想到，华人旅行团，一上午来了五个。

　　大家对腊八粥，评价好的不得了，李汉和一众华人游客，没少聊天。

　　“咦，嘟嘟电话。”

　　李汉接通嘟嘟电话。“徐姐姐？”

　　“嗯嗯，徐姐姐带小李叔叔拍动物。”嘟嘟，说道。

　　“可是都跑找不到了。”

　　“呵呵，没事，会回来了，你乖乖的。”李汉说道。

　　“嘟嘟都很乖，很努力工作。”嘟嘟说道。“爸爸，上午都赚三千美元了哦。”

　　“这么厉害啊。”

　　“嘻嘻。”

　　游客多，李汉交代嘟嘟别乱跑，小动物跑腿，一定注意安全。

　　“嗯，嘟嘟知道了。”

　　小人，挂了电话。“徐姐姐都跑哪里去了。”

　　徐娇，这会，正坐着大黑黑开着观光车，三人愣愣看着驾驶位上巨熊。“徐姐，这是真的？”

　　“那个大个头，姚明来扮也不行啊。”

　　徐娇说道。

　　“真是难以置信，一头熊竟然真能当司机。”小李，说道，腿微微颤抖。

　　“别怕，刚刚不是说了，这只巨熊开车很平稳。”徐娇嘴上这么说，其实心里多少还是有点害怕。

　　一头巨熊开着车，谁知道会不会出问题。徐娇，三人，跟着小黑驴一路来到车站，正巧赶着巨熊车要开动，三人没考虑一下就跑上来了。

　　三人算幸运，现在游客数量还不是太多，不然，想要乘坐巨熊观光车，不等着半小时以上，别想呢。

　　三人一时着急没细想跑上来了，车子开出车站，三人开始发哆嗦了。“小李，小张，快摄像机架设起来。”

　　徐娇，忍着恐惧，介绍巨熊开车，见闻，徐娇有点僵硬，没有刚刚应对自如。直到到达车站，三人立马跑下了车。

　　巨熊，车子停靠好，下了车，徐娇，远远看着巨熊竟然休息，吃东西，喝饮料，完全看傻眼了。小李倒是没放过，拍摄。

　　徐娇，眨巴眨巴眼，这个，太，难以相信，谁敢相信一头巨熊竟然像人一样。“太棒了。”小李，大声叫道，挥舞一下拳头。

　　“怎么了？”徐娇被惊醒。

　　“徐姐，全拍下来了。”

　　“什么拍下来了？”

　　“巨熊下车，用餐全拍下来了。”小李说道。

　　“是嘛，太好了。”徐娇说道。“走，咱们回去，这些东西，一定第一次时间传回国内。”

　　徐娇，回到小楼，立马借用小楼网络，拍摄的视频传回网站。

　　“这些都是真的？”主编直接打电话过来。

　　“是的，我和小李，小张亲眼所见。”徐娇说道。

　　“真是匪夷所思啊，汉克农场？”主编，想了想。“这样，熊猫的事，先放在一边。”

　　“不，主编，我觉着第一个该公开就是熊猫那段。”徐娇说道。“汉克农场人来人往，熊猫如果有问题，绝对不会随便放出来。”

　　“这倒是，你先和农场，签个协议，别到时，出问题。”主编，说道。

　　“我会的。”徐娇找到李汉。

　　“动物，没问题。”李汉笑说道。“我这就给你授权。”

　　李汉写好授权书，递给徐娇，徐娇激动，握着手里。“太谢谢你了，汉。”

　　“没什么。”李汉心说，你帮汉克农场宣传，还谢我。

　　徐娇立即给主编打了电话，并且把授权书复印件传送过来。“没问题。”

　　熊猫视频被网站，直接放到首页推荐，不到一个小时，点击超过十万，点击量增长速度，快的惊人。

　　“太可爱了。”

　　“这是我见过最有爱的熊猫。”

　　“熊猫工作，真有趣。”

　　“求问熊猫工作地。”

　　“肯定不会中国，四周全是外国人。”

　　视频传播越来越广，粉色熊猫和黑白熊猫，动物之间纯真感情，感动不少人，当然不少质疑，疑问，闹的纷纷扬扬，不管如何，这三只熊猫出名了。


第1698章 汉克农场扬名华夏

　　“三只民工熊猫。”

　　一家小报，新闻出来不到两小时就印发了特刊，民工熊猫叫法，一时得到众多网友的支持。

　　“有句话怎么说来着，在家万般好，出门事事难啊，看看，熊猫出国都要干苦力，悲剧的华人同胞们啊。”

　　“楼上脑子有坑。”

　　“没错，肯定是狗狗化妆，装熊。”

　　“没错，现在网站为了抢关注，抢热点，简直不要脸面了。”

　　“汉克农场，一听就是中国开的，捣鼓几只熊猫狗而已，大家别相信无稽之谈，熊猫，你试试，国家立马给你弄回来，别说三只了。”

　　“就是，就是，这种视频，一看就是瞎编的，小编逗大家玩，别当真。”

　　“智商有坑，才相信呢。”

　　“你脑袋有坑，你不会看啊，不是熊猫难道是你家宠物狗。”

　　“我才懒得看，一看就知道假的。”

　　网站各种议论不断，各种观点，时不时炒几句，网民完全缺乏信任感，对任何事物全都抱着否定，假的，演戏吧，一看就是特意的。

　　各种观点不断，占据主流竟然是，熊猫是假的，是狗染色。“粉色熊猫，傻逼才信呢。”

　　“你才傻逼呢。”

　　“楼上真的相信，那粉色染色狗是真的，智商该充值老了。”

　　“没错，没错。”

　　小李，简直要气疯了。“徐姐，这些家伙，竟然说熊猫是假的。”

　　“别管他们。”徐娇说道。“这样更能吸引眼球。”

　　“我想这段视频，出来，不用多久，国家肯定会有反应。”徐娇，说着没错。

　　很快，熊猫保护生态区，川省公布一组数据。卧龙生态保护区和汉克农场，一零年达成协议，一年时间汉克农场为生态保护区，提供众多药水，救治超过十只出生时，生命垂危熊猫崽子。汉克农场两只熊猫，当时生态保护区，不抱希望，送到美国，竟然奇迹般救治成功。

　　不过依旧要靠药水维持，药水只有汉克农场有，两只熊猫没有被带回国内，生态保护区这边每年都会派人去汉克农场，对两只熊猫做一些数据采集。

　　当然，对于民工熊猫说法，生态区解释，汉克农场实行的动物自作制，动物需要自己赚取生活物资。

　　“尼玛，这在开玩笑吧，真是熊猫，楼上一群傻逼。”

　　“你才傻逼，这些货说的话能信吗？”

　　“没错，这些人百度一样，全是放屁。”

　　小李哼了一声，这帮家伙。“徐姐，出来了。”

　　“没想到，汉克农场还有这么厉害的兽医啊，难怪了。”徐娇，说道。

　　“徐姐，我听说汉克农场下面还有一家动物园？”小李，问道。

　　“有时间，去一趟，最好能采访到这位能治疗新生熊猫兽医。”徐娇，说道。

　　“对啊。”小李，一拍手。“我怎么没想到。”

　　“呵呵，等一下，主编电话。”徐娇，接着主编电话。“熊猫事情解决，这会大家对打工熊猫，生活挺关心，徐娇，你一定要细致报道一番，最好是能把熊猫生活细节全部拍摄下来。”

　　“好的，主编，其他视频现在可以公布了吗？”徐娇问道。

　　“我已经联系了，一会就公布，大家现在对汉克农场动物自主打工十分感兴趣。”主编，说道。

　　国内，狐狸网站首页，熊猫视频边出现几则视频短片。“上帝，这是小黑熊，它们在做什么？”

　　“保姆小黑熊的工作日。”

　　“小黑熊当保姆开玩笑吧。”

　　“快看，小黑熊在做什么？”

　　“婴儿车，里边不会洋娃娃吧。”

　　镜头一转，一个白人小孩，挥舞小手，小黑熊举着奶瓶。

　　“老天，这太假了吧？”

　　“楼上少见多怪，汉克农场在美国可是很名气的，尤其是小动物表演。”

　　“真的假的。”

　　“翻墙找。”

　　小黑熊喂奶视频，眼镜熊萌呆呆，超市买饮料视频，小黑驴带路党视频，震撼人心巨熊开车视频，巨型野猪拉车视频。

　　狼王和狮子，兜售纪念品视频，一一曝光，网站，留言简直多爆了。

　　“哇，眼镜熊，好萌好可爱。”

　　“我也喜欢眼镜熊，真逗，出超市，眼镜上朦胧雾气，呆萌小心翼翼，太可爱了。”

　　“小黑熊也可爱极了，可以给小朋友喂奶，真是。”

　　“还有，小可爱，白人小女孩。”

　　“切，那是混血好吧。”

　　“你怎么知道的？”

　　“没听小女孩在说汉语啊。”

　　“说汉语就是混血啊。”

　　一时间，嘟嘟小人，小动物们全出名了。当然质疑声不少，太假了，动物怎么会工作啊，完全开玩笑，巨熊一定是假的，开车，不是特效啊。

　　不过，这些人，被翻墙找到汉克农场资料的一群网友给喷的不敢抬头，资料现成的，可依旧有一部分不相信，坚决，坚持说，这一切都是网站花钱做的特效炒作。

　　不过，多数网友认同了，随之而来就是，汉克农场资料大曝光。“华人开设的农场，真不敢相信，白手起家，赚的亿万财富。”

　　“一定是假的，肯定是个二代。”

　　可等着李汉资料一公布，说着二代全傻眼了。

　　“这个城市在哪里啊？”

　　李汉资料很容易查到，父母是小县城的老师，上三辈全是农民，去美国还是偷渡，当黑工，小农场发展起来，靠着金融危机，大量购买农场和牧场。

　　如今经济稍微好转，农场价值提升不少，当然其他一些如同治病之类资料，不是太亲近不清楚，这些人很少会对外透露。

　　“真的假的，打黑工打成这样，也是一人才。”

　　“我去，二十三岁亿万富翁，还是白手起家，这不是小说吗？”

　　“还有一个这么漂亮女儿，听说女孩妈妈还是白富美。”

　　“人生赢家啊。”

　　李汉和嘟嘟，算是国内出了一把名，汉克农场随着出名。尤其是地下迷宫和梅花山，拉姆，一些动物表演视频随即被公布。

　　“这地方还真不错。”

　　“可不是，我喜欢小火车，品酒，观花，要是有钱我都想去一趟。”

　　“我喜欢梅花海，简直太漂亮了。”

　　“我喜欢雪城堡，麋鹿雪车，太童话了。”

　　“真想不到，还有这么好地方，下次去美国一定去看看。”

　　“楼上炫富党。”

　　随着这一波，汉克农场名气算是打出去了。

　　不过国内几家动物保护组织，却在这个时候唱起来反调。“熊猫可是国家一级保护动物，竟然出去工作，还是跑腿，送水这种体力活。”

　　“体力活，怎么了。”

　　“就是，体力活难道就可耻了。”

　　“楼上别生气，这帮家伙都是吃饱没事干的废物。”

　　“还不如汉克农场一只狗呢，人家都能自力更生，这帮家伙全靠吸血。”

　　“就是，保护你妹，没见着大酒店，各种野生动物被吃，没见你们放个屁啊。”

　　“废物，我赞同汉克农场做法，动物们自力更生，那才是最好保护，有能力，能赚钱，难道这不好吗？”

　　“楼上说的没错，不过，就怕工作太多，太累了。”

　　“你没看视频啊，翻墙去看看，小女孩Pandora，中文嘟嘟，汉克农场小主人，可是说了，动物跑腿公司，只在周末营业，一周就干两天活。”

　　“是吗，我也去看看。”

　　国内反响热烈，这是徐娇完全没想到，主编来着电话，追加费用，徐娇多呆些天，大众对汉克农场充满好奇和期待。

　　尤其是一些爱动物，养宠物的家庭，对汉克农场动物，更是期待。

　　“徐姐，徐姐。”

　　“怎么了，小张？”徐娇，挂了电话看着一脸兴奋的小张。

　　“小张叔叔都要嘟嘟带，动物跑腿公司，员工表。”嘟嘟举着文件夹。

　　“Pandora动物跑腿公司，员工表。”徐娇接过来。

　　“经理……”

　　“Pandora。”嘟嘟小傲娇说道。

　　“呵呵，会计宝宝，主管玛利亚，临时经理助理，咪咪子，蜜雪儿。”徐娇读道。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟说道。

　　“跑腿小分队队长小黑黑（小黑熊）。”徐娇说道。

　　“小粉球也是，小黑黑和小粉球，都好小孩子都会打架。”嘟嘟，说道。

　　徐娇和小张，小李，无语了，熊小孩子，看着四岁半不到嘟嘟小人，竟然都当经理，小张和小李，觉着自己二十多年都活到狗身上去了。悲哀啊，悲剧啊，两人默默无语两眼泪的感觉。

　　“司机大黑黑，大哼哼。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟说道。“大黑黑是大黑熊，大哼哼都是拉车子的大野猪。”

　　“这个是？”

　　“小羊驼，最调皮，今天都没有来上班。”嘟嘟，鼓着小嘴说道。

　　那几只口水羊驼，脾气，谁惹着了，绝对口水喷你一脸的，小黑黑和小粉球两家没少被喷，小黑黑爱总是惹着他们。

　　“搬运工，球球一家。”

　　“嗯嗯，球球都做表演去了，没有来上班。”

　　嘟嘟说道。

　　“销售员白狼王，黑狼王，简直跑腿，搬运。”

　　“嗯嗯，大白狼都好厉害，还能找小孩子。”嘟嘟说道。

　　“还有私家侦探的业务啊。”小李惊叫道。

　　“这是？”

　　“牛魔王，拉大车，还有哦，牛牛可以骑着哦。”嘟嘟说道。

　　徐姐越来越惊奇，动物跑腿公司，动物之多，能力之多超出想象。

　　“咦，还有小白牛。”

　　“小白和大白，小小白。”嘟嘟说道。“小白和大白可以坐小朋友。”


第1699章 汉克农场扬名华夏

　　“三只民工熊猫。”

　　一家小报，新闻出来不到两小时就印发了特刊，民工熊猫叫法，一时得到众多网友的支持。

　　“有句话怎么说来着，在家万般好，出门事事难啊，看看，熊猫出国都要干苦力，悲剧的华人同胞们啊。”

　　“楼上脑子有坑。”

　　“没错，肯定是狗狗化妆，装熊。”

　　“没错，现在网站为了抢关注，抢热点，简直不要脸面了。”

　　“汉克农场，一听就是中国开的，捣鼓几只熊猫狗而已，大家别相信无稽之谈，熊猫，你试试，国家立马给你弄回来，别说三只了。”

　　“就是，就是，这种视频，一看就是瞎编的，小编逗大家玩，别当真。”

　　“智商有坑，才相信呢。”

　　“你脑袋有坑，你不会看啊，不是熊猫难道是你家宠物狗。”

　　“我才懒得看，一看就知道假的。”

　　网站各种议论不断，各种观点，时不时炒几句，网民完全缺乏信任感，对任何事物全都抱着否定，假的，演戏吧，一看就是特意的。

　　各种观点不断，占据主流竟然是，熊猫是假的，是狗染色。“粉色熊猫，傻逼才信呢。”

　　“你才傻逼呢。”

　　“楼上真的相信，那粉色染色狗是真的，智商该充值老了。”

　　“没错，没错。”

　　小李，简直要气疯了。“徐姐，这些家伙，竟然说熊猫是假的。”

　　“别管他们。”徐娇说道。“这样更能吸引眼球。”

　　“我想这段视频，出来，不用多久，国家肯定会有反应。”徐娇，说着没错。

　　很快，熊猫保护生态区，川省公布一组数据。卧龙生态保护区和汉克农场，一零年达成协议，一年时间汉克农场为生态保护区，提供众多药水，救治超过十只出生时，生命垂危熊猫崽子。汉克农场两只熊猫，当时生态保护区，不抱希望，送到美国，竟然奇迹般救治成功。

　　不过依旧要靠药水维持，药水只有汉克农场有，两只熊猫没有被带回国内，生态保护区这边每年都会派人去汉克农场，对两只熊猫做一些数据采集。

　　当然，对于民工熊猫说法，生态区解释，汉克农场实行的动物自作制，动物需要自己赚取生活物资。

　　“尼玛，这在开玩笑吧，真是熊猫，楼上一群傻逼。”

　　“你才傻逼，这些货说的话能信吗？”

　　“没错，这些人百度一样，全是放屁。”

　　小李哼了一声，这帮家伙。“徐姐，出来了。”

　　“没想到，汉克农场还有这么厉害的兽医啊，难怪了。”徐娇，说道。

　　“徐姐，我听说汉克农场下面还有一家动物园？”小李，问道。

　　“有时间，去一趟，最好能采访到这位能治疗新生熊猫兽医。”徐娇，说道。

　　“对啊。”小李，一拍手。“我怎么没想到。”

　　“呵呵，等一下，主编电话。”徐娇，接着主编电话。“熊猫事情解决，这会大家对打工熊猫，生活挺关心，徐娇，你一定要细致报道一番，最好是能把熊猫生活细节全部拍摄下来。”

　　“好的，主编，其他视频现在可以公布了吗？”徐娇问道。

　　“我已经联系了，一会就公布，大家现在对汉克农场动物自主打工十分感兴趣。”主编，说道。

　　国内，狐狸网站首页，熊猫视频边出现几则视频短片。“上帝，这是小黑熊，它们在做什么？”

　　“保姆小黑熊的工作日。”

　　“小黑熊当保姆开玩笑吧。”

　　“快看，小黑熊在做什么？”

　　“婴儿车，里边不会洋娃娃吧。”

　　镜头一转，一个白人小孩，挥舞小手，小黑熊举着奶瓶。

　　“老天，这太假了吧？”

　　“楼上少见多怪，汉克农场在美国可是很名气的，尤其是小动物表演。”

　　“真的假的。”

　　“翻墙找。”

　　小黑熊喂奶视频，眼镜熊萌呆呆，超市买饮料视频，小黑驴带路党视频，震撼人心巨熊开车视频，巨型野猪拉车视频。

　　狼王和狮子，兜售纪念品视频，一一曝光，网站，留言简直多爆了。

　　“哇，眼镜熊，好萌好可爱。”

　　“我也喜欢眼镜熊，真逗，出超市，眼镜上朦胧雾气，呆萌小心翼翼，太可爱了。”

　　“小黑熊也可爱极了，可以给小朋友喂奶，真是。”

　　“还有，小可爱，白人小女孩。”

　　“切，那是混血好吧。”

　　“你怎么知道的？”

　　“没听小女孩在说汉语啊。”

　　“说汉语就是混血啊。”

　　一时间，嘟嘟小人，小动物们全出名了。当然质疑声不少，太假了，动物怎么会工作啊，完全开玩笑，巨熊一定是假的，开车，不是特效啊。

　　不过，这些人，被翻墙找到汉克农场资料的一群网友给喷的不敢抬头，资料现成的，可依旧有一部分不相信，坚决，坚持说，这一切都是网站花钱做的特效炒作。

　　不过，多数网友认同了，随之而来就是，汉克农场资料大曝光。“华人开设的农场，真不敢相信，白手起家，赚的亿万财富。”

　　“一定是假的，肯定是个二代。”

　　可等着李汉资料一公布，说着二代全傻眼了。

　　“这个城市在哪里啊？”

　　李汉资料很容易查到，父母是小县城的老师，上三辈全是农民，去美国还是偷渡，当黑工，小农场发展起来，靠着金融危机，大量购买农场和牧场。

　　如今经济稍微好转，农场价值提升不少，当然其他一些如同治病之类资料，不是太亲近不清楚，这些人很少会对外透露。

　　“真的假的，打黑工打成这样，也是一人才。”

　　“我去，二十三岁亿万富翁，还是白手起家，这不是小说吗？”

　　“还有一个这么漂亮女儿，听说女孩妈妈还是白富美。”

　　“人生赢家啊。”

　　李汉和嘟嘟，算是国内出了一把名，汉克农场随着出名。尤其是地下迷宫和梅花山，拉姆，一些动物表演视频随即被公布。

　　“这地方还真不错。”

　　“可不是，我喜欢小火车，品酒，观花，要是有钱我都想去一趟。”

　　“我喜欢梅花海，简直太漂亮了。”

　　“我喜欢雪城堡，麋鹿雪车，太童话了。”

　　“真想不到，还有这么好地方，下次去美国一定去看看。”

　　“楼上炫富党。”

　　随着这一波，汉克农场名气算是打出去了。

　　不过国内几家动物保护组织，却在这个时候唱起来反调。“熊猫可是国家一级保护动物，竟然出去工作，还是跑腿，送水这种体力活。”

　　“体力活，怎么了。”

　　“就是，体力活难道就可耻了。”

　　“楼上别生气，这帮家伙都是吃饱没事干的废物。”

　　“还不如汉克农场一只狗呢，人家都能自力更生，这帮家伙全靠吸血。”

　　“就是，保护你妹，没见着大酒店，各种野生动物被吃，没见你们放个屁啊。”

　　“废物，我赞同汉克农场做法，动物们自力更生，那才是最好保护，有能力，能赚钱，难道这不好吗？”

　　“楼上说的没错，不过，就怕工作太多，太累了。”

　　“你没看视频啊，翻墙去看看，小女孩Pandora，中文嘟嘟，汉克农场小主人，可是说了，动物跑腿公司，只在周末营业，一周就干两天活。”

　　“是吗，我也去看看。”

　　国内反响热烈，这是徐娇完全没想到，主编来着电话，追加费用，徐娇多呆些天，大众对汉克农场充满好奇和期待。

　　尤其是一些爱动物，养宠物的家庭，对汉克农场动物，更是期待。

　　“徐姐，徐姐。”

　　“怎么了，小张？”徐娇，挂了电话看着一脸兴奋的小张。

　　“小张叔叔都要嘟嘟带，动物跑腿公司，员工表。”嘟嘟举着文件夹。

　　“Pandora动物跑腿公司，员工表。”徐娇接过来。

　　“经理……”

　　“Pandora。”嘟嘟小傲娇说道。

　　“呵呵，会计宝宝，主管玛利亚，临时经理助理，咪咪子，蜜雪儿。”徐娇读道。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟说道。

　　“跑腿小分队队长小黑黑（小黑熊）。”徐娇说道。

　　“小粉球也是，小黑黑和小粉球，都好小孩子都会打架。”嘟嘟，说道。

　　徐娇和小张，小李，无语了，熊小孩子，看着四岁半不到嘟嘟小人，竟然都当经理，小张和小李，觉着自己二十多年都活到狗身上去了。悲哀啊，悲剧啊，两人默默无语两眼泪的感觉。

　　“司机大黑黑，大哼哼。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟说道。“大黑黑是大黑熊，大哼哼都是拉车子的大野猪。”

　　“这个是？”

　　“小羊驼，最调皮，今天都没有来上班。”嘟嘟，鼓着小嘴说道。

　　那几只口水羊驼，脾气，谁惹着了，绝对口水喷你一脸的，小黑黑和小粉球两家没少被喷，小黑黑爱总是惹着他们。

　　“搬运工，球球一家。”

　　“嗯嗯，球球都做表演去了，没有来上班。”

　　嘟嘟说道。

　　“销售员白狼王，黑狼王，简直跑腿，搬运。”

　　“嗯嗯，大白狼都好厉害，还能找小孩子。”嘟嘟说道。

　　“还有私家侦探的业务啊。”小李惊叫道。

　　“这是？”

　　“牛魔王，拉大车，还有哦，牛牛可以骑着哦。”嘟嘟说道。

　　徐姐越来越惊奇，动物跑腿公司，动物之多，能力之多超出想象。

　　“咦，还有小白牛。”

　　“小白和大白，小小白。”嘟嘟说道。“小白和大白可以坐小朋友。”


第1700章 动物跑出的财富

　　徐娇暗暗记住，大白，小白，小小白，这些动物足够徐娇他们拍一个系列片了。徐娇都把名字想好了，动物也疯狂，要不动物农场。

　　想想都有点小激动呢，徐娇低声笑了出来，嘟嘟大眼睛偷偷瞟了一眼，徐娇姐姐都好可怕啊，小人不自主的挪了挪位置。

　　“徐姐。”小李坐着边上看的清楚，小人动作，苦笑，徐姐又犯病了，没错，徐娇最爱走神，狐狸旅游的人都知道。

　　徐娇又名徐呆萌，自己一个偷偷笑，偷偷走神，可惜每次都被发现，没办法，谁家走神，走到忘我的地步，都会成为萌呆女神。

　　“啊，怎么了，小李。”徐娇下意识的抹了一把嘴角。

　　“没什么，徐姐，你看我们现在要去拍动物舞台吗？”小李，问道。

　　“动物舞台，对啊，差点忘了，嘟嘟，宝宝，姐姐先走了，一会再来找你们玩。”说着，徐娇挥挥手，带着小李，小张出发了。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，小声说道。“嘟嘟都有工作，没有时间玩的。”

　　“嘟嘟妹妹，车站打电话。”

　　“嘟嘟知道了。”嘟嘟小人立马骑上自己三轮自行车，飞快向着出了院子。

　　车站都有要做大哼哼拉的车，嘟嘟小人这次过去拉了两趟，赚了二百五十美元，回来，带着玛利亚，咪咪子，还有蜜雪儿，帮着大白狼，大黑狼，山狮子，去超市进货。

　　大白狼和大黑狼，山狮子，还有一部分野牛都专职当了移动杂货店，出售饮料，零食等。“芭比阿姨，装好。”

　　来到农场超市，小人，小手一指。“今天这么快啊。”

　　“好多客人。”

　　嘟嘟嗯嗯点头，颇为得意。“四头巨狼，一头山狮子王，外加两头乖巧听话野牛。”

　　“亨利，送五箱子可乐，三箱果汁，牛肉干和奶酪，外加薯片，各三十袋。”

　　“OK，芭比。”亨利，点点头。“需要来点，脆片吗？”

　　“嗯，亨利叔叔要快点哦。”嘟嘟和农场人几乎全认识，小人，可爱，鬼精，礼貌，人见人爱。

　　“没问题。”

　　速度很快，一些糖果，薯片，饮料全装好，嘟嘟付了钱。当然相对超市，狼王们出售的货物普遍高一到二美元，牌牌写的清清楚楚。

　　这不溢价，付给狼王和山狮子，野牛工资，这令很多游客觉着有意思，甚至不去边上便利店，宁愿多花一美元购买一瓶可乐。

　　这些动物移动销售成了汉克农场一道风景线，吸引不少第一次来汉克农场的游客驻足。嘟嘟上满货物，立即带着自己员工上岗。

　　“钱要放好哦。”

　　嘟嘟拍拍装好零钱包，送着大白狼。

　　“哇，好多人。”

　　广场圆盘，人头攒动，要知道，刚刚十点半，汉克农场接待旅行团人数超过三千人，散客加起来，至少二千，五千人。

　　这快达到周末人数了，游客数量还在快速增加，贝拉和助手，估算一下，今天游客数可以达到二万五千人。“通知下去。”

　　“是，贝拉小姐。”

　　餐厅准备足够，材料，李汉，这边已经和牛场打了招呼，随时送牛羊肉，蔬菜，这边准备充足，纪念品等，全部满架。

　　超市备足了货物，各个部门，全力准备着。即使如此，随着时间，十二点左右，农场接到游客超过一万五千人，一点左右达到二万人。

　　汉克农场全力运转，还是时不时出问题，不是车子少了，就是导游少了，办公室电话不断，最后李汉，娜塔莉，阿尔塔，甚至麦莉全上阵了。

　　“汉，你该多招聘些员工了。”

　　“没错。”麦莉说道。

　　下午三点多，游客数量平稳下来，将近一半是一日有，去了水潭，得到嘟嘟小人，准备纪念品，十分高兴，留念，回着去。

　　当然有一部分信徒，竟然留下来，甚至最离谱竟然有上百人，打算在汉克农场租住一个月。“真是不敢相信。”

　　“汉克农场可没有这么多房间。”

　　李汉无奈，好在有克里斯酒店，度假木屋，李汉立即给克里斯打电话，克里斯这一天，别提多兴奋了。克里斯庄园游客数量达到最高值，克洛斯酒店，克里斯游乐场，度假村竟然入住超过八成了。

　　“没问题，汉，我尽快安排。”克里斯，说道。

　　“总算没事了。”

　　李汉笑说道。“中午大家就吃了个肉夹馍，没吃饱吧，走，我请大家吃烤肉。”

　　“不，不，我可不吃了。”娜塔莉摆摆手。

　　“呵呵，汉，我们喝了不少腊八粥。”麦莉笑说道。“现在一点都不饿。”

　　“你还是去招待希尔顿姐妹吧！”娜塔莉笑嘻嘻说道。

　　“不过你可要当心，晚上珍妮弗会回来哦。”娜塔莉嘿嘿笑说道。

　　“爸爸。”

　　“哈哈哈，现在小人就来了。”嘟嘟来的太是时候了，娜塔莉乐了，阿尔塔和麦莉也乐了。

　　“娜塔莉别开玩笑，帕丽斯和妮基，早上就去了小王农场。”李汉，无语说道。

　　“爸爸，快点出来。”

　　“怎么了？”

　　“嘟嘟赚好多钱，拿不下了。”嘟嘟拉拉李汉小声说道。

　　“好多钱？”

　　“嗯。”

　　“真的？”

　　“爸爸帮嘟嘟拿。”

　　“好啊。”

　　李汉和娜塔莉几人说道。“阿尔塔，你们先回小楼，我去帮一下Pandora。”

　　“好的。”

　　来到Pandora动物跑腿公司，李汉被一叠叠的美元给吓到了。“怎么会这么多？”

　　“嗯。”

　　这大半天，大白狼，黑狼王，山狮子，野牛，动物销售，业绩简直疯狂了，嘟嘟小人光光超市，跑了将近二十趟，最后，竟然购买几十箱，各种零食，直接用野猪车拉回来的。

　　小人，找来羊驼，更多野牛，销售额，一天突破了一万美元，全是零钱，再有其他动物，这一天，动物跑腿公司收入竟然快两万美元了。

　　几乎全是十美元以下，整个堆积一桌子，难怪小人，说着拿不下呢。“等着，爸爸去拿个箱子。”

　　出门，正好巧着碰着徐娇。“徐记者。”

　　“汉，嘟嘟她们还在办公室吗？”徐娇笑问道。

　　“在啊。”

　　徐娇和小李，小张，一走进办公室，傻眼了，这是什么情况啊。“这么多钱啊。”小李，惊讶叫道。

　　“今天赚到的。”

　　嘟嘟说道。“咦，白狼王回来了，嘟嘟要去装货，姐姐帮嘟嘟看看钱。”

　　“啊，这么多钱，嘟嘟你等一下。”

　　徐娇哭笑不得，几个小人全跑了。“小李，我们在这里等一下吧。”

　　徐娇，这会好奇打量办公室，小桌子小椅子，小台子，小杯子，全套小东西，还挺可爱的。嘟嘟，宝宝，玛利亚，咪咪子，蜜雪儿五个小人。

　　跑到小仓库，快速上货，送着巨狼，山狮子，重换市场。不过，等着给羊驼，收钱，上货时候，宝宝小人，眨巴眨巴大眼睛。“嘟嘟妹妹，小羊驼全都少好多。”

　　嘟嘟接过，数数，果然都少好多，几个小人都算好，上多少货，卖掉多少钱。“先装好货。”

　　羊驼，背着布搭子，可以装十瓶可乐，五瓶果汁，外加五袋薯片，三袋糖果，外加三袋奶酪。

　　一群羊驼装好，出发了，嘟嘟和宝宝，几个小人，商量着。“嘟嘟妹妹，我们要跟着小羊羊吗？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点头，几个小人偷偷跟上，想要看看，这些小羊驼，为什么都卖的钱少好多。“嘟嘟妹妹，小羊羊卖掉三瓶可乐了。”

　　宝宝小声说道，嘟嘟点点头，都有收钱。

　　小人，跟着，羊驼销售挺受大家欢迎，尤其小朋友没一会货就剩下不到三分之一。“咦，嘟嘟妹妹快看，小羊羊都跑掉了。”

　　“快跑。”

　　嘟嘟立马蹬蹬跑着跟上，羊驼，竟然跑到无人草坪地。“哇，小羊羊偷喝可乐。”

　　一个个小羊驼，可乐咬住，竟然用嘴轻易就扭开了，咕噜咕噜喝的直打嗝。“坏羊羊。”

　　嘟嘟小人，立马跳了出去，小羊驼们一见，嘟嘟小人，立马撒腿就跑。小人气坏了，最后吹哨子用大白狼王和黑狼王捉回了小羊驼。

　　押解回到Pandora动物跑腿公司总部小院子。“嘟嘟，宝宝她们，总算回来了。”徐娇三人完全受折磨啊，桌上一堆钱，光光看着。

　　任谁都不好受啊，这会见着嘟嘟和宝宝几个小人回来，三人立马起身，跑了出去。“Pandora，你们回来了。”

　　“姐姐。”

　　嘟嘟鼓着小嘴。

　　“咦，这些小羊驼怎么了？”徐娇，见着几只巨狼驱赶着一群小羊驼。

　　“哼，小羊羔都偷喝可乐。”嘟嘟，说道。

　　“偷喝可乐？”徐娇一脸疑惑。

　　“嗯，偷偷喝掉。”嘟嘟，说道。

　　“它们能打开可乐？”小李，满是疑惑。

　　“嗯，都能打开。”

　　嘟嘟说道。

　　“喝掉好多呢。”宝宝，也说。

　　“玛利亚也看到了。”

　　“蜜雪儿都有拍下来。”蜜雪儿举着拍立得。

　　“难道真的？”徐娇，突然眼睛一亮。“Pandora，你们让羊驼给姐姐表演一下，姐姐出钱买可乐。”

　　“真的？”嘟嘟看着徐娇，满是小疑惑。

　　“当然，呵呵，钱给你。”徐娇，笑着掏出一百美元。

　　“好吧。”

　　“宝宝姐姐，玛利亚妹妹，我们去搬可乐。”

　　“嗯。”

　　几个小人，搬了两箱子可乐。

　　“这几个小人，力气还真不小。”

　　“可不是。”

　　“徐娇姐姐，可乐都来了哦。”嘟嘟问道。“都要给小羊驼喝掉吗？”

　　“当然了。”徐娇笑着，说道。


第1701章 羊驼可乐销售案

　　徐娇，兴奋挥舞一下拳头，一百美元买下一个点击肯定过百万的视频片段，简直超值啊。嘟嘟小人和宝宝小人，对视一眼，两个小人眼珠转悠。

　　两个小家伙想到一个绝妙点子。“宝宝姐姐，嘟嘟去把小羊羊都找来。”

　　“嗯嗯，宝宝去买可乐。”宝宝，说道。

　　“咦，这几个小人又做什么啊。”徐娇，这边视频拍完，正在看。羊驼，扭掉可乐盖子这段，太精彩了，小李和小张两个兴奋满脸涨红。

　　想想，这次回去，奖金一定十分丰厚。“徐姐怎么了？”

　　“没什么，几个小家伙不知道做什么去了，看来，我们又要帮忙看着这堆钱了，还真是折磨人呢。”徐娇，说道。

　　“可不是，真佩服银行员工，天天看着一堆堆钱，折磨死了。”小张说道。

　　“呵呵，我听说看时间长了，会吐。”小李说道。

　　“别开玩笑，我看一辈子都愿意。”小张说道。

　　“财迷。”

　　嘟嘟五个小人，骑着三轮脚踏车，各自出发，宝宝和蜜雪儿，咪咪子去购买可乐，嘟嘟和玛利亚去羊圈，去赶着羊驼。

　　羊圈里，还有一群成年羊驼，嘟嘟小人，全放出来。“玛利亚妹妹，你这边，你前边，Pandora后边。”

　　“好。”玛利亚点点头。

　　两个小人，一前一后，押解羊驼来到Pandora动物跑腿公司小院子。“咦，又来了几只羊驼。”

　　“宝宝姐姐，怎么还不回来。”

　　嘟嘟瞅瞅院子外，没见着人，摸出电话。“宝宝姐姐，你都怎么好多时间不回来。”

　　“嘟嘟妹妹，可乐都没有，亨利叔叔去仓库，运可乐。”宝宝，说道，三个小人，正坐着超市里，喝着鲜榨果汁。

　　“哦。”

　　嘟嘟，点点小脑袋，挂掉电话。“玛利亚妹妹，宝宝姐姐，咪咪子姐姐，蜜雪儿妹妹都在等可乐。”

　　“我们回去吧。”

　　两个小人，回到办公室，徐娇三人总算松了一口。“嘟嘟，我们先走了。”

　　“嗯嗯。”

　　两个小人，倒了果汁，边喝边等着宝宝。

　　过了十来分，外边想起小卡车声音。“嘟嘟妹妹，我们回来了哦。”

　　“宝宝姐姐，可乐都买回来了吗？”

　　“嗯嗯，好多哦。”宝宝小人下了车，指着小货车箱。

　　“亨利叔叔也来了哦。”

　　“亨利叔叔。”嘟嘟，高兴叫道。

　　亨利笑了笑。“Pandora你要的可乐全运过来，你们要这么多做什么啊？”

　　“小羊羊喝。”嘟嘟，说道。

　　“买可乐喂羊？”亨利一脸惊讶。

　　“嘻嘻。”

　　“嗯，亨利叔叔快点搬下来。”嘟嘟，说道。

　　“好，搬下来。”亨利对着跟着过来伙伴，说道。

　　“谢谢亨利叔叔。”

　　五个小人，帮着抬着，三十箱可乐全部搬到院子里。

　　亨利拍拍手。“好了，全在这里。”

　　“亨利叔叔，给你钱。”

　　亨利笑着接过来。“Pandora，宝宝，我们走了哦。”

　　“嗯。”

　　亨利走了，留下五个小人和三十箱可乐。“嘟嘟妹妹，怎么办？”

　　“嘟嘟去找大哼哼过来。”

　　嘟嘟说道，骑上三轮脚踏车，出发了。没一会带着大哼哼拉着车回来了，车后面跟着白狼王和黑狼王。

　　嘟嘟跳下三轮脚踏车，挥舞小手。“宝宝姐姐，嘟嘟回来了，可乐搬上车。”

　　“大白狼都帮忙。”

　　嘟嘟啪啪拍拍白狼王和黑狼王，这几个大家，大嘴一张，叼着一箱可乐跳上车，来回，一会功夫就把可乐运送车了。

　　这一幕正好被徐娇看到，只是可惜，小李和小张两人没准备，只拍摄后半段。“真不该离开。”

　　“是啊，没想到，这些巨狼还有这一手。”

　　“说出去都没人相信，巨狼不仅仅能卖东西，还能当搬运工。”

　　“何止，还是这几个小家伙保镖呢。”徐娇笑说道。“你看，虽说这些大家伙总要出去卖东西，可是每次都有一只留下来跟着几个小家伙。”

　　“还真是，这么好的免费保镖，不对，不是免费，还能赚钱的保镖，汉，可真是太精明了。”小李，说道。

　　“李汉可是和你一家哦。”小张边说边摇头。“怎么差别这么多呢。”

　　“你今天演小品啊。”小李，无语翻了白眼。

　　“好了，我们快点跟上。”徐娇，说道。

　　“对啊，几个小家伙要走了。”

　　五个小人，骑着三轮脚踏车，嘟嘟带头，指挥着白狼王驱赶着羊驼。大哼哼拉着车跟在小人身后，嘟嘟和宝宝，这特殊的一群。

　　一出现，就吸引游客注意力，当嘟嘟小人，插好小牌子。

　　“这个小家伙，真聪明啊。”

　　羊驼表演的开可乐，喝可乐，绝技，吸引一众游客围观，不少人，见着边上堆积可乐，买着一瓶，或是两瓶，价格高一点。

　　有人还不甘心，扭动一下，见，问题，满是惊讶。

　　一群羊驼表演，游客购买，三十箱子可乐，没多一会功夫买的差不多，一头头羊驼喝可乐喝的咕噜咕噜的，肚皮鼓鼓。

　　李汉得知消息，立马赶了过来，可乐喝多了，可不好。好在，小人，每次表演，不给喝多少，剩下可乐直接倒在桶里。

　　有大哼哼，这个家伙，别说，这点点，再来几箱子，这家伙也能喝光了。野牛，大哼哼，喝可乐主力，羊驼光表演喝，可最后喝肚子还真不多。

　　李汉见着，大大松了一口气，羊驼没事就好。

　　“徐娇，你们也在啊？”李汉这才发现，徐娇三人也在，打招呼。

　　“汉，我们拍着羊驼喝可乐，汉，汉克农场这些动物，真是太聪明了。”徐娇，说道。“令人惊讶，这些动物每一个都有令人惊叹的本领。”

　　“汉，这些动物都是怎么训练的？”徐娇问道。

　　“训练，这到没有，平时当着宠物养，可能动物聪明吧。”李汉说道。

　　“是吗？”徐娇，没再问，对着小李和小张点点头，收起摄像机。

　　“下午三点多了。”

　　李汉。“去喝杯咖啡，休息一下。”

　　“好啊。”

　　“前边是汉克农场酒吧。”李汉走过酒吧介绍道。“这里是酒瓶和啤酒罐，啤酒盖，建成的。”

　　“什么，用啤酒瓶建房子？”

　　小李和小张两个张大嘴巴，一脸不可思议。

　　“是啊，不过，这里可没有咖啡，徐娇，不建议喝一杯汉克农场自酿的汉克庄园吧？”李汉笑说道。

　　“徐姐。”

　　小李和小张可是知道，徐娇酒量很不错。徐娇见着两人对酒吧十分感兴趣，想想，今天都挺累的，两人干的不错。

　　“好吧，不过，我的酒量不太好。”徐娇，说道。

　　“没关系。”

　　李汉笑说道，酒吧这会，竟然挺多人。“杰克，幽丽，人挺多。”

　　“Boss。”幽丽有气无力地说道。

　　“怎么了？”

　　“太多人了，上帝，这是我见过酒吧最多客人时候。”幽丽说道。“安德尼，搬酒累的都快瘫了。”

　　“很多人？”

　　“是的，Boss，简直令人恐惧。”幽丽说道。

　　李汉见着杰克点头，李汉有些意外，本来以为来着教徒占着大部分，没想到，这些教徒还有不少爱喝酒的。

　　“辛苦了，杰克，幽丽，给我们来四杯汉克庄园。”李汉说道。

　　“好的。”幽丽点点头。

　　此时，小李上网查找一下汉克庄园资料，愣愣盯着手机。“这不是真的吧？”

　　“怎么了？”

　　小张小声问道。

　　“你看看，这是汉克庄园资料。”小李递给小张。

　　三人能来美国，英语水平都很不错。

　　小张看完也愣住了。“德国啤酒节最佳饮用啤酒？”

　　“真的假的。”

　　“刚刚李汉是不是汉克农场自酿的？”

　　“Boss，四杯二十五美元的Luna。”幽丽说道。

　　“我请客。”

　　李汉掏出一百美元递给幽丽，笑着掏出五十美元，放在一边。“谢谢，Boss。”幽丽精神一振，五十美元小费，真是棒极了。

　　“一杯啤酒二十五美元？”徐娇小声问道。

　　“是啊，这是因为汉克农场自酿自销，外边二十五美元可喝不到。”李汉笑说道。

　　“不会啊，啤酒，有这么贵吗？”徐娇，可不是没在美国喝过酒。

　　“徐姐，这是汉克庄园。”小李，提醒道。

　　“汉克庄园怎么了？”徐娇越加不解，小李悄悄递上手机，徐娇看完，眼睛瞪大老大。

　　“汉，这个汉克庄园，参加德国啤酒节？”徐娇，不敢相信问道。

　　“是啊，只是很客气没有获得最终大奖。”李汉遗憾说道。

　　小李差点一口盐水喷飞李汉，这家伙太贪心，最终大奖，除了德国自己的啤酒，谁还获得，最佳饮用都算最好的奖项了。

　　徐娇翻了白眼，没想到，汉克农场，不仅仅马场，牛场，出乎徐娇预料，光光一杯啤酒，都令人惊讶了。要知道，酿造出好的啤酒师，那可是令人羡慕的职业。

　　“汉，汉克庄园的酿造师是？”徐娇小声问道。

　　“上帝，你们不知道，这是Boss酿造的吗？”幽丽，满是惊讶瞪眼看着徐娇。

　　“汉克庄园是你自己酿造的？”徐娇，真的事惊讶了。

　　“没错。”

　　李汉笑看着满脸惊讶的徐娇。“怎么了，有问题吗？”

　　“没问题，只是觉着不可思议，汉，你太令人惊讶了。”徐娇，觉着，这家伙，是不是真的被上帝祝福了。

　　牛场竟然培育新牛种，马场能进入肯塔基赛马节，酿造啤酒竟然德国啤酒节上获奖，简直开了作弊器一样的男人啊。


第1702章 嘟嘟建集团公司

　　李汉喝着小啤酒，脑袋里想着白袜队，如是搬到汉克农场的事，棒球场，度假村有，离着农场有点远。先前选址，李汉和贝拉讨论一下，最终搁置了。

　　离着旅游中心区太近，贝拉说的没错，这里每一块土地都很宝贵，扩建停车场，建店铺，这些需要大片土地。如果棒球场在这里建，停车位，外加整个场地，会占据大片空闲土地，对农场旅游设施扩建不利。

　　“核桃山。”

　　李汉突然想到，核桃山离着农场不远，地方足够开阔，想到就做。“贝拉，你来一趟。”

　　贝拉，正在办公室和各个管区主管开会，今天暴漏不少问题，少不了说几句，总结一下。接到李汉电话，贝拉加快会议进程，半个小时。

　　贝拉来到酒吧，见着徐娇也在，还以为采访的事。“贝拉，坐，我刚刚想到棒球场该建在那里了。”

　　“棒球场？”徐娇惊讶小声咦了一声。

　　汉克农场资料可没有关于棒球的，贝拉坐下来，来一杯红酒。“核桃山，你看，这片宽阔地方，足够建设标准的棒球场，而且离着农场不远。”

　　“是个不错地方，汉，现在农场资金？”贝拉，小声说道，虽然汉打过来一千万，可贝拉已经规划好了，这一千瓦用途，建设棒球场目需要一笔不小数目。

　　贝拉可没有计划这笔钱，李汉笑了笑。“棒球场，不动用农场账户，我自己来。”

　　棒球队，是李汉准备彩礼，本来没打算划归到汉克农场下面。贝拉听李汉说，不动用农场丈夫上的钱，松了一口气。

　　“马库斯，会不会出问题，毕竟汉克农场比不了大瀑布城。”贝拉说道。

　　“问题，合约，白纸黑字。”李汉，说道。“我还挺希望马库斯，闹一闹。”

　　贝拉，看着李汉，满脸自信，笑了笑，自己担心看来多余的，贝拉端起酒杯，抿了一口，含笑点点头。

　　“记者会怎么样？”李汉想起，上午开着记者会。

　　贝拉笑了笑。“挺顺利，今日美国和abc，两家媒体，想要给你做一次专访。”

　　“专访，没问题。”

　　李汉笑说道。“abc如果能为汉克农场录制几期旅游节目就更好了。”

　　“或许，我该说一下。”李汉说道。

　　徐娇微微撇撇嘴，迪斯尼旗下的abc大名，徐娇和小李，小张，这些学传媒，主持，记者专业，可是听多了。

　　“汉，或许你该拿出Boss的态度。”贝拉笑说道。

　　“贝拉，我可不是迪斯尼的股东。”李汉端起啤酒喝了一口。

　　徐娇和小李，小张低头喝着啤酒，越说越离谱了。

　　“Pandora才是迪斯尼股东。”

　　李汉一句话，徐娇和小李，小张，三人噗嗤全喷了，什么，迪斯尼股东，不是买了点股票的那种吧。

　　“呵呵，Boss，你可以Pandora的监护人，作为最大的个人股东，难道不该说点什么吗？”贝拉笑说道。

　　“最大个人股东？”

　　徐娇，简直疯掉了，这是真的。

　　小李和小张不敢相信，那可是迪斯尼啊，还是最大的个人股东，上帝，这不是真的吧。

　　三人目瞪口呆，只是李汉根本没留意，这事，还以为徐娇三人知道呢。“虽说最大的个人股东，可你知道，迪斯尼是个大公司，管理层可不会随意让人插手，不过，我想让abc做几期关于汉克农场的旅游节目，应该不是难事。”

　　“那就太好了。”贝拉笑说道。

　　“不过在此之前，我们该相信，怎么建设汉克农场。”李汉说道。

　　“是的，你说的没错，今天暴漏太多问题了。”贝拉，说着，有点郁闷，汉克农场第一次超负荷接到游客。

　　不少以前没注意的问题全暴漏，贝拉，刚刚开会，可没少发火。

　　“问题出来就好，总比看不到好，资金问题，你不用担心，接下两个月，会有两笔资金划归农场，贝拉，你可以尽情的规划，当然，我建议你联系一下蒙大拿大学。”李汉，说道。

　　贝拉点点头，农场规模扩大可不是件简单的事，需要规划布局，这点贝拉清楚，自己可不擅长这些，需要联系规划师和设计师。

　　“我会的，汉。”

　　“呵呵，不说工作了。”李汉笑着举起啤酒。“喝一杯。”

　　“那好，说点有趣的事。”贝拉拿过包包，掏出一个文件夹递给李汉。“汉，你看看。”

　　“不是说不谈工作了吗？”李汉，说道。

　　“呵呵，汉，你看了，就知道了。”贝拉笑着，说道。

　　李汉一脸疑惑，翻看文件夹。“这谁啊，用卡通花边纸？”

　　文件夹里文件竟然用带有卡通花边的彩纸写的，李汉真有点哭笑不得。

　　“Pandora。”贝拉，见，李汉皱眉头，笑说道。

　　“啊，Pandora？”李汉有点无语。“Pandora想做什么，别是调皮了吧？”

　　“汉，你看看，我觉着Pandora说的挺有道理。”贝拉笑说道。

　　“徐姐，你说刚刚李汉和贝拉说的是真的吗？”小李，这会才反应过来。

　　“你说什么？”徐娇微微愣神。

　　“汉，真的迪斯尼的股东啊，这太匪夷所思了吧。”小李说道。

　　徐娇苦笑说道。“我也不知道。”

　　“不对，刚刚我听到说Pandora了？”徐娇，突然岔开话题，小李和小张无语翻了白眼，完蛋，徐姐刚刚有走神了。

　　李汉翻开文件夹。“哈哈哈，这个小家伙，还要成立大公司啊？”

　　“呵呵，Pandora打算动物表演舞台和动物跑腿公司，马戏团，全部合并成立一个Pandora动物乐园集团公司。”贝拉笑说道。

　　“集团公司？”小李和小张，愣住了。

　　徐娇满是惊讶。“Pandora要成绩集团公司？”

　　“这个，太荒唐了吧？”小李小声嘀咕。

　　“Pandora多大？”

　　“四岁吧。”小张觉着，自己活了二十多年完全活狗身上去了。

　　人家四岁就开始不甘心开小公司，玩集团公司，说不定哪天就玩上市公司了。小张吧嗒一下小嘴，端起啤酒，灌了一口。

　　小李见着，也灌了一口。“徐姐，这个外国孩子，都这样吗？”

　　徐娇，哭笑不得，外国宝宝，虽然看起来比中国宝宝懂事些，独立些，可哪里有Pandora这样的，开公司，玩集团。

　　光光今天徐娇看到，已经甩一群四岁宝宝好吧，一天赚上万美元，那可是上万美元啊，一年下来，少数百万美元。

　　这可是很多小公司，梦想啊，一个四岁的小孩子就能轻易赚到，当然，靠着还是汉克农场，这棵大树，即使如此，徐娇惊讶，震惊无法用语言形容。

　　“呵呵，小人提出的这几点还真是有点道理。”李汉翻看，嘟嘟方案，其中提到，汉克农场要打造动物品牌，集中力量，现在都分散的。

　　“这话有点不像小家伙的想到的？”

　　李汉，说道。

　　贝拉点头。“或是，是有人提醒。”

　　“这条集中打造大品牌，嘟嘟小家伙可说不出来，不过，这条是Pandora想的。”李汉笑说道。

　　“赚更多钱。”

　　贝拉笑着，点点头。

　　“小财迷。”

　　李汉，笑着看完文件。“贝拉，你觉着，这个方案怎么样？”

　　“虽然很多地方有些幼稚，不过，我觉着，成了一个动物集团公司，是个不错主意，汉，你知道，皇家马戏团在西部名气越来越响。”贝拉说道。“但是，你知道蒙大拿毕竟还是太小了。”

　　“Pandora说的，马戏团放到庄园，这个主意很不错，那里是加州，足够多的人愿意走进马戏场。”贝拉说道。

　　“这对汉克农场旅游也有好处，更利打响汉克农场品牌。”贝拉，说道。“Pandora动物集团公司，我觉着改成汉克农场Pandora动物集团更好一点。”

　　“没错。”

　　李汉笑着点头。“那这事就这么说了，你和大家写更加完善的方案出来。”

　　“没问题。”贝拉笑说道。“不过，Pandora很多观点都很好，虽然稚气了些，不过，我觉着，这样更适合动物公司。”

　　“呵呵，那就在这个方案改一改。”

　　李汉说道。“来喝酒。”

　　贝拉和李汉，三言两语就敲定了一个公司，小李和小张，徐娇，一脸羡慕啊。三人，看着和李汉谈笑风声的贝拉，带着敬佩。

　　“徐娇，真抱歉，刚刚谈着工作。”

　　李汉，转头对冷落的徐娇说道。

　　“没关系，汉，我打算做一个动物特辑，五到六期，需要拍摄农场动物日常生活，工作，不知道？”徐娇，说道。

　　“没问题，有什么需要，随时和我说，汉克农场全力支持。”李汉说完，笑了笑。

　　“汉，这件事，我觉着，去和Pandora说更容易些。”贝拉笑说道。

　　“呵呵，这倒是，徐娇，如果你想拍摄更多生活细节，你要找Pandora了，农场动物都是Pandora的宠物，都最听Pandora的。”李汉说道。

　　为什么，李汉和贝拉，看到资料，见着小人要成立动物公司，一点都不觉着荒唐，那是因为无论农场动物，还是马戏团动物。

　　嘟嘟小人，小手一挥，马上一个个乖乖听话，为嘟嘟大人马首是瞻，完全不用担心，动物出问题，只要嘟嘟在。

　　动物们能乖的和乖宝宝一样，安全全然不用担心，这点，李汉更清楚，小鬼头，训练出来的动物，除非遇到歹徒，或许是不轨分子，动物绝对不会主动攻击人类。

　　这点，可是成立集团公司，最最基础的呢。


第1703章 大嘟嘟ceo

　　嘟嘟要合并，表演舞台，马戏团，Pandora动物跑腿公司的事，娜塔莉和阿尔塔几人晚上也知道了。

　　“Pandora，野心挺大的吗？”娜塔莉笑说道。“说说，合并说当CEO哦。”

　　“Pandora当CEO。”嘟嘟理所当然地说道。

　　“你，四岁半不到小鬼头。”娜塔莉，看着小人摇头。

　　“嘟嘟都是大人了。”嘟嘟，不服气地说道。

　　“大人，谁和你说的啊？”娜塔莉嘲笑小人，幼稚，嘟嘟鼓鼓小嘴。“爸爸说的，嘟嘟不是二三岁小孩子了。”

　　“三四岁也是小孩子。”娜塔莉，说道。

　　“嘟嘟四岁半了。”小人，说道。

　　“四岁半小朋友。”娜塔莉，故意逗着嘟嘟。

　　“嘟嘟要生气了。”嘟嘟小嘴撅起来。

　　阿尔塔笑着拦着，打算继续逗着小人娜塔莉。“娜塔莉，别闹了。”

　　“呵呵，我就逗着小家伙玩玩。”娜塔莉笑说道。

　　娜塔莉坐下来，碰碰李汉胳膊。“汉，你真当然让Pandora当CEO啊？”

　　娜塔莉这么一问，徐娇，麦莉，灵娜，阿尔塔，甚至珍妮弗都合上书籍，转头看着李汉。

　　李汉笑了笑。“怎么，难道不好吗？”

　　“不会吧，汉，你真打算这么干？”

　　娜塔莉惊叫到。“表演舞台不说，蒙大拿皇家马戏团，现在可是在整个西海岸都颇有名气的大马戏团啊。”

　　“表演舞台，看着没什么，可那是汉克农场旅游支柱之一，汉，你真的确定这么干？”

　　“娜塔莉说的没错，汉，或许你该考虑一下。”灵娜，都插话说道。

　　徐娇和麦莉没说话，两人其实心里觉着，汉这么做有点胡闹的意思。

　　“表演舞台，在汉克农场，虽然合并去很少会离开汉克农场，Pandora动物跑腿公司，更是如此，皇家马戏团，我打算地址搬一下，加州庄园，是个不错选择。”李汉说道。

　　“加州庄园？”

　　“这倒是不错主意，加州人四千万左右，对比蒙大拿一百来万人，那里市场足够大。”灵娜说道。

　　“只是汉，你知道，加州虽然包容性大，竞争不小。”灵娜说道。

　　李汉点点头。“你说的没错，皇家马戏团竞争力是差一点，合并Pandora动物跑腿公司和表演舞台，我想，这样竞争力足够应对一切。”

　　灵娜，麦莉，阿尔塔，徐娇都在思考，汉克农场表演舞台，松鼠仪仗队，鸽子仪仗队，动物乐队，动物表演组合。

　　动物跑腿公司动物，组成的动物乐园，实力可见一斑。“当然Pandora当CEO，我会再安排两位副手。”

　　“这样啊。”娜塔莉撇撇嘴。

　　“爸爸，宝宝姐姐，玛利亚妹妹。”小人，凑着过来，小声说道。

　　“什么，汉，你不会吧。”娜塔莉本来觉着汉，这个决定挺好的。

　　李汉笑着摸摸嘟嘟小脑袋。“这可不行，宝宝姐姐和玛利亚妹妹要当动物跑腿公司CEO，玛利亚要帮着宝宝姐姐。”

　　“哦。”

　　嘟嘟，哦了一声。“爸爸，小羊羊和小兔子也加表演。”

　　“当然了，还有大蟒蛇。”

　　李汉笑说道。“大黑黑。”

　　“全加进去。”

　　“好，全加进去。”李汉笑说道。

　　徐娇暗暗嘀咕，李汉这人看真是太宠着孩子了。

　　别的不知道，光光Pandora动物跑腿公司都收入足够令人震惊，这人竟然当着玩具给孩子玩，这不说，还有马戏团，表演舞台，似乎收益更大。

　　可，小家伙写了几张纸，要当CEO，这就把合并了，徐娇，看这么这么轻易决定下来，不由摇头，这太乱来了。

　　嘟嘟小人，得到爸爸支持高兴，掏出自己小本本，翻开递给爸爸看。“这些新节目？”

　　“嗯嗯，嘟嘟设计好的哦。”嘟嘟，翻开。“爸爸你看。”

　　“好好好，爸爸看。”李汉笑说道。

　　嘟嘟用了卡通画，边上注释说明，十多新节目。“嘟嘟，这个不好会带坏小朋友的。”

　　“汉，Pandora设计的什么节目啊。”娜塔莉笑说道。

　　“熊熊亲亲。”嘟嘟，说道。

　　“哑剧拜天地？”娜塔莉，嘀咕这是什么啊。

　　“结婚。”嘟嘟说道。

　　“教堂里一样。”小人，说道。

　　“成人啊。”娜塔莉似笑非笑，看着小人。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，娜塔莉阿姨都说的好奇怪的话。

　　“这个节目不错。”

　　“熊按摩？”

　　“嗯嗯，小黑黑，小熊熊都好会按摩。”嘟嘟，说道。

　　“两只小熊啊，大黑黑呢？”李汉笑问道。

　　“大黑黑都有开挖土机。”嘟嘟，翻翻，点点大黑黑。

　　“挖土机，这个节目先放一下，大黑黑能不能学会按摩？”李汉笑问道。

　　“嗯，可是大黑黑都好懒哦。”嘟嘟说道。

　　“一场表演一次。”李汉说道。“大黑黑写上。”

　　巨熊按摩甚至比大象按摩更加令人兴奋，要知道，大象给人感觉相对温和，巨熊可就不一样了。

　　“兔子草裙舞，这个算不错。”

　　“小熊排球？”

　　“还有橄榄球。”嘟嘟说道。

　　“足球。”

　　“这几个都挺好。”算不上新颖，却挺有意思，足够逗着小朋友们开心的了。

　　大嘴和小嘴脱口秀，这个难度有些大，想来其他马戏团少有会做这个节目，李汉点点头。

　　至于，剩下肉球球一家表演，模仿动画片猫和老鼠，一集里的一段，李汉觉着挺不错。熊熊扑克牌，李汉，愣了一下。“小黑黑它们会打扑克牌？”

　　“汉，你别开玩笑了，小黑黑它们是聪明，可打牌，这个怎么可能。”娜塔莉不相信，边上几个女孩看起来也是这个观念。

　　“小黑黑都真会打牌哦。”嘟嘟说道。

　　“真的？”娜塔莉满脸质疑。

　　“真的。”嘟嘟用力点点小脑袋。“嘟嘟去找小黑黑，小熊熊，小粉球来。”

　　斗地主，李汉一看牌，暗暗拍了一下额头，瞟了一眼边上徐娇，果然，徐娇瞪大眼睛。

　　“真的会打牌？”

　　“咦，出牌了？”

　　三只小熊，打牌有点慢，不过，足够惊人了。

　　动物智慧还真是无穷啊，李汉都惊讶到了。“不错，不错，不过这样节目会教话小朋友，成人场表演再上舞台。”

　　李汉翻开一些，剩下的节目，到没有什么出奇的。想想，毕竟嘟嘟一个小人想着，等着合并成功请两名管理者，最后请着人为家里动物设计些节目。

　　李汉倒是一点不担心，家里动物完成不了，要知道，汉克农场动物的聪明劲可不是开玩笑的。马戏团，众多节目，当然，一些生活表演，更具有新意。

　　“呵呵，Pandora给我看看，姐姐有时间帮你想几个。”娜塔莉笑着，拿过本本。

　　“好吧，不要弄脏嘟嘟的本本哦。”小人，歪着小脑袋想了想，说道。

　　“不会，呵呵，这个好有趣啊，蟒蛇顶肉球球。”娜塔莉笑问着嘟嘟。“嘟嘟，怎么还有大螃蟹呢？”

　　“嗯。”嘟嘟，回头看看爸爸，见爸爸都没有阻止，小小松了一口气。

　　小人都打算找一只独眼蟹表演，戳气球，分着颜色，戳气球。一只小独眼蟹并没有什么，要知道，上次湖泊捕捉不少。

　　其他节目，乐队演出曲目多了一首，还有就是动画家庭喜剧片演绎，动物版本，挺有趣的，肯定会逗乐不少小朋友。

　　娜塔莉边看边点头，夸赞小人，嘟嘟小得意，嘿嘿笑。“小嘚瑟。”娜塔莉点点嘟嘟小鼻子。

　　边上徐娇，苦笑，几个人，玩闹就敲定了表演的节目，真是，是不是太胡闹了点。“嘟嘟，娜塔莉你们别捣鼓节目，减肥的事怎么样了？”

　　“差点忘记了，明天时间就要到了。”娜塔莉，一只想起，减肥营的事。

　　“汉，减肥糖果，现在大家都忘掉似得，你不如先放着好了。”麦莉小声建议道。

　　“麦莉，你对减肥糖没信心吗？”李汉，笑看着麦莉。

　　“汉，你确定，这些人不会出问题？”

　　“娜塔莉，你觉着的呢？”

　　“没问题，称量的磅秤，我每天都有改，这些家伙，可不知道，自己现在已经减肥了。”娜塔莉笑说道。

　　“明天，公布结果，这些家伙一定会很惊讶。”娜塔莉嘿嘿笑，魔女的笑声。

　　几个小人，捂着小耳朵，娜塔莉姐姐笑的都好恐怖啊。“塞勒斯，情况特殊一点。”娜塔莉小声说道。“体重减少，不多。”

　　“塞勒斯，怎么会是他？”

　　李汉觉着，减肥最成功是他才对啊。

　　“原因不太清楚，不过塞勒斯，似乎很满意减肥效果。”娜塔莉，一脸疑惑。“Pandora你和塞勒斯熟悉，你知道不知道，塞勒斯为什么体重减少这么慢啊。”

　　“嘟嘟没有问塞勒斯叔叔。”嘟嘟小声说道。

　　“或许有什么私隐的原因，娜塔莉，既然塞勒斯觉着满意，至于原因，我们没有必要问。”李汉说道。

　　“这几天农场事情多，没顾上这几个家伙。”李汉，说道。“该好好，收拾一下了。”

　　“这几家媒体，因为记者会没能参加，汉，想来对汉克农场可不太友好。”娜塔莉说道。

　　“效果摆在面前，再说，有质疑更好。”

　　李汉笑说道。“糖果节就要开始了。”

　　“减肥糖果可不能太平凡了。”

　　“汉，你打算靠这几家媒体炒作？”娜塔莉一脸惊讶看着李汉。

　　“不仅仅，这几家媒体。”

　　李汉笑说道。“洛杉矶时报，今日美国，abc都是不错宣传平台不是吗？”


第1704章 肉球球减肥记

　　徐娇好一会没听明白，减肥糖，又是媒体的，不过，想着，自己可不是瞎打听来着。没说话，李汉和娜塔莉几个谈论了一会，被张秀英赶着去睡觉了。

　　“不看看时间，明天嘟嘟和宝宝还上学呢。”李汉，指着钟，快十点了。

　　“嘟嘟，宝宝，你们几个小家伙快去睡觉，不弄了。”李汉，说道，几个小人一晚上都在捣鼓着成了动物乐园集团公司的事。

　　娜塔莉，本来开玩笑，说着，大公司都要有规章制度，这倒是，小人，一听来了劲，几个小人，凑一起，顺带把哈姆丹也给拉着。

　　只是哈姆丹，不太合群，没到九点就跑了。几个小人，拿着哈姆丹，没办法，总不能嘟嘟用小皮拳吧，爸爸都在看着呢。

　　几个小人，不得不自己捣鼓，写写画画的，或是小声讨论，是有模有样的，徐娇边上看着，不由感慨，美国小孩子和国内小朋友可真不一样。

　　这会，五个小人收拾收拾，乖乖上楼，李汉瞥了一眼小嘟嘟，小鬼头，能安稳睡觉才怪呢。“小汉，你会你看着点。”

　　张秀英知道孙女的性格，嘱咐着儿子。“妈，你放心吧，我一会就去看看。”

　　“时间不早，大家休息吧。”

　　李汉，说着。“徐记者，我送你们过去。”

　　“谢谢。”徐娇和小李，小张，安排在小楼，后边新建的房间。

　　来着房间，李汉，对着三人说道“徐记者，你们有什么需要，随时找我。”

　　“你太客气了。”徐娇说道。

　　“呵呵，早点休息，今天一天挺累的。”

　　“好，晚安。”

　　“晚安。”

　　徐娇，并没有关上门，等着李汉回去，徐娇对面的小李和小张两人房门打开。“徐姐。”

　　“进来吧。”

　　“徐姐，有什么事吗？”

　　两人晚上一直在看电影，客厅发生的事，不太清楚。

　　“汉克农场资料，你们查的怎么样了？”徐娇问道。

　　“查到了，这里。”小李掏出电脑，资料存起来了，递给徐娇。

　　徐娇翻看一下。“汉克农场和蒙大拿媒体关系，这么差？”

　　“何止差，这位汉克农场的主人，多次戏耍的媒体，当然媒体自找，不得不佩服，这个李汉，竟然一次次戏耍媒体，而最终全是他获胜。”小李，说道。

　　“是啊，不敢相信，这家伙胆子可真够大。”小张说道。

　　徐娇撇撇嘴，何止胆子大啊，简直没谱大，几百上千万美元的产业，竟然给一个四岁多小孩子当玩具。徐娇，想想都觉着，这人，大胆。

　　“其他方面？”

　　“汉克农场，真的很有实力，迪斯尼股份的事，我和小张查了，没错，Pandora拥有超过百分一的股份，是私人股份最多的。”小李说道。“而且有一个董事席位，至于管理权，不太清楚。”

　　“对了，汉克农场名下还有一处产业。”小李，说道。“徐姐，你一定想不到。”

　　“加州庄园？”徐娇撇撇嘴。

　　“不，夏威夷Pandora小岛。”小李说道。

　　“难道是号称世界最浪漫的婚礼举办地？”徐娇，脑子里猛地跳出这么想法。

　　尤其是，想到李汉对嘟嘟宠爱，女儿命名一座小岛，似乎并不是不可能的事。

　　“徐姐，你猜到了。”小李，有些惊讶。

　　“真是的，呵呵。”徐娇苦笑摇头。“真没想到，汉克农场实力真超过预料，看来我们多留几天，最好能去一趟夏威夷Pandora岛。”

　　两人点头，Pandora小岛，这半年来名气越来越大，荷兰公主维多利亚之后，又有丹麦和摩洛哥王室婚礼在Pandora小岛举办。

　　Pandora小岛，名头是越来越响亮，现在大明星，大富豪，办婚礼，似乎不来一次萤火虫婚礼，不算圆满似得。

　　三人，讨论十一点多，睡下。

　　同样，嘟嘟和宝宝几个小，房间讨论，只是被李汉捉到了。“乖乖睡觉，明天爸爸找人帮你做规章，你们还小，这些东西等长大再学着做。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚，蜜雪儿，咪咪子，五个小人，靠站墙边，低着小脑袋，乖乖点头。“嘟嘟，明天可以称量减肥营叔叔们的体重了，可不许晚了。”

　　“嘟嘟知道，嘟嘟都会快快睡着。”嘟嘟，保证道。

　　“真乖。”

　　李汉摸摸。

　　回到房间，李汉洗漱，立马睡下了，这一天，李汉没少忙活，光光煮粥，自己忙活不轻啊。这一天送出去一万五千多碗腊八粥，贝拉都提议汉，申请吉尼斯世界腊八粥记录呢。

　　第二天，一早，李汉早早起床，去叫着几个小人。“爸爸。”嘟嘟，拖着黄鸭子，穿着黄鸭子小睡衣，拖着大拖鞋，打开门，小手揉揉模糊眼睛，头发乱乱的。

　　“起床了，快去洗脸，刷牙。”

　　李汉笑着，揉揉嘟嘟乱乱头发。

　　“哦，嘟嘟知道了。”

　　只见小人，晃悠晃悠回到床边，噗通睡倒在床上，李汉哭笑不得，小鬼头。李汉走进房间捏捏嘟嘟小鼻子，嘟嘟挥舞小手。“爸爸，嘟嘟就睡一小会。”

　　嘟嘟摆摆小手，求求道，李汉笑了笑。“昨天，没听话吧？”

　　“嘟嘟都想自己做。”小人，小声嘀咕，眼睛都没睁开。

　　“再睡半个小时，爸爸帮你设定好时间。”

　　李汉，说道，出来们，来到楼下客厅。

　　“徐记者，早啊。”没想到徐娇，竟然已经起来了。

　　“早啊，汉，要来点咖啡吗？”徐娇笑说道。“我刚刚煮的。”

　　“谢谢。”

　　李汉接过来道了声谢。

　　“一会有时间，我带着你们逛逛农场，昨天太忙，没着时间，陪你们。”李汉说道。“挺抱歉的。”

　　“你太客气了。”徐娇笑说道。“昨天，Pandora带我们逛了一圈，挺好的。”

　　“是嘛，没给你们捣乱吧。”李汉笑说道。“小家伙，有点小调皮，多包涵。”

　　“不，Pandora很聪明，是我见过最聪明的四岁小朋友。”徐娇说道。

　　“是最调皮，最鬼精灵小屁孩。”娜塔莉笑着，走了过来。“徐，你还不太了解Pandora哦。”

　　“小家伙是个腹黑小魔王。”娜塔莉说道。

　　“娜塔莉姐姐又说嘟嘟坏话。”小人，睡了十来分钟就醒了，洗洗脸刷牙，下来了。

　　嘟嘟都听到了，娜塔莉嘿嘿笑了笑。“本来就是啊，小鬼精。”娜塔莉笑着，点点嘟嘟小鼻子，嘟嘟气鼓鼓，拍掉娜塔莉的手。

　　阿尔塔和李汉，徐娇，见着，自乐，李汉招呼嘟嘟。“宝宝姐姐呢？”

　　“起床了，嘟嘟都去叫了。”小人，邀功说道。

　　“真乖，奶奶在厨房做好吃的南瓜酥。”李汉小声说道。

　　“哦，好香哦，嘟嘟去帮忙。”说着小人，一溜烟跑厨房去了。

　　“小馋猫。”

　　娜塔莉笑说道，自己跟着去了。

　　“大馋猫啊。”

　　李汉说着，徐娇和阿尔塔大笑。

　　早饭用过，李汉一行人来到减肥志愿者，宿舍。

　　肯迪亚，哈斯，奥顿，艾伦等人，见着李汉一行人过来，微微皱眉，几人被各自报社，电视台的领导，给训惨了。

　　近水楼台，可是一点好处没沾到，别说得到月，看一眼都没看到。神木圣潭，媒体起的名字，本来几人还想着，弄到大新闻。

　　回去报社，电视台能高看自己一眼，这下好了，更成废物了，要知道，这两个，几人没少接电话，不是同行，同事打电话过来，嘲讽一番。

　　这几个家伙，看着李汉眼神，恨不得吃人，李汉微微一愣。“这些家伙怎么回事，眼神不对劲啊。”

　　“汉，你可忘记，这几个人，是记者，他们背后几家媒体，没被允许参加记者会，本来这几个家伙倒是偷偷参加，被白狼王发现，撵回来了。”娜塔莉笑着说道。

　　“嘿嘿，他们对你可是恨的牙痒痒呢。”

　　娜塔莉笑说道。“前天晚上，我听说，他们聚在一起，猛吃海喝，说什么都要三天长几斤上去。”

　　“没别要吧。”

　　李汉，无语了，还有这回事。

　　“汤姆，挖土机司机，还有卡车司机，怎么回事？”

　　这五个记者恨上自己，还是有原因，可二个司机商业间谍，怎么回事。

　　“Boss，昨天你送了很多圣水出去。”汤姆说道。

　　“没错，这是纪念品。”

　　李汉说道。“怎么和这个有关系。”

　　“是的，欧亨斯特和拜纳姆，真名奥登，这两个家伙，前天晚上偷盗了一些圣水，只是还没送出去换成美元，你送出上万瓶圣水。”汤姆说道。

　　“哈哈哈，这两个贼可真够笨啊。”

　　李汉笑说道。“汤姆，去告诉他们，减肥营结束了，他们俩人的伙食费，住宿费，该好好算算了。”

　　“是，Boss。”

　　汤姆最喜欢干这种事了。

　　“嘿，欧亨斯特，奥登，我们去办公室，谈谈怎么样。”汤姆，点出两人名字。

　　两人同时脸色一变，暴露了，两人想着，赶紧走，可一看，四匹巨狼，一点点围拢过来，低声嘶吼，凶相鄙陋。

　　两人腿微微发酸，欧亨斯特，忙说道。“汤姆，别这样，我们很乐意谈。”

　　“欧亨斯特看来，你认识我。”

　　汤姆并没有感到好奇。

　　“当然，保镖中的佼佼者。”欧亨斯特，说道。“第一次见，我就认出来，真抱歉，现在才向你问好。”

　　“呵呵，不用抱歉，走吧。”

　　汤姆笑说道。“我们好好算算账。”

　　“不，不，汤姆，你知道，我并没有做什么？”

　　“是吗？”

　　汤姆似笑非笑，只有边上装傻的奥登，无论是汤姆还是欧亨斯特齐齐翻了白眼，装个球，露了。


第1705章 十磅肥肉去哪了

　　欧亨斯特和拜纳姆，两人这才放明白过来，感情，两人早被发现了。这不是耍人玩嘛，一想，这几天天天的牛棚，羊圈，马厩里忙活。

　　是不是还被拉着去宠物之家，提心吊胆的陪一群猛兽，玩眼对眼，玩了一周，感情全白玩了。“什么，伙食费，住宿费，还有减肥费用，该死。”

　　汤姆，喊出，李汉邀请，欧亨斯特和‘拜纳姆’完全怒了，该死的混蛋，卑鄙的家伙。“别这样欧亨斯特，你知道，你的身份，如果被叫破，可不止这些。”

　　“混蛋，该死的，上帝不会原谅你们的。”欧亨斯特，愤愤不平的掏出五百美元，没错，是五百美元。干了一个星期的农场活，这家伙付出五百美元，灰溜溜的收拾行李。

　　拜纳姆满脸涨红，这家伙，恨得牙痒痒。“别这样，奥登，出来混，总要还的，这是Boss带给你的话。”

　　奥登扔下五百美元，灰溜溜的走了。“愿上帝保佑你们，汉克农场时刻欢迎你们再次光临。”

　　“只有疯子才愿意再来这里。”

　　欧亨斯特，愤愤不平地叫道。“这里是魔鬼的巢穴。”

　　“不不，是上帝恩赐之地。”汤姆，送着两人离开汉克农场笑着，说道。“这是Boss送你们纪念品，圣水，祝你们汉克农场之旅愉快。”

　　两人气哼哼离开了，农场这边，肯迪亚，哈斯，奥顿，艾伦几人，一个个，不太情愿嘀咕。“昨天刚刚称量，别开玩笑了，我们体重可是一点都没有减少。”

　　“嘿，伙计，我们知道，减肥糖果是个陷阱，别在演戏的好吗？”肯迪亚看着李汉，说道。

　　“陷阱，演戏？”

　　边上徐娇三人一路疑惑看着笑眯眯李汉和娜塔莉。

　　“或许一夜之间，出现奇迹，你们知道，汉克农场总是充满奇迹。”李汉笑说道。

　　“没错，最后一次。”娜塔莉笑着，说道。

　　“好吧，好吧，伙计们，让这个家伙见见我们这周的成果。”艾伦，说道。

　　“艾伦，戳破这个家伙谎言。”肯迪亚说道。

　　艾伦站在称量器，数字变化，艾伦看着李汉和娜塔莉不屑笑笑。这两虚伪家伙，减肥糖果，明明就是个谎言。

　　“咦，艾伦，你是不是早上没吃早饭啊。”肯迪亚惊叫地叫道。

　　“怎么可能，艾伦早上吃了两人份的早餐，我亲眼看到。”奥顿，说道。

　　“可这是怎么回事，上帝，艾伦，你减少八磅，上帝，这不可能。”肯迪亚说道。

　　“艾伦，我来试试。”奥顿，说道。

　　艾伦愣愣，怎么回事，昨天称量一点没见着减轻，一晚上减掉八磅，除非上帝。“快看，这是怎么了？”

　　奥顿，惊讶地叫道。

　　“奥顿，竟然减少了十磅，这不可能。”肯迪亚，说道。“我来试试。”

　　肯迪亚试过之后，愣住了。“十一磅，这不可能。”

　　“哈斯，你试试。”

　　哈斯，走上来，称量一下。“我减少了九磅。”

　　“这是怎么回事？”

　　“难道是你们，在称量器动了手脚。”肯迪亚，看着李汉和娜塔莉。

　　“哈哈哈，汉是不是很有趣。”

　　娜塔莉笑着说道。“笨蛋们，恭喜你们，减肥目标达成。”

　　“减肥目标？”几人齐齐一顿。

　　“不可能，昨天我们称量。”突然，肯迪亚停住了。“你是说，前几天的称量，你做了手脚。”

　　“不，或许是前几天称量器坏了。”娜塔莉笑说道。

　　“塞勒斯叔叔，你称称。”嘟嘟小人，推推塞勒斯。

　　塞勒斯点点头，走上称量器。“减少四磅，太棒了。”

　　“咦，这家伙，平时最用心怎么只减少了四磅。”肯迪亚几人，被娜塔莉，一句给气的脸色涨红。

　　难道上帝，这些家伙，竟然用这种卑鄙手段欺骗他们。

　　“减肥糖，难道是真的？”

　　正当几人，如此想的时候，塞勒斯，出来了。“哈哈哈，四磅，看起来，减肥糖效果不太好啊。”

　　“没错，我们能减下来，或许是干了足够的农场活。”

　　“肯迪亚说的对，我们做了足够多的农场活。”

　　五人绝对不承认，汉克农场减肥糖果，真的有用，即使心里知道，这些家伙不会承认。

　　“不不，上帝，这是我用过最好减肥方法，只是一枚小小糖果，竟然真的能令人减肥，上帝，太不可思议了。”塞勒斯说道。

　　“只减掉了四磅，伙计，别开玩笑，我想任何减肥药都可以帮你一个星期减掉四磅。”艾伦撇撇嘴说道。

　　“不。”

　　塞勒斯，笑着，撩开衣服。

　　“哇，不能不能看。”

　　嘟嘟一见立马用小手捂住自己眼睛，当然手指缝隙大的可以穿过大象。

　　“嘟嘟妹妹。”

　　宝宝几个小人都捂住了，只有嘟嘟妹妹都不羞羞，偷偷看。

　　“伙计，你可真是恶心的家伙。”

　　肯迪亚几人，全被恶心到了。

　　没错，徐娇和娜塔莉眉头皱了起来。

　　李汉看了一眼，有些惊讶。“塞勒斯，你做过胃缩小手术？”

　　“是的，汉，你知道，我的体重曾经令我曾经近距离接触死亡。”塞勒斯，说道。“令人遗憾，手术并没有完全治好哦。”

　　“看看它们，我必须要再减少这些负担。”塞勒斯说道。“我试过很多减肥方法，令人遗憾。”

　　“直到遇到乔治马丁。”塞勒斯，说道。“胖子福音二号，汉，你知道，我来汉克农场，是为了什么，真是没想到，你给我更大的惊喜。”

　　“祝贺你，塞勒斯，我想，你会成功甩掉这些多余的家伙。”李汉，笑着，说道。

　　“是的，我想是的，我会的。”塞勒斯，和李汉用力，击掌握在一起。

　　肯迪亚，艾伦，奥顿，哈斯，几人，张了张嘴，想着，现在说什么都没有用。“艾伦，难道减肥糖果真的有效果。”

　　“该死，如果是真的，我们该怎么办，上帝，我真的减掉十磅。”奥顿，说道。

　　“是的，主编会杀了我们。”哈斯，说道。

　　“不不，或许，我们可以留下来。”艾伦，眼珠转悠。“我们该减掉这一身肥肉。”

　　“艾伦说的没错，伙计们，我们可以重生了，主编从没有看起我们，那些家伙也是从来没有看起我们，该死的肥胖，现在我们有机会，走出自己新人生。”肯迪亚，想，明白了，减肥，或许可以去更好的地方。

　　“那我们该怎么办？”

　　“回去，主编一定会大发雷霆，我们已经失败两次，这一次，或许，会被辞退，即使不被辞退，我们令报社，电台丢掉了面子。”艾伦说道。

　　“或许，我们该站出来，对外宣布。”肯迪亚小声说道。“我们可以和汉谈谈，做减肥糖代言人。”

　　“这个主意不错。”

　　“汉，这帮家伙，不知道在商量什么。”娜塔莉嘀咕着。“呵呵，我可是准备好了，要是这些家伙抵赖，我会把数据全部公布出去，一定很有意思。”

　　“呵呵，不用，你不觉着，最近上帝总是在我们左右嘛，或许，这几个家伙会帮我，宣传减肥糖果呢。”李汉，说道。

　　“别开玩笑了，汉，这几个家伙，怎么可能？”

　　别说娜塔莉，汤姆和塞勒斯，都摇头，这几个家伙，这些天表现，当着李汉和汉克农场是仇人一般。

　　“过来了。”

　　李汉笑着，说道。

　　徐娇和小李，小张，这半天还没闹明白怎么回事呢。娜塔莉见着三人一脸茫然笑着，介绍道。“Pandora发明了一种神奇的减肥糖果过。”

　　“神奇减肥糖果？”徐娇，惊讶张大嘴，怎么可能，前几年出的什么减肥糖果，可是骗人的东西。

　　小李和小张，两人满是不屑，骗人的吧，娜塔莉见着表情乐了。“开始，大家觉着骗人，不过用了之后真的有效果，我用了一个星期，平时一点没有节食，可是今日减了五磅，简直太棒了，要不是汉说，不然多次，我的身体还没有完全康复，或许，我也可以一个星期减十磅。”

　　“真的？”徐娇，看着娜塔莉，似乎不像是说谎。

　　“阿尔塔，你来告诉娇。”娜塔莉，说道。

　　“娜塔莉说的都是真，不敢相信，是的，这都是真的，开始我和你一样，这一定骗人，一定是假的，可是，一切都发生那么真实。”阿尔塔，苦笑说道。

　　“汉和Pandora造就又一个奇迹。”阿尔塔，说道。

　　“这些家伙都是蒙大拿州临近州县的记者，你知道，汉和他们打了赌，一个星期可以帮他们减掉十磅，只是这些家伙，你知道，总是想要破坏这一切。”娜塔莉笑说道。“我前几天在称量器稍微做了点手脚，今天恢复正常，你看到了，多精彩的。”娜塔莉指着，肯迪亚几人。

　　徐娇，哭笑不得，汉真是爱和媒体打擂台，而且看起来，这次又赢了。“咦，那些家伙真过来了。”

　　“我们想和你谈谈。”艾伦，领头，肯迪亚四人跟着身后。

　　“你们想做什么，这里可是汉克农场。”娜塔莉，说道。“汤姆。”

　　“不，别误会，我们打算留下来。”艾伦，说道。

　　“留下来？”娜塔莉愣住了。

　　李汉也有些意外。“留下来，难道你们打算留在汉克农场做牛仔？”

　　“上帝，这怎么可能。”肯迪亚小声嘀咕。

　　“那我倒想听听，你们留下，能为汉克农场做些什么？”李汉笑问道。


第1706章 肉球球运动代言

　　减肥糖代言，李汉看着五个胖子，哭笑不得，这样代言，随便拉几个胖子来凑数没问题。“汉，我觉着你可以答应下来。”

　　娜塔莉小声说道。“这几个家伙可都是记者，你想想，如果，我们给媒体透漏点消息，这可是大新闻。”

　　“说的有道理啊。”

　　李汉笑着说道。“好吧，我答应你们，减肥的事，你们和娜塔莉说吧。”

　　“啊，汉，我可不是汉克农场员工。”娜塔莉，没想到，李汉直接推给自己。

　　阿尔塔捂嘴笑。“汉，你太坏了。”

　　娜塔莉一脸疑惑，怎么了。看着娜塔莉。“娜塔莉，汉故意给你下套呢。”

　　“啊，原来汉，你早想到了。”娜塔莉看着，一脸笑意李汉，哼了一声。

　　“呵呵，说道代言人，这倒是提醒了我。”李汉，说道。“这几个家伙，说来蒙大拿倒是无所谓，几个身份足够有话题性。”

　　“不过，减肥糖果主要市场可不在蒙大拿。”李汉，说道。

　　“整个蒙大拿的人口不过百万，很多都是牛仔，肥胖患者数量相对较少。”李汉，说道。

　　“好像，还真是啊。”娜塔莉，说道。“汉，你不会想请明星代言吧？”

　　“明星代言，小明星没多大效果，大明星，花费太大。”李汉，说道。

　　“那汉，你打算找谁代言啊？”娜塔莉越加迷惑了。

　　阿尔塔，徐娇几人同样一脸迷惑看着李汉。

　　“嘟嘟知道。”

　　小人，挥舞小手。“肉球球。”

　　“肉球球都最爱吃甜甜的，现在都好胖好胖了。”

　　嘟嘟，说道。

　　“肉球球？”徐娇，一脸疑惑。“是一种动物吗？”

　　“嗯嗯，姐姐，是嘟嘟妹妹养的大老鼠，可好玩了。”宝宝，说道。

　　“啊，老鼠，好恶心？”徐娇脸色有点不对，老鼠，想想都觉着恶心。

　　“肉球球都很干净，很可爱的。”宝宝，小嘴微微嘟起。

　　“啊，是吗？”徐娇，怎么不相信，老鼠能可爱到哪里去。

　　“肉球球？”李汉，想想，这倒是可以试试。

　　“肉球球名气没有小黑黑大。”李汉，说道。

　　“嘟嘟都会帮肉球球变大的。”嘟嘟，说着，举举手里的小摄像机。

　　“怎么变大？”娜塔莉小声问道，满是好奇。

　　“肉球球和小肉球球，还有小粉球都会踢足球。”嘟嘟说道。“足球比赛。”

　　“老鼠会踢足球？”小李，小声嘀咕，这不是扯淡吗？

　　“光足球比赛，没多大吸引力。”娜塔莉嘀咕一声。

　　“还有，还有，排球。”嘟嘟，说道。“还有都会打篮球。”

　　“棒球。”

　　真的假的，小李和小张，一脸不相信，这太扯淡了。“是嘛，那爸爸可要好好看看。”

　　“好吧。”

　　嘟嘟说道。“宝宝姐姐，玛利亚妹妹，咪咪子姐姐，蜜雪儿妹妹和嘟嘟去拿球。”

　　“好。”

　　几个小人一溜烟全跑了。“Pandora，在哪里表演啊？”娜塔莉，大声对着几个小人背影叫道。

　　“小树林草坪。”嘟嘟，挥舞小手，说道。

　　“几个小鬼头跑这么快。”娜塔莉嘀咕一声。“看Pandora样子，这是八成是真的。”

　　“汉，你觉得呢？”娜塔莉看着李汉。

　　“先看看。”李汉笑说道。

　　“那走吧。”

　　“你们就这么走了，我们的事，怎么说？”艾伦见着李汉和娜塔莉，几人竟然转身离开，忙叫道。

　　“这件事，我答应了。”

　　李汉笑着说道。“接下来，怎么和媒体打交道，这种事，你们是专业，不需要我多说什么了，事情办好了，汉克农场会提供一份不错代言合同。”

　　“好。”艾伦，说道。

　　等着李汉走了，肯迪亚几个人小声问道。“艾伦，这个家伙不会骗我们吧？”

　　“呵呵，这你们放心，汉克农场信誉一直不错，再说，我可是录音了。”艾伦说道，录音笔和偷拍小设备，对于记者来说，这是必备武器。

　　“艾伦，我们全听你的。”肯迪亚问道。“你觉得我们该怎么办？”

　　“先递交辞职信。”艾伦说道。

　　“这个要是主编不放怎么办？”奥顿小声嘀咕。

　　“你觉着，这可能吗？”艾伦看着奥顿，奥顿脸微微发红。

　　果然，奥顿一个电话，批准，甚至不用回去。“这个混蛋。”

　　几个电话挂掉，齐齐骂了一声，不得不说，胖子在记者圈里，是受到歧视的。美国是富人瘦，穷人胖，胖子给人第一个感觉，这家伙是贫民窑出来的。

　　记者圈，是一个高贵的圈子，上流社会，尤其是著名记者，奥顿，艾伦，肯迪亚，哈斯，这些胖子，当着记者。

　　几家报社主编和电视台分类节目头，早就想把几个家伙给开了，只是一直没找到好的理由，深怕惹来记者协会。

　　这会，几人主动辞职，对这些主编来说，见识送上门的喜事，不答应才有鬼呢。完全不用考虑的一口答应下来。“按着这个进度，手续或许明天就能办理完。”艾伦说道。“这帮家伙，对我们怎么样，大家看到了。”

　　“明天开始，行动。”

　　艾伦，说道，其他几人齐齐点头。

　　此时，李汉和娜塔莉可想不到，艾伦几人已经辞职，准备明天开始行动，联系各家媒体，曝光减肥成功这件事，当然辞职的事。

　　这几人可不会说，等着报社和电视台，出来通告，那时候媒体会认为，这些报社和电视台，为了面子，撤退，这几个家伙。

　　当然，效果想来，到时候出来，减肥糖果名气只要打出去，不愁销路。只要是真，这就是宝，对比其他物品，减肥糖果，可以说具有唯一性。

　　李汉和娜塔莉，徐娇几人回到小楼，这边没一会，几个小人开车小汽车，装着小足球，小篮球，小排球，回来了。

　　“肉球球快下车。”

　　嘟嘟，拍拍车门。

　　一只一尺多高，圆滚滚的大老鼠，滚下车，噗通一声摔在地上。“哦，好大一只胖老鼠。”

　　肉球球圆圆滚滚，挺可爱，尤其是穿着马甲，一身喜气富家翁的打扮。“姐姐，肉球球很可爱吧。”宝宝笑着，凑着徐娇身边，仰着头笑问道。

　　“呵呵，是挺可爱。”

　　徐娇说话公司，车子跳下一群大老鼠，一个个都胖嘟嘟，可爱模样，当然还有一只漂亮的粉老鼠，头戴皇冠。

　　“咦，灰太狼和红太狼老鼠版？”小李，惊讶叫道。

　　“小李叔叔，灰太狼和红太狼，是什么？”嘟嘟看着小李，好奇问道。

　　“啊，喜洋洋你们没看过？”小李，问完才，想起来，这里不是中国。“呵呵，是中国动画片。”

　　“哦，粉球球都是公主。”嘟嘟，说道。“肉球球都偷偷抢来养大的。”

　　“那这些呢？”

　　“粉球球生的肉球球宝宝。”嘟嘟，说道。

　　“这么说，这只大老鼠，抢了这只幼儿粉色小老鼠，养着它长大，当老婆？”徐娇，不确定的问道。

　　“嗯嗯。”嘟嘟小得意说道。“嘟嘟都带肉球球去偷来的粉球球哦。”

　　徐娇，不由瞥了一眼李汉，这个，谁教的啊，抢亲啊。

　　“姐姐，嘟嘟去踢球了。”嘟嘟，说道。

　　足球门都架设好了，五人足球，粉球一家，十多口子，真够着玩。“嘟嘟当裁判，宝宝姐姐要拍好哦。”

　　“嗯。”宝宝用力点头。

　　肉球球和粉球球各自领着四个儿女，分成公主队和平民队，两只胖乎乎的肉老鼠，当守门员。“开始了哦。”

　　“汉，你说，能行吗？”

　　娜塔莉有点不确定问道。“这些老鼠，会踢球吗？”

　　“别担心，Pandora既然这么说了，我想肉球球它们一定会的。”李汉笑说道。“虽然我没见过肉球球它们踢球。”

　　“什么，汉，你也没看过。”娜塔莉更加不确定了。“要不换成小黑黑算了，我见过小黑黑踢足球，还挺厉害的。”

　　“小黑黑会踢足球？”徐娇，见过小黑黑，一只聪明小黑熊。

　　“何止踢球，萨克斯，小吉他，架子鼓，全都会玩，还会演戏，现在已经接到两部戏了，其中一部还是好莱坞级别，男主角之一。”娜塔莉小嘚瑟说道，说话，完全嘟嘟模式。

　　阿尔塔捂嘴笑，娜塔莉和嘟嘟两个都跟孩子似得，吵吵闹闹，其实两人性格还真有不少相像的地方，嘚瑟劲。

　　“真的假的，别说小熊，这么大的小孩子能演上好莱坞电影已经很了不起了。”小李，小声嘀咕道。

　　“是啊。”小张说道。

　　要是真的，两人真是要，拍拍脑袋，自己这么些年，真活到狗上身上去了，活不出熊样来。不如熊，下次活不出熊样，这话可不敢说了，熊样太难了。

　　“当然。”

　　娜塔莉，说道。“有时间，你们可以去表演舞台，小黑黑两天有一次表演，十分精彩哦。”

　　“明天有吗？”

　　“明天，星期一啊，星期三有。”娜塔莉想想说的。

　　“星期三？”徐娇，皱了皱眉头，不知道时间充足不充足。

　　“哦，比赛开始了。”娜塔莉叫道。

　　徐娇，不想了。“小李。”

　　“摄像机呢？”

　　“没带过来。”小李小声说道。

　　“相机带了没有？”徐娇，皱了皱眉头，问道。

　　“啊，带了，带了。”说着，相机拿出来。“注意拍。”

　　“是。”小李，见着徐娇皱眉，有点慌了，徐姐生气了，真是该死，怎么没带摄像机呢。


第1707章 胖墩胖鼠来球赛

　　“等一下。”突然，娜塔莉大叫道。

　　嘟嘟眨巴眨巴眼睛，娜塔莉姐姐都怎么了？

　　“娜塔莉，怎么了？”阿尔塔，小声问道。

　　娜塔莉见大家都看着自己，上前两步。“汉，我觉着光光老鼠比赛，太单调了点。”

　　“单调？”李汉，想想这倒是。

　　“你有什么建议？”李汉看着娜塔莉。

　　“小胖子。”娜塔莉一打手指，说道。“汉，我们要吧，这场比赛当着宣传片拍，小胖子和胖老鼠，宣传片可以分两部分。”

　　“两部分？”说着，李汉眼里闪过一丝精光。“你的意思是？”

　　“没错，汉，你猜到了，上一部分就是小胖子和胖老鼠，下一部，瘦小的小胖子和瘦下来小老鼠，同样比赛，中间出现减肥糖果天使，怎么样，是不是很棒的idea。”娜塔莉一脸得意说道。

　　“这倒真是个不错的广告创意。”李汉，笑说道。

　　“广告，对啊，我怎么没想到。”娜塔莉说道。“太好了，汉，宣传片有了，广告创意也有了，一举两得。”

　　“一举两得都学会了，看起来，最近学习很认真啊。”

　　李汉笑说道，心情大好。

　　“那当然。”娜塔莉一脸得色。

　　“汉，说什么呢？”灵娜和珍妮弗，听着门前动静，出来了。

　　“珍妮弗，灵娜，我想到了一个绝妙的idea。”娜塔莉一脸得意说道。

　　“是吗？”灵娜，笑问道。

　　“这次，我也不得不说，娜塔莉的点子，真的不错。”李汉笑说道。

　　“Pandora，先不踢了。”

　　李汉对着小人招招手。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，低着小脑袋。“好吧。”

　　“足球和篮球先放在小楼这边吧。”李汉说道。

　　“汉，你打算现在就拍吗？”娜塔莉见李汉，竟然留着篮球，足球，这些道具。

　　“尽快拍摄。”

　　李汉说道。“先把广告制作出来。”

　　“广告？”娜塔莉说道。“汉，这个减肥至少两周到一个月吧，不然很难看出来区别。”

　　“广告后一部分用特效。”

　　李汉说道。“尽可能在糖果节前做出来。”

　　“三天时间，汉，这太急了吧。”别说娜塔莉，阿尔塔都几人听了李汉打算吃惊。

　　“这事，要不要问一下。”灵娜，说道。

　　毕竟三天时间太短了，想要做出下部来，难道很大。“我给安东尼打个电话，问一下。”

　　李汉拿过电话，拨通安东尼电话，当安东尼听完李汉，说的。“Boss，很遗憾，现在技术，至少一个星期，甚至更多时间才能制作出符合你要求的特效。”

　　“一周，那好吧。”

　　李汉，无奈，放下电话。

　　“三天太短了。”

　　“或许找迪斯尼。”徐娇小声说道。

　　“不，算了。”迪斯尼，别开玩笑了，欠人情啊，要知道，迪斯尼里有几个老人家对李汉银行里的那块药膏可是垂涎久已啊。

　　人情欠多了，李汉不好意思啊，要知道，李汉欠了这几个老人几次人情了。“先这样吧，先拍第一部，第二部时间，可以先公布。”

　　“对啊，一个月之后开拍第二部。”娜塔莉笑说道。

　　“拍摄的时候，最好请了记者做个见证。”阿尔塔说道。

　　“说的没错，不能给媒体口实。”李汉笑说道。

　　“今日美国，基督科学箴言报，abc电视台，采访或许地方可以安排在比赛场边。”李汉笑说道。

　　珍妮弗，灵娜，几个女孩看着李汉，眼里满是笑。“这个主意好。”

　　“嘟嘟也要参加比赛。”

　　小人，说道。

　　“你，那可是小胖子参加的。”娜塔莉笑着说道。“嘟嘟，你嘛，我看看，可以，小胖妹。”

　　“嘟嘟才没有小胖妹呢。”小人，不高兴撅起小嘴，不提胖，大家还是好朋友。

　　“哈哈，小鬼头多大点，还怕别人说自己胖啊。”娜塔莉笑说道。“不过，嘟嘟你都真有点小胖了哦。”

　　“嘟嘟长身体，不是胖。”

　　嘟嘟说道。“肉肉的。”

　　“小肉胖。”

　　“嘟嘟要生气了哦。”嘟嘟小嘴撅起老高了。

　　“娜塔莉你就别逗着嘟嘟了，嘟嘟一点都不胖，最可爱了。”阿尔塔笑说道。

　　“嗯嗯，阿尔塔阿姨都好有眼光。”说着，大眼睛眯着，瞄了一眼娜塔莉，眼神里意思，娜塔莉姐姐都没有眼光。

　　“这个小人。”娜塔莉，哼了一声。

　　“好了，小胖墩，嘟嘟来找。”

　　李汉说道。

　　“嗯嗯，嘟嘟一会上学找小胖墩。”嘟嘟，说道。

　　“宝宝也帮忙。”

　　玛利亚几个小人，举手，说帮忙。

　　“说什么呢，帮忙，帮忙，小汉，你啊，怎么让客人呆外边，珍妮弗，你们快进来。”张秀英，转头笑着徐娇说道。“徐记者，外边冷，快进屋。”

　　“嘟嘟给壁炉添几块柴火。”张秀英说道。

　　“嘟嘟知道了。”说着小人，蹬蹬跑进客厅。

　　“你看，不说，我都忘了，进屋坐着聊。”李汉笑说道。

　　“肉球球，快进来。”

　　嘟嘟小人，添好柴火，跑出来招呼肉球球一家。粉球球对小楼有点不喜欢，几只小黑熊味道，老鼠可不太喜欢。

　　“不进来吗？”嘟嘟鼓鼓嘴。“好吧，嘟嘟要去拿肉干。”

　　说着，小人，转头跑进厨房，拿了肉干，蹬蹬跑出来。“小球球，不许调皮哦。”

　　嘟嘟肉干，一个小球球发一块，肉球球和粉球球，一人两块。“回来嘟嘟再找你们玩哦。”

　　摸摸小老鼠鼠脑袋，跑进小楼，肉球球带着一家人，转身离开，离着没多远，钻进工具室不见了。

　　回到客厅，小人，和宝宝，玛利亚几个小人，靠着壁炉边，整理书包。“宝宝姐姐，你的画笔。”

　　“玛利亚妹妹，画册。”

　　“水壶都装好了。”

　　“书都装了。”

　　几个小人，一人选一样，叫着，检查，检查好，拍拍书包放好，需要准备的衣服。“Pandora上幼儿园大班还是小班？”

　　徐娇见几个小人，整理归放书包，挺有去，笑逗着问道。

　　“中班，嘟嘟五岁就上大班了。”嘟嘟，说道。

　　“那平时，上学做些什么？”

　　“玩玩具，画画，玩游戏，制作小东西，还有好多好多。”嘟嘟比划小手。

　　“睡午觉。”宝宝，小声说道。

　　“嗯嗯，还有吃饭。”

　　“嘟嘟都可以自己去卫生间，不要老师擦屁屁。”嘟嘟小得意说道。

　　“嘟嘟没有都上个星期，不要的。”宝宝说道。

　　呵呵，徐娇给逗乐，平时小人上卫生间难道还有大人擦屁股。“还有嘟嘟都看好多好多书，数不过来本。”嘟嘟，见着徐娇阿姨笑，不忘说道。

　　小人都总结出规律来了，这么说都会被夸赞。

　　“这么厉害啊。”徐娇笑问道。“嘟嘟都看了些什么啊？”

　　“故事。”嘟嘟说道。“狐狸语言，好多哦。”

　　“数不过来。”

　　“姐姐，你要看吗？”

　　嘟嘟问道。“嘟嘟去拿。”

　　说着不等徐娇说话，小人跑进书房，没一会功夫，抱着一堆小人书出来。

　　“咦，这是圣经？”

　　“嗯嗯。”

　　“嘟嘟都看完了哦。”嘟嘟小得意说道。

　　“圣经你看完了？”徐娇，这下，真有点惊讶了。

　　“嘟嘟看好多天。”小人，掰手指，点点，十天。

　　“十天看完一本圣经，虽然是简略版的。”徐娇，说道。

　　“哈姆丹哥哥都天天看经文，还会唱。”嘟嘟，说道。

　　哈姆丹，那是信仰，习惯，当然哈姆丹看的书不少，除却对美国地区，地貌，文化，旅游路线研究外，还看了一些青少年世界名著。

　　当然，最爱还是那本经书，都天天看，嘟嘟小人都好奇的很，不过李汉交代过，小人好奇归好奇，没有去碰。

　　“姐姐，嘟嘟再给你拿。”小人见徐娇，都翻开几下，放下了，以为不喜欢，蹬蹬跑进去抱了些书。

　　“这是大人书。”嘟嘟，举着几本厚实书。

　　“嘟嘟都看过这个。”嘟嘟小人，点点一本厚实书。

　　“红楼梦？”徐娇，眼睛瞪着老大。

　　小张和小李听说嘟嘟看着红楼梦，差点没把茶给喷出来。两人看过，大学期间，为着追着女孩看的。说不上喜欢，可知道，至少初中水平才能懂得文字表面的意思。

　　“字都认识吗？”

　　嘟嘟小人摇头，徐娇，这才舒了一口气，要是这么点大就能看懂，那太妖孽了。

　　“嘟嘟能看懂。”

　　“什么？”徐娇，惊叫道。

　　“嘟嘟有查字典。”小人，嘻嘻笑。

　　徐娇，哭笑不得，点点嘟嘟小鼻子。“小调皮。”

　　“是小嘚瑟才对。”娜塔莉笑着说道。

　　嘟嘟小嘴嘟起，娜塔莉姐姐都好讨厌。

　　“呵呵，好了，整理好，放回去，洗洗手，要吃饭了。”李汉说道。

　　“嘟嘟这就去放好。”一听到吃饭，小人立马书本整理抱起来送会书房，几本厚书借给徐娇姐姐看。

　　徐娇无奈，先拿着吧，估计没时间看书，对比美国人，时间还多些，应酬少，小镇更是如此，几乎没有夜生活。

　　电视，很多人不太爱看，看书看报，平时这么过闲散时间。

　　早饭，做好，几个小人，摆放碗碟，筷子，勺子，徐娇，本来还以为，珍妮弗几人要用刀叉呢。“呵呵，帕丽斯和妮基怎么没过来啊？”

　　“帕丽斯和妮基在克里斯酒店用早餐，上午过来。”李汉说道。

　　两人吃不惯，中式早点，娜塔莉听着撇撇嘴。“口味挺刁的。”

　　“娜塔莉。”阿尔塔，真是拿这丫头无奈。

　　“知道了，知道了，Pandora快点吃，阿姨陪你去找小胖墩。”娜塔莉说道。

　　“嗯。”嘟嘟用力点头，大口吃掉咸鸭蛋黄。


第1708章 动物运动会案

　　嘟嘟和宝宝几个上学，找小胖墩，参加比赛，农场这边，李汉联系贝拉，打算好好宣传一下。

　　贝拉听完李汉，说的，手指轻轻敲击着文件夹。“汉，或许我们该换一个大一点场地。”

　　“大一点的场地？”李汉，有些疑惑。

　　“没错，我会让安东尼做个宣传动画，放到官网上，比赛我觉着，不该局限于汉克农场或是可米星小镇。”贝拉说道。

　　“你的意思是包括游客？”李汉，突然眼前一亮。

　　“没错，不仅仅游客。”贝拉笑说道。“小黑黑它们似乎也会踢足球，对吧？”

　　“小黑黑和小熊熊，小粉球它们都会。”李汉，越加激动了，贝拉的想法，李汉明白了。

　　“贝拉，这件事，你来操作，太棒了。”

　　李汉笑说道。“这样一来，全美的小胖墩要是都能参加，我想，汉克农场的影响力会更大。”

　　“全美？”贝拉一惊，本来本来打算蒙大拿，没想到李汉想到全美。

　　“当然，我们现在有足够的条件，支持完成这件事，abc，基督科学箴言报，今日美国，洛杉矶时报，芝加哥论坛报，你不觉着，我们条件很成熟吗？”李汉，说道。

　　“汉，你说的没错，是我太局限了，全美，汉，我想如果设立奖项，那样更能吸引来之全美小胖子们和他们家人们。”贝拉说道。

　　李汉点点头。“奖项的话，冠军队，全体奖金一万美元，承诺帮助其减肥包括减肥糖和其他任何有效治疗，亚军三千美元，承诺免费提供减肥糖，季军一千美元，并且提供三个月量减肥糖。”

　　“贝拉，你觉着，这样怎么样？”

　　李汉，见贝拉，点头，笑了。“这件事就交给你了，动物的事，我来负责。”

　　“OK。”贝拉，送着李汉离开办公室。

　　“奥莉，召集大家开会，我们新的任务了。”贝拉笑说道。

　　奥莉见着贝拉，说的工作满脸冒幸福的光芒，微微低头，眉头稍稍皱起。“好的，贝拉小姐，我立即去安排。”

　　贝拉回到办公室，整理好，资料，嘴角露出一丝笑意。“汉克农场，会越来越好，减肥糖如果成功，汉克农场地位会立即提升一个档次。”

　　贝拉决定减肥糖如果成功，立即招聘三到四百工作人员，汉克农场扩大，似乎不可阻挡。

　　李汉，回到小楼，娜塔莉和阿尔塔，见着阿尔塔几个人正忙活着，准备比赛的事笑了笑。“先停一下。”

　　“汉，娜塔莉的主意，真是太棒了。”帕丽斯和妮基，从着克里斯庄园酒店赶着回来，听了娜塔莉的比赛计划，大加称赞。

　　“是啊，很棒主意。”李汉笑说道。“娜塔莉，这件事，我交给了贝拉，场地和比赛时间安排，我让贝拉接手，我们这边就停一下吧。”

　　“为什么啊，我可都准备了很多东西呢。”娜塔莉，不高兴，撅起嘴。

　　“呵呵，场地和比赛的事，我们交给贝拉，不过，动物选角的事，我拦下来了。”李汉笑说道。

　　“动物还需要选吗？”

　　娜塔莉，嘀咕一声。

　　“当然，我打算办一界动物运动会。”李汉说道。“不光光，足球，篮球，排球，还有其他项目。”

　　“动物运动会？”娜塔莉一听立马来的精神。“汉，快说说。”

　　其他几个女孩，注意力被李汉吸引过来了。“动物运动会，顾名思义，为动物举办运动会，当然，我们这次有点不一样。”

　　“汉克农场会选拔，四岁到八岁小胖墩，参加第一届动物运动会。”

　　李汉说道。“项目包括篮球，足球，排球。”

　　“其他运动，现在还说不好。”

　　李汉说道。“我要等着贝拉的策划案做出来，再来进行选角，汉克农场动物数量，虽然多，却不是很全面。”

　　“宠物比赛呢？”娜塔莉叫道。“汉，Pandora宠物比赛，不是要举办吗？”

　　“宠物比赛，报名截止时间，是三月，而且举办项目，九成，我打算放在加州庄园。”李汉说道。“蒙大拿人口少，宠物单一，举办宠物比赛，更多像是举办赛马节。”

　　“这倒是啊。”几个女孩，一想可不是，蒙大拿，无论孩子还是大人，宠物很多都是马匹。

　　这要弄个宠物比赛，整个全是马参赛，不真成了赛马节了。

　　“那样的话，汉克农场动物虽然不少，可比赛项目，却没有多少。”娜塔莉说道。

　　“呵呵，动物的事，我负责，我已经联系了，用动物园名义购买一些聪明小家伙，动物园的动物都被失了灵性，要不然动物和马戏团都够用了。”李汉说道。

　　汉克农场名下有可米星动物园，蒙大拿皇家马戏团，动物数量并不少，可是这些动物，或是关在笼子失去灵性的，或是为了练习技巧，用进精力。

　　再有，这场宠物比赛，需要不是一般聪明，要极聪明，李汉接着动物名头，购买一些动物，别说，真成了。李汉这边刚刚给动物打电话，动物园告诉李汉，爱荷达州，一名农场主正打算出售他的农场，其中包括饲养的珍惜动物。

　　李汉得知，这些动物都是野生放养，立马来了兴趣。“安妮娜，你立即和对方联系，争取，三天之内，拿下这些动物。”

　　只不过，没等着一会，安妮娜打电话过来。“Boss，贝恩现在坚持和农场一起出售。”

　　“农场资料有吗？”李汉，有些疑惑，农场最近的市场行情还不错。

　　“有的。”

　　等着安妮娜把资料传过来，李汉算是明白，山区多，而且多数地方都是没有开发荒芜地，将近一万英亩的农场，只有不到二千英亩可以用于种植。

　　其他完全荒芜和山林，李汉皱了皱眉头，报价不算高。要知道，现在超乎一万英亩农场，至少要一千五百万美元。

　　贝恩开价不过一千二百万，包括动物，李汉想了想。“安妮娜你跑一趟，带着律师和会计师，我会请一位评估师陪你一起过去。”

　　“Boss，你真的打算买下，这座农场。”安妮娜，满是惊讶，这可是一千二百万美元，这么轻易决定下来。

　　要说，这还要感谢今年欧洲方面，松露减产，松露价格和需求量都有极大提升，光光，第二批松鼠，帕丽斯就为李汉送来了将近一千八百万美元收益。

　　第三批，似乎最近一段时间，能到账，这令李汉，足够的资金空间。

　　动物园这边动物告吹，李汉联系其他几个渠道，当然，主要还要等嘟嘟小人回来。“汉，没问题吧？”

　　“没问题，你们先设计比赛项目，动物，先不用想，我这边都会安排好。”

　　李汉，说道。

　　“那太好了。”

　　“篮球如果用猩猩，或是猴子，都不错。”娜塔莉说道。

　　“猩猩？”李汉，相信大黑猩猩，这玩意吃不少吧。

　　“当然类人猿更好。”娜塔莉笑说道。

　　“干脆找几个毛野人好了。”李汉无语翻个白眼。

　　“嘿嘿，汉，你看，猩猩分着好几种，打篮球当中锋，最好壮实点，金刚猩猩不错，后卫矮黑猩猩，大前锋和小前锋长臂猩猩和猩猩就可以了。”娜塔莉说道。

　　“行。”

　　李汉无语，娜塔莉一乐。“太好了，汉，不要多，弄个四个队就OK了。”

　　“四个那不是要二十只？”李汉，无语，说道。“最多两只队伍。”

　　“好吧，好吧，不过汉，要一大一小，小胖墩和大胖墩，要分开。”娜塔莉说道。

　　“行。”

　　李汉心说，这次真要大出血了。

　　“还有呢？”

　　“排球，我觉着大象不错。”娜塔莉提议道。

　　“开玩笑了，这个不行。”李汉，无语，大象，这玩意要吃多少啊。

　　“汉，大象挺好，平时可以拉车，或是做骑乘。”娜塔莉说道。“真的一点不亏。”

　　“多少，别跟我说二十头。”

　　“两只排队，外加没队一个替补。”娜塔莉笑说道。“对了，猩猩的话，最好弄几只替补。”

　　“知道了。”

　　李汉，想了想，大象似乎也不错。

　　“其他运动项目呢？”

　　“接力跑，汉，我觉着，鹿和羊接力赛，怎么样？”

　　娜塔莉笑说道。

　　“还有这个棒球，黑猩猩或是猴子都可以，可以分成大胖墩队和小胖墩队，羽毛球和玩球都可以用猩猩或是猴子。”娜塔莉说道。

　　“这是要和猴子，猩猩干上了啊。”李汉，嘀咕，这玩意价格不知道怎么样。

　　李汉有点后悔，自己刚说大话了，这几个女孩，完全放开手脚，准备大干一场。

　　“足球，我觉着，袋鼠最好，这家伙跑的快。”

　　“算了，袋鼠和一群小胖子，别开玩笑。”李汉，无语。“你弄个袋鼠做拳击手，还凑合，踢足球，开玩笑。”

　　一群小胖子，光吃灰了，谁能跟得上袋鼠啊。

　　“汉，你弄点小的啊。”娜塔莉说道。

　　“袋鼠不好买。”李汉，无奈，说道，袋鼠作为澳大利亚的代表动物，别看袋鼠在澳大利亚烤着吃，可对外，那是高大上的玩意。

　　澳大利亚政府，对这玩意管的挺严的。“袋袋鼠，总行了吧。”

　　“袋袋鼠比袋鼠还稀少。”李汉忍不住叫道。“娜塔莉，你弄点常见安全，最好会卖萌的动物，行不行。”

　　“大兔子。”

　　“这个可以。”


第1709章 大猩猩篮球队

　　“那好吧，我打算凑齐二十种兔子，赛跑，外加乌龟。”娜塔莉说道。

　　“听听，先到这里。”李汉，无奈。“时间不早了，我去接Pandora她们。”

　　说着，李汉一溜烟跑了，小楼传来娜塔莉大笑声，女孩嬉笑声。“这个娜塔莉，还是找嘟嘟靠谱点。”

　　小人今天没有多少课程，马丁路德金日临近，幼儿园，最近都在排演节目。十一点半，几个小人出现幼儿园门口，远远看见李汉等在门前。

　　嘟嘟和宝宝小人，欢呼一声，蹬蹬跑了过来。“爸爸。”“舅舅。”“叔叔。”

　　“玛利亚，你爸爸让我一并把你接回去，爸爸下午来接你。”李汉笑着，说道。

　　“嗯，玛利亚知道了，谢谢叔叔。”

　　“真乖。”李汉笑着说道。“蜜雪儿，咪咪子，再见哦。”

　　“明天见，汉叔叔，Pandora，宝宝，玛利亚明天见。”

　　“咪咪子姐姐，蜜雪儿妹妹明天见，Pandora带好吃的。”嘟嘟，小人说道。

　　蜜雪儿和咪咪子，两个小人要回家，几个小家伙依依不舍挥手告别。“上车吧。”

　　李汉带着三个小人，来着停车场，打开车门，三个小人爬上成。嘟嘟系好安全带，帮着宝宝姐姐和玛利亚姐姐检查检查好，看看爸爸。“爸爸快点系好安全带，开车了。”

　　“知道，小管家婆，坐好了。”李汉笑着，系好安全带，说道。

　　“嗯，嘟嘟都坐好了。”小人立马规规矩矩坐好。

　　李汉最喜欢看嘟嘟坐车小模样，别提坐的多认真了。

　　“舅舅快开车，宝宝都肚子饿了。”

　　“好好好，开车。”

　　李汉笑着说道。

　　几个小家伙看没有嚷嚷去点心店，要知道，现在汉克农场光光西餐厅好几个，点心更是比克里斯庄园味道更好。

　　号称美国西海岸第一甜点师可都在汉克农场，为这事克里斯没少抱怨，本来克里斯庄园，点心算远近闻名，这下好了。

　　汉克农场，点心味道更好，克里斯庄园吸引力又减小了。

　　回到农场，几个小人，跳下车子，蹬蹬跑进小楼。“宝宝姐姐快点，多萝西姐姐都送点心来了。”

　　“嘟嘟妹妹，等等我。”

　　三个小人，一溜烟跑进小楼。

　　李汉驾车去车库，车子停靠好，回到小楼，几个小人开吃了。“哈姆丹哥哥呢？”

　　“哈姆丹哥哥都在看古古经。”嘟嘟，说道。“嘟嘟都送一块蛋糕进去的，可是哈姆丹哥哥都不要。”

　　“这样啊。”

　　李汉笑着摸摸嘟嘟小脑袋。“没关系。”

　　“爸爸，娜塔莉阿姨都说爸爸都办动物运动会，要买好多好多动物。”嘟嘟，小嘴满是奶油，抬着小脑袋看着李汉问道。

　　“是啊。”

　　李汉笑着说道。“很多很多动物。”

　　“哇，嘟嘟也要。”

　　小人，比划小手。“嘟嘟要大老虎。”

　　“老虎？”

　　李汉哭笑不得。“要它做什么啊？”

　　“骑老虎都好玩。”

　　“不行。”李汉哭笑不得，白狼王已经够吓人了，再弄和老虎来，农场，正成另一个可米星动物园了。

　　“不嘛，不嘛，嘟嘟要小老虎。”

　　小人，拉着爸爸的手摇摇。

　　“嘟嘟乖，爸爸给你买很多很多漂亮小兔子好不好。”老虎狮子的，还是算了，肚皮大，还闹腾。

　　“好吧。”小人，眼珠一转，小人，可不傻。

　　果然，等着晚上，嘟嘟小人，摸进了李汉卧室。“爸爸。”

　　“快进来。”

　　李汉打开门，见着小人，抱着进来放床上，暖和暖和。小鬼头，穿着一件半厚的黄鸭子毛茸茸睡衣，扣着黄鸭子嘴帽子，穿着毛球拖鞋。

　　小脚光光没穿袜子。“嘻嘻，爸爸，娜塔莉阿姨都写了一个大本子。”嘟嘟，说道。“你看。”

　　“这么厚？”

　　李汉翻看几页，无语了。“这个娜塔莉，这么多动物，比动物园都要多，真亏她敢写下来。”

　　“爸爸，嘟嘟不要小老虎，要大猩猩。”

　　嘟嘟说道。“娜塔莉阿姨说，大猩猩都好聪明，都会说话。”

　　“说话？”李汉无语，怎么可能。“娜塔莉阿姨骗你的。”

　　“才没有呢，真的哦，嘟嘟都问妈妈了。”嘟嘟，说道。

　　“真有能说话的大猩猩？”李汉，有点不敢相信，没听说啊。

　　“嗯嗯，用手说话，大猩猩都会手语。”嘟嘟，说道。“嘟嘟也会。”

　　“手语，大猩猩能学会手语？”李汉，怎么不敢相信，直到嘟嘟小人，递过来平板，上面资料显示，大猩猩竟然有人类五分之二智商，聪明真的可以学会手语。

　　“真是不敢相信。”

　　李汉，觉着，太神奇了。

　　“爸爸，嘟嘟要大猩猩。”

　　“好好好。”李汉笑说道。“嘟嘟要兑换可以站起来，聪明的大猩猩，你看娜塔莉阿姨写了要大猩猩打篮球。”

　　“嗯嗯，嘟嘟知道了。”

　　小人欢呼一声，跳起来拉着爸爸直接踏入空间里。“别，换个鞋子。”

　　“啊，嘟嘟忘掉了。”

　　小人吐吐小舌头，说道，跑出空间，嘟嘟小人换了一双爸爸的大凉拖，蹬蹬跑进去了。“嘟嘟去摘菠菠果，都熟了。”

　　小人一进来就盯上了菠菠果，果然都有两个变黄了，小人，立马提着空间里放着小篮子，蹦蹦跳跳去找菠菠果去了。

　　李汉笑着摇摇头，想着现在不过九点左右，还有些时间。“空间有段时间没打理了。”

　　采摘草药，蔬菜这会，全部留着种子，冬天，弄出这么多新鲜蔬菜，不好说，除了家里吃着，冬天出产的蔬菜，其他的蔬菜李汉都留着做种了。

　　桃子，樱桃，葡萄，苹果，橙子，杏子，李子，还有枣树等，此时挂满了果子。“这么多，还真不好处理。”

　　“酿果酒。”

　　突然李汉想到一个好主意。“加州庄园，那边没什么人，温度适宜，这些果子到时候，酿酒放在地下酒窖。”

　　想到这里，李汉，急不可耐，开始摘果子，空间系统可以帮助采摘，但是需要消耗能量晶石，李汉现在为了兑换动物。

　　能就省，桃子，苹果，葡萄，樱桃采摘不难，倒是枣树，比较高，可能要耗费点能量晶。“爸爸，嘟嘟回来了哦。”

　　小人，嘴上满是菠菠果汁液，觉着小篮子，里边两个菠菠果整齐摆放着。“小鬼头。”李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子，小馋猫。

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟嘻嘻笑。“爸爸，兑换大猩猩。”

　　“好。”

　　李汉笑着，点开屏幕。

　　大猩猩，竟然最低的都是头领级，最低需要三十能量晶石，大猩猩种类不少，银背猩猩，属于大猩猩王者，属于高级物种，兑换过百能量晶石。

　　还有一种山地大猩猩，个头也不小，而且似乎更珍惜。“兑换两只这种。”二百五十能量晶石，两只高壮的山地大猩猩，出现李汉面前。

　　银背大猩猩，兑换四只，这种王者大银背，超出嘟嘟现实查找资料最高二米七五，不用测量，李汉也能肯定，这两个家伙，直立起来，至少三米。

　　其他长臂猩猩，矮黑猩猩，李汉掉出来呢，选择都是智商和速度型，用来做得分后卫和组织后卫，尤其是组织后卫，李汉选的变异矮黑猩猩。

　　个头结合多种猩猩，智商更是几乎接近于人类，只两只用了将近一千五百能量晶石，不得不说，这次李汉是下的大血本。

　　篮球队，可不是瞎糊弄人，说不定有机会找个职业篮球队练练。“爸爸。”

　　“啊，嘟嘟，好了？”

　　“嗯嗯。”

　　当一群黑猩猩篮球队员站在李汉面前，压迫感扑面而来，一个个，趴在竟然都不比李汉矮，除却两只眼神灵动的变异矮黑猩猩。

　　“大笨和小笨。”

　　嘟嘟给两只变异矮黑猩猩取了名字，个头稍微高一点叫大笨，稍微矮一点叫小笨。“这个名字不行。”李汉摇头。

　　“为什么？”

　　嘟嘟都起好名字了，爸爸都说。

　　“这个打篮球都要起长长名字。”

　　李汉说道。“这只叫詹姆斯，这只叫科比。”

　　“哦。”

　　嘟嘟点点头。“詹姆斯，科比。”

　　嘟嘟拍拍两只猩猩，叫道。“嘻嘻，不要闹哦，科比，要乖乖的。”

　　“明天嘟嘟就带你们出去玩。”

　　嘟嘟说道。

　　两只山地猩猩，一只加内特，一只加卡特，李汉觉着，这名字不错，出去好好训练一下，山地猩猩扣篮。

　　至于长臂猩猩，一只叫杜兰特，另外一个叫罗德曼，其他的四格银背猩猩，分别奥尼尔，奥拉朱旺，罗宾逊，尤因。

　　李汉十分满意自己取得名字，大为得意，出了空间，还和嘟嘟小人说呢。“一点都不可爱。”嘟嘟，说着，跳下床，换了黄鸭子鞋嘟小嘴走了。

　　“大笨，小笨可爱。”边走，边小声嘀咕着。

　　李汉哭笑不得。“小鬼头，回去乖乖睡觉。”

　　“知道了。”

　　小人，提着小篮子，回去小房间。

　　李汉，整理一下，睡下了。

　　第二天一早，李汉驾驶动物园的运送动物车子，回到农场。“来了，来了。”

　　“大猩猩。”嘟嘟挥舞小手。

　　“咦，嘟嘟你怎么知道是大猩猩的？”

　　娜塔莉一脸惊疑转头看着嘟嘟。

　　嘟嘟愣了一下，眼珠一转。“嘟嘟都听爸爸说的。”

　　“难怪了。”

　　娜塔莉笑说道。“不会真运回一个篮球队吧？”

　　“呵呵，还真有可能。”阿尔塔笑说道。“汉，走的时候，不是说给我们一个惊喜吗？”


第1710章 大猩猩篮球亮相

　　“来了，来了。”

　　几个小人，欢呼雀跃拍着小手，迎接着。“Pandora，别靠太近。”

　　“没事的，妈妈。”嘟嘟挥舞小手。

　　李汉把车子停靠下来，笑着招呼农场员工。“慢点，里边大家伙脾气可不太好，别伤着自己。”

　　“Boss，你就放心吧。”

　　爱德华几个笑着摆摆手，开玩笑，自己可不是那些搞旅游的小白脸，牛仔，还能怕几只动物。

　　可等着离开打开车厢，爱德华，刘畅等人还是给车厢里大家伙们镇住了。“大猩猩？”

　　“哇，简直太大了。”

　　“这些家伙，看着真有力量。”

　　“你看看屁股，胸肌，真是大家伙。”

　　“先别讨论，卸下来吧。”

　　李汉，心里嘀咕。“这玩意，还真是挺吸引眼球，要快点办理下手续。”

　　好在，李汉认识几个朋友，手续倒是不难办，走私，别开玩笑了，几只猩猩，对于亿万富豪来说，并不算什么。

　　尤其是非洲大猩猩，当然如果你弄几十只熊猫，铁定第二天要被找上门，国家实力强才有说话权力。“哇，大猩猩。”

　　嘟嘟几个小人，一溜烟跑了过来，张秀英，追着后面，叫着几个小家伙，别靠太近。猩猩，这么大个头，谁见着不怕，一巴掌拍下里，嘟嘟这样小朋友，非死即伤啊。

　　“没事，没事的，奶奶。”

　　嘟嘟笑嘻嘻凑近笼子，拍拍詹姆斯，詹姆斯很是享受蹭蹭嘟嘟小手。“奶奶你看。”

　　“咦，还真是啊。”张秀英，一愣。

　　“妈，你放心吧，这些大猩猩都训练过，再说，别看大猩猩个头挺大，其实没多少脾气暴躁的。”李汉笑说道。

　　“打开吧。”

　　“打开？”

　　爱德华几人，有点惊讶看着Boss。

　　“没事。”

　　李汉笑说道。“嘟嘟。”

　　“嘟嘟来了。”小人，一个个大猩猩拍拍。“宝宝姐姐，苹果。”

　　“苹果来了。”宝宝和玛利亚两个小人抬着一篮子苹果，蹬蹬跑了过来。

　　“要乖乖的哦。”嘟嘟，一个大猩猩派发两个大苹果。

　　一路派发下来，一篮子苹果所剩无几。“咦，这些大猩猩，还真挺乖。”

　　笼子打开，张秀英和徐阿姨，站在边上，看着，汤姆，康纳，莎莉等，拿着猎枪，时刻准备着。“没事，汤姆你们把枪收起来吧。”

　　“还真挺温顺啊。”娜塔莉拉着阿尔塔，凑了过来。

　　“别碰。”李汉叫道。“虽然，这些大家伙脾气还算不错，可这会刚刚到，一路颠簸，肯定挺累的，休息一下。”

　　“啊，我给忘记了。”

　　娜塔莉笑了笑。

　　“汉，这些大家，个头可真大，比那些大篮球大家伙都要壮。”娜塔莉笑说道。

　　“当然，那几只银背大猩猩少数六百磅。”李汉说道。

　　这几只巨型大银背，体重绝对超过三百千克，是真正大家伙。比起NBA超过三百磅球员都不多，个头，更加不说了。

　　光光趴着都二米多，站起来少数三米呢，这几只是打中锋和大前锋极品。“好了，大家可以先回去了。”李翰祥笑说道。

　　“贝拉，没过来吗？”

　　李汉，见着贝拉不在，有些疑惑。

　　“刚刚洛杉矶报的茱莉亚过来，贝拉陪着茱莉亚去办公室了。”娜塔莉说道。“汉，下午我们让这些大家伙打一场比赛怎么样？”

　　“下午，这个时间太短了吧？”李汉说道。“Pandora，过来。”

　　“爸爸做什么？”

　　“娜塔莉阿姨说想下午让大猩猩打篮球比赛，上午，爸爸帮你请假，你来教这些大猩猩打球好不好。”李汉笑说道。

　　“嗯。”嘟嘟小人用力点头。

　　“这孩子，嘟嘟还上学呢，胡闹。”张秀英，听着没好气瞪了一眼李汉。

　　“奶奶，嘟嘟都学会了。”嘟嘟说道。

　　“学会不能不上学。”张秀英，对这件事可是很严肃的。

　　“妈，这几天嘟嘟和宝宝她们都不上学，练习跳舞表演节目。”李汉说道。“嘟嘟昨天还说都练好了，辛西娅还夸嘟嘟比其他小朋友学的快呢。”

　　“是吗？”张秀英有些怀疑李汉的话，看着嘟嘟小人。

　　“嗯嗯，奶奶，嘟嘟都厉害的。”嘟嘟说着摸出小手机。“奶奶都可以打电话问辛西娅老师。”

　　“那好，电话给我。”张秀英接过电话，拨打辛西娅电话。“喂，谁啊？”“辛西娅，我是小汉妈妈。”

　　“阿姨啊。”辛西娅，本来还有点不高兴，谁这么早打电话，知道是张秀英，心里气消失，平时没少来汉克农场蹭饭。

　　“真是不好意思啊，打扰你了吧？”张秀英，听着辛西娅有点起床气。

　　“不，阿姨，我正要起来。”辛西娅笑说道。

　　“是这样，Pandora今天上午有些事，想请个假，不耽误排练吧？”张秀英问道。

　　“不耽误，Pandora和宝宝排练都很好了。”辛西娅笑说道。“只要后天最后一场排练不缺席就好。”

　　“不会的，明天我就让汉送着两个小家伙过去。”张秀英说道。

　　“呵呵，那就更好了。”辛西娅说道。

　　“不打扰你休息，有时间来农场，阿姨给你做好吃的。”张秀英笑说道。

　　“好啊，我还真有些想阿姨做的点心了。”辛西娅笑说道。

　　“是嘛，明天我让小汉送点过去。”

　　“谢谢你啊，阿姨。”辛西娅没客气。

　　两人聊了几句，挂了电话，张秀英把电话递给嘟嘟。“好了。”

　　“嘻嘻，奶奶，嘟嘟都没有骗人吧。”

　　“是是是，你没骗人。”张秀英笑着点点嘟嘟小鼻子。“小汉，你照看点，别伤到嘟嘟。”

　　“妈，你放心吧。”

　　李汉笑着说道。“等一会，爸爸带你们去场地。”

　　篮球场，建起了简单，篮球架子一早送过来，篮球场选在大谷仓，这是旧谷仓，如果新的在珍珠花牧场建了起来，更大根现代化。

　　这个大谷仓，一年前就废弃了，李汉当着车库，放着一些农业机械，早上被挪到其他几个小谷仓，这里打扫干净。篮球架正在架设，李汉问了一下，半个小时就能弄好。

　　简易的篮球场就成了，当然，这里只是训练场，真正篮球馆和足球场地，排球，操场会选在核桃山那块宽阔地。

　　那里汉克农场的体育中心，李汉和贝拉讨论过，当然除却篮球场地，棒球场等体育场馆，还有修建游泳馆。少不了，汉克农场特色，动物表演舞台，搬到那里。

　　现在动物表演舞台，太过简陋，马戏团，不能加入，修建表演馆，到时候皇家马戏团时不时可以过来，表演。

　　贝拉和李汉想好，打造出蒙大拿最好，甚至美国西部最好的马戏表演舞台。这件事，短时间倒是不太可能，李汉和贝拉计划是今年之内。

　　现在，只能用临时的篮球场。“OK了？”娜塔莉，见着安装师傅收拾工具，打算离开，凑着李汉身边问道。

　　“OK了，要不要试试？”

　　李汉对篮球兴趣不大，虽然不算太矮，一米九左右，可李汉更喜欢橄榄球和棒球，对于篮球兴趣不大，当然不说不会打，只是打的不太好。

　　“好啊，阿尔塔，我们来打篮球。”娜塔莉招呼阿尔塔。

　　“珍妮弗，我们也过去。”灵娜笑说道。

　　“好啊。”珍妮弗笑着说道。“很长时间没有运动了？”

　　这下好了，李汉，见着一群女孩全下场了，自己不太好意思，不玩。“我的技术可不太好。”

　　“汉，放心吧，我会让着你的。”娜塔莉笑眯眯说道。

　　麦莉，娜塔莉，阿尔塔一组，李汉，珍妮弗和灵娜一组。“汉，球给我。”灵娜笑着，说道。

　　“你去篮下。”

　　灵娜，运球竟然很不错，珍妮弗，似乎也不差。

　　李汉郁闷，似乎只有自己，算半个篮球白痴，运球速度慢，娜塔莉可不会放过李汉，说是让，其实恨不得虐死李汉。

　　果然，第一球要不是李汉靠着身体反应快，及时，娜塔莉直接给断了。“娜塔莉，别怪我欺负你。”

　　“来啊来啊。”娜塔莉笑眯眯说道，刚刚李汉表现完全是篮球小白啊。

　　李汉哼了一声，直接投篮不行，是没错，运球不好是真的，可不是完全没有一点优势，只见李汉一靠娜塔莉，娜塔莉顿了一下。

　　李汉没用多少力气，娜塔莉哼了一声，刚想偷球，李汉竟然直接跳去，砰地一声。双手把篮球灌了进去，李汉的弹跳这一年，堪比一般职业篮球运动员了。

　　“不行，不行，汉，你作弊。”

　　娜塔莉愣了一下，随即大声叫道。

　　“好吧。”

　　李汉觉着，这样太欺负人了。

　　接下来，李汉就后悔了，被娜塔莉断球，打进，娜塔莉一次次的放着离开投篮，完全进不了啊。

　　嘟嘟和宝宝在边上，开始还拍手，为爸爸加油呢，可过了一会，两个小人，偷偷转移了，太丢人了，爸爸都好笨哦。

　　嘟嘟开始悄悄的支持妈妈了，宝宝小人，觉着舅舅打的好难看，捂住小脸，偷偷瞄着娜塔莉姐姐了。“娜塔莉姐姐都好会打。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点头。“妈妈都打的比爸爸好。”

　　“汉，你们怎么打起篮球来了。”贝拉和茱莉亚，走了进来，见着李汉被娜塔莉虐，贝拉乐了。

　　“贝拉你们来了，太好了。”

　　说着，李汉立马退出球场，再不玩篮球了。“呵呵，汉，别跑，还有十分钟呢。”

　　“啊，你们玩，帕丽斯，妮基，要不你们上一个。”

　　李汉一说，帕丽斯立马摇头，算了吧，她可玩不了，妮基，见着摇头，几个女孩都不矮，打球技术不差，妮基可不像汉被虐死。

　　“呵呵，我来玩一会。”贝拉笑说道。

　　贝拉在洛杉矶上过一段时间学，打过篮球。


第1711章 请记者看篮球赛

　　“真没想到，贝拉，你的篮球打的这么好。”李汉笑说道。

　　几个女孩脸泛红，端着咖啡，少了一丝文雅，多了一丝急切，咖啡解渴。

　　“只是上学的时候玩过一段时间。”贝拉招了招手。“再给我加一杯咖啡。”

　　“好的，贝拉小姐。”服务员，端着咖啡壶过来。

　　李汉，放下咖啡杯。“几家记者都过来了？”

　　贝拉点点头。“只是汉，这件事出了点意外。”

　　“意外？”李汉疑惑，什么意外。

　　“动物运动会消息不知道怎么泄露了出去，不仅仅洛杉矶时报几家媒体，蒙大拿媒体和临近几州媒体一早打电话过来，询问，这件事。”贝拉说道。

　　“好事啊。”李汉，笑说道。

　　“这样，篮球赛明天举行，你现在在汉克农场官网上发布一个通告，欢迎各家媒体。”李汉，说道。

　　“今日美国和芝加哥论坛报，这几家大媒体？”贝拉，皱了皱眉头。

　　“这件事好说。”

　　李汉笑说道。“可以开放神木水潭，允许近距离拍照，再有可以稍稍透漏一下减肥糖的实验数据。”

　　“这倒是主意。”贝拉点点头。“记者这边，我能应付，只是汉，大猩猩真的能打篮球。”

　　“打好，到不能确定，想来打个样子，还是可以的。”李汉笑着，说道。

　　“有个样子，足够了。”贝拉，说道。

　　贝拉离开，几个女孩回着小楼换衣服，李汉和嘟嘟小人留了下来，准备给大猩猩们特训。李汉和嘟嘟一手一本篮球基础入门手册。

　　“爸爸，这里都好多。”

　　嘟嘟，翻看小手册说道。

　　“先训练，运球，上篮，其他，再说。”李汉说道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟握着小哨子，吹响，十只黑猩猩，晃悠身体，围着过来。“先排好队。”

　　“奥尼尔，这里。”嘟嘟小人，点点，中心位置，奥尼尔是中锋，争球角色，另外一个奥拉朱旺。

　　小人，按着手册排排好。“要记住哦，不许乱掉。”

　　“先练习几次。”李汉，说道。

　　“嗯。”嘟嘟点点小脑袋。

　　嘟嘟和李汉在临时篮球场训练大猩猩，可不知道，外边，因为贝拉在汉克农场官方网站发布的消息。

　　议论纷纷，实在是汉克农场发布通告，太匪夷所思了。

　　“汉克农场要办动物运动会，我还以为只是龟兔赛跑小游戏，竟然连篮球都有，我倒要看看，他们是打算用人扮演动物来打篮球吗？”

　　“动物篮球比赛，哈哈哈，这是我今年听到最好笑的笑话。”

　　“本来我还对汉克农场动物运动会颇为期待呢，现在，我不得不说，汉克农场完全是打着幌子的骗子。”媒体评价，贝拉选择无视。

　　这帮家伙，脸皮厚的很，被汉克农场打了多少次脸，还是一样，没改过。

　　“民众评价如何？”

　　贝拉问着负责统计意见的助手。

　　“三分之一的网民认为，这只是哗众取宠的宣传手段。”

　　“有将近四分之一的网民对动物篮球赛聪明期待。”

　　“剩下观点多半很中立。”

　　“比我想象要好。”贝拉笑说道。“继续盯着。”

　　“媒体发言，要不要回应。”助理小声说道。

　　“别理那些家伙，让他们叫几声。”贝拉说道。“对了，有几家媒体打电话过来。”

　　“十五家，包括布顿晨报，灰熊网站和灰狼网站，比灵斯电视台。”助理说道，边把自己记录的媒体清单递给贝拉。

　　“看起来，汉克农场影响力越来越大了。”

　　贝拉笑说道，要知道汉克农场一开始，三五家媒体关注，如今，一个通告，十五家媒体，半个小时之内打着电话过来。

　　贝拉应付媒体，李汉和嘟嘟父女俩，不，现在加上宝宝，玛利亚，四个人，大眼瞪小眼。“科比不要抱球，要拍球。”

　　“詹姆斯，跑错了。”

　　嘟嘟，小嘴鼓着老高。

　　大猩猩都好调皮，拍球不拍抱着篮球跑，科比和和詹姆斯，更是抱着球不松，一个劲直往篮筐下冲击，只是每每的冲错方向。

　　宝宝和玛利亚，两个捡球的小球童，都快不要干了，大个头猩猩都好坏，不停扔掉球，见着宝宝和玛利亚追着，捡，直拍手掌，嗷嗷得意笑。

　　李汉看着乱糟糟的球场，哭笑不得。“这下麻烦了。”

　　李汉苦笑，直接有点高估了猩猩大智商和嘟嘟能力，这下麻烦了，按着现在这种进度，别说明天，下星期能不能比赛都两说呢。

　　“嘟嘟生气了。”

　　嘟嘟小人，撅起小嘴，一跺脚。“爸爸，嘟嘟去拿马鞭。”

　　“马鞭？”

　　李汉赶紧拦着。“不行，不能用马鞭打。”

　　“哦，拿用戒尺。”嘟嘟，说道。

　　“戒尺打手心。”嘟嘟，小人，说着，一溜烟跑了。

　　没一会拿着戒尺回来了，小人挨过几次戒尺，知道这个厉害，别看不太大，打手心可疼了。

　　“科比，不乖，不是这样的扔篮球，要投球。”嘟嘟，说着，来到科比身边对着科比手掌心给了两下，打的科比嗷嗷叫。

　　其他大猩猩，见着一个个缩着脑袋，甚至打算逃跑，被宝宝和玛利亚拦住了。“臭詹姆斯，不许跑。”

　　果然，有了戒尺，这些调皮捣蛋的大家伙，乖多了，当然是不是投飞球，正常，那那是投球，简直就是扔球嘛。

　　一天功夫，甚至晚上，李汉和嘟嘟几个小人都没有离开临时篮球场，晚上九点左右才回去。三个小人，直接瘫坐沙发上，小手摆摆。“累死了，累死了。”

　　“呵呵，怎么累成这样啊，快起来。”

　　张秀英，鼻子抽抽。“快去洗洗澡，多泡一会，都成小臭妞了。”

　　“嘻嘻，奶奶，嘟嘟都打球了。”嘟嘟笑说道。

　　“打球？”

　　“嗯嗯，打篮球，大猩猩一起打。”嘟嘟说道。

　　“小胳膊小腿你能拿得动篮球啊。”张秀英笑说着捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“嘟嘟都能投篮。”小人一脸小得意说道。

　　边上宝宝和玛利亚满是小羡慕，宝宝和玛利亚都投篮不了，两个小人，力气太小了。嘟嘟大力士，用力一扔，罚球线完全没问题。

　　下午贝拉过去见着，是一愣一愣的，太厉害了吧。当然没少夸赞嘟嘟小人，嘟嘟小教练，差点高兴的把大猩猩全撵走，自己练习投篮等夸奖了。

　　李汉见着哭笑不得，小虚荣，小嘚瑟，好在李汉及时制止了，要不大猩猩明天不用上场了，直接玩摔跤去了。

　　“这里厉害啊？”

　　“Pandora你没吹牛吧？”娜塔莉，笑嘻嘻捏捏嘟嘟肉肉小脸蛋。

　　“嘟嘟没有吹牛，爸爸。”小人，说着回头喊着李汉爸爸。

　　“呵呵，没错，嘟嘟投篮很厉害。”李汉笑说道。

　　“看吧。”嘟嘟一脸小骄傲扬起小脑袋。

　　娜塔莉这倒是有些惊讶。“汉，Pandora真的能投篮？”

　　“真的。”嘟嘟摸出手机。“嘟嘟都有拍下来。”

　　娜塔莉接过手机点开，果然，嘟嘟小人投篮小视频。“小嘚瑟，真不错啊。”

　　“呵呵，别说了，快去洗澡。”

　　张秀英说道。

　　“一天，酸臭酸臭的，小汉，你也洗澡去。”张秀英，说着拍了李汉一下，这孩子。

　　“洗澡了，一会再聊。”

　　李汉上楼，洗个澡换成衣服下来。“妈，贝拉来了吧？”

　　“来了，对了，这是贝拉送过来的。”张秀英，想起来，贝拉送过来文件。

　　“二十五家媒体，可真不少。”

　　李汉翻看文件夹，扫了一眼，带着点惊讶。

　　“汉，大猩猩训练怎么样？”娜塔莉笑说道。“不会还在球场摔跤吧。”

　　下午二点左右，娜塔莉去了一趟，正巧碰到，奥尼尔和奥拉朱旺，干起来，摔跤，战斗，当时没给娜塔莉笑出好歹来。

　　“呵呵，好多了。”

　　李汉翻了白眼，翻看资料。“还有一家体育媒体，这倒是没想到。”

　　“体育媒体，来采访大猩猩打篮球？”

　　娜塔莉瞪大眼睛，说道。“这家体育报我看离着倒闭不远了。”

　　“那可不一定，NBA的新闻就那么点，ncaa更是没有报道，说不定报道大猩猩打篮球，能靠着噱头赚点眼球呢。”边上麦莉笑说道。

　　“要知道，蒙大拿可养不出一个大联盟队伍，这些体育报，其实说白，花边小报。”麦莉，说道。

　　“这么一说，倒是，大猩猩打篮球，无论打不打好，噱头足够了，吸引眼球足够。”娜塔莉说道。

　　“娜塔莉姐姐，詹姆斯和科比都很会打球了。”嘟嘟说道。

　　要知道，这两个家伙，可是让李汉大出血一次，兑换，真正王级生物，比人类还高半个等级呢，当然智力上比起人还是稍微差点。

　　身体素质更强了，明天一定会给众人一个大大的惊喜。“汉，你笑什么，小家伙，说的话，难道还能成真。”

　　“这可不好说，这一天训练效果还不错。”李汉笑说道。

　　“摔跤谁赢了。”娜塔莉一句话，众人全乐了。

　　李汉哭笑不得。“别提摔跤好不好。”

　　“好吧，汉，希望Pandora说的能实现。”娜塔莉说道。“那样的话，汉克农场可要露脸了，这些家伙，我看多半都是来看笑话的。”

　　“笑话？”

　　李汉有些疑惑。

　　“汉，你没看网上评论，一群记者冷嘲热讽。”娜塔莉说道。“要是大猩猩，打不出来像样子篮球，这帮家伙可不会手下留情。”


第1712章 大猩猩篮球队扬名美国

　　“你们说，汉，这次又打算捣鼓什么鬼？”来自大瀑布城的记者诺维斯基小声说道。

　　“说不定弄来一群孩子，玩个儿童篮球。”海伦娜的记者德罗巴，说道。

　　“快看，来了。”

　　“咦，快看，那些黑家伙是什么？”

　　“黑猩猩，真是大个头，比起NBA那些黑家伙更大个。”白人诺维斯基对于黑家伙可没有多少好感。

　　“咦，难道是大猩猩打篮球，这家伙不会疯了吧，这些大家伙，摔跤，打斗还可以，打篮球，上帝，我想，汉该多准备几箩筐篮球。”

　　“没错，我想说，该买点质量好的篮球。”

　　“或许，我么会看到，大猩猩为我们表演拍篮球气球的游戏。”德罗巴不无恶意笑说道。

　　“汉，今天的人可真不少。”茱莉亚，笑说道。

　　“是啊，我想，这些人今天会为自己明智决定感到自豪的。”李汉说道。

　　“汉，你可真有自信，看来，这些大家伙，真的会打篮球。”茱莉亚看着一群大猩猩，可真够高大的。

　　“当然。”

　　李汉笑着，说道。

　　等着，大猩猩们进场，李汉笑着走上边上发言台，伸手示意，大家安静下来。“欢迎大家来到汉克农场，接下来，我们将为大家举行一场特别篮球表演。”

　　李汉笑着，说道。“有请我们十位篮球运动员上场。”

　　嘟嘟挥舞小手，詹姆斯，科比，奥拉朱旺，奥尼尔等人纷纷上场，一个个不时自立起来挥舞壮实的手臂。

　　“真有意思。”

　　记者纷纷拿出相机拍摄，大猩猩自立，锤击胸口肌肉，这一幕更是令人连连尖叫。

　　“哈哈哈，怎么样，很棒吧。”娜塔莉笑着麦莉几人说道。“这可是我早上找着Pandora帮忙设计的。”

　　“效果很不错。”灵娜笑说道。

　　“不知道一会篮球赛会怎么样，汉，这个家伙，竟然不说。”娜塔莉小声嘀咕道。

　　“汉，打算给大家一个惊喜。”阿尔塔笑说道。

　　“希望是惊喜，不是惊吓。”娜塔莉说道。

　　“我想，一定是惊喜，我相信汉。”珍妮弗少有，说话。

　　“啊，珍妮弗，你说出这样的话，太令人惊讶了，好吧，我现在相信了，汉，一定会给大家带来一场不错狼群比赛。”娜塔莉说道。

　　“咦，娜塔莉，为什么你这么说？”麦莉，有些疑惑。

　　“因为珍妮弗，这么说了。”娜塔莉说完，笑了。“好吧，汉，这个家伙，总是不会让珍妮弗失望。”

　　“真羡慕珍妮弗。”麦莉小声说道。

　　帕丽斯和妮基，带着点羡慕瞟了一眼珍妮弗，这是幸运女孩，即使她是亿万富翁的女儿。

　　“快看要开始了。”

　　娜塔莉，指着球场内，嘟嘟小人，托着篮球进场了。

　　“哦，快看，是个小女孩。”

　　“那是汉克农场小主人，Pandora，汉的女儿。”一名对汉克农场颇为熟悉的记者，说道。

　　“她就是Pandora啊？”众人，恍然大悟。

　　“动物天使？”

　　“没错就是她，动物天使。”

　　“咦，Pandora什么时候有动物天使称号的啊？”娜塔莉，耳朵挺尖。

　　“可能是媒体称呼，你知道，Pandora动物缘，动物天使很不错的称号。”灵娜笑说道。

　　“珍妮弗，你觉着的。”

　　“挺好，我很喜欢。”珍妮弗笑说道。“Pandora是天下最美丽的天使。”

　　“好吧，我不该这么问一个妈妈。”娜塔莉，说道。

　　嘟嘟小人托着篮球来到篮球场内。

　　“是Pandora。”

　　约翰和巴乔，安妮塔，贝弗利，见着小人，用力抛起篮球。“开始了？”

　　“裁判呢？”

　　“难道是那个小女孩？”

　　“汉一定疯了，这些大家伙会伤到那个孩子的。”

　　“没错。”

　　“汉，不，快停下来。”

　　“别担心，茱莉亚。”李汉笑说道。“快看，科比开始进攻了。”

　　“咦，上帝，快看，这是？”

　　篮球场出现诡异一幕，十只大猩猩竟然摆出篮球阵型，进攻和防守竟然一眼就能看出来。如果，这是人类比赛，或许，大家很是觉着平常。

　　可是此时，换成了十只大猩猩，众人全都瞪大眼睛。

　　“这是真的，难道大猩猩真的会打篮球。”

　　“快看，那家伙，真的用运球啊。”

　　“是啊，那个大猩猩伸出手臂，那是在防守，没错那是防守，上帝，这是真的，这是一群会打球的大猩猩。”

　　“这是奇迹吗？”德罗巴，惊讶叫道。

　　“快拍，全部录下来。”

　　电视台记者，大声对着摄像师叫道。“上帝，上帝，这简直不可思议的，真的，或许你会认为我太过惊讶，不过，我想你看到这些画面会和我一样。”

　　记者，惊喜，激动，惊叫，整个篮球场，热闹极了。李汉笑着看着几家大媒体记者，当然abc记者，此时惊喜叫着，开始拍摄，完全忘却开始，对篮球什么不感兴趣的话。

　　这会，完全化身惊叫小王子，一声声上帝，一声声不可思议，一声声惊喜大叫。

　　其他记者，这会没时间讨论了。“快，叫采访车的家伙们过来。”

　　一些电视台，竟然把摄像师留着采访车上，不得不说，这些家伙就没打算好好采访，只是现在见着会打球的大猩猩。

　　这帮家伙，傻眼了，后悔了，该死，自己怎么会把摄像师留着采访车上，看看边上的几个激动，欣喜的记者，对着镜头大喊大叫。

　　这几个没带着摄像师的电视台记者，一脸懊悔对着手机大声喊叫。报社和一些网站记者，更是抓紧拍照，快速编写新闻稿。

　　早一分多一分关注，多一分收获。

　　“哈哈哈，这些家伙。”娜塔莉见着本来还一脸的傲气，一个个拽的三五八万似的记者，现在一个个化成没见过世面乡巴佬，争先恐后的，想要找个好点拍摄位置。

　　娜塔莉得意坏了，大笑，阿尔塔，麦莉几人惊讶过来，看着在场记者，脸色露出一丝得色。茱莉亚，此时都有点后悔，该早点采访李汉，说不定弄个独家。

　　现在便宜几乎全叫abc电视台占去了。“直播，这家伙，可真是下大本钱了。”

　　abc竟然拍了直播采访车，这边刚刚拍摄好，画面传回去，电视台，这边接到画面和消息，立马奇闻轶事频道开起直播。

　　“上帝，大家快去看abc趣味频道篮球赛，太有意思了。”

　　“篮球赛，哪里有ncaa和NBA好看啊。”有人不屑嘀咕道。

　　“不不，你绝对想不到，这是一场什么样篮球赛，我想如果你错过，你一定会后悔整个冬天。”

　　“别开玩笑了，我可不会，伙计，我现在要开NBA，你知道，我喜欢那家伙。”邻居小胖，正准备看，西部的湖人队的比赛。

　　“好吧，伙计，当时我依旧想说，或许你该看一下。”说着，挂掉电话。

　　小胖有些好奇，打开abc趣味频道，只看了一眼，就傻眼了。“这是，不，这不是真的，难道是电影，直播，这怎么可能。”

　　“汉克农场大猩猩篮球赛。”

　　一时间，这个标题出现，众多媒体的首页上，网络媒体，电视台播报，一时间，似乎令人湖人这场全美直播的NBA比赛都黯然失色。

　　不可思议的篮球比赛，尤其是随着奥拉朱旺一记灌篮，只是这家伙站起来，微微跳去，抱着篮球砸进篮框。

　　现场，随着这个球，所有人都惊呆了，太不可思议了。“汉，这是你教的？”娜塔莉微微张嘴，眼里满是惊讶转头看着李汉。

　　李汉苦笑摇头。“不，我肯定，没有教过任何灌篮，Pandora也没有。”

　　“这怎么可能？”

　　娜塔莉看着一眼场内嘟嘟小人，小家伙正飞快跑到奥拉朱旺身边，兴奋拍拍奥拉朱旺。“哇，奥拉朱旺你都好厉害。”

　　灌篮，扣篮，上帝，那可是人类专利啊。电视前的观众，全傻眼了，记者全傻眼了，各家网站媒体，全被自己记者发送回来文字稿给镇住了。

　　“真的，假的，一只大猩猩会灌篮？”

　　“这家伙，是不是搞错了，大猩猩灌篮？”

　　十多家报社编辑，几乎同样想法，只不过，这一切真的发生，而且众人亲眼所见。好吧，大猩猩比赛并不多美，更加别说技术了。

　　简直就是一团糟透了，可这一个灌篮足够抵消一切不足。“上帝，大猩猩灌篮快来看啊。”

　　“大猩猩灌篮。”

　　几乎一瞬间，Youtube，脸谱，推特上，关于大猩猩灌篮图片，视频开始流传起来。汉克农场，跟着名气大震，不少因为这个特意查找了一下汉克农场。

　　竟然相当一部分，逛完汉克农场主页，竟然有打算来汉克农场旅游一番想法。

　　“真不敢相信，蒙大拿有这么完美的旅游农场，简直棒极了，我想春假，我一定要去汉克农场，我喜欢那里动物，太棒了。”

　　汉克农场出名了，这次是在青少年间，好吧，TNT简直要疯掉了。要知道，今天可是星期二，NBA是TNT转播。ABC弄出这么一出来，一下子，收视率，竟然下降快百分之一个点了。

　　本来星期二收视率不算太好，TNT恨不得吐ABC一脸的，太混蛋了。

　　当然，汉克农场，进去，这家媒体眼帘。“大猩猩篮球比赛，上帝，这是多么疯狂的主意，真不知道是那个家伙想出来的。”

　　“没错，当时不得不说，这个主意太棒了，快看看，这些强壮家伙，真该到NBA来打球。”TNT电视台NBA分部负责笑说道。“或许，我们该请这些大家伙和NBA的明星来一场友谊赛。”


第1713章 火爆的猩猩联盟

　　“詹姆斯奥拉朱旺十五分，科比奥尼尔十二分。”比赛结束，嘟嘟小人宣布。

　　“哈哈哈，真是一场有意思的篮球比赛。”电视台和电脑前的观众，见着最后比分，一个个哈哈大笑。

　　分数不高，简直不如一场小学生篮球赛，可正常比赛，却精彩纷呈。奥拉朱旺大屁股，顶着奥尼尔大屁股，一顶一顶向着篮框下扛。

　　詹姆斯和科比，举着篮球狂扔，一场比赛两个变异的王猩猩，快扔将近五十个，两个家伙，你来我往，砰砰声不断。

　　篮板砸的，砰砰响，似乎随时都可能被砸爆掉，边上记者一个个嘴角自抽抽。“这家伙力气简直恐怖了。”

　　网络评价如此，一个个网友兴奋大叫。“太暴力了，太给力了。”

　　“这才是暴力篮球啊，哈哈，要是来一场猩猩大战NBA当家球星，那就更带感了，不知道，这群大猩猩会不会打出更好比赛呢。”

　　“不知道，什么时候，能到洛杉矶来一场，我一定会到现场，太给力，奥拉朱旺那个灌篮，我看到篮球架子在晃悠，上帝，如果再用点力，或许篮球架就要倒下了。”

　　“没错，绝对极致暴力，虽然没有美感，可是暴力美，令我血脉贲张。”

　　“嘿，大卫，快看看吧，该请这些大猩猩去参加全明星。”nab官网都出现了图片和留言。

　　脸谱和推特更是一时间，黑猩猩篮球成为热门搜索关键字。火爆，真的火爆了，贝拉接到报社，网站和电视台电话不断。

　　李汉没想到，大猩猩的一场比赛闹腾这么大动静，不得不说，现在网络发达，人们对新鲜事物，探索热情和对信息的第一时间采集，越来越容易了。

　　Youtube上，汉克农场官方注册帐号，上传了这场比赛，完整视频，没过两个小时点击过百万，惊呆一群人，这可比一场NBA的集锦点击来的快啊。

　　湖人郁闷不已，本来一场直播，谁知道却被几只猩猩抢了风头。直播间的名宿尤因，更是瞪大眼睛，这位无冕之王，开起玩笑。“我喜欢这只球队里尤因，没错，我们都是那么暴力。”

　　“奥尼尔，是的，奥拉朱旺可以一只手完爆，这个胖子。”尤因，打开玩笑。“或许，我们该组织奥拉朱旺，托马斯，和这些大猩猩来一场比赛。”

　　尤因只是开了一个玩笑，却引来不少球迷和网民，留言。“支持大猩猩尤因，大猩猩和大猩猩战斗，上帝，这个主意简直太棒了。”

　　“没错，我不得不承认尤因真是接近人类智慧了，这只一只有智慧的大猩猩，这个主意简直棒极了。”

　　网民和球迷留言，多的差不多刷爆，NBA官网留言区。以至于都惊动了，NBA总裁大卫斯恩特，当然这位掌控NBA近三十年的出色管理者，商人得到这个消息后，都有点不确定的问道。“这是真的？”

　　“是的，先生。”助理肯定回答道。

　　“这可真是一件有趣的事，或许，可以令今年的全明星，更加有趣。”大卫斯恩特笑说道。“联系一下，是什么农场？”

　　“汉克农场，蒙大拿州西北小镇可米星小镇一家农场，农场主是一位华裔。”助理说道，资料准备好了。

　　“华裔，姚？”大卫斯恩特为了打开中国市场，拉来了姚明，当然，只是很可惜，姚明来的太晚，或许早在二零零零年，或许对姚是更好选择。

　　大卫斯恩特开始关注华裔球员，当然中国球员，大卫留意，姚明到了职业生涯的末期是该找个替代品，中国市场很大，大到足够令人心动。

　　李汉可不知道，一场大猩猩比赛，竟然能引起篮球职业联盟关注。“累了吧。”李汉笑着，摸摸嘟嘟小脑袋。

　　没有这个小人，当裁判，这些大家伙，说不定早打起来，不得不说，嘟嘟大魔王，威力无穷，这帮巨型猩猩，脾气不算太好。

　　打球争抢，不像人类懂规矩，撞击，拍打，好在指甲被全部剪掉，不要打球能打的血肉来呢。一群大猩猩干架，可比打篮球在行。

　　本来，李汉因为兑换的，脾气总归好点，最后完全错了，这些家伙，全是半王级的，谁都不服谁，要不是嘟嘟压着，绝对场面要火爆十倍不止。

　　“不累。”

　　嘟嘟嘻嘻笑，小脸红扑扑，点点汗珠。

　　“还说不累呢，全是汗珠了。”娜塔莉笑说道。“这些大家只训练一天就能打的像模像样，虽然得分差的离谱。”

　　嘟嘟小嘴不由鼓起来，嘟嘟训练都好累的，娜塔莉见着笑说道。“不过，这样已经很利害了。”

　　“嗯，嘟嘟都好辛苦训练。”

　　小人，说道。

　　李汉刚想，说着，让嘟嘟再接再厉，贝拉走了过来。“贝拉，什么事？”

　　“这些记者，想拍几张大猩猩篮球队合影。”贝拉说道。“汉，你一定想不到，刚刚篮球赛，引起多少人关注？”

　　李汉还真不清楚，只听到贝拉说道，abc几个电视台直播，至少上百万美国人关注，甚至海外不少人关注。

　　“这么多？”

　　李汉真不敢相信，上帝，这太不可思议了。

　　“是啊。”贝拉笑说道。“多家媒体打电话过来。”

　　“本来想着靠大猩猩篮球队宣传一下减肥药，这真是无心插柳柳成荫啊。”李汉笑说道。“贝拉，你要安排好媒体，嘟嘟跟贝拉阿姨一起，要大猩猩拍照片。”

　　“嗯。”

　　小人，擦擦小脸。“贝拉阿姨走吧。”

　　“真乖，回去爸爸给你做小蛋糕吃。”

　　“嘟嘟要菠菠果的。”

　　“没问题。”

　　小人蹦蹦跳跳跟着贝拉，带着一众记者去拍合照，李汉和珍妮弗，灵娜，等着远远看着。“汉，这下汉克农场又出名了。”

　　“呵呵，这次是意外。”

　　李汉都没想到引起这么大轰动。

　　大瀑布城，马库斯得到助理电话愣住了。“大猩猩篮球，这是真的，怎么可能？”

　　“是的，Boss，这是视频。”

　　助理递给马库斯，马库斯接过平板点开。“怎么可能，这怎么可能？”

　　马库斯，整个人都不好了，边上助理小声说道。“Boss，这是汉克农场，这两天游客数据。”

　　“二万八千五百六十人？”

　　马库斯盯着数字。“你确定没有错。”

　　“是的，Boss，神木水潭，吸引将近二万教徒，随着神木水潭名气我想会有更多人，而且大猩猩篮球队，或许还能吸引更多游客，超过三万似乎不是多难的事。”助理小声说道。“Boss，我们该做怎么，难道真的搬到大瀑布城。”

　　“不，芝加哥那个老头子想要我屈服，我都没有屈服，一个黄皮小子，想要抢走我的白袜队，做梦。”马库斯说道。

　　“可是合同。”

　　助理小声提醒道。

　　“合同只是合同。”马库斯，脸色狰狞说道。“我决定不会把白袜队让给那个中国小子，绝不。”

　　“你过来。”

　　“Boss，这样会令我们惹上大麻烦的。”助理小声说道。

　　“按照我说的做。”

　　马库斯，说道。

　　李汉所料不错，马库斯果然不想把白袜队搬到汉克农场，拱手让给李汉。

　　只是，李汉这会可没时间考虑马库斯的事。“乔什，什么，别开玩笑了。”

　　“好吧，如果你打算和nab来一场比赛，掘金一定愿意这么做。”乔什说道。

　　李汉无语，现役的球星愿意和一群大猩猩，来一场友谊赛，别开玩笑了。或是，板凳深度足够的家伙，愿意来一场，吸引一下眼球。

　　那些球星可不想和一群大猩猩玩篮球，冒着职业生涯报销的危险，上帝，那人除非傻了。

　　只是李汉没想到，乔什电话刚刚挂掉，贝拉就过来告诉李汉一个更加令人惊讶消息。“篮球联盟总部的电话，贝拉，你确定，不是开玩笑。”

　　“是的，汉，我可没有开玩笑。”贝拉笑说道。

　　“你知道，NBA每年都会举办全明星比赛。”贝拉说道。

　　“没错，我知道，如同橄榄球在夏威夷举办的职业碗比赛，是吗？”李汉说道，对于橄榄球李汉还是挺了解的。

　　“没错。”

　　贝拉笑说道。“nab同样有这样比赛，今年在洛杉矶湖人队，二月十九号开始。”

　　“刚刚联盟总部打电话过来，打算和汉克农场商谈一下，或许可能会想要请着大猩猩篮球队，去做表演。”贝拉说道。

　　“表演？”

　　李汉，皱了皱眉头。“洛杉矶离着蒙大拿可不算近，再说，这对汉克农场有多大好处。”

　　“汉，nab在全球拥有极其广泛市场，即使美国超过三千万的球迷。”贝拉说道。“汉，你的同胞姚或许会出战这次的全明星。”

　　“姚？”

　　李汉差点忘记，这个大个子，似乎买过几次药水，听说最近养伤。

　　“好吧，我想等着联盟的人来了，我会好好谈谈。”

　　李汉，说道。

　　nab联盟，打算给全明星来点惊喜，要知道，每年全明星都是一样，甚至有些人已经厌烦了，这令人大卫想要找一点惊喜来点缀。

　　大猩猩篮球队，或许，这是不错主意。“奥拉朱旺，尤因，托马斯以赛亚，巴克利，罗德曼，或许可以凑齐这么一只退役球员，大战大猩猩篮球队。”

　　大卫，想到就做，打电话给自己助手去办这件事。“上帝，总裁，真的打算这么。”助手完全被惊呆了。


第1714章 NBA的邀请赛

　　“什么，你没开玩笑？”

　　NBA比想象动作还快，当天下午派人来到汉克农场，商谈。“十万美元？”价格不算低，当然算不了多高，不过李汉上午和贝拉，谈了一下，觉着这对汉克农场，是绝佳的宣传的途径。

　　李汉提出自己条件，大猩猩要穿上带有汉克农场标示的篮球服。nab这位部门主管再和大卫斯恩特商量一下，答应下来。

　　随即汉克农场和NBA几乎同时对外宣布，汉克农场大猩猩篮球队参加NBA全明星周末的消息。

　　各家媒体，都没来及消化汉克农场大猩猩球队比赛的新闻呢，这么一个爆炸性新闻一出来，几乎所有新闻网站，体育网站，甚至经济网站都置顶这条新闻。

　　“nab，你们确定没搞错？”这句话，几乎所有媒体主管们，下意识的话。

　　“是的，主编，没错，汉克农场和NBA官网同时公布这个消息。”约翰说道。

　　“约翰，一定要拿到汉的专访，这个消息太劲爆了，我想明天美国所有的体育媒体和各家大媒体都会报道这个消息，太劲爆了，约翰，一定要采访的汉。”主编，激动大声叫道。

　　“主编，专访，你别开玩笑了，现在汉克农场，媒体超过三十家，大型媒体，洛杉矶时报，abc电视台，芝加哥论坛报这些报社可都在。”

　　“约翰，利用你和汉的关系，一定要拿到这个独家专访，尤其那几只大猩猩资料。”主编说道。

　　约翰撇撇嘴。“抱歉，主编，我只能说进里，你知道，即使没有这么大媒体，比灵斯的贝弗利，灰狼的巴乔，还有布顿晨报的安娜塔，你知道，布顿晨报一直支持汉克农场，上次圣水事件，布顿晨报是唯一一个一直支持汉克农场的报社。”

　　“好吧，约翰，你一定尽全力拿到这个专访。”主编，被约翰说的有点，喃喃的，说道。

　　要知道，灰熊网站，上次的圣水事件，约翰被留在比灵斯，灰熊网站加入汉克农场对立面。这件事，主编，当时一时间冲动，此时后悔，却没有后悔药。

　　一想到，这些，这位主编，无奈叹了口气，布顿晨报那个女人太聪明。

　　蒙大拿多数媒体都和灰熊网站主编一样，后悔，这么大新闻，本来主场，可想想，最近和汉克农场闹的。

　　再有汉克农场那个中国小子，想要靠着主场占点优势，几乎不用想了。

　　一帮记者，凑在一块。“该死，这帮家伙，我们要是能采访到汉，难道我们傻啊，不去采访啊。”

　　“可不是，我们主编给我下了死命令，要拿到大猩猩篮球队资料，上帝，这怎么可能。”一名来自博慈的记者，埋怨道。

　　“哎，这些家伙，难道都忘记上次怎么攻击汉克农场，人家现在能让我们去参加记者会，算不错，还有想独家，专访，脑子被踢了吧。”

　　“就是就是。”

　　“这些脑子被猪啃的家伙。”

　　一群记者，聚在汉克农场酒吧，喝着啤酒，发泄心里不快和不满。

　　这帮记者几乎全都是蒙大拿本地的，少数临近州的。“快看，是比灵斯电视台，灰熊网站，灰狼网站，那是布顿晨报的安娜塔。”

　　“你们说他们是不是已经得到了内部消息？”

　　“有可能，尤其是安娜塔，布顿晨报，上次可是唯一支持汉克农场的媒体。”

　　“当时真不该站在汉克农场对立面。”

　　“可不是。”

　　神木水潭，现在大猩猩，想想如果，自己像布顿晨报样支持汉克农场，得到这两个大独家，现在一定是报社首席，或是电视台大主持人了。

　　“安娜塔，这些人都在看你。”贝弗利笑说道。

　　“呵呵。”

　　安娜塔笑着说道。“想喝点什么，我请。”

　　“汉克庄园，我喜欢这个味道。”贝弗利笑说道。

　　安娜塔，去吧台点酒，这会太忙，幽丽和安德尼，可没有时间送着酒过来，好在杰克准备再招聘两个酒保。

　　“你们说安娜塔会不会拿下这个专访？”贝弗利小声问道。

　　“或许吧。”约翰，巴乔，两人齐齐叹了口气。

　　小楼，这边，娜塔莉几个正讨论着NBA全明星，别说，那位NBA当家人，还真会做人，送了一个全明星贵宾包厢。

　　十六张全明星门票，娜塔莉几个正讨论，这事呢。“嘟嘟也要去看比赛。”小人，说道。

　　“当然了，嘟嘟和宝宝都去。”

　　娜塔莉算好了，李汉一家，加上珍妮弗和灵娜，七个人，即使加上玛利亚，八个人，剩下还有八张门票呢。

　　“汉，你倒是去吗？”娜塔莉问道。

　　“春节是八号，十九号，我想应该有时间。”李汉，说道。

　　“太好了，我们一起过去。”娜塔莉大喜说道。

　　“呵呵，娜塔莉，汉怎么可能不去啊。”麦莉笑说道。“你忘记了大猩猩篮球队要参加全明星周末，这些大家伙，没有Pandora可会闹出大事来的。”

　　“对啊，Pandora去了，汉肯定会去。”说着，娜塔莉，明白，李汉逗自己。

　　“呵呵，开个玩笑。”

　　李汉笑说道。“贝拉，这么多票，送你两张？”

　　“抱歉，汉，我想，我那时候可没有时间。”贝拉说道。“周末汉克农场客人太多了。”

　　“好吧，贝拉。”

　　李汉，说道。

　　贝拉虽然不能去，却挺高兴，李汉，能想到自己。“汉，媒体这边？”

　　“召开见面会吧，我就不参加了。”李汉，说道。

　　贝拉点点头。“那我现在就去准备。”

　　“汉克农场召开媒体见面会？”

　　“几点？”

　　酒吧一下热闹起来，一个个开始摸出手机，登陆汉克农场官方网站。“四点半，现在四点，大家快走。”

　　“汉，怎么这么急切？”

　　约翰，几人纷纷喝掉杯子里啤酒，起身。

　　来到现场，工作人员摆放好椅子。“大家好，欢迎来到汉克农场，请坐。”贝拉笑着，说道。

　　“贝拉小姐，李先生，没有参加这次记者见面吗？”

　　“是的，Boss有些事情。”贝拉笑说道。“今天召开记者见面，是想向大家宣布一件事，汉克农场将会举办一场动物运动，涉及三十个项目，五十六种动物，其中包括即将参加NBA全明星周末的汉克农场大猩猩篮球队。”

　　“动物运动会？”

　　“贝拉，小姐，请问，动物运动有哪些项目都有哪些动物参加？”

　　一名来自比灵斯记者，问道。

　　“项目和动物都将会，接下来几天，在汉克农场官方网站公布，请大家关注。”

　　“贝拉小姐，对于NBA邀请大猩猩篮球队，进行表演项目，能否透漏一下。”一名体育记者。

　　“当然，大猩猩篮球队将会参加一场慈善篮球比赛。”贝拉笑说道。“会有一些著名球星参加。”

　　“知名球星？”这名体育记者，眼睛一亮。

　　“是的，大家熟悉的球星。”贝拉笑说道。

　　“不知道，贝拉小姐可以透漏一下，都有哪些球星参加，这场慈善篮球赛？”这名记者问道。

　　“抱歉。”贝拉小姐说道。“或许再过一段时间，你会知道的。”

　　“好吧。”

　　记者贝拉回到参加大猩猩篮球队建立初衷，大猩猩篮球队一些训练情况，记者会用了一小时左右。

　　“你们说有那些球星参加和大猩猩篮球队，这场慈善比赛？”

　　“贝拉明显不想说。”

　　“或许是不想和我们说。”说着瞥了一眼布顿晨报的安娜塔。

　　安娜塔，苦笑，这些家伙，看来，有点排斥自己。“安娜塔，你打算对汉做一次专访吗？”贝弗利忍不住问道。

　　“哦，专访，不。”

　　阿妮塔说道。“主编并没有这么说。”

　　“太遗憾了。”

　　贝弗利无奈，本来还向着通过安娜塔得到点消息呢。

　　“贝弗利，汉邀请我们去小楼用餐。”约翰，突然，说道。

　　“是吗？”

　　贝弗利露出一丝惊喜。

　　来着小楼，见着李汉正和嘟嘟，宝宝，玛利亚露台上逗着几只大老鼠。“肉球球，快投篮。”

　　“咦，几只大老鼠再打篮球。”

　　不过，这个篮球是缩小的儿童篮球，只有大人拳头大小，篮球框根据肉球球它们身高设计的。一米左右，肉球球，跳起来刚刚能摸到。

　　嘟嘟小人和李汉，各自指挥自己队伍大胖子老鼠，战斗。“粉球球快点，传球哦。”

　　嘟嘟，大声指着，愣愣，站着粉球球。“哈哈哈，小球球干的好。”

　　贝弗利，约翰，巴乔，安娜塔目瞪口呆开着，一群老鼠在露台上，打出一场看起来，颇为流畅的篮球比赛。

　　“上帝，我没有眼花吧？”

　　贝弗利，叫道。

　　“不，贝弗利，我想你没有眼花，我也看到了。”安娜塔，说道。

　　“这些大老鼠打的真不错。”约翰说道。

　　“比大猩猩更加像篮球运动员。”巴乔，说道。

　　“外边家伙要是见到，一定会兴奋疯掉的，这是一场同样可以引起巨大关注的趣闻。”约翰说道。

　　“安娜塔，贝弗利，约翰，巴乔，你们来了，快请进。”李汉注意到，站在门外的几人，笑着，挥挥手。

　　“宝宝交给你了，舅舅去开门。”

　　李汉下了露台，去开门。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，齐齐叫着阿姨，叔叔。

　　李汉打开门，请着四人进来。

　　“汉，刚刚那是？”

　　“你说的肉球球一家啊，Pandora正在教它们打球，你知道，汉克农场要举办一场运动会。”李汉笑说道。

　　“运动会，难道，汉，你打算奥运会？”

　　“难道不行吗，奥运会有专利权？”李汉一脸疑惑。

　　贝弗利，安娜塔，约翰，巴乔全被李汉的话镇住了。


第1715章 汉克农场雪地动物慈善运动会

　　“哈哈，开个玩笑。”

　　李汉笑说道。“只是借鉴一下奥运会一些项目。”

　　四人齐齐松了一口，要真弄出动物运动会，那可真是要闹出大动静了。一想着刚刚几只胖老鼠打篮球打的有模有样，说不定，足球，排球，这些汉克农场都能弄出来。

　　一想，几人又觉着，汉可能真会弄出一届动物奥运会。想着四人不由精神一振，这难道是汉，送给自己的大新闻。

　　“那也十分了不起啊。”约翰说道。

　　“是啊，光光大猩猩篮球队令人震撼了。”巴乔，说道。“想到动物运动会，还真挺期待呢。”

　　“刚刚的大老鼠，比起大猩猩，虽然少了一丝震撼，却特别有趣，逗乐。”贝弗利说道。

　　“肉球球都还有打排球。”嘟嘟小人，凑着边上说道。

　　“真的吗？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟见阿姨和叔叔都看自己，小卖弄说道。“还有小黑黑和小粉球也会打篮球，踢足球。”

　　“爸爸还说，买好多小猴子，打棒球。”嘟嘟小人说道。

　　“篮球，足球，棒球？”安妮塔，惊讶叫道。“汉，你不会打算四大联盟全组建个遍吧。”

　　“冰球，难度太大。”李汉，这么一说，算是承认了。

　　四人面面相窥，真打算这么干。李汉见四人不说话笑说道。“汉克农场将会在核桃林，建表演大舞台，到时将会每周举行一到三场大型动物表演。”

　　“马戏？”

　　“不，比马戏更精彩。”

　　李汉笑说道。

　　“这件事，贝拉会过两天对外公布。”李汉说道。“并不需要保密。”

　　“啊。”

　　约翰，巴乔，贝弗利一顿，三人一脸感激看着李汉，有了，这个大新闻，在编辑面前，那是顶有面子了。

　　四人询问了李汉关注大舞台的一些细节，李汉知无不言言无不尽。等着晚餐结束，四人离开，娜塔莉，撇撇嘴，说道。“汉，真是，便宜，那三个家伙。”

　　“呵呵，阿尔塔，贝弗利，巴乔，约翰，上次的事能做到那样，算是汉克农场朋友，投桃报李。”李汉笑说道。“嘟嘟，宝宝，你们两个小鬼头不许贪嘴。”

　　“菠菠果，切好，端过来。”

　　李汉对偷偷在厨房，吧嗒小嘴和宝宝姐姐，玛利亚，偷偷吃着菠菠果，小人说道。

　　“菠菠果，又送来了，小贪吃鬼，看阿姨来了。”娜塔莉，一听好吃菠菠果，一下从沙发弹起来，蹬蹬跑进厨房。

　　“啊，娜塔莉姐姐。”嘟嘟撅着小嘴叫道。“嘟嘟都吃小小块，娜塔莉姐姐都吃掉一大块。”

　　“宝宝也吃小块的。”宝宝，嘟着小嘴，小声说道。

　　玛利亚，点着小脑袋，娜塔莉嘿嘿笑。“端过来吧。”李汉，见着无奈摇头。

　　“好了，就来。”

　　娜塔莉小声和嘟嘟几个小人说。“我们一人再吃一块？”

　　“嗯嗯。”三个小人，鬼头眼睛一亮，小老鼠似得点点小脑袋。

　　“嘿嘿。”

　　等着一大三小三只贪吃鬼，端着所剩不多的菠菠果来，李汉和珍妮弗，全笑了。

　　“娜塔莉。”阿尔塔，不知道说什么好了。

　　“阿尔塔，快吃啊，味道可好了。”娜塔莉，说道。

　　“帕丽斯，妮基，你们尝尝，这果子味道很不错。”李汉，说道。

　　“谢谢。”

　　两人第一次吃，本以为菠萝，一入口发现比起菠萝味道纯正多，而且特殊的香味，令人回味。“真不错，不知道，这水果哪里有卖？”

　　“呵呵，妮基，这水果可买不到。”娜塔莉一脸得意说道。“这是汉的一位朋友送的，有时候一个星期，三两个，还有防着几个小馋猫没偷吃呢。”

　　“嘟嘟都没有偷偷吃掉。”

　　小人说的没错，天天都是嘟嘟摘着拿出来的。

　　“是是是，小馋猫。”娜塔莉笑说道。

　　“哼，不理娜塔莉姐姐了，宝宝姐姐，玛利亚妹妹。”嘟嘟，招呼两个小伙伴。“找小黑黑踢球。”

　　“嗯。”

　　三个小人拿了足球去小黑黑和小粉球的房间，拖着几个懒洋洋的小熊出来玩。“慢点，别碰到东西。”张秀英，端着水果拼盘出来，见着几个小人抱着足球和一群小熊，跑到玩具厅小厅，大声嘱咐道。

　　“奶奶，嘟嘟知道了。”

　　嘟嘟挥舞小手，小足球一扔。“小黑黑块来。”

　　说着，抛出几只小果子，本来有点迷糊，不情不愿的小黑黑和小粉球一下来劲了。“嘻嘻，快来，踢进就有果子哦。”

　　“呵呵，Pandora真聪明。”妮基笑说道。

　　“就是小鬼精。”娜塔莉嘀咕一声。

　　“小黑黑和小粉球太没骨气，几个果子就收买了。”

　　李汉心说，果子可不简单，空间果，可是好东西。“小黑黑的球技越来越好了，快看还能颠球呢。”

　　“哎呀，嘟嘟太欺负熊了。”娜塔莉说着，站起来，说道。“不行，我要去帮助小黑熊它们。”

　　说着，杀将过去，嘟嘟和宝宝，玛利亚啊啊大叫，挥舞小手。“不要，不要娜塔莉阿姨。”

　　“我来做小熊队长。”

　　娜塔莉，说道。

　　小人一见娜塔莉，加入熊熊队，眼珠一转。“嗯好吧，那小黑黑加入Pandora队。”

　　“小黑黑，好，来吧。”

　　娜塔莉没多考虑，少一只熊自己还有五只呢。“小熊熊缠着小黑黑。”

　　小熊熊，嗷嗷晃悠熊脑袋。“嘟嘟妹妹，小熊熊来了。”宝宝，说道。

　　“小熊熊笨笨的，小黑黑都很聪明。”嘟嘟，说着，足球一分，分给小黑黑。

　　只是小黑黑刚拿到球，还没来及的运球，过掉面前的小熊熊，娜塔莉到了。“小黑黑，这里。”嘟嘟挥舞小手，小黑黑立马把球传给嘟嘟，谁想，小熊熊，竟然挡住了。“干的好，小熊熊。”

　　一大三小，外加六只熊，玩的不亦乐乎，时不时传来欢呼声和抱怨声。“汉，小黑黑它们，足球肯定能踢好了。”灵娜笑说道。

　　“为什么啊？”麦莉一脸疑惑看着灵娜。

　　“因为Pandora，这个小家伙喜欢，小黑黑它们不踢也要踢啊。”灵娜笑说道。“再说，小家伙还有果子引诱，几个小熊肯定会乖乖踢好。”

　　“这倒是啊。”阿尔塔，笑说道。“有嘟嘟，家里小动物，训练完全不用操心了。”

　　“汉，大猩猩篮球队离着全明星周末还有一个多月，要不然Pandora好好训练一下，倒是个给大家一个惊喜。”灵娜笑说道。

　　“惊喜？”李汉有点不确定。“你的意思，是大败慈善球星队？”

　　“没错。”灵娜笑说道。“慈善队都是上了年纪球星，体力肯定不如大猩猩。”

　　“呵呵，灵娜，你开玩笑吧，那些球星虽然现在不打篮球，可技术还在，体力不会太差，别说几个大猩猩，就是来几个年轻人，一个月训练，也打不了这帮家伙。”李汉说道。

　　灵娜一想，倒是，笑了笑，当着开玩笑。可几人没注意，正在，玩足球小人，小耳朵动了动，小拳头握着。“嘟嘟都好好训练科比，詹姆斯。”

　　小人，说道。

　　“喂，Pandora，我断了哦。”娜塔莉一脸得意，断掉嘟嘟小人球。“啊，娜塔莉姐姐都好坏，嘟嘟都没准备好呢。”

　　“嘻嘻，小鬼头，谁让你不准备好了，看姐姐进球了。”娜塔莉一脸得意，刚想踢球。“咦，小黑黑，犯规。”

　　只见小黑黑一下扑倒在地抱住足球，娜塔莉哼了一声。“嘻嘻，小黑黑，干的好。”嘟嘟，拍拍小黑黑，得意说道。

　　娜塔莉哼了一声。“不玩不玩了。”

　　说着，娜塔莉蹬蹬回到客厅，留下几个愣神小人。“哈哈哈。”娜塔莉得意一校，坐下来，端起果汁咕噜咕噜灌了几口。

　　“陪几个小鬼头玩，还真累。”

　　娜塔莉笑说道。“汉，拉姆湖，最近几年的游客数量减少不少，你要不要想个点子，拉拉客人？”

　　“拉姆湖？”

　　李汉这几天还真没留意。

　　“是啊，现在湖面运动太少，不少客人来一趟，下次过来可就不去了。”娜塔莉说道。

　　“贝莱早上说起这件事，我就打算和你说，一直没时间。”娜塔莉说道。

　　“是你忘了吧。”李汉哭笑不得，多忙啊，没时间。

　　“你别管这些小事，汉，你想想办法吧。”娜塔莉说道。“贝拉这几天太忙了，贝莱不想告诉贝拉。”

　　李汉不太清楚，现在农场状态，游客数量，急速增加，拉姆湖和黄溪河那边游客数量，竟然在减少。想想感觉也是，现在天气太冷，去湖面玩少数。再有湖面，出去钓鱼钓虾，一些拉车，滑冰游戏，烤鱼，没有其他项目。

　　玩着一次，第二次不去了，李汉想了想了。“有了，这样动物运动会要等着场地全部建设好，少数一两月时间，不过，中间我们可以在拉姆湖上举办冬季动物慈善运动会。”

　　“冬季动物慈善运动会？”娜塔莉，眼前一亮。“汉，快说说，你打算怎么办？”

　　“慈善，当然为大雪中，无家可归流浪汉送食物和保暖衣服。”李汉说道。

　　“这个好，对外宣传，汉克农场搞慈善，对汉克农场和汉你的形象都是个好的选择。”灵娜说道。

　　珍妮弗点点头。“汉，这件事可以多宣传一下。”

　　李汉没想到，珍妮弗这么明确支持，精神一振。“这事，我明天就和贝拉商量，争取在糖果节之前做好规划，尽量全民参与。”

　　“全民参与，这个想法，太棒了。”娜塔莉一拍手。“汉，没想到你还挺聪明。”

　　李汉无语，自己本来不算笨吧。“项目上，嘟嘟过来。”

　　“爸爸，做什么？”

　　嘟嘟小人，眨巴眨巴大眼睛。“呵呵，爸爸交给你一个人任务。”

　　“任务，嘟嘟要接任务。”小人一听任务，立马兴奋，眼睛冒点点，要知道爸爸任务都有给嘟嘟能量晶，可以兑换好多菠菠果树。


第1716章 汉要玩表演

　　“嘟嘟知道了。”李汉在嘟嘟耳边说了几句，小人，用力点点小脑袋。

　　小家伙，高高兴兴的去写嘟嘟大计划，娜塔莉几人有点好奇，李汉说了，可是怎么问，李汉都是笑而不语。

　　“哼。”娜塔莉哼了一声。“我去找Pandora问。”

　　说着，蹬蹬跑去书房，没几分钟又气鼓鼓的走了出来。“臭屁小鬼头，哼。”

　　客厅几个女孩和李汉，全乐了。“怎么没问出点什么？”李汉笑说道。

　　娜塔莉，小声嘀咕一声，坐下来，一人开起吃货模式，大吃水果，没理会李汉。“看来被刺激到了。”

　　“哼，小鬼头，还保密。”娜塔莉，拍拍肚子，哼着说道。

　　“哈哈哈。”

　　“有什么好笑的。”娜塔莉，嘀咕一声。

　　“好了，娜塔莉，时间不早，早点休息吧。”阿尔塔无奈，说道，自己小表妹啊。

　　“咦，是啊，这么晚了，我去告诉Pandora，别写了。”说着，眼珠一转，蹬蹬跑进书房去了。

　　“娜塔莉姐姐不许偷看。”书房响起嘟嘟小人声音，有点小生气。

　　“谁偷看了，我是来告诉你，乖乖去睡觉，明天还有上学呢。”娜塔莉，可是准备好理由才进来的。

　　“哇，九点半了。”果然，小人，抬头一看钟，跳下椅子。“哈姆丹哥哥，睡觉哦。”

　　“知道了。”哈姆丹，收起书籍，整理好，转身离开书房，直奔房间。

　　“这个小高傲。”娜塔莉撇撇嘴，哈姆丹这个小家伙。

　　“大家早点休息。”

　　李汉，回到卧室，没着一会也就睡下了。

　　第二天一大早，动物园这边传来好消息，爱荷达州那片农场签订合同，动物已经送上车，正在运送，想来下午就能到。

　　“真是好消息，贝拉，昨天我听娜塔莉说，拉姆湖最近几天游人数量减少近三分之一？”李汉问道。

　　“是嘛，这两天一直应付记者和旅行社，看来拉姆湖要增加些项目了。”贝拉放下咖啡，沉思一下说道。

　　“哈哈哈，贝拉你和我想法一样，你看看，这是我让Pandora做的小方案。”李汉笑着，掏出一个卡通文件夹递给贝拉。

　　贝拉接过来，翻看，第一行写着拉姆湖冬季动物慈善趣味运动会。“动物趣味运动会？”贝拉，越看越觉着有意思。

　　“汉，这是好主意，我完全赞成，只是动物方面，农场这边表演舞台不能停下来，要保证这边舞台表演和仪仗队，剩下动物可就不多了。”贝拉，想了想说道。

　　“这件事，你就放心吧，动物园那边提供一下动物崽子，还有汉克农场刚刚收购爱荷达州动物农场，将近一千头种类多样动物正在运送路上，下午就能到，我让Pandora去看看，有没有聪明点，训练一下，怎么应付一下总可以。”李汉笑说道。

　　“汉，这个运动你打算开多长时间？”贝拉问道。

　　“至少一周。”李汉说道。“一天，三到五个项目，足够了。”

　　“前几天项目，我想好了，小矮马拉雪车比赛，小矮马，马场足够多的，还有小松鼠雪冰比赛，小黑熊拔河比赛。”

　　“冰上保龄球，除却动物之外，小朋友可以参加，保龄球换成冰球，或是雪球，奖品打倒瓶子装着汉克糖果厂生产小熊系列糖果，或是减肥糖果，除此之外，设定一二三等奖，送汉克农场动物玩偶。”李汉笑说道。

　　除运动项目之外，还要各种小摊点，顾开元师傅答应，现场雕刻，嘟嘟和宝宝一起，还有李汉请了一下老手艺人。

　　刘明这家伙听说，李汉农场搞慈善运动会，弘扬中华文化，一口答应，说立马帮忙找十几二十不错手艺过来。当然顾开元和王东林，两位老师傅，纷纷联系老朋友。

　　别说，一早上，就有数位老手艺人答应过来。李汉一下信心大增啊，这会和贝拉商量这事，底气十足。“小工艺品和手工艺品这项收益二分之一将会以汉克农场名义捐赠给流浪者保护协会。”

　　“贝拉，你觉着怎么样？”

　　“太好了，神木水潭现在太耀眼了，几乎九成游客奔着它来，这对汉克农场后期发展很不利。”贝拉，说道。

　　“没错。”李汉，最近，频繁动作，为了这事。

　　教徒只能算人气，真正消费还要靠真正游客，毕竟神木水潭不是佛山道馆，有供奉香火。“贝拉，怎么转化这些教徒，增加农场收入，有时间，我们好好研究一下。”

　　李汉见着贝拉点头，眉宇间有一丝疲惫，说道。“不说了，这两天挺累的，要不，给你放半天假？”

　　“不，不用，汉，我在办公室，休息一下就好。”贝拉摆手说道。“汉，我先回去了。”

　　“多休息，小事情交给助理处理。”李汉，送着贝拉离开。

　　“panodra，你们做什么啊？”

　　路过院子前池塘，李汉远远看到娜塔莉和嘟嘟，宝宝几个小人，好奇走过问道。“爸爸，抽抽陀螺。”嘟嘟小人，举起手里鞭子。

　　陀螺，李汉走近一看可不是，几个小人，正在冰面抽陀螺玩。“汉，这个东西真挺有意思，你会不会玩？”娜塔莉，有点笨手笨脚总是抽不准，见着李汉看着自己，脸一红问道。

　　“小时候玩过。”李汉接过娜塔莉的鞭子，啪的一声，陀螺竟然被抽飞起来，落到冰面上，转速极快，宣传竟然带起一点雪沫子。

　　“哇，爸爸好厉害。”嘟嘟几个小人，拍拍小手。“爸爸教嘟嘟。”

　　小人，会玩可都抽不飞起来，见着李汉抽飞陀螺，哇哦一声，一脸小崇拜，拉着爸爸的手。

　　“好。”

　　李汉笑问道。“把你要告诉爸爸，这些陀螺哪里来的？”“古爷爷带来，好多哦，还有小鸭子竹车，小花轿，小竹蛇，竹子大鳄鱼，大肥猪，好多好多。”嘟嘟比划小手，张开，抱着。

　　“古师傅过来了？”李汉还真没想到这么快，这才中午。

　　“嘟嘟，爸爸等一会再教你。”说着，李汉快步向着顾开元住处，走去。

　　刚到院子，就听到几声爽朗笑声。“好酒啊，振华兄，可不地道啊，如此好酒，竟然一个独享。”

　　“爱平兄说笑了，这酒可不是我这个老头子，这是李汉这个年轻人，我靠着脸皮，弄来一箱而已。”顾开元笑说道。

　　“管他是谁的，这酒，味道好，我只管着喝酒。”这位说话，中气十足，想来是个大汉子。

　　“顾师傅。”

　　“咦，说曹操曹操就到啊，小汉，快进来。”顾开元笑说道。

　　“顾师傅，几位老先生好。”李汉笑着，走进来，一打量，屋里出来顾开元，还有三人，两位带着眼镜，倒是有点民国那种先生感觉，另一人虽然有些白发，可以身短打打扮，衣服比其他几位要少，竟然胸口解开两个扣子。

　　一脸红光，面前摆放大碗，喝着正是李汉送给顾开元那箱子茅台。“就是这小子，不错，看着壮实。”红脸老人笑说道。“我听顾老头，说你天赋好，正好，我有门手艺，你要不要学去？”

　　“这位是牛师傅。”

　　“牛师傅好。”

　　“少来这套虚的，学还是不学？”牛大海，说道。

　　李汉哭笑不得，这个手艺都没闹明白。“老牛，还是这个脾气。”

　　“牛师傅豪爽，行，这门手艺，我学了。”李汉，笑着，拿过杯子，倒上一杯。

　　“好小子，和老子胃口。”说着，碗里倒满。

　　“干。”牛大海自己干了。

　　李汉一口，自己还说什么干了呗。“好小子。”

　　“酒量不错。”牛大海，笑说道。

　　“再来一碗。”

　　“老牛，别闹了。”

　　顾开元笑说道。“小汉，老牛那手绝活可不简单，光光，胆量不能小啊。”

　　“这小子可不像胆小的人。”牛大海，说道。

　　李汉笑说道。“说不上上刀山下火海，不知道牛师傅，这绝活？”

　　“铁树银花，听说吗？”老牛，看着李汉。

　　“你说抡铁花？”李汉，有些惊讶，本来以为是手工艺品，没想到，是抡铁花，难怪要胆量，这玩意，抡起了，火星四溅，绝对的要胆量。

　　要说抡铁花，那可是民间传统焰火表演重头戏，起源于北宋，鼎盛于明清，至今已有千余年历史。过去可是十五晚上的压轴表演，全村人扶老携幼，看焰火、猜灯谜，翘首等待“铁树银花”那惊心动魄的一刻。

　　抡铁花表演是通过打铁时烧红的铁块在锤击下溅出火花而发明出来的，需木炭、灰铁、铁架子、铁笼子、喷枪等工具，用喷枪将铁笼子里的木炭和灰铁点燃，将点燃的铁笼子固定在铁架子上，由5个人转动铁架子，在转动的过程中，熔化的铁水变成铁花四处飞溅，溅到树上更是美丽壮观，因此得名“铁树银花”。

　　“好小子，竟然知道，这更好了，走走，准备家伙，顾老头，这个徒弟我老牛要了。”说着，就要拉着李汉出去。

　　“这个老牛，还是这么火爆啤酒。”顾开元几个苦笑，起身拉住老牛。“行了，老牛，小汉，这孩子，事情多了，这事，有时间，你不是打算留在这里呆一段，正好，酒窖里好酒，还不少，足够你喝着三五个月的。”

　　“是啊，那好，不急，不急，喝酒。”牛大海，一听有酒来劲了。

　　“牛师傅，顾师傅，两位师傅慢喝着，我去切点牛肉，捣鼓几个小菜来下酒。”李汉笑说道。

　　“好徒弟，还有这一手，行，快去。”牛大海，大手一摆。

　　李汉对这个脾气耿直老人，挺觉着有些意思，不由想起二爷，要是二爷在，想来两人一定能成为不错朋友。


第1717章 趣味慈善冰上周

　　“咦，汉，你提个篮子做什么啊？”娜塔莉，拿着鞭子和陀螺，晃悠进小楼，见李汉提着篮子出去问道。

　　“去给顾师傅送点下酒菜？”李汉笑说道。

　　“喝酒？”娜塔莉眼睛一亮，平时自己可没的酒喝。

　　“是白酒。”李汉，说道。

　　“白酒就白酒，真是的。”娜塔莉哼了一声。“真是，白酒哪里有红酒好啊。”

　　李汉没理会发牢骚丫头，提着篮子，出了小楼，来着顾开元小院子。“好小子，总算来了。”

　　“看看有啥好吃的。”

　　“这个老牛头。”顾开元，古轩，欧阳真，笑着打趣道。

　　“这牛肉味道好。”老牛头，直接捏了一块牛肉塞嘴里。

　　“花生炸的酥香脆，这碟子萝卜丝味道不错，好小子，有一手啊。”牛大海，乐滋滋，三个碟子端出来摆放好。

　　“咦，这罐子里是？”

　　“盐水毛豆。”李汉笑说道。

　　“好好，全是好东西，值得干一碗。”老牛头，说道。“就是牛肉，切的太文静了。”

　　“哈哈，知道你老爱吃。”

　　李汉笑着说道，端出一碗大块的酱鹿肉。“酱鹿肉，好东西。”

　　别说老牛了，其他三位，见着一大碗酱鹿肉来了精神。“行，回去，我收拾收拾，一身本事全交给你，你比你几个师兄，可强多了。”

　　“这个老牛头，小范几个孩子，多好。”古轩，笑说道。

　　“好个屁，喝口酒，说道半天，不爽快。”牛大海说道。

　　“还是，这孩子懂我。”牛大海大笑说道。

　　“这还是孩子们为你好。”欧阳真，帮着古轩说道。

　　顾师傅笑说道。“振华兄，宏宇兄，两位别担心，小汉，这孩子，可是小杏林，有他在，老牛身体出不了岔子。”

　　“是吗？”

　　两人还真有点意外。

　　“懂一点皮毛，算不上什么。”李汉赶忙说道，现在李汉最怕就是，提这事。

　　“懂就是懂，谦虚屁。”牛大海说道。

　　顾开元几人全笑了，这个老牛。“好家伙，豆子全给老牛一人吃了。”

　　“不行，咱们不能亏了。”

　　李汉本来还以为，古轩和欧阳真两位老先生，一看有学问，谁想，捋起袖子，直接和牛大海，干上了。

　　“性情中人。”

　　难怪，李汉心说，几个人关系看起来真不错。

　　一箱茅台被全干了，鹿肉，牛肉，花生，毛豆，萝卜丝，全被一扫而空。李汉这会都有点小迷糊，自己怎么就也加入进去了。

　　这闹腾，牛大海，这会拉着李汉要去打铁，没错，铁树银花只是牛大海打铁之外爱好，真正牛大海是一铁匠，擅长大刀。

　　李汉一听来了兴趣，牛大海，家伙事全带来了就差打铁的棚子，李汉酒喝着不少，好酒，可不想用着泉水解了。

　　不上头，精神不错，脑子一充血，得了，直接给凯迪打了电话。“棚子，OK，我现在就过去。”

　　凯迪和家人说了一声，装好材料，驾驶货车，直奔汉克农场。“这车还真多啊。”

　　一眼望过去，看不到头，大巴车几百辆，凯迪车子，开进小楼。“凯迪叔叔。”嘟嘟和宝宝几个小人，正在院子前的草坪雪地里，带着一群小熊踢小足球玩。

　　“Pandora，宝宝。”

　　凯迪笑问道。“你爸爸呢？”

　　“爸爸不知道，都没有回来吃饭。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“不乖，不打电话。”

　　“嗯嗯，舅舅都不乖，宝宝都有打电话不接。”宝宝嘟起小嘴。

　　“不接，刚刚还给我打电话呢。”说着摸出电话。“汉，我是凯迪，是的，我已经到了。”

　　“顾？”

　　凯迪一顿，什么意思。

　　“哇，爸爸去顾爷爷家了。”嘟嘟说着，小皮球一踢，蹬蹬向着顾开元小院子跑去。

　　“咦，Pandora怎么跑了？”

　　娜塔莉，进屋拿着冰鞋，准备拉着嘟嘟小人，去找小松鼠，练习滑冰呢。

　　“嘟嘟妹妹去找舅舅了。”宝宝说道。“宝宝要告诉姥姥，舅舅都去顾师傅爷爷家玩了。”

　　“啊，不用去了。”

　　娜塔莉一把拉住宝宝小人。“姐姐已经告诉了。”

　　宝宝一脸小怀疑，娜塔莉笑了笑，捏捏宝宝小鼻子。“怎么不相信姐姐啊。”

　　“哦好吧。”

　　娜塔莉站起身来，这才看着凯迪。“凯迪，你现在是？”

　　“汉刚刚给我打电话，说是建一个棚子，让我准备好材料运过来，听起来很急切的样子。”凯迪说道。

　　“汉，要建棚子，真奇怪，没听说啊。”

　　娜塔莉嘀咕一声。“走吧，我带你过去。”

　　“谢谢。”

　　来着顾开元院子，嘟嘟小人，正在批斗李汉和牛大海。“爸爸都不乖，喝好多酒，喝醉了，还有牛爷爷，都好多岁都喝醉，真调皮。”

　　嘟嘟小人，小嘴巴巴说着，教育的李汉和牛大海，竟然不敢出声，顾开元几个见着，直乐。

　　“哈哈，没想到Pandora还有小管家婆的一面，真有意思。”娜塔莉，见着，直拍手。

　　“哦，凯迪你来了。”

　　李汉站起来，满脸涨红，微微晃悠。

　　“汉，你喝多了？”

　　凯迪，哭笑不得，这下闹的。

　　“没事，一点点。”李汉大舌头，摆摆手，笑说道。“东西都运过来了？”

　　“运过来。”凯迪，不确定问题。“汉，你真打算建棚子？”

　　“没错。”

　　李汉，喝了几口嘟嘟小人倒的水，空间泉水，又加了一点解救药草汁。

　　缓解了一下，李汉，总算清醒了不少。“汉，你建棚子做什么啊？”

　　“打铁。”

　　“打铁？”

　　娜塔莉和凯迪全愣住，什么东西。

　　“嘟嘟也要打铁。”

　　小人，光听名字就觉着有意思，挥舞小手。

　　“好，算你一个，这闺女，长的俊。”老牛，一摆手。

　　“哇，嘟嘟打铁了。”欢呼，蹦跳高兴的坏了，转头问着爸爸。“爸爸，什么是打铁？”

　　“呵呵，打铁啊，抡大锤子。”李汉笑说道。

　　“嘟嘟抡小锤子打铁。”嘟嘟笑嘻嘻说道。

　　“凯迪麻烦你，帮我一下棚子搭建起来。”

　　说来李汉本想弄个木头棚子，只是时间太短了，有着功夫再弄。

　　钢铁架子，铁棚子面，设计好，直接用螺蛳上了，安装好，下面底座架子，没二小时，一个棚子收拾好了。

　　牛大海酒劲缓了过来，见着搭建好棚子，愣了一下，一拍手。“走，拿家伙事去。”

　　这家伙，酒醒有点意外，竟然捣鼓出一大棚子来。

　　打铁，可惜，捣鼓晚上还没弄好。“明天，看我熬它一锅铁水，给你抡个铁树银花来。”

　　嘟嘟和李汉，一大一小提着一大一小两个小铁锤，回到小楼。“这是什么东西啊？”麦莉，晚上过来乔安娜，米拉，阿尔塔几人一脸好奇看着李汉和嘟嘟手里提着锤子。

　　“大锤子。”

　　嘟嘟吃力举起铁锤，挥舞两下。“赶紧放下，这孩子，小汉，这东西多危险，嘟嘟快放下来。”张秀英，见着嘟嘟抡锤子没吓出好歹来。

　　“奶奶，奶奶，嘟嘟没事哦。”小人，摆摆小手。

　　“快放下，乖乖的。”张秀英，瞪了一眼儿子。

　　李汉一看老妈，生气，笑着说道。“妈，这锤子，是打铁的，顾开元师傅一位老朋友，过来，正好我打算请教一下打铁。”

　　“打铁？”

　　张秀英看着儿子。“小汉，你怎么想起这处来了。”

　　“嘟嘟也要打铁。”

　　嘟嘟小人，大声宣告道。

　　“你们俩，就不能省点心。”张秀英，不知道说什么好了，嘟嘟小人，什么都想学，李汉这个儿子，一样，捣鼓这，捣鼓那的。

　　“汉，你不是在策划动物慈善趣味运动会，怎么有空，学打铁啊？”珍妮弗给了灵娜一个眼色，灵娜站出笑问道。

　　“没错，学打铁为了就是运动会。”李汉笑说道。“我打算打造些不一样的运动器材。”李汉笑说道。

　　“而且，打铁可不是光光做东西，还可以表演呢。”

　　“表演？”几个女孩，在阿尔塔，介绍打铁是做什么之后，无语了，打铁，原来就是，钢铁厂的手工业。

　　“表演，很精彩。”

　　李汉说道。“拉姆湖上表演，明天晚上，牛师傅开场。”

　　虽然，李汉，今天跟着学了，怎么煮铁水，怎么抡铅勺子，可真正，要上台表演，李汉，还差点功夫。

　　牛师傅，表演，李汉安排好了，拉姆湖，开始打冰块，建城墙，想来两天功夫，一面城墙足够撑起来，冰屋餐厅和湖底餐厅门前不远处的拉姆湖畔表演。

　　李汉可以想见，那是多么绚丽的光彩。“很精彩？”几个女孩多了一丝期待。

　　“汉，运动会，你打算什么开啊？”

　　娜塔莉，见李汉，光顾着说打铁，撇撇小嘴，问道。

　　“运动会，后天。”

　　李汉笑说道。“嘟嘟，小松鼠还没训练吧？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“小黑黑都会踢足球了。”

　　“还有哦，肉球球都很会拉绳子，拔河。”嘟嘟，接着说道。

　　“明天开始训练小松鼠，滑冰。”李汉笑说道。

　　“运动会还有一天，第一天，冰上松鼠冰道赛，小朋友也可以参加，小黑熊足球赛，小家伙们，可以报名。”

　　李汉笑说道。“拔河比赛，光肉肉一家可不行，嘟嘟大猩猩篮球队也算上。”

　　小矮马轮胎赛，还有冰面保龄球，李汉笑着说道。“这些比赛，加上湖边一些工艺品手工，美食摊点，我想，足够应对第一个的游客了。”


第1718章 动物大货车

　　“好多大冰块。”昨天说着冰上保龄球，几个小家伙，嚷嚷打冰块，做瓶子，这不一早，刚吃完早饭，几个小人约上有点不情愿的李汉，外加小兴奋娜塔莉几个女孩，乘坐大黑黑的熊观光车，出发了。

　　嘟嘟小人，提着小篮子，装着点心和腌制的牛肉，还有两壶好酒。“大牛爷爷，嘟嘟都有带好吃哦。”小人，凑到牛大海身边。

　　顾师傅和牛师傅，古师傅，欧阳师傅，去看场地，一并过去。“是嘛，好香的酒啊。”牛大海鼻子抽抽，一脸惊喜。“快给爷爷来一壶。”

　　“不行哦，早上都不能喝酒。”嘟嘟，小身体一扭挡住牛大海大手。“这都要中午吃饭喝的。”

　　“好好好，留着中午喝。”说着，牛大海咕噜咽了咽口水。“这酒味道真香，啥酒啊？”

　　“好酒。”嘟嘟小得意说道，这可是爸爸埋在空间水塘里的好酒。

　　“天宝洞原浆。”

　　李汉笑说道。

　　“川省的那个天宝洞？”欧阳真，来了兴趣。

　　“是啊，一位朋友送的。”刘明的一个哥们，父辈川省任职，托着关系买了些，只是怎么买着，李汉不太清楚。刘明给李汉倒腾两大坛子，说来，刘明这位朋友和汉克农场有合作，中青旅的分部老总，算有点交情。

　　“好东西。”天宝洞，灌来原浆，可不是市面能比。

　　李汉埋到空间里，大半年，现在醇香绵长，对于爱喝白酒人来说，顶级佳酿啊。牛大海，嘴角都要流口水，好好好，连说好几个好。

　　“顾老头，你这家伙，可不地道，这么好地方，不早点告诉我。”牛大海，说话，埋怨上了顾开元。

　　“这个老家伙。”顾开元，哭笑不得，指着牛大海骂道。

　　“牛爷爷，吵架都不好。”嘟嘟，鼓着小嘴说道。“再吵架，嘟嘟不给酒喝了哦。”

　　“好好好，爷爷不吵。”牛大海，被嘟嘟小人，一招给降服了。

　　顾开元，古轩，欧阳真全乐了，这个老牛，为了口酒，真跟孩子似得。

　　“嘟嘟不许没礼貌。”李汉笑着，说道。“几位师傅，前边就是拉姆湖。”

　　“好地方。”

　　“三面环绕，梅花点点，木廊蜿蜒，挺好，挺好。”欧阳真，点点头。

　　“是个不错地方。”古轩点头。

　　沿着小路观光车，一直来到冰屋餐厅。“冰屋餐厅，少见。”

　　冰屋餐厅，多个国家都有，相对还是很少见，湖底餐厅，更是难得一见。“咦，好景致啊。”

　　嘟嘟小人，嘿嘿一笑，湖里都嘟嘟帮爸爸一起弄好的。湖底餐厅，三面面对湖底，当初湖水虽然清澈，可湖底依旧算不上景致，淤泥，杂乱水草，少有游鱼，微微有些浑浊湖水。

　　李汉可是花了大工夫，独眼巨蟹，蟒蛇，兑换清理小鱼，花了快半个月，总算倒腾清澈了，湖底铺了些碎石，淤泥浑浊，少有发生。

　　再有捣鼓几块太湖石，一些其他石头摆放着，空间兑换一些漂亮水草和水花，种植下来，兑换一些花色漂亮的淡水鱼虾蟹。

　　这不，如今景致典雅，却不失自然，平时湖底餐厅可是顿顿爆满呢。中西餐点，这里全都有了，李汉带着古老四人参观一圈。

　　回到上面，沿着木廊，逛了一圈拉姆湖。“城墙修整这里？”老牛头，见着，堆积的巨大冰块，问道。

　　“没错，牛师傅，这里这里餐厅不远，而且，前面地方宽阔，四周还有亭子，坐在亭子观看没问题。”李汉说道。

　　“说的不错，老古，这冰雕可是你的长项。”牛大海笑说道。

　　“呵呵，振华兄在这里，我可不敢承受。”古轩笑说道。

　　“宏宇兄过谦了，要说玉雕，我还有几分把握，说道冰雕，宏宇兄可是少有对手。”顾开元说道。

　　“阿尔塔，这些人，说什么呢？”娜塔莉站在边上，小声嘀咕。“不就看看场地，不是说今天训练吗？”

　　阿尔塔眼皮直跳，这些人说话好酸啊。

　　“冰雕的事就交给宏宇兄，我和非假兄负责帮你打个下手。”顾开元说道。

　　“宏宇兄随意吩咐。”欧阳真说道。

　　“那好，我就接下来。”古轩，说道。“这些冰不错，不过数量还不够。”

　　“你说，需要多少，我随时派人送过来。”

　　冰块，其他几个湖泊多着呢，大小都有，多少都没问题。

　　古轩得了这句话，点点头。“时间紧，不耽误，开始吧。”

　　“小汉，找些助手来。”顾开元说道。

　　“没问题。”

　　李汉，打了电话，建筑队，最近可没有活，史蒂夫兄弟一听汉克农场有事做，立马叫起建筑队，全套设备上阵。

　　古轩，几人见着，这么大一建筑队帮手，这可要清楚多了。各种机械都有，只要冰块，雕刻好，立即就能送到位置，一面城墙，两天功夫，想来能应付的了。

　　这边事情安排好，李汉松了口气，铁树银花，在国内时常能见着，国外可不多见，这场演出一出，少不了吸引众多华人华裔。

　　最近一年多，国内游客人数急速增加，消费能力比起很多美国人都平均水平高不少。不得不说，美国人相对理性，再有一个就是国内真的有钱了。

　　现在美国政府对待华人，政策有所改变，虽然说不上完全没有歧视，但不得不说，随着中国经济发展，国际地位提高，华人华裔地位随之水涨船高。

　　这点，不能看出，有钱是大爷，这话，在哪里都能用。

　　“汉，快点，想什么呢。”娜塔莉挥舞手。

　　“啊，怎么了？”

　　“动物啊，昨天动物送到动物园，今天一早送着过来。”娜塔莉说道。“你都给忘了，安妮娜知道，还不定，怎么无语呢。”

　　“差点给忘记了。”

　　动物农场送过来将近一半动物过来，算下来，二百多只。“来了，来了。”嘟嘟挥舞小手，指着，三辆运送动物货车。

　　“安妮娜，辛苦了。”李汉笑着对下车安妮娜说道。

　　“不，这是我应该做的。”安妮娜说道。

　　“这里多少只动物？”

　　“一共运送回来二百三十头二十五个品种动物，其中一百二十头留着动物园，剩下一百一十五只，全部运送过来。”安妮娜说道。

　　“嘟嘟。”

　　李汉喊着嘟嘟，过来。“安妮娜，先动物运送到宠物之家，那边准备好了。”

　　“没问题。”

　　“Pandora带阿姨去。”嘟嘟说道。

　　宠物之家，清理干净，这些动物昨天动物园做了防疫，检查，身体有不适的，全部留在动物园观察治疗。

　　“哈哈，快看，半个屁股斑马鹿。”

　　“花花小野猪。”嘟嘟欢呼一声，就要上去捉野猪。

　　“Pandora，这可不是野猪。”安妮娜，笑说道。“这是美洲獏。”

　　“獏，熊猫？”

　　李汉突然叫道。“不对，这是美洲獏，没想到，还有这东西。”

　　“这三只是巴西獏。”安妮娜，满脸兴奋说道。“汉，真不敢相信，汉，你买下农场决定真的太明智了。”

　　“哦，Pandora，别靠太近。”

　　安妮娜，说话还是迟了，嘟嘟跑过去，一把捉着小獏，拍拍边上两只大獏。“咦，真不可思议。”

　　獏的胆子很小，没想到，两只大家伙和小家伙竟然很亲近嘟嘟，围着转悠，鼻子抽抽，蹭蹭李汉。“咯咯，小花花不要动。”

　　安妮娜只有羡慕份，随着一只只动物放出笼子，嘟嘟小人更是大发神威，降服一只只动物。“竟然还有虎狮兽。”

　　“只有一只。”安妮娜，颇为遗憾说道。

　　“Pandora，回来。”

　　虎狮兽，这动物算妖孽，是狮子和老虎的后代，如同马和驴子后代骡子一样，没有繁育能力。

　　“这只虎狮兽，是动物农场原主人从小购买，一直养着，性情虽然比一般虎狮兽温顺，毕竟是猛兽。”安妮娜提醒道。

　　“没关系的。”不等李汉和安妮娜反应过来，小人，已经拉开笼子了。

　　虎狮兽，似乎对陌生环境，有些不适应，低吼，笼子转圈没有出来。“大老虎快出来。”嘟嘟招招小手。

　　“Pandora。”

　　李汉无奈，对着汤姆和康纳打了手势。“这个小调皮。”安妮娜，苦笑，这可是虎狮兽，眼见李汉竟然要击毙，安妮娜心里着急却无能为力。

　　怎么刚刚没留意，小家伙呢，再有虎狮兽出来，自己该早点说啊。“咦，Pandora。”安妮娜愣住，小人竟然虎狮兽背上。

　　骑着虎狮兽出来了，安妮娜愣住了，李汉松了一口气，看来，嘟嘟动物缘，不仅仅对自然界存在物种，这种人为造成来物种似乎也有效果啊。

　　李汉对着汤姆和康纳摆摆手，见着安妮娜发愣，李汉笑了。“安妮娜，我听说，这位动物农场主人喜欢养猴子，怎么没见着猴子啊。”

　　“猴子，有。”

　　安妮娜说道，随着，几个大铁笼子搬运下来。“这次运送过来动物猴子有三十五只，其中五只可能运输过程中，有些不适应留在动物园。”

　　“好多小猴子。”

　　三十只猴子，一个个呲牙咧嘴，吼吼，这玩意看起来，挺嘚瑟。“汉，这些猴子脾气不太好。”

　　不用安妮娜说，李汉知道，这些猴子和国内景区惯上天猴子，看起来没两样子。

　　“嘟嘟来。”

　　嘟嘟小人，握着小皮鞭骑着虎狮兽来到铁笼子边。“大家退后。”安妮娜说道，虎狮兽，低吼，扫视众人，安妮娜脚底冒凉气。

　　李汉点点头，众人退后，嘟嘟小人，挥舞小鞭子。“看Pandora，还真挺威风。”


第1719章 猴王孙悟空

　　俗话说，山中无老虎，猴子称大王，可安妮娜送过来，这些猴子，一个个全是大王，面对虎狮兽，竟然一点不带怕的。

　　一个个呲牙咧嘴，嘟嘟小人，挥舞小鞭子，花了好半天才把这群不听话调皮猴子给捉回来。“哈哈哈，我第一次见着，Pandora手忙脚乱到这地步。”娜塔莉，哈哈哈大笑。

　　Pandora气鼓鼓追猴子，大战三十猴子太有趣了，娜塔莉举着相机，拍个不停。“等着照片出来，一定要给小家伙看看，小傲娇，昨天还说，猴子来了，乖乖听话训练呢。”

　　阿尔塔笑着摇头，娜塔莉和个孩子似得，不过这些猴子，还真调皮，这边刚刚捉住，按住排队，那边开始闹了。

　　“嘟嘟生气了。”

　　嘟嘟小人，气鼓鼓叫道。

　　“小家伙发火了。”

　　娜塔莉笑着，说道。

　　果然，嘟嘟一生气，白狼王和黑狼王，四头巨狼，眼里闪着寒光，围了过来。谁想，这群猴子，完全当大王当惯了，狼啊，狮子，虎豹都不怕。

　　一个个竟然捡起笼子里，水果核，对着巨狼一阵果核雨，白狼王和黑狼王，怒了，这四匹巨狼现在可都是半王级，哪里受得了这些小猴子挑衅。

　　一下全怒了，飞扑过来，李汉本来看热闹，这下一看，要出事，忙大声叫道。“嘟嘟，快，叫白狼王停下来。”

　　嘟嘟愣住了，这些猴子，还调皮啊，一定都不乖。“不要。”嘟嘟，挥舞小鞭子。

　　四只巨狼，猛地停下来，见这会挥舞小手，掉头，走开，只不过，时不时回头，发出一声声狼啸声。“这些猴子，真的好好训训。”李汉松了一口气。

　　“猴子没有大王。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，说道。“爸爸，嘟嘟要孙悟空。”

　　“孙悟空？”

　　李汉一乐。

　　“嗯嗯，要一只当大王的孙悟空。”嘟嘟，说道。“这些猴子都没有大王。”

　　“好调皮，没有大王管。”嘟嘟，说道。“嘟嘟都管不过来。”

　　“猴子王，这个点子好。”李汉转头问着安妮娜。“安妮娜，动物园的猴子有厉害点的猴头吗？”

　　“抱歉，汉，动物园的猴子都很文静，我想即使有，也管不了。”安妮娜，说道。

　　“没办法了。”

　　李汉说道。“那好，马戏团这边明天也送些动物过来，希望能有个厉害猴头。”

　　李汉对着嘟嘟小人，眨巴眨巴眼睛。“明天哦。”

　　嘟嘟小人立马心领神会，挥舞小鞭子。“小猴子别跑。”追捕小猴子去了，按着李汉想法，三十只小猴子，篮球对十二只足够了。

　　再有就是十四只，外加四只玩乒乓球，说不定哪天汉克马戏团回国演出，还能露一手呢。嘟嘟带着宝宝，玛利亚两个小人，米莉和虎狮兽，挥舞小网兜，开始，抓捕逃窜的小猴子们。

　　唧唧的猴叫声，不断，娜塔莉，挥舞手，竟然喊着给猴子加油。“娜塔莉。”李汉，哭笑不得。“你做什么呢？”

　　“啊，汉我没做什么啊，我练练嗓子。”

　　说着，娜塔莉，吊起嗓子来了。

　　李汉无语了翻了白眼，哭笑不得。“阿尔塔，可真难为你了。”

　　“可不是。”阿尔塔，笑着，点头。

　　“喂，我可不是Pandora，什么难为了啊。”娜塔莉，嘀咕一声。

　　“还不如Pandora懂事呢。”阿尔塔，说道。

　　“什么，阿尔塔，你这么说，我可真伤心了，那个臭屁小屁孩，我没有她懂事，别开玩笑了。”娜塔莉，嗷嗷叫。

　　李汉笑着摇头对，对着阿尔塔，摊摊手。“阿尔塔，我先去拉姆湖了。”

　　说着，李汉闪人了，留下阿尔塔一个安抚娜塔莉。“咦，小猴子都给抓住了。”

　　“没呢。”

　　边上麦莉笑说道。“你们看看那里。”

　　“哈哈哈，小猴子太棒了。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚，带着虎狼狮，全力捕捉，捣乱的小猴子。这帮小猴子，这帮逗一下小野猪哼哼，那边，捉着小兔子拔毛。

　　这里有对着水槽撒尿，那边，撒开干草沫子，跳到鹿背上，挠痒痒，追着獏，挠鼻子，惹着小黑驴跳脚。除却巨狼，山狮子，几个大家伙，没有这群猴子不敢惹得主，整个宠物之家全乱套了。嘟嘟大人生气了，追捕，捉拿，总算大部分捉到笼子里。

　　可还有四五只，竟然跑到屋顶和树上，嘟嘟再厉害，捉不到。“哈哈哈，Pandora没办法，快看，小家伙，小嘴撅着的。”

　　“Pandora，生气了？”

　　娜塔莉高高兴兴凑到过去。

　　“嘟嘟才没有生气呢。”

　　小人撅起小嘴，说道。“小猴子快下来，不然嘟嘟要，罚你们了哦。”

　　“Pandora，你都捉不到它们，怎么罚啊。”娜塔莉，故意着逗弄小人。

　　“哼，娜塔莉阿姨，Pandora都有办法的。”嘟嘟说道。“小猴子乖乖，Pandora都不用的。”

　　“是嘛，那我要看你怎么捉小猴子。”娜塔莉见着小人，一脸淡定，小声哼了一声。

　　“嘟嘟妹妹怎么办，小猴子都跑上树上了。”宝宝小人说道。

　　玛利亚小人也点点小脑袋。“小猴子，都不下来了。”

　　“小猴子都好调皮，不给它们吃好吃的果果。”宝宝，说道。

　　“下来打屁股。”

　　“呵呵，怎么下来啊。”娜塔莉笑嘻嘻问道。

　　“娜塔莉，别逗着Pandora了。”阿尔塔见着小嘟嘟，小嘴越撅越高。

　　“小猴子快点下来，嘟嘟不打你们屁股了，再不下来，嘟嘟真生气了。”嘟嘟小人，挥舞小辫子，大声说道。

　　只是几只小猴子，站在屋顶，或是树上，对着嘟嘟呲牙咧嘴，甚至，还有扔东西的。

　　“哈哈哈，这些猴子挺厉害啊。”娜塔莉笑说道。“竟然连Pandora大人都不怕啊。”

　　“真有个性啊。”娜塔莉边上，说道，小人生气了，真的生气了。

　　嘟嘟，鼓着小嘴，小勺子放在嘴里。“咦，小家伙要吹勺子了，叫来白狼王它们没有用啊。”

　　“快看，那是什么？”

　　突然，天空盘旋黑点，越来越大。“鹰？”

　　阿尔塔，叫道，天空怎么会有鹰啊，突然两人转头看着嘟嘟小人。“嘟嘟妹妹，黑鹰来了。”宝宝对着天空挥舞小手，兴奋叫道。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“还有哦。”

　　猴子真有点怕黑鹰，从屋顶树上窜下来，只不过，依旧没有下地躲在棚子下来。“哈哈哈，这些猴子真聪明。”

　　“哼，一会嘟嘟就捉住它们。”

　　嘟嘟说道。

　　“怎么捉啊？”娜塔莉，好奇问道。

　　小人，不理娜塔莉姐姐，小脑袋一扭。“嘟嘟不告诉娜塔莉姐姐。”

　　“小气鬼，你是没办法吧？”娜塔莉眼珠一转，笑嘻嘻说道。

　　“嘟嘟都有办法。”

　　嘟嘟小人，说道。“啊，好大一条蟒蛇，怎么会有蟒蛇啊，冬天蛇不都是冬眠了。”

　　“大花花来了。”

　　嘟嘟听到麦莉几人惊叫，兴奋叫道，蹬蹬跑了过去。

　　“大花花是什么啊？”

　　娜塔莉嘀咕一声，可下一秒，娜塔莉只剩下尖叫声了。“啊，蛇，蛇。”

　　“嘻嘻，娜塔莉姐姐，这是大花花。”

　　嘟嘟得意说道。

　　果然大花花一出场，小猴子乱了，再没有刚刚得意，吱吱唧唧指指点点嘲笑嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小人了。

　　笼子里的小猴子们，尖叫着乱窜，瑟瑟发抖，大花花气息，这些猴子嗅到了。“别怕。”嘟嘟拍拍笼子。

　　“娜塔莉姐姐，不要怕，大花花都很乖哦。”嘟嘟笑嘻嘻摸摸大花花，巨蟒蛇头堪比篮球大小，六米多长，真正大家伙。

　　麦莉，帕丽斯，妮基，完全被镇住了，阿尔塔，此时微微脸发白，娜塔莉更是瑟瑟发抖，这玩意，杀伤力太大，比起虎狮兽，巨狼，山狮子更吓人。

　　嘟嘟摸摸大蟒蛇，大蛇头。“大花花，帮嘟嘟捉住调皮小猴子。”

　　蟒蛇，游动身体，出发了，对比不乖小猴子，蟒蛇类宠物，完全对嘟嘟的话唯命是从，即使潜伏地下巨蟒，见到嘟嘟，乖乖的。

　　这些小猴精就不一样了，没办法，越加接近人类的动物，越加的难以靠着空间驯服，要不然，嘟嘟都成世界之王了。

　　小猴精，一个聪明，一个被先前那位农场主给惯上天了，这下遇到天敌了，头上是黑鹰，地上是蟒蛇。外边四五只小猴精，吱吱叫，似乎威胁蟒蛇，只是瑟瑟发抖身体，不难看出。

　　这些猴精，真怕了，蟒蛇越开越近，猴子叫声越加尖锐。“嘟嘟妹妹，小猴子害怕了。”宝宝，指着小猴子说道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点头。“小猴子都不乖。”

　　“娜塔莉姐姐，Pandora都能捉到小猴子吧。”

　　嘟嘟转头仰看着娜塔莉，小得意说道。

　　“是是是。”只是这会娜塔莉可没有心思和嘟嘟开玩笑。

　　娜塔莉还是挺怕蛇，那天离着远，可刚刚，蟒蛇尾巴几乎贴在自己腿上，那感觉，太恐怖了。“大花花，不要吃掉小猴子哦。”

　　嘟嘟比划小手，说道。

　　大蟒蛇游动着，爬上横梁，几个小猴子瑟瑟发抖抱着一起，吱吱叫。“小猴子乖乖下来。”

　　嘟嘟小人，挥舞小鞭子，走着过去，蟒蛇吐慢悠悠游动，几个小猴子竟然害怕，忘记站在横梁上了，一个个扑通扑通全掉了下来。

　　“捉到你你们了。”

　　嘟嘟小人欢呼叫着，宝宝和玛利亚跑过来，一人捉着两只，竟然有六只小猴子。“调皮鬼。”

　　“嘟嘟都要找个孙悟空，管你们。”

　　嘟嘟，鼓着小嘴说道。


第1720章 孙大圣出没小屁猴乖乖

　　李汉哭笑不得，捉着跟屁小虫子。“嘟嘟，爸爸都说了，孙悟空太贵了。”

　　“可是小猴子都不乖。”嘟嘟说道。

　　“嗯嗯，小猴子可调皮了。”宝宝边上帮腔。“小哼哼屁股都被抓破了。”

　　“还有，还有，水槽里都有猴子便便。”宝宝说道。“大蟒蛇都一走，小猴子跑出去欺负小黑驴。”

　　“欺负小黑驴？”李汉还真不相信，小黑驴，这家伙可不是好欺负的。

　　“嗯，一个小猴子，跳的小黑驴背上，被踢了，好多小猴子一起打小黑驴，都好可怜。”嘟嘟，说道。

　　“宠物之家挂着大灯笼，都被小猴子摔坏了。”宝宝和嘟嘟，你一句，我一句控诉猴群的罪行。

　　李汉听着直挠头，幸好没放出来表演，说不定闹出挠游客，抢游客东西的事件来呢。“这么调皮啊，嘟嘟好好教训教训这些不听话的小家伙。”

　　说着，李汉，立马跑开，嘟嘟小鬼头，竟然要兑换一只王级，真正王级可不是半王级的准王级，实实在在王级，一只半大猴子竟然要将近二千能量晶，李汉哪里答应啊。

　　嘟嘟和宝宝，这一上午，追着李汉屁股后面没少，吧嗒说着小猴子坏话。“兑换一只头领级小猴子，我看就差不多了。”

　　李汉暗暗嘀咕，总算把两个小人撇下了。可谁知道，一出门，脑门就被砰地一声。“什么东西？”摸摸额头，有点疼，看看地上，这是一核桃。

　　李汉抬头一看，树上几只猴子唧唧，蹦跳着拍着小爪子。“这是怎么回事？”“嘟嘟。”李汉，大声对着小楼喊道。

　　“爸爸，怎么了？”

　　“小猴子怎么出来了？”李汉指着，树上几只小猴子。

　　“哇，小猴子。”嘟嘟兴奋哇哇叫。

　　“咦，树上小猴子怎么都和笼子的一样？”宝宝跑出来了，歪着小脑袋说道。

　　“嗯嗯，是笼子里跑出来的。”

　　“可是笼子都有关好了。”宝宝说道。

　　“咦，汉，出了什么事啊？”娜塔莉，几个女孩听着动静跑了出来。

　　“小猴子砸爸爸头。”嘟嘟，指着李汉额头。

　　娜塔莉凑近一看，哈哈哈大笑。“汉，你怎么惹到这帮小恶魔了。”

　　“我哪里知道，一出门就碰上这些小东西。”李汉哭笑不得。

　　“Pandora回来的时候，不是关好笼子吗？”娜塔莉问道。

　　“嗯，Pandora都关好了。”

　　“不对，钥匙呢？”娜塔莉突然问道。

　　“宝宝口袋里。”宝宝一摸口袋。“没有了。”

　　“肯定是当时被小猴子顺了。”娜塔莉笑说道。

　　“可是小猴子都在笼子里，嘟嘟妹妹把钥匙给宝宝的，都装进口袋里了。”宝宝一脸小疑惑。

　　“可能当时，站在笼子边逗着小猴子时候被偷偷掏走了。”娜塔莉说道。“这些小猴子，可真鬼精鬼精的。”

　　“这么聪明？”

　　李汉，有些惊讶。

　　“这些小猴子都是猴头不成？”李汉小声问着嘟嘟，见嘟嘟点头。

　　李汉苦笑一声，这动物农场的主人到底从哪里弄来一群头领级小猴子。这帮猴子，聪明聪明，可聪明劲全用到调皮捣蛋上了。

　　这威力那可大发了，总不能天天蟒蛇和黑鹰盯着，这群猴子，可要废了。“好吧，买个孙悟空。”

　　“爸爸最好了。”

　　果然嘟嘟一听兴奋，哇哇叫，一把搂住爸爸。

　　“什么孙悟空啊？”

　　娜塔莉嘀咕一声。

　　李汉和嘟嘟小人，对视一眼嘿嘿笑。

　　“不过买之前，这些小猴子，可要关好了。”

　　李汉说道。

　　“嗯，宝宝姐姐，玛利亚妹妹，追小猴子。”

　　嘟嘟小手一挥，带着宝宝姐姐和玛利亚妹妹，外加小黑熊，小熊熊和米莉，拿上网兜，哇哇大叫挥舞网兜，追赶上去。

　　“小猴猴别跑。”

　　嘟嘟，大声叫着。

　　小猴子，唧唧吱吱叫，树上蹦跳着，对着嘟嘟几个小人，叫道，见着小人，靠近一溜烟跑了没影。

　　“汉，没事吧？”珍妮弗问道。

　　“没什么，只是额头有点红点，一会就好。”李汉苦笑，被几个猴子给砸了。

　　“汉，还是涂点药膏吧。”灵娜说道。

　　“是啊是啊，汉，你出去被别人看到，一问，猴子砸的，哈哈哈，那不是太丢人了。”娜塔莉笑说道。

　　“娜塔莉。”阿尔塔，白了一眼娜塔莉。“小心汉给你喝药汤。”

　　“啊，不是，汉，我不是那个意思，出门被别人看见不好。”娜塔莉，一听药汤，立马态度大变。

　　李汉哼了一声，摆了摆手。“没事，你们回去吧，外边挺冷的。”

　　“我要去拉姆湖一趟。”

　　李汉，笑说道。

　　“去拉姆湖，刚刚徐娇他们也过去了。”娜塔莉瞥了一眼李汉，眼神，李汉简直要把这丫头，捏死感觉。

　　“徐娇也过去，或许是拍摄短片，我听说，今天拍摄汉克农场美食。”灵娜笑说道。

　　“对啊，我怎么给忘记了，珍妮弗，我先去看一下牛师傅他们有什么需要。”李汉说道。

　　“嘟嘟回来，告诉小家伙，孙悟空，一准给她买回来。”李汉，说道。

　　“我会告诉Pandora的。”珍妮弗笑着，点点头。“额头遮一下。”

　　李汉笑着，点点头，牛仔帽扣上，发动雪地车，突突的，出发。“人挺多。”拉姆湖，这边虽然游客减少了些，可依旧不少。

　　只是湖面上游客少了不少，多数游客逛逛拉姆湖四周小梅花林，沿着木廊散散步，或是尝尝拉姆烤鱼，或是去湖底餐厅，冰屋餐厅。

　　玩着一会，多半回去，李汉听完贝莱，说的，总算明白。“贝莱，别担心，我打算拉姆湖湖面举行冬季动物慈善运动会。”

　　“贝拉和我说了，汉，你们这个方案简直太棒了，需要我做什么，随时吩咐。”贝莱说道。

　　“呵呵，贝莱，你这边只有做好应对游客数量激增的心里准备就好了。”李汉一脸自信笑说道。

　　“没问题，游客再多一倍，我这边没问题。”贝莱说道。

　　“一倍，可是最低目标。”李汉，说道。

　　“贝莱，几位师傅，正在准备冰城门，我们一起过去看看，有时间吧？”李汉，问道。

　　“当然。”

　　李汉和贝拉，来到湖边。“哦，好大的冰块。”

　　“顾叔，牛师傅，两位师傅，辛苦，休息一下。”李汉笑说道。“我来介绍一下，这是贝莱，是拉姆湖这边负责人。”

　　“几位师傅好。”

　　贝莱笑说道。“这个真漂亮。”

　　“这是什么动物？”

　　“牡丹灯。”

　　“真漂亮。”贝莱笑说道。

　　“这可是老古的绝技。”顾开元笑说道。

　　“振华太夸赞了。”古轩，嘴上这么说，可脸上少不了一点得色。

　　冰雕牡丹灯，现在别看白冰花灯晚上接上红色灯光，如血红牡丹，那才真是漂亮。

　　几位师傅，雕刻牡丹灯，走马灯，这东西，可是顶玩的，八面雕刻不同的画面，竟然用风力带动转动，灯光照射，按着古师傅，说法会有出现不同场景呢。

　　可是漂亮，李汉觉着挺好，至于需要什么东西，李汉把贝莱拉过来，就是方便几位师傅，随时随地的帮着购买需要的物品。

　　“汉，我会派个人留在这边，有事，随时通知我。”贝莱，说道。

　　“那就好，贝莱辛苦你了。”

　　李汉说道。

　　“呵呵，这样辛苦，多一些才好。”贝莱，这几天可没少为拉姆游客减少烦恼呢。

　　这下有了解决办法，别提多兴奋了，这点小事，贝莱哪里觉着辛苦了。

　　另外一边，嘟嘟小人和宝宝，玛利亚，追逐小猴子，从小楼小树林，一直跑到核桃林，总算在黑影，米莉和小黑熊配合下，捉住了三只调皮小猴子。

　　送回到宠物之家，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，全傻眼了。“小猴子全跑掉了。”

　　三十只小猴子，全跑光了，捉回来三只，还有二十七只呢。“小黑黑。”

　　嘟嘟把三只小猴子，关进笼子里，锁好，钥匙挂在手腕上。“哼，小猴子，别想偷到钥匙，跑掉。”

　　“嘟嘟妹妹，怎么办，小猴子全跑掉了。”宝宝，说道。

　　“小黑黑都能闻到。”

　　嘟嘟拍拍小黑黑。

　　“嘟嘟都要捉回来。”

　　小人，握着小拳头说道。

　　三个小人，这次更换装备，开着小汽车，跟着小黑黑，一路追捕，二十多只，猴子，可真是四散开跑，游客这边，出想问题。

　　几名小朋友被一群猴子打劫了，没错拦路打劫，交出吃的和小内裤。几个被打劫小朋友，竟然还傻乎乎笑，好在这帮小猴子，还算知道点，没有伤人。

　　被大人追着一番，拍着饱饱的肚皮，扭着红屁股，跑路，一路上，逗着游客，哈哈哈大笑，最终那几个被抢劫的小朋友，加入了逗弄小猴子大军。

　　贝拉得到消息，哭笑不得，好在这群小猴子，最多抢点吃的，调戏一小朋友，没有伤人，贝拉给着李汉打电话，这会嘟嘟小人，开始捕捉这些旅游区闹事的小猴子了。

　　嘟嘟在众多小朋友，友军的帮助下，一举抓捕了，三猴打劫团伙，外加五猴的店面偷窃小分队。一举擒获了，水果点，搬运水果，向着宠物之家的十个水果小贩。

　　嘟嘟大人，战果卓著啊，一会功夫，捉回十八只小猴子。


第1721章 拉便便害羞的小猴孙

　　李汉回到农场，听说小猴子们闹出的事，揉了揉额头。“买，一定买，嘟嘟，一定买个孙悟空，这帮小猴孙，太闹腾了。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟小脑袋，点的小鸡吃米似得。

　　父女俩，完全一致的赞成的花大价钱买一只老孙来降服这群无法无天的猴子。“对了，其他的猴子在哪里捉到的？”

　　旅游区，小楼，这边，捉着二十多只，还有几只，刚刚小人，还没说呢。“菜园里捉到的，小猴子可坏了。”嘟嘟鼓鼓小嘴说道。“嘟嘟种的小果子都被偷吃掉了。”

　　“是吗，这么坏啊，要好好教训教训。”李汉笑着，说道。

　　“嗯，嘟嘟都把小猴子关起来了。”

　　嘟嘟说道。“不放出来玩。”

　　“不放出来，这可不行。”

　　李汉说道。“棒球还要好好训练呢。”

　　“哦。”

　　嘟嘟说道。“爸爸快点买孙悟空。”

　　“好，快快买。”

　　李汉说道。

　　下午趁着功夫，父女俩跑进空间。“爸爸，没有人，妈妈和灵娜姐姐去湖底餐厅吃点心了。”

　　“快进来。”

　　李汉，关好卧室门，父女俩进入空间里。

　　嘟嘟第一时间跑到兑换中心，点开屏幕，选择猴子一栏。“小猴子。”

　　点开，屏幕上，出现十多种猴子，各种各样猴子，真是不少。“咦，怎么还有小不点啊。”

　　“孙悟空。”

　　嘟嘟哇哦一声，就要点小不点猴子，这猴子，只有平常小猴子一半高。“咦，二千五百能量晶？”

　　李汉差点没被亮瞎眼，这只小猴子，竟然要二千五百能量晶石，这可是半个皇级的生物的价格。“爸爸，爸爸，嘟嘟要小孙悟空。”

　　“小孙悟空？”

　　李汉一愣，不是吧，真有叫孙悟空的猴子。

　　这只小猴子下面还真写了，小孙悟空，看了介绍李汉才知道。“皇级猴中的皇者，完美的猴王，猴王中的王者。”

　　可惜，是只幼崽，李汉叹了口气。“怎么会有皇级幼崽？”

　　“嘟嘟？”

　　“嘟嘟也不知道，都是会蹦出来，好多次才蹦出来一个。”嘟嘟，说道。

　　“难道还有概率的？”

　　李汉一想，这倒是啊，皇级，现在李汉可兑换不了，没想到出了皇级幼崽，牙一咬。“买了。”

　　“嘟嘟，这只小猴子能管理好那群猴精吗？”李汉，刚想点确定，突然想到，自己兑换猴子目的。

　　“嗯嗯。”嘟嘟用力点头。

　　“小孙悟空可厉害了。”嘟嘟，点点小脑袋。

　　“那好吧。”

　　李汉点了兑换，看着二千五百能量晶兑换一只可爱大眼睛小猴孙。“嘟嘟，你确定可以？”

　　“嘟嘟没有骗爸爸。”嘟嘟，抱着小猴孙，说道。

　　“那好，走吧。”

　　李汉和嘟嘟出了卧室，看看，没人。“没有人，走下去吧。”

　　“咦，怎么还有一只小猴子啊？”

　　两人刚刚小猴子弄到楼下，娜塔莉，不知道从哪里，回来，连连灌了两杯果汁，才坐下来。

　　“你说，这只小猴子啊，呵呵，一个朋友听说嘟嘟喜欢，送的。”李汉笑说道。

　　“哦。”

　　娜塔莉没当回事，宠物之家三十只猴精呢，这里多只小猴子，还真没人当着一回事。“对了，汉，那全捣蛋猴子，你打算怎么办？”

　　“这个，交给嘟嘟了。”李汉笑说道。

　　“嗯嗯，嘟嘟都会好好教训不乖小猴子。”嘟嘟，摸摸怀里小猴孙子，小猴孙渐渐适应了新环境，从嘟嘟怀里跳出来。

　　“咦，小猴子挺好看的。”

　　小猴孙，雷公头上似乎多了一个皇冠，带着贵气。“咦，小家伙，过来啊。”

　　小猴孙，没理会，娜塔莉的召唤，跳下地嗷嗷叫。“怎么了？”

　　“哇，小猴子要拉便便。”

　　嘟嘟，说着，跳下沙发。

　　“拉便便？”

　　娜塔莉嘀咕一声。“小猴子拉便便还知道喊人啊，真的假的？”

　　说着，娜塔莉坐不住了，蹬蹬跟着过来，见小猴孙坐着马桶上撅着屁股，正吭哧吭哧的拉便便。“还真拉便便了。”

　　“娜塔莉姐姐快出去。”

　　嘟嘟挥舞小手。

　　娜塔莉一脸疑惑。“这小猴子，脸红什么劲啊？”

　　“小猴子是男生，都要害羞了。”

　　嘟嘟说道。

　　“不对啊，男生，它怎么见你不害羞啊。”娜塔莉，刚想转身离开，突然想到，不对啊。

　　“Pandora是妈妈。”嘟嘟，笑嘻嘻说道。

　　“妈妈？”娜塔莉瞪大眼睛，看着嘟嘟，乐了。“哈哈哈，Pandora，你太逗乐了。”

　　“嘟嘟才没有说谎呢。”嘟嘟，说道。

　　“是不是小孙悟空。”嘟嘟摸摸小猴子，小猴子竟然真的点点小猴脑袋。

　　“咦，这个小猴子，还真逗了。”娜塔莉乐了。“Pandora，这只小猴子，能听懂话？”

　　“嗯，小孙悟空可聪明了。”嘟嘟小得意说道。

　　娜塔莉嘀咕，真的假的。“小屁猴。”

　　“吱吱吱。”

　　“咦，还真听懂了？”

　　娜塔莉惊讶叫道。

　　“嘻嘻，小孙悟空都有听懂娜塔莉姐姐没说好话哦。”嘟嘟笑嘻嘻说道。

　　“嘿，真的。”娜塔莉，越来觉着小猴子好玩了。

　　等着嘟嘟擦擦猴屁股的时候，小孙悟空，不停对着娜塔莉挥舞爪子，驱赶着娜塔莉，小脸和小屁股红彤彤啊。

　　“哈哈哈，太有意思了。”娜塔莉，大笑拍手。

　　“娜塔莉，你在做什么呢？”阿尔塔，一脸疑惑问道。

　　阿尔塔和麦莉两人，满脸疑惑，娜塔莉卫生间笑个不停。“阿尔塔，你们快过来，快看，小猴子，擦屁股竟然脸红，屁股红，太有意思了。”

　　“什么小猴子？”

　　“咦，好可爱小猴子啊。”阿尔塔，笑问道。“Pandora，这是刚刚送过来小猴子吗？”

　　“嗯。”嘟嘟小人点点小脑袋。

　　“真可爱啊。”阿尔塔，笑问道。“不挠人吧？”

　　“不挠人，小孙悟空可乖了。”嘟嘟说道。

　　“孙悟空，那可是美猴王，不过小家伙是挺好看，就是不知道长大能不能成为小猴王。”阿尔塔可是看过西游记的。

　　“小孙悟空长大就是大孙悟空了。”嘟嘟，说道。“都会好厉害的。”

　　“吹牛小屁孩，要是很厉害，一会，小猴子，送到笼子里，去看看，那些猴精，不知道怎么欺负这个小家伙呢。”娜塔莉说道。

　　“才不会呢。”娜塔莉说道。

　　“是吗？”娜塔莉，笑说道。

　　“Pandora都一会送过去，小孙悟空都能好好管小猴子的。”嘟嘟，说道。

　　“呵呵，这个小不点，还吃奶，管那群猴精？”别说娜塔莉，阿尔塔，麦莉，屋里除了李汉相信，其他的都是一脸怀疑的。

　　“孙悟空。”

　　嘟嘟直接小去掉。“走，嘟嘟抱你去见小猴子。”

　　“咦，小鬼头生气啊。”

　　“哈哈，可不是。”

　　“快走，快走，去看看去。”娜塔莉，笑嘻嘻说道。

　　麦莉和阿尔塔，竟然边上敲锣打鼓的起哄。

　　李汉无语了。“汉，你不去看看。”

　　“啊，好。”

　　李汉，笑着站起来，其实心里好奇，这只小猴孙，有多大威力。

　　嘟嘟抱着小孙悟空了，撅着小嘴。“咦，Pandora你们做什么去？”

　　“徐娇姐姐，你都回来了？”嘟嘟，抬头一看，是徐娇姐姐和小李，小张叔叔。

　　“是啊。”徐娇笑了笑。“咦，小猴子，真可爱。”

　　谁知道，徐娇，刚想摸摸小猴子，小猴子，竟然躲开了，猴脑袋钻进嘟嘟怀里，躲起来。“小家伙，还挺害羞。”

　　“孙悟空都会害羞。”嘟嘟，说道。

　　“你们这是去哪里？”徐娇见着娜塔莉一群人跟着嘟嘟。

　　娜塔莉笑着说道。“早上安妮娜送来一群猴子，特别调皮，怎么都管不好呢，刚刚Pandora说这只小小猴子能管住那群捣乱大猴子，我们都不信呢。”

　　“是吗？”徐娇来了兴趣。

　　“我可以跟着去看看吗？”

　　“嗯，徐娇姐姐，孙悟空真的很厉害哦。”

　　嘟嘟说道。

　　“娜塔莉姐姐都不相信。”

　　“呵呵，姐姐相信。”徐娇笑说道，嘟嘟几次神奇表现，徐娇还是很有信心的呢。

　　“咦，你真相信这个小鬼头。”娜塔莉一脸惊讶。

　　“怎么了？”

　　徐娇，一脸疑惑，相信啊，有什么不对啊。

　　“你不知道那群猴子的厉害。”说着，娜塔莉把那群猴精的事，全说给徐娇听。

　　“真的，这么鬼精的猴子啊。”徐娇这么一想，再看，小猴子，就有点没那么大的信心了。

　　来着宠物之家，娜塔莉指着笼子。“这就是那群猴子。”

　　“宝宝姐姐，放掉小猴子。”

　　嘟嘟说道。

　　“嗯。”

　　刚刚路上碰着嘟嘟和玛利亚小人，跟着跑过来了，两个小人对嘟嘟怀里小孙悟空，喜欢的紧。

　　“嘟嘟妹妹，小猴子都会吓孙悟空的。”宝宝小声，说道。

　　“不会的，孙悟空可厉害了。”

　　嘟嘟举着小猴子，小家伙，似乎有点不想离开嘟嘟怀里，扭动着，直往嘟嘟怀里钻。

　　“哈哈哈，快看，小猴子，还没见着猴子群呢，就吓到了。”娜塔莉，笑嘻嘻说道。

　　“嘟嘟，小猴子都怕了。”

　　“才没有，孙悟空都是怕冷。”嘟嘟说道。“不是怕猴子。”

　　三十只猴精，一被放出笼子，立马精神百倍，一个个吱吱叫，似乎指责李汉等人把它们关起来，一眨眼的功夫，小猴子们，四散开。

　　或是爬上树，或是爬上屋顶，或是窜到边上的食槽上，一个个全跑了。“孙悟空。”嘟嘟，一拍小猴子。

　　小孙悟空，吱吱叫了两声，突然，正四处逃散小猴子们，顿住了，一个个抓耳挠腮的四处看。


第1722章 奖品多多运动力大

　　全傻眼了，一只比巴掌大不了多少的幼猴，发出稚嫩的叫声，谁想，那群闹的农场差点乱套的猴精竟然一个个从树上，屋顶，水槽，食槽，跳了下来。

　　一溜烟一群小猴子，全跑了过来，围着小猴子，嗅嗅，吱吱叫。“咦，这是怎么回事？”娜塔莉愣住了，完全被这阵势给弄愣住了。

　　徐娇，愣了一下，立即拍了一下小李。“啊，徐姐，怎么了？”“快打开摄影机。”徐娇，小声说道，深怕惊扰了那群小猴子。

　　“啊，好。”

　　小李，立马打开摄影机，拍了一下小张，赶紧把灯光板，架子支起了。“徐娇，你说，这些猴子怎么回事，怎么全围着一只半大小猴子边上，难道猴子和人一样，喜欢逗小孩子？”

　　徐娇，拍了一下小李，笑说道。“尽瞎说，哪里有这样的，注意拍。”

　　“小张，麦克准备好。”徐娇，整理一下，衣服，说道。

　　“好的，徐姐。”小张，说道。

　　三十只猴精，一点点围着过来，嘟嘟小人一脸小得意，扬起小脑袋，看看娜塔莉和阿尔塔几个阿姨。

　　“小嘚瑟，汉，这些猴精不会真的听那只小猴子的吧？”娜塔莉小声问道。

　　“这个我可不清楚，或许吧。”李汉笑说道。

　　阿尔塔，留意李汉嘴角一丝得意笑意，拉了拉娜塔莉，悄悄指指李汉。“这家伙，我还不信了，一只巴掌大点猴子能降服这群的猴精，怎么可能啊？”

　　“不过，看这样样子，似乎有点像。”麦莉，小声说道。

　　“咦，快看，猴子趴下来做什么啊？”麦莉惊讶轻叫道，深怕惊扰猴群，立马捂住嘴，眼睛瞪的老圆的。

　　“什么？”娜塔莉和阿尔塔说话，没留意，抬头一看，眼珠差点掉地上。

　　“这怎么可能啊？”娜塔莉叫道。

　　阿尔塔，徐娇，拍摄小李和小张，傻眼了，一群猴子趴着地上，这是怎么回事。“孙悟空，最厉害。”嘟嘟小得意，说道。

　　一群小猴子围在小猴孙的身边，一个个趴着，有几只看起来更精灵点的猴子，凑到小猴孙身边，帮着挠痒痒，捉虱子，当然小猴孙可没有虱子。

　　“这只小猴子，怎么会？”娜塔莉，是一脸惊诧，不敢相信自己的眼睛见到，用力揉揉眼睛呢。

　　“哇，小孙悟空。”宝宝边上看了好一会，突然大叫跑过去。“小孙悟空。”

　　“嗯嗯，宝宝姐姐，小猴子都好厉害吧。”嘟嘟小人，得意洋洋说道。

　　“嗯嗯，小猴子好厉害。”宝宝和玛利亚用力点点小脑袋，大眼睛闪亮闪亮的，盯着小猴子。

　　一群猴精，围着一只小猴子，如同跪拜一样趴着边上，其中几只还上去满是殷勤的挠痒，完全超出，娜塔莉，阿尔塔几人的想象。

　　“太神奇了。”麦莉，眨巴眨巴眼睛。“这只小猴子，太神奇了，太可爱了。”

　　“是啊。”阿尔塔笑说道。“这还真像孙悟空了，美猴王啊。”

　　“总算松了一口气。”

　　李汉小声嘀咕，虽然贵了点，还挺值得的，看这一群，指挥捣乱的猴精儿，这会乖的和宝宝似得的。尤其是看着嘟嘟小人，满是小嘚瑟，扬着小脖子的小模样。

　　李汉给逗乐，不过可没忘记兑换小猴子，光光为了小人得意的。“Pandora，要好好训练小猴子，棒球，还有乒乓球。”

　　“嘟嘟知道了。”嘟嘟，笑着点点小脑袋。

　　“小李，拍下来了。”徐娇，微微有些激动，国内对汉克农场美食和旅游项目关注，相对对汉克农场小动物关注可是差很多。

　　这不，刚刚副主编打电话过来和徐娇，说，多拍些小动物，尤其是聪明劲十足小动物，国内网友爱看，至于美食和旅游项目，却不太关注。

　　国内美食多，尤其是，随着互联网发展，美食节目并不少见，没有独特性，网友可不买账呢。徐娇没想到，这刚回来就遇到猴群拜猴王一出。

　　“全拍下了，徐姐，你看。”

　　“太好了。”徐娇一看可不是。“快，再拍一段。”徐娇，打个手势OK。

　　这次拍摄徐娇，当然背景依旧是猴群，拍摄完。“立即给王主编发过去，后期的制作，一定要快。”

　　“没问题，我这就去。”小张说道。

　　“小李，留下来，说不定一会还有拍摄呢。”徐娇，说道。

　　“好。”小李挺兴奋，要知道，这次回去，转正的事，九成九是有着落了。

　　再有，说不定还能拿一笔不菲的奖金，这对刚刚毕业走出校门没多久的两名大学生来说，简直就是天上掉馅饼，本来还以为来着蒙大拿，这么偏僻不发达的美国州小镇，是件苦差事。

　　谁想，竟然真真的是一趟美差，虽说，冷了点，可这里，景色好，美食全，而且遍地是新闻，处处是惊喜。

　　小猴孙，开始还有点放不开，慢慢的放开了，颇有点小猴王的架势。“真没看出来，一个拉便便害羞的小屁猴，竟然还有点气势啊。”娜塔莉，笑嘻嘻嘀咕。

　　“Pandora，小猴孙借我玩玩。”娜塔莉笑眯眯说道。

　　“不要，孙悟空都要帮嘟嘟训练小猴子。”嘟嘟，一扭身体挡住娜塔莉姐姐。“切，不借就不借，小气鬼。”娜塔莉小小声嘀咕。“下次姐姐不帮你修理你的小摩托车了。”

　　“好吧，摸摸一会。”嘟嘟，想了想，自己小摩托车，都经常要修理，小家伙，喜欢骑摩托玩。

　　“嘻嘻，没问题。”娜塔莉，兴奋极了。

　　只是刚想去抱着小猴孙，边上一群猴子不干了，这是要袭击自己大王啊，一个个又蹦又跳，又挠有抓的。

　　“啊。”

　　娜塔莉吓到了，好在嘟嘟反应及时。“孙悟空，快叫住小猴子。”

　　小孙悟空对着小猴子，吱吱叫了几声，总算，小猴子们放过来娜塔莉。“这些小猴子，怎么回事？”娜塔莉惊魂未定，有点愣神问道。

　　“娜塔莉姐姐你都抓小猴孙，惹小猴子生气了。”嘟嘟，说道，抱起小猴孙。

　　“惹猴子生气，怎么？”娜塔莉指着嘟嘟小人。

　　“小猴子不敢对嘟嘟发火。”小人，得意说道。

　　“娜塔莉。”阿尔塔拉着娜塔莉，整理一下。“没事吧？”

　　“没事，这些小猴子，还算知道，不能伤人。”娜塔莉，嘀咕。“真不公平，为什么，不抓Pandora。”

　　“Pandora是大魔王，你可比不了。”麦莉笑嘻嘻说道。

　　“对，没错就是大魔王。”娜塔莉点点头，颇为认同麦莉的话。

　　阿尔塔，无奈苦笑，这两人啊。

　　“Pandora才不是呢。”嘟嘟鼓着小嘴，不理娜塔莉姐姐和麦莉姐姐了。

　　“Pandora，等一下。”徐娇笑着，走过来。“徐娇姐姐，做什么？”嘟嘟歪着小脑袋看着徐娇。

　　“小李哥哥帮小猴孙拍一下。”徐娇笑说道。

　　“哦。”

　　“孙悟空要乖。”嘟嘟摸摸小猴孙，放下来，一放下来，一群猴精围着过来，更是有几只大猴精抬起小猴孙。

　　“真神奇。”徐娇，都给惊到了。

　　好在小李一直开着摄像机。“猴王，美猴王。”小李，惊叫道。

　　“嘟嘟有水果吗？”徐娇，问道。

　　“水果，有。”边上宝宝和玛利亚两个小人，回道。“这里。”

　　两个小家伙，去摘菜都摘了小果子，还有好吃的番茄，还有带着两个桃子和苹果都没有吃掉呢。

　　一群猴精，接到果子，竟然一个个全都没有吃，捧着聚集到小猴孙面前。“太好了。”徐娇，一拍手。“观众朋友，你没有看错，众猴献礼。”

　　“这是西游记才能看到画面，现在活生生出现现实中，真是不思议。”徐娇，有点小激动，涨红着脸，别说徐娇，小李同样如此。

　　正笑嘻嘻的娜塔莉，麦莉有愣住了，阿尔塔，嘴里念叨孙悟空，李汉都被惊到了。珍妮弗和灵娜此时也来了，看着众猴献礼。

　　“上帝，这是出了什么事？”灵娜捂嘴惊叫。

　　珍妮弗一脸惊奇。“汉，这只小猴子是？”

　　“是刚刚送过来，我想，这只是小猴王。”李汉说道。

　　“猴王？”珍妮弗有点疑惑，猴王不是族群中最壮实，怎么是一只小猴子。

　　猴子最是接近人类动物之一，或许，因为这个，王者不一定是最壮实，智商高，或者特殊的气味，或是其他人类不知道特征。

　　这只小猴孙，要说，打架，任意一个猴精，立马都能打飞了。

　　小猴王视频，传到国内，狐狸网主编，立马叫来剪辑，文字编辑。“快，一定要最快时间做好后期，上传。”

　　“好的，主编。”

　　“这个徐娇，做的不错。”王主编笑说道。“告诉李副主编，可以适当的放宽点经费。”

　　“好的。”

　　徐娇，没一会接到李副主编的电话。“小徐，干的好，王主编十分满意你们这次美国之旅，对了，经费方面有什么问题，随时打电话。”

　　“好的，李主编。”徐娇握着拳头，挥舞一下，平时在狐狸网，别看徐娇学历算是顶尖，可资历浅，平时有少好新闻全没有她的份。

　　没想到来美国，本是苦差事，竟然走了运，这下好了。“小李，小张，走，我们去酒吧，我请你们喝一杯。”

　　“啊，谢谢徐姐。”

　　两个见着徐娇一脸笑容，心里跟着高兴，徐娇有功，他们只有苦劳不是。

　　嘟嘟小人此时，开始了猴精训练工作，特制小棒球棒，派发下来，猴精一个个套上特制的棒球服，扣着棒球帽。

　　“哈哈，还是猴王呢，竟然摔到了，奶瓶都摔飞了。”娜塔莉拍着手，笑道。

　　小猴孙，虽然皇级猴王中王，可毕竟小，走路都晃悠，而且最令人李汉哭笑不得，这家伙吃奶，这边嘟嘟的小奶瓶装了奶水给小猴孙抱着喝。


第1723章 孙大圣一出小猴乖乖

　　李汉回到农场，听说小猴子们闹出的事，揉了揉额头。“买，一定买，嘟嘟，一定买个孙悟空，这帮小猴孙，太闹腾了。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟小脑袋，点的小鸡吃米似得。

　　父女俩，完全一致的赞成的花大价钱买一只老孙来降服这群无法无天的猴子。“对了，其他的猴子在哪里捉到的？”

　　旅游区，小楼，这边，捉着二十多只，还有几只，刚刚小人，还没说呢。“菜园里捉到的，小猴子可坏了。”嘟嘟鼓鼓小嘴说道。“嘟嘟种的小果子都被偷吃掉了。”

　　“是吗，这么坏啊，要好好教训教训。”李汉笑着，说道。

　　“嗯，嘟嘟都把小猴子关起来了。”

　　嘟嘟说道。“不放出来玩。”

　　“不放出来，这可不行。”

　　李汉说道。“棒球还要好好训练呢。”

　　“哦。”

　　嘟嘟说道。“爸爸快点买孙悟空。”

　　“好，快快买。”

　　李汉说道。

　　下午趁着功夫，父女俩跑进空间。“爸爸，没有人，妈妈和灵娜姐姐去湖底餐厅吃点心了。”

　　“快进来。”

　　李汉，关好卧室门，李汉带着嘟嘟小人进入空间里。

　　嘟嘟第一时间跑到兑换中心，点开屏幕，选择猴子一栏。“小猴子。”

　　点开，屏幕上，出现十多种猴子，各种各样猴子，真是不少。“咦，怎么还有小不点啊。”

　　“孙悟空。”

　　嘟嘟哇哦一声，就要点小不点猴子，这猴子，只有平常小猴子一半高。“咦，二千五百能量晶？”

　　李汉差点没被亮瞎眼，这只小猴子，竟然要二千五百能量晶石，这可是半个皇级的生物的价格。“爸爸，爸爸，嘟嘟要小孙悟空。”

　　“小孙悟空？”

　　李汉一愣，不是吧，真有叫孙悟空的猴子。

　　这只小猴子下面还真写了，小孙悟空，看了介绍李汉才知道。“皇级猴中的皇者，完美的猴王，猴王中的王者。”

　　可惜，是只幼崽，李汉叹了口气。“怎么会有皇级幼崽？”

　　“嘟嘟？”

　　“嘟嘟也不知道，都是会蹦出来，好多次才蹦出来一个。”嘟嘟，说道。

　　“难道还有概率的？”

　　李汉一想，这倒是啊，皇级，现在李汉可兑换不了，没想到出了皇级幼崽，牙一咬。“买了。”

　　“嘟嘟，这只小猴子能管理好那群猴精吗？”李汉，刚想点确定，突然想到，自己兑换猴子目的。

　　“嗯嗯。”嘟嘟用力点头。

　　“小孙悟空可厉害了。”嘟嘟，点点小脑袋。

　　“那好吧。”

　　李汉点了兑换，看着二千五百能量晶兑换一只可爱大眼睛小猴孙。“嘟嘟，你确定可以？”

　　“嘟嘟没有骗爸爸。”嘟嘟，抱着小猴孙，说道。

　　“那好，走吧。”

　　李汉和嘟嘟出了卧室，看看，没人。“没有人，走下去吧。”

　　“咦，怎么还有一只小猴子啊？”

　　两人刚刚小猴子弄到楼下，娜塔莉，不知道从哪里，回来，连连灌了两杯果汁，才坐下来。

　　“你说，这只小猴子啊，呵呵，一个朋友听说嘟嘟喜欢，送的。”李汉笑说道。

　　“哦。”

　　娜塔莉没当回事，宠物之家三十只猴精呢，这里多只小猴子，还真没人当着一回事。“对了，汉，那群捣蛋猴子，你打算怎么办？”

　　“这个，交给嘟嘟了。”李汉笑说道。

　　“嗯嗯，嘟嘟都会好好教训不乖小猴子。”嘟嘟，摸摸怀里小猴孙子，小猴孙渐渐适应了新环境，从嘟嘟怀里跳出来。

　　“咦，小猴子挺好看的。”

　　小猴孙，雷公头上似乎多了一个皇冠，带着贵气。“咦，小家伙，过来啊。”

　　小猴孙，没理会，娜塔莉的召唤，跳下地嗷嗷叫。“怎么了？”

　　“哇，小猴子要拉便便。”

　　嘟嘟，说着，跳下沙发。

　　“拉便便？”

　　娜塔莉嘀咕一声。“小猴子拉便便还知道喊人啊，真的假的？”

　　说着，娜塔莉坐不住了，蹬蹬跟着过来，见小猴孙坐着马桶上撅着屁股，正吭哧吭哧的拉便便。“还真拉便便了。”

　　“娜塔莉姐姐快出去。”

　　嘟嘟挥舞小手。

　　娜塔莉一脸疑惑。“这小猴子，脸红什么劲啊？”

　　“小猴子是男生，都要害羞了。”

　　嘟嘟说道。

　　“不对啊，男生，它怎么见你不害羞啊。”娜塔莉，刚想转身离开，突然想到，不对啊。

　　“Pandora是妈妈。”嘟嘟，笑嘻嘻说道。

　　“妈妈？”娜塔莉瞪大眼睛，看着嘟嘟，乐了。“哈哈哈，Pandora，你太逗乐了。”

　　“嘟嘟才没有说谎呢。”嘟嘟，说道。

　　“是不是小孙悟空。”嘟嘟摸摸小猴子，小猴子竟然真的点点小猴脑袋。

　　“咦，这个小猴子，还真逗了。”娜塔莉乐了。“Pandora，这只小猴子，能听懂话？”

　　“嗯，小孙悟空可聪明了。”嘟嘟小得意说道。

　　娜塔莉嘀咕，真的假的。“小屁猴。”

　　“吱吱吱。”

　　“咦，还真听懂了？”

　　娜塔莉惊讶叫道。

　　“嘻嘻，小孙悟空都有听懂娜塔莉姐姐没说好话哦。”嘟嘟笑嘻嘻说道。

　　“嘿，真的。”娜塔莉，越来觉着小猴子好玩了。

　　等着嘟嘟擦擦猴屁股的时候，小孙悟空，不停对着娜塔莉挥舞爪子，驱赶着娜塔莉，小脸和小屁股红彤彤啊。

　　“哈哈哈，太有意思了。”娜塔莉，大笑拍手。

　　“娜塔莉，你在做什么呢？”阿尔塔，一脸疑惑问道。

　　阿尔塔和麦莉两人，满脸疑惑，娜塔莉卫生间笑个不停。“阿尔塔，你们快过来，快看，小猴子，擦屁股竟然脸红，屁股红，太有意思了。”

　　“什么小猴子？”

　　“咦，好可爱小猴子啊。”阿尔塔，笑问道。“Pandora，这是刚刚送过来小猴子吗？”

　　“嗯。”嘟嘟小人点点小脑袋。

　　“真可爱啊。”阿尔塔，笑问道。“不挠人吧？”

　　“不挠人，小孙悟空可乖了。”嘟嘟说道。

　　“孙悟空，那可是美猴王，不过小家伙是挺好看，就是不知道长大能不能成为小猴王。”阿尔塔可是看过西游记的。

　　“小孙悟空长大就是大孙悟空了。”嘟嘟，说道。“都会好厉害的。”

　　“吹牛小屁孩，要是很厉害，一会，小猴子，送到笼子里，去看看，那些猴精，不知道怎么欺负这个小家伙呢。”娜塔莉说道。

　　“才不会呢。”娜塔莉说道。

　　“是吗？”娜塔莉，笑说道。

　　“Pandora都一会送过去，小孙悟空都能好好管小猴子的。”嘟嘟，说道。

　　“呵呵，这个小不点，还要喝牛奶呢，管那群猴精？”别说娜塔莉，阿尔塔，麦莉，屋里除了李汉相信，其他的都是一脸怀疑的。

　　“孙悟空。”

　　嘟嘟直接小去掉。“走，嘟嘟抱你去见小猴子。”

　　“咦，小鬼头生气啊。”

　　“哈哈，可不是。”

　　“快走，快走，去看看去。”娜塔莉，笑嘻嘻说道。

　　麦莉和阿尔塔，竟然边上敲锣打鼓的起哄。

　　李汉无语了。“汉，你不去看看。”

　　“啊，好。”

　　李汉，笑着站起来，其实心里好奇，这只小猴孙，有多大威力。

　　嘟嘟抱着小孙悟空了，撅着小嘴。“咦，Pandora你们做什么去？”

　　“徐娇姐姐，你都回来了？”嘟嘟，抬头一看，是徐娇姐姐和小李，小张叔叔。

　　“是啊。”徐娇笑了笑。“咦，小猴子，真可爱。”

　　谁知道，徐娇，刚想摸摸小猴子，小猴子，竟然躲开了，猴脑袋钻进嘟嘟怀里，躲起来。“小家伙，还挺害羞。”

　　“孙悟空都会害羞。”嘟嘟，说道。

　　“你们这是去哪里？”徐娇见着娜塔莉一群人跟着嘟嘟。

　　娜塔莉笑着说道。“早上安妮娜送来一群猴子，特别调皮，怎么都管不好呢，刚刚Pandora说这只小小猴子能管住那群捣乱猴精呢，我们都不信呢。”

　　“是吗？”徐娇来了兴趣。

　　“我可以跟着去看看吗？”

　　“嗯，徐娇姐姐，孙悟空真的很厉害哦。”

　　嘟嘟说道。

　　“娜塔莉姐姐都不相信。”

　　“呵呵，姐姐相信。”徐娇笑说道，嘟嘟几次神奇表现，徐娇对嘟嘟小人还是很有信心的呢。

　　“咦，你真相信这个小鬼头。”娜塔莉一脸惊讶。

　　“怎么了？”

　　徐娇，一脸疑惑，相信啊，有什么不对啊。

　　“你不知道那群猴子的厉害。”说着，娜塔莉把那群猴精的事，全说给徐娇听。

　　“真的，这么鬼精的猴子啊。”徐娇这么一想，再看，小猴子，就有点没那么大的信心了。

　　来着宠物之家，娜塔莉指着笼子。“这就是那群猴子。”

　　“宝宝姐姐，放掉小猴子。”

　　嘟嘟说道。

　　“嗯。”

　　刚刚路上碰着嘟嘟和玛利亚小人，跟着跑过来了，两个小人对嘟嘟怀里小孙悟空，喜欢的紧。

　　“嘟嘟妹妹，小猴子都会吓孙悟空的。”宝宝小声，说道。

　　“不会的，孙悟空可厉害了。”

　　嘟嘟举着小猴子，小家伙，似乎有点不想离开嘟嘟怀里，扭动着，直往嘟嘟怀里钻。

　　“哈哈哈，快看，小猴子，还没见着猴子群呢，就吓到了。”娜塔莉，笑嘻嘻说道。

　　“嘟嘟，小猴子都怕了。”

　　“才没有，孙悟空都是怕冷。”嘟嘟说道。“不是怕猴子。”

　　三十只猴精，一被放出笼子，立马精神百倍，一个个吱吱叫，似乎指责李汉等人把它们关起来，一眨眼的功夫，小猴子们，四散开。

　　或是爬上树，或是爬上屋顶，或是窜到边上的食槽上，一个个全跑了。“孙悟空。”嘟嘟，一拍小猴子。

　　小孙悟空，吱吱叫了两声，突然，正四处逃散小猴子们，顿住了，一个个抓耳挠腮的四处看。


第1724章 奶瓶猴王派头大

　　全傻眼了，一只比巴掌大不了多少的幼猴，发出稚嫩的叫声，谁想，那群闹的农场差点乱套的猴精竟然一个个从树上，屋顶，水槽，食槽，跳了下来。

　　一溜烟一群小猴子，全跑了过来，围着小猴子，嗅嗅，吱吱叫。“咦，这是怎么回事？”娜塔莉愣住了，完全被这阵势给弄愣住了。

　　徐娇，愣了一下，立即拍了一下小李。“啊，徐姐，怎么了？”“快打开摄影机。”徐娇，小声说道，深怕惊扰了那群小猴子。

　　“啊，好。”

　　小李，立马打开摄影机，拍了一下小张，赶紧把灯光板，架子支起了。“徐娇，你说，这些猴子怎么回事，怎么全围着一只半大小猴子边上，难道猴子和人一样，喜欢逗小孩子？”

　　徐娇，拍了一下小李，笑说道。“尽瞎说，哪里有这样的，注意拍。”

　　“小张，麦克准备好。”徐娇，整理一下，衣服，说道。

　　“好的，徐姐。”小张，说道。

　　三十只猴精，一点点围着过来，嘟嘟小人一脸小得意，扬起小脑袋，看看娜塔莉和阿尔塔几个阿姨。

　　“小嘚瑟，汉，这些猴精不会真的听那只小猴子的吧？”娜塔莉小声问道。

　　“这个我可不清楚，或许吧。”李汉笑说道。

　　阿尔塔，留意李汉嘴角一丝得意笑意，拉了拉娜塔莉，悄悄指指李汉。“这家伙，我还不信了，一只巴掌大点猴子能降服这群的猴精，怎么可能啊？”

　　“不过，看这样样子，似乎有点像。”麦莉，小声说道。

　　“咦，快看，猴子趴下来做什么啊？”麦莉惊讶轻叫道，深怕惊扰猴群，立马捂住嘴，眼睛瞪的老圆的。

　　“什么？”娜塔莉和阿尔塔说话，没留意，抬头一看，眼珠差点掉地上。

　　“这怎么可能啊？”娜塔莉叫道。

　　阿尔塔，徐娇，拍摄小李和小张，傻眼了，一群猴子趴着地上，这是怎么回事。“孙悟空，最厉害。”嘟嘟小得意，说道。

　　一群小猴子围在小猴孙的身边，一个个趴着，有几只看起来更精灵点的猴子，凑到小猴孙身边，帮着挠痒痒，捉虱子，当然小猴孙可没有虱子。

　　“这只小猴子，怎么会？”娜塔莉，是一脸惊诧，不敢相信自己的眼睛见到，用力揉揉眼睛呢。

　　“哇，小孙悟空。”宝宝边上看了好一会，突然大叫跑过去。“小孙悟空。”

　　“嗯嗯，宝宝姐姐，小猴子都好厉害吧。”嘟嘟小人，得意洋洋说道。

　　“嗯嗯，小猴子好厉害。”宝宝和玛利亚用力点点小脑袋，大眼睛闪亮闪亮的，盯着小猴子。

　　一群猴精，围着一只小猴子，如同跪拜一样趴着边上，其中几只还上去满是殷勤的挠痒，完全超出，娜塔莉，阿尔塔几人的想象。

　　“太神奇了。”麦莉，眨巴眨巴眼睛。“这只小猴子，太神奇了，太可爱了。”

　　“是啊。”阿尔塔笑说道。“这还真像孙悟空了，美猴王啊。”

　　“总算松了一口气。”

　　李汉小声嘀咕，虽然贵了点，还挺值得的，看这一群，指挥捣乱的猴精儿，这会乖的和宝宝似得的。尤其是看着嘟嘟小人，满是小嘚瑟，扬着小脖子的小模样。

　　李汉给逗乐，不过可没忘记兑换小猴子，光光为了小人得意的。“Pandora，要好好训练小猴子，棒球，还有乒乓球。”

　　“嘟嘟知道了。”嘟嘟，笑着点点小脑袋。

　　“小李，拍下来了。”徐娇，微微有些激动，国内对汉克农场美食和旅游项目关注，相对对汉克农场小动物关注可是差很多。

　　这不，刚刚副主编打电话过来和徐娇，说，多拍些小动物，尤其是聪明劲十足小动物，国内网友爱看，至于美食和旅游项目，却不太关注。

　　国内美食多，尤其是，随着互联网发展，美食节目并不少见，没有独特性，网友可不买账呢。徐娇没想到，这刚回来就遇到猴群拜猴王一出。

　　“全拍下了，徐姐，你看。”

　　“太好了。”徐娇一看可不是。“快，再拍一段。”徐娇，打个手势OK。

　　这次拍摄徐娇，当然背景依旧是猴群，拍摄完。“立即给王主编发过去，后期的制作，一定要快。”

　　“没问题，我这就去。”小张说道。

　　“小李，留下来，说不定一会还有拍摄呢。”徐娇，说道。

　　“好。”小李挺兴奋，要知道，这次回去，转正的事，九成九是有着落了。

　　再有，说不定还能拿一笔不菲的奖金，这对刚刚毕业走出校门没多久的两名大学生来说，简直就是天上掉馅饼，本来还以为来着蒙大拿，这么偏僻不发达的美国州小镇，是件苦差事。

　　谁想，竟然真真的是一趟美差，虽说，冷了点，可这里，景色好，美食全，而且遍地是新闻，处处是惊喜。

　　小猴孙，开始还有点放不开，慢慢的放开了，颇有点小猴王的架势。“真没看出来，一个拉便便害羞的小屁猴，竟然还有点气势啊。”娜塔莉，笑嘻嘻嘀咕。

　　“Pandora，小猴孙借我玩玩。”娜塔莉笑眯眯说道。

　　“不要，孙悟空都要帮嘟嘟训练小猴子。”嘟嘟，一扭身体挡住娜塔莉姐姐。“切，不借就不借，小气鬼。”娜塔莉小小声嘀咕。“下次姐姐不帮你修理你的小摩托车了。”

　　“好吧，摸摸一会。”嘟嘟，想了想，自己小摩托车，都经常要修理，小家伙，喜欢骑摩托玩。

　　“嘻嘻，没问题。”娜塔莉，兴奋极了。

　　只是刚想去抱着小猴孙，边上一群猴子不干了，这是要袭击自己大王啊，一个个又蹦又跳，又挠有抓的。

　　“啊。”

　　娜塔莉吓到了，好在嘟嘟反应及时。“孙悟空，快叫住小猴子。”

　　小孙悟空对着小猴子，吱吱叫了几声，总算，小猴子们放过来娜塔莉。“这些小猴子，怎么回事？”娜塔莉惊魂未定，有点愣神问道。

　　“娜塔莉姐姐你都抓小猴孙，惹小猴子生气了。”嘟嘟，说道，抱起小猴孙。

　　“惹猴子生气，怎么？”娜塔莉指着嘟嘟小人。

　　“小猴子不敢对嘟嘟发火。”小人，得意说道。

　　“娜塔莉。”阿尔塔拉着娜塔莉，整理一下。“没事吧？”

　　“没事，这些小猴子，还算知道，不能伤人。”娜塔莉，嘀咕。“真不公平，为什么，不抓Pandora。”

　　“Pandora是大魔王，你可比不了。”麦莉笑嘻嘻说道。

　　“对，没错就是大魔王。”娜塔莉点点头，颇为认同麦莉的话。

　　阿尔塔，无奈苦笑，这两人啊。

　　“Pandora才不是呢。”嘟嘟鼓着小嘴，不理娜塔莉姐姐和麦莉姐姐了。

　　“Pandora，等一下。”徐娇笑着，走过来。“徐娇姐姐，做什么？”嘟嘟歪着小脑袋看着徐娇。

　　“小李哥哥帮小猴孙拍一下。”徐娇笑说道。

　　“哦。”

　　“孙悟空要乖。”嘟嘟摸摸小猴孙，放下来，一放下来，一群猴精围着过来，更是有几只大猴精抬起小猴孙。

　　“真神奇。”徐娇，都给惊到了。

　　好在小李一直开着摄像机。“猴王，美猴王。”小李，惊叫道。

　　“嘟嘟有水果吗？”徐娇，问道。

　　“水果，有。”边上宝宝和玛利亚两个小人，回道。“这里。”

　　两个小家伙，去摘菜都摘了小果子，还有好吃的番茄，还有带着两个桃子和苹果都没有吃掉呢。

　　一群猴精，接到果子，竟然一个个全都没有吃，捧着聚集到小猴孙面前。“太好了。”徐娇，一拍手。“观众朋友，你没有看错，众猴献礼。”

　　“这是西游记才能看到画面，现在活生生出现现实中，真是不思议。”徐娇，有点小激动，涨红着脸，别说徐娇，小李同样如此。

　　正笑嘻嘻的娜塔莉，麦莉有愣住了，阿尔塔，嘴里念叨孙悟空，李汉都被惊到了。珍妮弗和灵娜此时也来了，看着众猴献礼。

　　“上帝，这是出了什么事？”灵娜捂嘴惊叫。

　　珍妮弗一脸惊奇。“汉，这只小猴子是？”

　　“是刚刚送过来，我想，这只是小猴王。”李汉说道。

　　“猴王？”珍妮弗有点疑惑，猴王不是族群中最壮实，怎么是一只小猴子。

　　猴子最是接近人类动物之一，或许，因为这个，王者不一定是最壮实，智商高，或者特殊的气味，或是其他人类不知道特征。

　　这只小猴孙，要说，打架，任意一个猴精，立马都能打飞了。

　　小猴王视频，传到国内，狐狸网主编，立马叫来剪辑，文字编辑。“快，一定要最快时间做好后期，上传。”

　　“好的，主编。”

　　“这个徐娇，做的不错。”王主编笑说道。“告诉李副主编，可以适当的放宽点经费。”

　　“好的。”

　　徐娇，没一会接到李副主编的电话。“小徐，干的好，王主编十分满意你们这次美国之旅，对了，经费方面有什么问题，随时打电话。”

　　“好的，李主编。”徐娇握着拳头，挥舞一下，平时在狐狸网，别看徐娇学历算是顶尖，可资历浅，平时有少好新闻全没有她的份。

　　没想到来美国，本是苦差事，竟然走了运，这下好了。“小李，小张，走，我们去酒吧，我请你们喝一杯。”

　　“啊，谢谢徐姐。”

　　两个见着徐娇一脸笑容，心里跟着高兴，徐娇有功，他们只有苦劳不是。

　　嘟嘟小人此时，开始了猴精训练工作，特制小棒球棒，派发下来，猴精一个个套上特制的棒球服，扣着棒球帽。

　　“哈哈，还是猴王呢，竟然摔到了，奶瓶都摔飞了。”娜塔莉拍着手，笑道。

　　小猴孙，虽然皇级猴王中王，可毕竟小，走路都晃悠，而且最令人李汉哭笑不得，这家伙吃奶，这边嘟嘟的小奶瓶装了奶水给小猴孙抱着喝。


第1725章 三轮脚踏车小队

　　“小猴子又摔倒了，嘟嘟妹妹。”宝宝，拉拉嘟嘟小手，指指小猴皇。

　　“奶瓶都跑掉了。”嘟嘟蹬蹬跑过去，捡起小奶瓶，吹吹递给小猴皇。“不要掉了哦。”

　　“嘟嘟妹妹小猴子都摔倒好多次了。”宝宝，小声，提醒道。

　　“嗯，怎么办？”嘟嘟歪着小脑袋，想到。

　　“小推车，小宝宝都要坐小推车的。”玛利亚小人说道。

　　“嗯。”嘟嘟眼睛一亮。“嘟嘟买小推车给小猴子坐。”

　　“可是小农场都没有小推车。”宝宝，说道。“怎么办？”

　　“找爸爸。”嘟嘟小人，说着抱起奶瓶小猴皇，蹬蹬跑去找着李汉。

　　李汉正在客厅的看资料，见着小人，一溜烟跑过来，眨巴大眼睛看着自己。“怎么了，嘟嘟？”

　　“爸爸，小猴子都好喜欢摔倒。”嘟嘟，说道。

　　“奶瓶都摔跑好远。”

　　“是嘛。”李汉笑问道。“小猴子没摔坏吧？”

　　“没有，可是小猴子都不停摔倒都没有指挥猴群了。”嘟嘟说道。

　　李汉算是明白，小人想找自己帮着她做什么啊。“呵呵，那你告诉爸爸，怎么做，小猴子不摔跤。”

　　“买小推车，小猴子都乖乖坐在小推车里。”嘟嘟，说道。

　　“小推车，这要去镇上才有的卖啊。”李汉，放下资料，考虑道。“可爸爸都有事情要忙。”

　　“爸爸，去嘛，去嘛。”小人，拉着李汉手摇摇，撒娇。

　　“呵呵，好好好，去。”

　　李汉笑说道。“走吧，爸爸去开车。”

　　“嗯。”嘟嘟，立马屁颠屁颠背上自己小包包，抱起小猴子。“怎么跑楼上做什么啊，去门口等着。”

　　“嘟嘟去拿钱。”小人，回头笑笑。

　　等着李汉车子，开出来，小楼门前，站着好几个人等着了。“娜塔莉，你也要去镇上？”

　　“是啊，买点东西。”

　　娜塔莉笑说道。

　　“这样，上来吧。”李汉打开车门，说道。

　　“宝宝姐姐，玛利亚妹妹快点哦。”嘟嘟抱着小猴皇，刚爬上车，一群小猴子一个个蹦跶上来了。“怎么这群小猴子跟来了。”

　　“不是嘟嘟叫来的，是小猴子自己跟来的。”嘟嘟小人，说道。

　　“这些猴精是跟着小猴孙的。”娜塔莉，说道。“你不知道，这群猴子，刚刚一路唧唧吱吱寻着气味找到小楼来，一路可是闹腾了，汉，要是我，一定把这些猴精带着，不然不定闹出什么事来。”

　　“那好吧。”

　　李汉无奈。“嘟嘟看好这群猴子。”

　　“嗯嗯。”

　　幸好皮卡改装车子，后面空间大，不然一般车子，三十只猴子，还真不好装。“出发。”

　　车子拐出农场，二十来分钟，来到小镇上。“今天人可真不少。”

　　这会下午四点多了，不少游客回到小镇上住宿，小镇旅馆和快餐店，价格比起汉克农场和克里斯酒店可便宜不少，再有汉克农场和克里斯酒店接待能力还是有限的。

　　“洛伊丝餐厅改名了？”

　　车子路过洛伊丝西餐厅，这是可米星小镇，最大最好的西餐厅，现在改名汉克西餐厅。“娜塔莉姐姐，这是爸爸的餐厅。”嘟嘟一脸小骄傲说道。

　　“是是是，全是你们家的。”娜塔莉捏捏嘟嘟小鼻子，说道。“客人可真不少。”

　　“这几天游客多。”李汉车子，停靠下来。

　　汉克农场离着超市不远，索性车子停靠这边。“咦，还真挺不好找位置。”

　　“没想到可米星小镇居民来这里用餐也不少。”光光看车牌，就知道，客人中可米星小镇居民竟然占据差不多一半。

　　“今天是周末。”娜塔莉，说道。

　　“这倒是，走吧。”

　　李汉，娜塔莉两人带着三个小人和一群猴子，不想引起别人注意都难。

　　“哇，快看，好多小孩子。”

　　“棒球队？”

　　“不对，不是小朋友，似乎是动物。”

　　“真的吗？”

　　不少人，好奇凑近一看，哪里是小朋友，全是小猴子。“好可爱小猴子。”

　　“好可爱。”

　　进入超市，一群周末出来逛超市家人发现，自己家小人全没了，回头一看，只见浩浩荡荡小家伙围着一群更小小家伙。

　　“咦，是猴子。”

　　超市工作人员，不少第一次见猴子。“先生，抱歉。”

　　要知道，超市里可是很多食物，猴子，可不敢放进去，店员说明情况表示抱歉，这些小猴子只能留在外边。

　　“叔叔，小猴子都很乖的。”嘟嘟说道。

　　“抱歉。”店员，依旧没有打算放着这群小猴子进去超市。

　　别开玩笑了，三十只小猴子，浩浩荡荡，简直可以横扫整个超市了。

　　李汉笑着和店员，说了几句，店员犹豫了一下，找来经理。“哦，汉，真高兴见到你，有什么我能帮到你的。”经理唐尼和李汉算老相识，汉克农场从这里每天都会进一些货物。

　　“是的，唐尼。”李汉说明情况。“你知道，汉克农场小动物，需要一些工具，辅助表演，我想买些三轮脚踏车，你知道，需要很多。”

　　唐尼看了一眼，一群小猴子，棒球队打扮，令人意外，竟然还有套着牛皮的靴子，没错，虽然看起来很是随意的用牛仔包裹一般。

　　“好吧。”唐尼想到三十辆三轮脚踏车，点点头。

　　不过唐尼可没有，任由这群猴子在超市，派了两名店员跟着李汉，美其名曰帮李汉介绍三轮脚踏车。

　　“汉，你真打算买三轮脚踏车？”娜塔莉小声问道。

　　“当然，难道你不觉着一群骑着三轮脚踏车小猴子是一道亮丽的风景线吗？”李汉笑说道。

　　“嗯嗯，小猴子都三轮脚踏车，可好玩了。”嘟嘟小人，用力点头，小家伙都开始想象，自己带领三十只猴子组成三轮脚踏车小分队，在农场纵横驰骋的画面。

　　“嗯，小猴子都能骑脚踏车，送东西，买东西，跑腿。”宝宝小人，合算能赚多少钱。

　　“小财迷。”娜塔莉笑说道。“不过，这倒是不错主意，这么多小猴子，总不能天天光表演节目，平时找点事情做。”

　　“呵呵，汉，是不是，一早你就打算这么做啊？”娜塔莉笑说道。“汉克农场不养吃白饭的人和动物，这话可是你说的。”

　　李汉苦笑，自己哪里会想那么多，出发前，李汉都不知道，这群猴子会跟着孙悟空来呢。“我这不是为了让唐尼放着猴群进来吗？”

　　“那你不打算买三轮脚踏车了。”娜塔莉看着李汉。

　　“买，当然买，说话要算话，这可诚信问题。”李汉，理直气壮地说道。

　　“切，小财迷，大财迷，全是财迷。”娜塔莉撇了撇嘴。

　　嘟嘟小人和宝宝小人，玛利亚小人可不管，蹬蹬带着猴群直奔玩具区，三轮脚踏车去了。猴群屁股后面是一群小朋友，有可米星小镇小家伙，还有一些游客的孩子。

　　十多小朋友，屁颠屁颠跟着小猴群。“小猴子真可爱。”

　　“妈妈，我要买这个，给小猴子吃。”一个小女孩，拉着妈妈，指着自己爱吃巧克力，对妈妈说道。

　　“小猴子爱吃水果。”妈妈笑说道。

　　“真的吗？”小女孩，有点不舍。“可是巧克力都很好吃。”

　　“这个小家伙和嘟嘟一样，小鬼精。”娜塔莉听着笑嘻嘻对李汉说道。

　　“呵呵，Pandora现在可不这样了。”李汉笑说道。

　　娜塔莉撇嘴，李汉见着笑说道。“Pandora现在口袋有钱，自己会买的。”

　　“汉，Pandora到底有多少钱，你知道吗？”娜塔莉小好奇问道。

　　“这个，我也不太清楚。”这还真给李汉问住了，小猪储蓄里边钱，李汉大致还有个数，可嘟嘟和宝宝，两个小人自己小金库里有多少。

　　李汉还真不清楚，娜塔莉听着一副要晕倒的样子。“汉，你这个爸爸太不称职了吧。”

　　“财务自由，财务自由。”

　　李汉说道。“再说，这些钱都是Pandora赚来，只要正规渠道得来，多少没关系不是。”

　　“好吧。”娜塔莉，完全无语了。

　　“爸爸，爸爸，娜塔莉姐姐，快来。”嘟嘟，挥舞小手，叫着。

　　“走吧，小家伙等急了。”

　　来到三轮脚踏车区，嘟嘟正让店员叔叔，脚踏车搬下来，装装好呢。“叔叔，要一个小小的小三轮脚踏车。”

　　“小小的？”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“小小猴子的。”

　　嘟嘟拍拍怀里的小猴皇，店员这才发现，嘟嘟怀里还有一只小猴子，比巴掌大点。“这么小，我看看。”

　　店员，找了半天，才在玩具架子上找到一个小三轮脚踏车。“这个试试。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟接过来，小猴皇放上去，扣住安全带，小脚丫放到小三轮车脚踏上，小爪子放到车把上。“孙悟空，蹬蹬哦。”

　　小猴孙，脖子挂着小奶瓶，抱着，吧嗒吧嗒喝了几口，眨巴眨巴大眼睛，萌呆萌呆，店员都被萌到了。“好可爱小猴子。”

　　“孙悟空，要蹬蹬哦。”

　　嘟嘟示意小猴子，蹬起来，周围围观游客，顾客，笑了。“这么点小猴子，抱着小奶瓶，怎么能听懂啊。”

　　“孙悟空，喝饱了，要蹬蹬哦。”嘟嘟，奶瓶打开，递还给小猴孙，小猴孙兴奋吱吱叫，抱着奶瓶一顿猛喝。

　　“呵呵，如同个小孩子一样，真可爱。”

　　“呵呵，汉，要不好给小猴子买袋尿不湿啊，嘟嘟用的尿不湿，太大了。”娜塔莉笑嘻嘻，说道。

　　“娜塔莉姐姐。”嘟嘟小人，生气了，一种人看着满脸红扑扑小人，哈哈大笑。


第1726章 农场新风景线

　　小猴皇，拍拍鼓鼓小肚皮，打了饱嗝，学着嘟嘟盖好奶瓶的盖子，掏出小口袋里一块小口巾擦擦小嘴。

　　“哇，小猴子擦嘴。”一群小朋友，哇哦，欢呼，小猴子，好可爱。

　　超市顾客和游客，一脸惊讶，这猴子，好聪明，好厉害，竟然知道喝了牛奶要擦擦嘴。店员愣住了，手里正在装着三轮脚踏车螺蛳都掉地上都没发现。

　　“叔叔，这个给你。”宝宝立马跑过去，蹲下来，捡起递给店员。

　　“啊，谢谢，真不敢相信，小猴子这么聪明。”店员一脸惊讶说道。

　　“嗯嗯，小猴子都好聪明的。”宝宝点点小脑袋。

　　“你们说，这只小猴子，不会真能骑车吧？”一名游客和同伴说道。

　　“我也不确定，不过，这只小猴子，真可爱。”女孩，眼里闪着红星星。

　　“果然，这是收割女孩爱心的利器。”边上男同伴，心里嘀咕，一会一定要问问，这猴子哪里有卖的。

　　自己要是弄一个，天天没事，带着超市晃悠，说不定，身边美女不断呢，艳福大大的。这家伙，美滋滋的想着，李汉要是知道，这家伙想法，一定撇嘴，你当这么聪明猴子，随便能买到啊。

　　“孙悟空，可真好玩。”娜塔莉笑说道。“不知道，会不会骑脚踏车。”

　　“要这样慢慢蹬。”嘟嘟示范几下，小猴孙，尝试起，用脚丫子蹬动脚踏。

　　“咦，快看，真的蹬了。”

　　“还真是啊，这只小猴子，真是聪明机灵。”

　　“哈哈哈，还是太小了。”小猴皇，虽然蹬动了三轮脚踏车，可完全掌握不住方向，撞到嘟嘟身上。

　　“慢点哦！”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，敲了下，小猴皇小脑袋，没想到，这下惹到边上一群猴精，一个个吱吱叫，对着嘟嘟指责着。

　　“不许闹。”

　　嘟嘟哼了一声，摸摸小猴皇，小猴皇，对着群猴唧唧挥舞一下小爪子，闹腾的猴群立马安静下来。

　　“咦？”

　　这一幕被围观的一众人见着，惊讶不已。

　　小朋友却欢呼，小小猴子好厉害啊。

　　小猴皇更受小家伙们喜欢了，一个个直往前边凑，塞着吃的。“不要，不要，小猴猴都喝牛奶。”嘟嘟摆摆小手。

　　“哦。”

　　一群小人都满是小失望，不过失望没过多久，一个个小人手里的食物就进了猴群里手里。“这群猴子。”

　　“别伤到了。”

　　猴群抢走，小家伙手里的吃的，可真是吓到了，一帮家长，一个个忙拉着自己孩子检查，没事，才松了一口气。

　　“咦，你们是不是汉克农场的？”突然，游客中有人，叫道。

　　“嗯嗯，Pandora都是汉克农场的。”

　　嘟嘟说道。“汉克农场是爸爸的。”

　　“你是汉克农场主人？”

　　一众游客，有点不敢相信，盯着李汉，好年轻啊。

　　汉克农场可是大农场，主人可是亿万富翁，这么年轻的亿万富翁，除了it天才或是创业精英，可没见过这么年轻靠着农场成为亿万富豪的。

　　“呵呵，汉，没想到你还挺有名的。”娜塔莉碰了碰李汉，取笑道。

　　李汉无语，翻了白眼和游客寒暄了几句。

　　“这些小猴子，是农场新来动物演员吗？”有游客，问道。

　　“没错。”

　　李汉笑说道。“这些小猴子将会组成小棒球队和小篮球队，乒乓球队，平时没有表演的时候，会骑着三轮脚踏车帮大家购买饮料，跑腿购买一些小东西。”

　　“汉克农场果然如同外边传闻一样，每一只小动物都要靠自力更生养活自己。”女孩笑说道。

　　“这样挺好的。”边上小镇居民笑说道。“这样小动物就不会因为养不起被遗弃了。”

　　“是啊。”

　　“汉，你的人缘不错啊。”娜塔莉有些惊讶。

　　“还好吧。”

　　李汉有点小得意。“嘟嘟，孙悟空回去再教。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋，抱起小孙悟空，谁知道小家伙不愿意了，吱吱叫，挥舞小爪子，指着地上小三轮脚踏车车。

　　“小家伙喜欢上了三轮脚踏车。”娜塔莉笑说道。“汉，要不要就让它骑着吧。”

　　“是啊，汉，这个小家伙挺有趣的。”

　　“好吧，嘟嘟。”李汉对着小人，点点头。

　　“孙悟空要乖乖的哦。”嘟嘟摸摸小猴皇，说道。

　　小猴皇竟然乖乖点点小猴脑袋，这些更是引爆大家热情啊。“这个小猴子真厉害，竟然能听到话，太可爱了。”

　　游客拍照，镇上居民笑着说道，有时间，一定要到汉克农场逛逛，看看那些可爱小动物。

　　好一会，居民和游客散开，大家并没有打扰店员按着三轮脚踏车，只是几个小朋友跟着，看小猴子。或是远远拍几张照片，脚踏车一个个组装起来。“OK，OK，这么多够了。”

　　李汉看着地上五辆脚踏车了，忙叫停。“先试试。”

　　“真是抱歉。”

　　店员，这才发现，光顾装了，忘记给小猴子试试了，虽然是小猴子那也是顾客不是，顾客是上帝，不分种族。

　　嘟嘟挑出五只小猴子，三个小人抱着放到三轮脚踏车上。“宝宝姐姐，小脚丫要放好。”

　　“嗯，宝宝知道。”

　　“Pandora姐姐，这样吗？”玛利亚小人，问道。

　　“嗯。”

　　五只小猴子，被小猴皇镇压着，乖乖坐好任由三个小人摆布。

　　“这些小猴子可真乖。”店员，一脸惊叹说道。

　　李汉和娜塔莉听着自撇嘴。“汉，你说，他要是知道，这群小猴子，今天闹腾的事，一定后悔这么说。”

　　“呵呵，不过有小猴皇在，这些猴精，还真是挺乖巧的。”李汉笑说道。“好了，开始了，哈哈哈，嘟嘟看着点。”

　　猴精别看挺聪明，可第一次骑三轮脚踏车，别说小猴精，小人都不行，不停撞着货架，好在嘟嘟和宝宝，玛利亚边上，一看要撞到拉住，到没有撞坏多少东西。

　　“大小挺合适的。”

　　李汉点点头。“娜塔莉，你觉着呢？”

　　“挺好的啊。”

　　娜塔莉笑说道。“要是再买一套装备就更好。”

　　“有吗？”

　　李汉问着店员，店员点点头。“有送，每一辆三轮脚踏车都有送防护模具。”

　　“拿出来试试。”

　　李汉说道。

　　普通的山地自行车，差不多，保护脑袋，膝盖和手腕，一套装备下了，小猴子更是换了样子。“哈哈，挺好看的。”

　　“好看？”

　　李汉苦笑，有点小逗乐。

　　“还可以。”娜塔莉见李汉眼皮直跳，笑说道。

　　“这些帮我们先搬出去，另外二十五辆，送到汉克农场再组装没问题吧？”李汉问道。

　　“是的，先生，我们会做好一切。”店员说道。

　　李汉带着几个小人和一群猴子逛了一群，一只小猴子买了两张口巾，外加一只猴子两个小玩具，装着一大车。

　　回到小农场没多一会，超市员工就送着二十五辆三轮脚踏车过来了。

　　“这么多货物，汉，你买了什么啊？”

　　麦莉和阿尔塔，问道。

　　“三轮脚踏车啊。”

　　李汉笑说道。“全搬运下来吧，没错放院子这边。”

　　李汉指着院子边一块空地，这是打高尔夫球地方，清洗雪，铺着塑料草坪，在上面装着三轮脚踏车最适合。

　　“好的，先生。”

　　“这么多三轮脚踏车？”

　　“阿尔塔阿姨，这是给小猴子的，一个小猴子一辆。”嘟嘟，说道。

　　“猴子会骑车吗？”阿尔塔问道。

　　“Pandora都会教会的。”

　　嘟嘟，说道。“小猴子都好聪明都会骑好的。”

　　阿尔塔，将信将疑，不过当见着小猴皇，在客厅有点模样蹬着脚踏，慢悠悠骑着三轮脚踏车，开始当碰碰车玩的时候。

　　阿尔塔，相信，或许，这群猴子，真等学会呢。

　　三轮脚踏车，一装好，嘟嘟小人就把小猴皇给捉了过来，召唤猴群过来。“嘟嘟现在就教你们哦，要乖乖的。”

　　嘟嘟，宝宝，玛利亚，三个小人，骑着大一圈的三轮脚踏车，围着猴群转悠了一圈，嘟嘟，停靠下来。“上车。”

　　嘟嘟对着小猴皇一指，小猴皇立马把奶瓶挂到脖子上，爬上自己小小三轮脚踏车，猴群学着小猴皇爬上三轮脚踏车。

　　只不过，这个过程出了点小小的意外的，猴群打起来，不少猴子争夺起最靠近小猴皇孙悟空身边的三轮脚踏车。

　　猴群乱套了，嘟嘟小嘴鼓着老高，气鼓鼓，挥舞小皮鞭，好一会，再把一个个小猴子按到个子的车子上。“嘟嘟妹妹，小猴子都喜欢乱抢车子。”

　　“嗯。”玛利亚点点头。

　　这些小猴子，完全没有概念，谁的车子都不知道。“怎么办？”宝宝小声问道。

　　嘟嘟歪着小脑袋想了一会，眼睛一亮。“嘟嘟知道了。”说着，小人跳下三轮脚踏车。

　　“嘟嘟妹妹去做什么？”

　　宝宝一脸小疑惑，没一会，嘟嘟提着包包跑回来了。“宝宝姐姐，玛利亚妹妹帮嘟嘟写牌牌。”

　　小人，拿着是一大包牌牌，平时小人玩的那种，挂着胸口的。“写什么？”

　　“一号，二号，一个号码写两个牌牌，一个挂小猴子身上，一个挂车子上。”嘟嘟说道。

　　“这样小猴子就不会找不到自己的车子，打起来了。”嘟嘟小得意说道。

　　“哇，嘟嘟妹妹好聪明。”

　　宝宝一脸小佩服的看着嘟嘟。

　　玛利亚更是崇拜眼神仰视嘟嘟大人。

　　可把嘟嘟得意，咯咯笑。


第1727章 嘟嘟引领猴猴车队登场

　　“Pandora呢，还在训练吗？”阿尔塔，把水果拼盘放到茶几上，坐下来，问道。

　　“没错，小家伙现在可是被一群小猴子给弄的气鼓鼓的，太有意思了。”娜塔莉嘿嘿笑说道，捏着水果，送到嘴里。

　　“我跟你说，太有意思了，那群猴子，简直太能闹腾了。”娜塔莉说道。“光撞车，几乎一刻不停，几乎妙发车祸，尤其是不时出现连环车祸。”

　　“三轮脚踏车翻车，更是小事件。”娜塔莉越来越开心，李汉无语，翻了白眼。

　　“翻车还算小事，还有比这更大的事？”麦莉吃了一口苹果。“味道真好。”

　　“当然，那群小猴子可不是安生的主，翻车之后，经常会发生猴子拳击赛。”娜塔莉笑说道。“那帮小猴子打架可有意思了。”

　　“一蹦多高，小爪子挥舞，你一拳，我一脚，太有意思了，嘟嘟小脸气的鼓着老高，小皮鞭啪啪响个不停。”娜塔莉说着，哈哈哈大笑。

　　“你们不知道，小猴皇，也不省心，抱着奶瓶不停嘴，一会尿了，一会拉了，这个时候就要换尿不湿，不换，小猴皇就要叫，这一叫，猴群就要乱套。”娜塔莉笑说道。

　　“这可比撞车，猴群打架更有意思，你们没见着，嘟嘟小人捏着小鼻子帮着小猴皇换尿不湿，哈哈太有趣了。”娜塔莉，掏出手机。

　　“你们看，我拍的照片，我快笑死了，汉，我记着Pandora晚上都还有尿不湿呢吧？”娜塔莉笑问道。

　　李汉端起咖啡，只顾着喝咖啡，没理会娜塔莉，嘟嘟用尿不湿可是秘密，不能告诉别人，这可是嘟嘟和李汉约定。怎么，李汉都不能告诉，别人，虽然，小楼里都知道。

　　没办法，嘟嘟别看四岁半，真正出生时间，不过不到二年，时不时晚上还会尿床，为了，不被宝宝姐姐和奶奶，还有好多阿姨，爸爸取笑。

　　晚上，小人都会自己换上尿布裤，早上偷偷脱掉。小人，开始都好担心被取笑，可见到学校里都有小朋友，小小班的小朋友带尿不湿去学校呢。

　　小人回家和爸爸，骄傲说，嘟嘟都不带尿不湿去学校，小家伙为此还得意好几天呢。当然，只是，这件事被娜塔莉知道之后，取笑小人一番，小家伙不愿意穿尿布裤了。

　　为此，李汉偷偷洗了几次被单，娜塔莉的行为太可恶了。

　　“现在小猴子训练怎么样了？”

　　李汉岔开话题。

　　“啊，我刚刚来，小猴子们已经能排排队，走一段了。”娜塔莉，说道，本来还想多看一会，谁知道，不过小半天小猴子就能有模有样的开始排排队，慢悠悠跟着嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人转悠了。

　　训练场，嘟嘟小人，拍拍小手。“好了，停下来。”

　　一只只小猴子，见着嘟嘟挥舞小红旗子，握住刹车，停靠下三轮脚踏车。“嗯嗯，不错，不错。”

　　嘟嘟解开拉着小猴皇三轮脚踏车的绳子，小猴皇力气太小，骑着三轮车慢的和蚂蚁爬一般。“嘟嘟妹妹，小猴子都训练好了。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点头。“可是都骑着好慢。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，还是不太满意，要知道小人，可是打算小猴子三轮车队，带到旅游区，加入Pandora动物跑腿公司的大军中。

　　昨天下午回来，就开始训练，加上今天一上午，猴群，只能骑着三轮车漫游跟着嘟嘟三个小人转悠。“宝宝姐姐，再来骑一圈。”

　　“嗯。”

　　三个小鬼重新上车，嘟嘟把小猴皇的三轮脚踏车，绑到自己车子上。“孙悟空，不许偷懒哦。”

　　小猴皇，吱吱叫，点点小猴脑袋，抱起奶瓶咕噜咕噜喝了半瓶。“嘟嘟妹妹，小猴子又喝牛奶了。”

　　嘟嘟小嘴鼓起来，摸摸包包。“宝宝里都没有尿不湿了。”

　　“小猴子会叫的。”

　　宝宝，小担心说道。

　　“去小楼拿尿不湿。”

　　嘟嘟调转车头，向着小楼出发，身后一群猴精们，调转车头不及时，或是操作不熟练，不少猴精率下三轮脚踏车下。

　　整个猴群一阵混乱，可嘟嘟管不了了，小猴皇又喝掉半天奶瓶，都一会要拉便便，撒尿了。小猴皇一闹起来，猴群简直要炸锅了。

　　小人苦着小脸抱着，尿了的小猴皇，跑进小楼。

　　“嘟嘟怎么了？”

　　“小猴子又尿了。”娜塔莉一看嘟嘟小脸色，哈哈哈笑。

　　“娜塔莉。”阿尔塔，拍了一下娜塔莉，没见着嘟嘟小人都要哭了。

　　“呵呵，没事，爸爸帮你拿尿不湿。”

　　说着，李汉起身去拿着尿不湿。“嘟嘟，来给小猴子吃块水果就不闹了。”

　　“嗯嗯，谢谢阿尔塔阿姨。”

　　嘟嘟接过小水果。“孙悟空，要吃水果哦。”

　　果然小猴子啃着水果就不闹了。“一会包包里装些小果子。”

　　“嗯嗯，嘟嘟知道了。”

　　嘟嘟接过小尿不湿，解开小猴子的小短裤，尿不湿掏出。“洗洗吧。”

　　“哦。”

　　嘟嘟都没有洗洗小猴子屁股，李汉见着挺脏，端着盆水过来。“汉，动作挺熟练的。”娜塔莉边上看着，点点头。

　　“嘟嘟都不用尿不湿了。”

　　嘟嘟小人，鼓着小嘴说道。

　　“哈哈哈，我可没有说你哦，Pandora。”娜塔莉笑着不行，小家伙还以为说她呢。

　　“哼，不理娜塔莉姐姐了。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，坏姐姐，嘟嘟都没有用尿不湿了。

　　李汉无奈看了一眼娜塔莉，这丫头，晚上一定要多煮点药汤，好好漱漱嘴，乱说话，最终弄的自己经常睡不好觉。

　　这倒是什么事啊，李汉无语看着娜塔莉。“娜塔莉，帮我打点水。”

　　“啊，好吧。”娜塔莉本来不想，见李汉盯着自己，好吧。

　　边走边嘀咕小话，李汉真拿着这个大孩子没办法。“嘟嘟，小猴子们训练怎么样，会骑三轮脚踏车了吗？”

　　“嗯嗯，会骑了。”嘟嘟小得意说道。

　　“嘟嘟妹妹，小猴子都骑好慢哦。”宝宝说道。“舅舅，小猴子都拐不好弯。”

　　“嗯，都会摔倒，翻车。”玛利亚说道。

　　“嘟嘟会教好的。”小人，见爸爸看着自己，低着小脑袋说道。

　　“嗯，爸爸相信嘟嘟一定会教好小猴子的，加油。”李汉笑着，摸摸嘟嘟小脑袋鼓励小人。

　　“嗯，嘟嘟都要快快教好小猴子骑车。”嘟嘟握着小拳头说道。

　　等着小猴皇换好尿不湿，嘟嘟装了一小袋尿不湿，背着小包包，抱着小猴皇，出发了。

　　“咦，小家伙，有点不一样啊。”娜塔莉，嘀咕一声。

　　“不过那群小猴子，可真不好对付。”娜塔莉嘀咕。“比起其他动物，猴精太聪明太狡猾了。”

　　“你们说，Pandora要多久才能驯服这些小猴子。”娜塔莉笑说道。

　　“至少三天。”麦莉说道。“猴子太机灵了。”

　　“两天应该可以了。”阿尔塔说道。

　　“我看没有一个星期，别想。”娜塔莉说道。“你们是没看到那群小猴子调皮劲，脾气大的很。”

　　“猴群怎么了？”

　　徐娇，走进来，听着娜塔莉说起猴群闹脾气，一脸好奇问道。

　　“娇，你回来了，上午拍摄的怎么样？”娜塔莉笑问道。

　　“还不错，冰灯，很漂亮。”徐娇，今天去拉姆湖拍摄，冰灯，冰城墙，冰上运动，烤鱼，一上午都在拉姆湖，还亲身尝试一下冰洞垂钓。

　　徐娇打算下去拍摄动物跑腿公司，小动物们，制作两期特别节目，观众一定会喜欢的。上次拍摄，不太细致，不够具体，这次徐娇，打算全方面拍摄Pandora动物跑腿公司运转，动物们工作的内容，职责。

　　“拍Pandora动物跑腿公司？”

　　“现在可不是Pandora动物跑腿公司了，改名了。”娜塔莉笑说道。“汉，叫什么来着？”

　　“汉克动物娱乐集团公司。”李汉，说道。

　　“我觉着还不如Pandora动物跑腿公司吸引人呢。”娜塔莉小声嘀咕。

　　“呵呵，这是集团，Pandora动物跑腿集团依旧作为单独公司存在，不过舞台表演和农场活动，更紧密的结合在一起，统筹规划调派。”李汉笑说道。

　　“公司还在筹备中，徐娇，你拍摄时候，用着Pandora动物跑腿公司也可以。”李汉说道。

　　徐娇点点头，打算节目提一下，算是帮着形成了动物娱乐集团打个广告，人家挺照顾几人，总不能不报答一下，那太没礼貌了。

　　Pandora小人，这次可不光光靠着小猴孙了，出门去灌了一大瓶子空间泉水。“嘟嘟妹妹，小猴子不喝冷水。”宝宝见着嘟嘟妹妹拿着一大瓶冷水，出来，小声提醒道。

　　“没关系的，嘟嘟知道。”小人，点点头，空间泉水，小猴皇都喜欢喝，别说猴群了。

　　果然，猴群，争先恐后的喝着空间泉水，喝完空间泉水，这群猴子，对嘟嘟命令，比刚才可要听话多了。

　　“小猴子都变乖乖的了。”宝宝和玛利亚见着，小人指挥若定。

　　当然，时不时还要借着小猴皇震慑一下，即使如此比刚刚好多了。“拐弯。”

　　“哇，嘟嘟妹妹，小猴子学会了拐弯。”宝宝，欢呼一声，玛利亚拍着小手。

　　学了半个小时，猴群全部通过弯道测验，三个小人高兴坏了。

　　中午吃过饭，不到三点样子，嘟嘟和宝宝，玛利亚，三个小人，满脸信心的邀请小楼观光考察团来检验三人教学成果。

　　“Pandora，你没骗人吧，真的都能骑着三轮脚踏车围着小楼转圈了？”娜塔莉，一脸不相信。

　　“嗯嗯。”嘟嘟用力点点小脑袋，说道。

　　“真的假的？”娜塔莉不相信，阿尔塔，麦莉几个不认为，小猴子真能学会。


第1728章 运动会火爆开启

　　美国的住房大致可以分为三大类，一是独立住宅，二是集合住宅（独门独院但与其他人家住宅连在一起），三是公寓。在这三类住宅中，独立住宅所占比例最大，也是美国人住房的最常见形态。所以美国人买房子一般不按平方英尺来计算，而是按整个居住面积来考量，有时也会考虑院子的大小，因为买独立房子是连地一起买下来。

　　根据美国房地产协会的统计，目前美国建造的独立住宅新屋平均居住面积为235平方米。人口普查局的数字则表明，美国家庭平均拥有住房约为3间（这是指卧房的数量，会客室、餐厅、娱乐室等附属房间不包括在内）。一般而言，低收入家庭拥有住房的面积为100平方米以下，中低收入家庭拥有住房面积为100-150平方米。中等收入家庭拥有住房面积为150-250平方米，中上收入家庭拥有住房面积为300-400平方米，高收入家庭拥有住房面积在500平方米以上。

　　美国人现在每个家庭的居住面积比上世纪70年代增加了近一倍，房子越盖越大。1970年，美国家庭平均人口为3.14人，家庭平均居住面积为140平方米。1980年，美国家庭平均人口为2.76人，家庭平均居住面积为174平方米。1990年，美国家庭平均人口为2.63人，家庭平均居住面积为208平方米。2004年，美国家庭平均人口为2.6人，家庭平均居住面积为233平方米。2000年至2008年，美国新建独立住宅标准的居住面积为263平方米。2009年，由于房地产市场人处于低迷，新建的独立住宅标准面积退回到234平方米。

　　由于美国是以住宅的中位价格来观测房地产市场的走向，因此美国的房价就很难象中国那样以每平方米多少钱看得那样清楚。房子面积不同，地区不同都会产生不同的价格，而美国人却偏偏喜欢用各地的房屋中位价格来说话，在美国居住的人，一听中位房价大概就知道该地区的房子贵不贵，但要让国内人明白中位房价的含义，说了半天也会把人搞得迷迷糊糊。不过因美国的独立住宅标准的居住面积大多在150至200平方米之间，所以中位价格房屋的居住面积也大多不差上下。

　　美国的房地产市场多年来一直是依据市场的需求和经济情况好坏上下波动，2000年美国房市走出低谷开始回升，当时全美国独立住宅的中位房价为13万9000美元，2003年上升到16万9500美元，2004年为18万5200美元。2007年美国房价冲到新高点，独立住宅的中位房价为21万2600美元。2008年房地产市场泡沫化，房价大幅回落，独立住宅的中位房价为19万6300美元，到了2009年下半年，房地产市场有所反弹，但房价仍处于低谷，独立住宅的中位房价跌落到2003-2004年房价的水平。

　　美国房地产协会的统计显示，2009年第三季度全美国的中位房价是17万7900美元，东北部地区的中位房价为24万4500美元，中部地区的中位房价为15万零200美元，南部地区的中位房价是16万美元，西部地区的中位房价是22万4000美元。美国中位房价最低的地区是密歇根州的莎吉诺，独立住宅的中位价格为6万1400美元，价格最高的地区是加州的圣荷西地区，独立住宅的中位价格是56万6000美元。

　　大都会地区房价都比较高，美国房价最高的地区当属旧金山、纽约和洛杉矶地区。当然即使在同一个地区房价也会有很大差别，在洛杉矶，同样是300平方米的独立住宅，在不同社区，价格可以是40万美元，也可能是100万美元，甚至是1000万美元。

　　按照美国的中位房价，17万7900美元美元可以买什么样的房子呢？美国媒体列举了全美国10个不同地区可买到房子的情形，其中在加州弗雷斯诺市，17万5000可以买到的房子是居住面积183平方米，有4个卧房、2个带浴室的卫生间另加会客厅、家庭室、厨房和餐厅。每平方米的价格为950美元，相当于6500元人民币。密歇根的弗林特市，17万1900可以买到的房子是居住面积206平方米，有3个卧房、3个带浴室的卫生间另加会客厅、家庭室、厨房和餐厅。每平方米的价格为830美元，相当于5700元人民币。麻萨诸萨州的伍斯特市，17万4900可以买到的房子是居住面积104平方米，有3个卧房、2个带浴室的卫生间另加会客厅、家庭室、厨房和餐厅。每平方米的价格为1680美元，相当于1万1424元人民币。

　　如果按照美国全国的中位房价近18万美元计算，一个家庭要购买这样价格的住宅，头款支付20%，借款14.4万美元，30年固定贷款利率6%，那么每年的本金加利息的还款额是1万零360美元，月供864美元。如果按购房支出不超过家庭纯收入三分之一的标准，没有过重经济压力而能承担起房屋贷款的家庭年纯收入要在3万5000美元，税前的年收入要在4万2000美元左右。

　　2008年，美国家庭的税前中位收入为5万零303美元，美国家庭税前年中位收入4万2000美元以上的家庭占美国家庭总数的62.7%。2009年美国家庭住房拥有率为67.6%，这表明如果家庭中位收入足以在合理的范围内支付中位的房价，那就有能力拥有自己的独立住宅。当然这也要看你想买什么样房子，因为人的欲望不会休止，有价值20万美元的窝不一定会满足，心里可能惦记着40万、80万、100万甚至是上千万的房子。

　　下面我们看一下美国主要大都会地区2009年第三季度的中位房价。南加州的圣地亚哥地区，独立住宅的中位房价是37万8100美元，北加州圣荷西地区，独立住宅的中位房价是56万6000美元，旧金山地区，独立住宅的中位房价是53万8100美元，南加州洛杉矶县，独立住宅的中位房价是34万5600美元，橙县安那罕地区，独立住宅的中位房价是49万8800美元，河边地区，独立住宅的中位房价是16万8100美元。加州州府沙加缅度地区，独立住宅的中位房价是18万6600美元。

　　纽约长岛地区，独立住宅的中位房价是38万4900美元，纽约水牛城地区，独立住宅的中位房价是11万9700美元。德州奥斯汀地区，独立住宅的中位房价是18万9100美元，德州休斯敦地区，独立住宅的中位房价是16万零600美元，德州圣安东尼奥地区，独立住宅的中位房价是15万2800美元，德州达拉斯地区，独立住宅的中位房价是15万零500美元。

　　内华达州拉斯维加斯地区，独立住宅的中位房价是13万8500美元。佛罗里达州迈阿密地区，独立住宅的中位房价是21万7000美元。犹他州盐湖城地区，独立住宅的中位房价是21万8900美元。大华府地区，独立住宅的中位房价是32万4700美元。宾夕法尼亚州匹兹堡地区，独立住宅的中位房价是12万4600美元。

　　新泽西州大西洋城地区，独立住宅的中位房价是22万3000美元。麻萨诸萨州波士顿地区，独立住宅的中位房价是34万8000美元。伊利诺斯州芝加哥地区，独立住宅的中位房价是21万零100美元。克罗拉多州丹佛地区，独立住宅的中位房价是22万9100美元。亚利桑那州凤凰城地区，独立住宅的中位房价是14万2700美元。华盛顿州西雅图地区，独立住宅的中位房价是32万1500美元。

　　美国的房价也是每年呈上涨趋势，一般来说10年为一个周期，房屋价格会依据经济状况和市场需求而出现上下波动。下面我们看一下美国新建独立住宅从1970年到2008年中位价格的变化。1980年，美国新建的独立住宅价格比1970年上涨了176%，平均每年上涨17.6%。1990年，美国新建的独立住宅价格比1981年上涨了78%，平均每年上涨7.8%。2000年，美国新建的独立住宅价格比1991年上涨了48%，平均每年上涨4.8%。2008年，美国新建的独立住宅价格比2001年上涨了32%，平均每年上涨3.2%。


第1729章 运动会火爆开启

　　嘟嘟一脸得意看着娜塔莉姐姐和阿尔塔阿姨一众人，猴群，真的完成了，绕行小楼一周，无事故壮举。

　　“好厉害。”徐娇，满心欢喜，将近半个小时的拍摄，小猴子的聪明，机灵，表现的淋漓尽致。尤其是奶嘴小猴皇，喜欢挂在大猴子的三轮脚踏车后，跟着转圈，挥舞小爪子，指挥，当然时不时的抱起小奶瓶咕噜咕噜几口，更是萌哒哒的。

　　徐娇敢肯定，这段视频只要播放，肯定引起轰动，要知道，小猴子，天生在中国有着极大的市场，任何一个中国人，见着这么可爱，机灵，萌萌的小猴皇，都会立即喜欢上。

　　徐娇的想法，很快得到认可，这次是狐狸网站的王主编，亲自打电话过来。“王主编，你好，你好。”要知道平时徐娇可是和这位主编说话都说不上的。

　　上面有组长，组长上面有副主编，副主编上面还有监管副主编，再上面才是王主编，这个狐狸网大佬，三大当家人之一。

　　“小徐啊，干的好，你发送过来的采访视频，我看了，做的好，美国不比咱们家里，有啥需要随时给我打电话，经费，我做主了，再给你三万美元，好好的拍，争取做个系列片。”王主编，说道。

　　“王主编，你放心，我保证完成任务。”徐娇立马保证到，三万美元，算不上多，可不少，在说，认可才是，真正令徐娇高兴的。

　　“好好好，年轻人就该这样啊，好好做，回来我为你请功。”王主编，说道。

　　徐娇激动，请功，难道要上报张总，要知道，张超越可是徐娇的偶像，只是一直没机会接触。徐娇挂掉电话，挥舞拳头。“耶，太棒了。”

　　小李和小张，见着徐娇，这么兴奋。“老张，看来，这次网站很满意。”“没错，老李，你没见着徐姐高兴成这样啊，哈哈哈，转正有希望了，这次真没白来。”小张，说道。

　　“哈哈哈，那是当然，转正，说不定还能升职加薪呢。”小李，得意说道。

　　“说什么呢？”徐娇，走过来。

　　“徐姐，李主编怎么说？”小李，微微有点紧张。

　　“李主编，我刚刚接到电话可不是李主编打来的，你们猜猜是谁？”徐娇笑嘻嘻说道，一脸轻松，眼里闪着兴奋。

　　小李和小张对视一眼，有点小失望。“徐姐你男朋友？”

　　“去，瞎说什么呢。”徐娇没好气拍了一下小张。

　　“那是谁，总不是高主编吧。”小张，嘀咕一声。

　　“哈哈哈，小张猜对了一半。”徐娇笑说道。

　　“猜对一半？”小李和小张都迷糊了。

　　“是王主编。”徐娇，笑说道。

　　“王主编，那个王主编？”说着，小李和小张嘴巴微微张大。“徐姐，你说的不是那个王主编吧。”

　　要知道狐狸网，主编可是有将近二十位，光光姓王就有三位。“没错，是王总编。”其实平时王东升，喜欢人称他王主编，或许，当主编的时候，是一生奋斗，上进的感觉，令人难忘。

　　“真的，是王总，徐姐，你们骗我们吧。”小李激动全身发抖，要知道网站好几百上千人，真正接触到王东升的人可没有几个。

　　“那当然。”徐娇，说话，带着点小得意。

　　“太棒了，哈哈哈，升职加薪，哈哈哈。”小李乐坏了。

　　小张乐的不知道说什么好，嘟嘟小人，眨巴眨巴眼睛，徐娇姐姐和小李哥哥，小张哥哥都好奇怪，傻傻的笑。

　　“咦，Pandora？”徐娇，一愣，不知道，小家伙什么时候过来的。

　　“徐娇姐姐，奶奶切好多水果，吃水果。”嘟嘟，小小拉开点距离，有点小怕怕地说道。

　　“啊，水果，好啊。”徐娇笑着说道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟说完，一扭身，蹬蹬跑掉了。

　　“呵呵呵。”徐娇乐了，小人儿。

　　“快吃水果，刚刚送来可新鲜了。”张秀英笑着招呼三人。

　　“谢谢阿姨。”

　　徐娇，一顿。“哦，好大的桃子。”

　　“嗯嗯，大桃子可好吃了。”嘟嘟说道。“孙悟空你都是小小猴子，不能吃一个哦。”嘟嘟拍掉小猴皇小爪子，小猴皇，吱吱叫，眼巴巴看着大桃子。

　　“呵呵，孙悟空过来，阿姨给你桃子吃。”娜塔莉笑嘻嘻，拿着桃子逗弄小孙悟空。

　　只是小猴皇只是瞥了一眼，眨巴眨巴大眼睛，扭头继续缠着嘟嘟小人。“咦，这个小猴子，还认人啊。”

　　“嗯，孙悟空最乖了，嘟嘟给你一块桃子吃。”嘟嘟小得意，扬扬小脑袋。“嘻嘻，不要闹，乖乖的。”小猴皇吃了一块桃子，高兴蹭蹭嘟嘟小手。

　　毛茸茸蹭的嘟嘟咯咯笑，桃子个顶个大，徐娇和小张，小李，一人拿了一个。“这桃子味道真好呢。”

　　“是啊，这是我的美味的桃子了。”小李笑说道。

　　小张自点头，这桃子真的太美味，估计孙悟空偷吃蟠桃也就这么个味道。“喜欢多吃点，家里多着呢。”张秀英笑说道。

　　“嘟嘟，宝宝，玛利亚你们不许多吃。”张秀英转头对着几个小人，说道，桃子寒，小孩子拿不住。

　　“知道，嘟嘟都喜欢吃菠菠果。”嘟嘟，小人点点小脑袋。“孙悟空，是小猴子，不要多吃桃子哦。”

　　小猴皇，用力点点小猴脑袋，转头又抓着桃子块，嘟嘟鼓着小嘴拍掉，惹着小猴子吱吱叫，扭着猴脑袋生气。

　　“哈哈哈，快看，小猴子生气动作和嘟嘟一模一样啊。”娜塔莉，笑着，指着嘟嘟和小猴皇。

　　“还真是啊，太有趣了。”阿尔塔，一看，还真是。

　　麦莉和灵娜，徐娇，珍妮弗也被小猴皇动作给逗乐，真和嘟嘟一样呢。“哈哈哈，这个小猴子，还真是聪明，学什么像什么。”

　　“小猴子都最聪明。”宝宝，摸摸小猴皇，小家伙还有点不愿意。“不摸摸，宝宝都不帮你冲牛奶喝了。”

　　“再聪明还是牛奶小猴子。”娜塔莉笑说道。“汉，你看，Pandora包包里有个大牛奶瓶，小猴子有个小牛奶瓶，真亏汉你养了小花。”

　　“Pandora都好多天不喝牛奶了。”嘟嘟辩解道。

　　“好多天，嗯，我来算算，昨天早上是那个小朋友喝了一大杯牛奶，还有今天上午小猴子不听话，谁威胁小猴子，喝光它的牛奶来着。”娜塔莉笑眯眯说道。

　　“Pandora都没有喝光。”嘟嘟，撅着小嘴说道。

　　“是是是，喝掉大半瓶。”娜塔莉说着，忍不住笑了起来，其他几个女孩，甚至张秀英都给逗乐。

　　“Pandora生气了。”嘟嘟，小脸红扑扑。

　　“娜塔莉，吃个苹果。”李汉，说着，拿起一个苹果塞娜塔莉手里。

　　娜塔莉愣了一下，随即笑道。“好吧，谁让我吃了你家的水果，拿人手软，吃人家嘴软呢。”

　　“这孩子。”张秀英给逗乐，汉语越说越溜了，看看，俗语都说的，顺溜的很。

　　“光顾说小猴子了，汉，运动会，准备怎么样了？”娜塔莉问道。

　　“一切OK，报名情况，贝拉一会过来，我想，应该没问题。”李汉笑说道。

　　“爸爸，牛爷爷都烧好多铁圈圈哦。”嘟嘟，说道。

　　“轴承？”李汉，记着今天牛大海找着自己要了一袋子，平时农机械换下来的轴承。

　　“嗯嗯，嘟嘟都去看了，烧的可好玩了。”嘟嘟，说道。“冒火星点点。”

　　“宝宝也看到了。”宝宝说道。“牛爷爷说，晚上都要洒出来，可好看了。”

　　“汉，你们说的不会洒铁水吧？”阿尔塔，小声问道。

　　“洒铁水，呵呵，我们叫铁树银花。”李汉笑说道。“冰城墙建差不多，想来晚上应该好了。”

　　“好多冰做的漂亮灯笼。”嘟嘟小人补充道。

　　“是是是，好多漂亮灯笼晚上也会点亮。”李汉笑说道。

　　“太好了，晚上什么时候表演。”娜塔莉一拍手。“对了，洒铁水是什么啊？”

　　娜塔莉突然疑惑问道，边上阿尔塔趴着娜塔莉耳边小声介绍一番。“真的？”“汉，铁熬成铁水，你确定，这个真的能当着表演道具用？”

　　麦莉和灵娜，珍妮弗，惊讶张大嘴。“铁熬的铁水，这个怎么表演。”

　　“泼洒出来，十分漂亮。”

　　李汉笑说道。

　　“天啊，这真的可以表演吗？”麦莉，灵娜张大嘴。

　　“汉，这是真的？”珍妮弗少有惊讶。

　　“妈妈，真的哦，爸爸都要学。”嘟嘟说道。“爸爸都好勇敢吧。”

　　珍妮弗一乐，笑看着李汉。“Pandora说的是真的吗？”

　　“是啊，我觉着，这项手艺，挺好的。”李汉笑说道。“其实并没有想象那么危险。”

　　“小汉，你能行吗？”张秀英，不无担心说道。“这些老手艺，可不是一朝一夕能学会的。”

　　“呵呵，妈，你放心吧，我会小心的。”李汉笑说道。“徐娇，晚上一起过去，铁树银花国内不多见吧？”

　　“我还是第一次听说，晚上我们一定去。”徐娇说道，徐娇算新记者，这种古老传承的手艺，只有过年大日子才表演，可不是一般人随便能见到的。

　　说话，贝拉进来了。“阿姨，汉，珍妮弗，你们都在呢。”

　　“贝拉，快坐，吃水果，这几天累坏了吧。”张秀英忙招呼贝拉，这丫头，可是帮着儿子管着整个农场呢。

　　“不累，汉，这是报名表，真没想到，不到三天时间，竟然有超过五百人报名参加冬季慈善动物运动会。”贝拉笑说道。

　　“这么多啊。”

　　李汉没想到。

　　“这还是报名参加选手，游客数可能会达到五千到一万，对了，今天晚上的演出，这边我接到各家旅行社消息，可能会有二千到三千人参加。”贝拉说道。

　　“二三千人？”

　　李汉真没想到。“我知道，我保证，这次这三千人一定不虚此行。”


第1730章 魔术师李汉

　　湖边小道，木廊小灯点亮，拉姆湖畔，点点灯光初升，湖面闪着点点光影，小湖边的木亭子里，李汉一行人早早用过晚饭，赶着过来聚在一起等着动物运动会的开幕。

　　“汉，冰灯，怎么还没点亮啊。”娜塔莉，伸着脑袋，看着远处冰墙，闪着亮光了。几盏彩灯打在冰墙，泛着亮光。

　　“冰灯要等开幕表演过去。”李汉笑说道。

　　“不仅冰灯，四周灯光都没有完全开起来。”李汉笑说道。

　　“这样啊，汉，你说铁树银花，真的有说的那么漂亮吗？”娜塔莉好奇问道。

　　阿尔塔说道。“比你想的还要令人震撼。”

　　“真的，汉，我们现在去后台去看看好吗？”娜塔莉，一听，心思活络了。

　　“嘟嘟带娜塔莉姐姐去。”嘟嘟小人，说道。“小黑黑都要一会表演。”

　　“好啊。”娜塔莉，立马站起来，打算跟着嘟嘟几个小人，过去。

　　“呵呵，一起过去吧。”

　　李汉看看时间，差不多了。

　　湖边零零散散的散步的游客，天气虽然有些冷，可夜间在梅花树下，散步，梅花香和淡淡灯光，感觉是极好的。

　　“没想到，晚上散步，感觉这么好。”麦莉第一次晚上来拉姆湖。

　　阿尔塔，甚至灵娜，珍妮弗都是第一次来，只有喜欢玩的娜塔莉，是第二次。

　　“阿尔塔，我没有骗你吧，晚上这里散步，很有情调吧。”娜塔莉一脸小嘚瑟和阿尔塔，说道。

　　“是挺不错。”珍妮弗，都喜欢这种感觉，四周白雪，沿着青石板小路，走在梅花林下，隔着一段，一盏灯淡淡灯光，远处是闪着灯光的湖面。

　　冰发射灯光，闪闪如同繁星，路上三三两两游客。“晚上的冰城墙，真漂亮。”来到城墙下，仰头看着灯光下冰城墙，离着近处看，闪着流光，晶莹剔透。

　　“咦，这是城门？”娜塔莉，凑近，笑说道。“汉，可以进去吗？”

　　“娜塔莉姐姐，现在不能进去。”嘟嘟说道。“里边都是演员哦。”

　　“演员？”

　　娜塔莉回头看着李汉。“汉，你还请了演员？”

　　“汉克农场的演员啊。”

　　李汉笑说道。

　　娜塔莉嘀咕一声，原来是小黑黑它们啊。

　　“时间差不多。”李汉说道。

　　“咦，游客没到呢？”娜塔莉，有些不解。

　　“这不来了。”

　　远处车灯乍现，一辆辆观光车停靠下，游人成群结队向着这边走过来。“哇，灯都亮了。”

　　湖边的灯，一盏盏灯亮起，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个人，欢呼拍着小手。“汉，你可真小气，我们来的时候没见点亮。”

　　“呵呵。”

　　李汉笑了笑，随着游客到来，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，带着动物们去准备，一会表演。嘟嘟和宝宝，可是都有拿手绝活的，一会等着开场的表演结束。

　　“先生们女士们晚上好，欢迎大家来到汉克农场冬季动物慈善运动会的开幕仪式。”贝拉，走上冰舞台，笑着说道。

　　“贝拉的气场越来越足了。”灵娜小声说道。

　　“是啊。”

　　李汉并没有注意灵娜口气。

　　“哇，开场表演的竟然是小松鼠啊。”

　　“松鼠舞。”

　　小松鼠，分成几个方阵，一个打篮球，一个踢足球，一个橄榄球，一个冰球，还有棒球，小方阵演绎篮球等运动方式，当然球类都是特意定制适合小松鼠球。

　　正式拉来开幕式，小松鼠表演一结束了。“咦，这是嘟嘟吧？”

　　“没错。”

　　嘟嘟和宝宝两个小人，变脸表演，四周的冰灯随着嘟嘟和宝宝，一张张脸谱点亮。旋转的走马灯，漂亮的花灯，牡丹，玫瑰。

　　游客们这才发现，观众席四周，一排排的冰灯。

　　“太漂亮了。”

　　“冰雕刻成灯，简直太棒了，这都是艺术品。”

　　“没错，真漂亮，冰城堡，冰灯，来值得了。”

　　尤其是夹杂其中记者，一个个纷纷掏出相机拍照，冰灯艺术在蒙大拿可不多见。没想到冰和雕刻艺术，光的结合竟然如此绚丽。

　　“真是太棒了。”娜塔莉，看着四周点亮的冰灯。“汉，我要拜师。”娜塔莉说道。

　　“拜师？”李汉一脸疑惑。

　　“没错，我要学会雕刻这些漂亮的花灯，太漂亮。”娜塔莉说道。

　　“呵呵，等下再说。”

　　李汉笑着指着台上。“Pandora的表演还没完呢。”

　　“还有？”

　　小人变脸，令娜塔莉惊讶。

　　“当然。”

　　“来了。”

　　李汉话音刚落，四周的灯光一暗，台上一条火龙，喷出。

　　“上帝，快看。”

　　“这是？”

　　“那个孩子在喷火。”

　　“没错，那是Pandora？”约翰，惊讶站起身来。

　　“我记起来，Pandora表演过，只是那次和这次比起来，简直天壤之别啊。”巴乔，拍手。

　　台上，掌声不断，嘟嘟和宝宝，合作表演，喷火龙，简直亮瞎娜塔莉和麦莉，阿尔塔，几人的眼。

　　“这是Pandora的表演？”

　　娜塔莉，愣愣好半天都不敢相信。

　　“没错。”

　　李汉笑说道。“好了，你们慢慢看，我去准备。”

　　“汉，你也有节目？”

　　别说娜塔莉了，甚至灵娜不知道，汉还有节目，甚至贝拉都不清楚李汉表演什么节目。

　　“一个小节目。”

　　李汉笑着，说道。

　　嘟嘟喷出火龙，火光四射，谁想，小人嘴一吸，火龙竟然被吸入嘴里，消失了，小人，拍拍小肚皮，打了嗝，鼻子冒出一丝烟雾，颇为得意，扬起小脑袋。

　　“哇，太神奇了。”

　　“她是怎么做到的？”

　　台上一阵惊呼，娜塔莉，愣愣的。“阿尔塔，你看到，Pandora把火龙吸进去，怎么可能，这怎么可能？”

　　“不可思议。”阿尔塔，说道。“没想到Pandora这么厉害。”

　　吸火龙，那是喷火，高境界，用的高度酒精，吸入的话，特殊技巧辅助的，即使如此，那也是高难度的表演项目。

　　嘟嘟小人和宝宝小人，揭开面具，台下的观众全傻眼了。“是个孩子？”

　　“我知道，那是Pandora，汉克农场主人女儿，四岁半的小家伙。”

　　“真的，这怎么可能。”

　　观众惊叹不已，小朋友，崇拜羡慕的很，太厉害了，掌声送上，小人得意拉着宝宝姐姐，离开。

　　“小李，小张拍下来没有？”徐娇，没想到嘟嘟和宝宝几个小家伙，给自己这么大惊喜啊。

　　“Pandora太厉害了。”小李，说道。“真想不到，这么大点竟然会变脸，还会喷火，刚刚吸入火龙，更是绝技啊。”

　　“是啊，是啊，简直太神奇了。”小张说道。“徐姐，Pandora真的只有四岁半嘛？”

　　“当然。”徐娇苦笑。“真怀疑，我们这二十多年都活到谁身上去了。”

　　小李和小张苦笑，嘟嘟和宝宝，光光变脸这一手就能混口饭吃了，再有喷火绝技，加入马戏团足够了。

　　“好了，做好我们的事。”徐娇笑说道。“一会，铁树银花，你们要拉近些镜头。”

　　“没问题，徐姐，你就放心吧。”小李拍着胸脯保证道。

　　“咦，快看，李汉出来了？”小张，突然叫道。

　　“李汉，他也有表演？”徐娇，还真不知道。

　　“汉，还真上台了。”娜塔莉，更是蹦起来。“你们说，汉要表演什么节目，不会扭几下吧。”

　　李汉走上台，笑了笑。“感谢大家来参加汉克农场冬季动物慈善运动会开幕式，我是汉克农场的李汉。”

　　“汉克农场的汉？”

　　“那不是汉克农场的主人吗？”

　　“是他，真没想到，竟然是他表演节目。”

　　“太有意思了。”

　　“真的假的啊？”

　　“你们说他会什么表演什么节目，发脾气吗？”几名记者，小声嘀咕。

　　贝拉，站在边上转头问着边上的贝莱。“贝莱，你知道汉，表演什么节目吗？”

　　“贝拉，你知道，汉的这个节目，是临时加入的。”贝莱说道。“汉要保密，我想除了Pandora没人知道。”

　　“真期待汉的节目。”贝拉笑说道。

　　贝莱却有点小担心，汉，平时没见着表演才华，难道是吉他，听说汉的吉他和架子鼓挺不错，可台上没见着乐器啊。

　　“这小子，顾老头，这是要表演啥的。”牛大海，准备差不多，熬的铁水，闪着火星了，放在架子上，四个牛仔，站在边上，一会抬着上台。

　　“汉，怎么还不表演啊。”娜塔莉嘀咕一声。“真是好奇，汉，会表演什么节目。”

　　“我也挺好奇。”阿尔塔笑说道。

　　“对了，珍妮弗，你知道吗？”娜塔莉想到什么，转头问着珍妮弗。

　　“我只知道汉，今晚要表演节目。”珍妮弗笑说道。

　　“不过，汉说要给大家一个惊喜。”珍妮弗笑说道。

　　“惊喜？”灵娜，看着珍妮弗，又抬头看了看台上的汉。

　　“真的是汉？”

　　贝弗利惊讶叫道。

　　“没错，呵呵，快看，道具搬上台了，哈哈，那不是Pandora吗？”巴乔，笑说道。

　　“没错，汉和Pandora一起表演的节目。”约翰笑说道。

　　“太有意思的。”安娜塔笑说道。“你们说，汉要表演什么节目？”

　　安娜塔，没等多久，台上李汉说话。“这是我的小搭档，我为大家表演几个小魔术。”

　　说着，李汉笑着手一翻一抖，闪着亮光花束出现手上。

　　“魔术？”娜塔莉，惊喜叫道。“汉，竟然会魔术。”

　　李汉笑了笑，拿过嘟嘟小人递过来的魔术帽，戴着，突然想到什么摘下来，展示给台下的众人。

　　“空空如也。”

　　李汉笑了笑，手拉起帽子，用力一甩，天上瞬间多了些东西。“请大家，吃糖果。”

　　说着，帽子，一洒，糖果雨从天而降。

　　“好多糖果啊。”

　　“太厉害了。”

　　帽子一点大，竟然洒出，巨多糖果，难度可就大发了。

　　“汉克糖果厂生产的小熊糖果？”

　　娜塔莉捡起糖果，看看说道。“那么小的帽子怎么装下这么多啊。”


第1731章 漫天银花闪

　　漫天糖果，飞洒，游客中小朋友，兴奋们嗷嗷叫，蹲在地上，捏着糖果，不时回头喊着爸爸妈妈。

　　“汉，怎么做到的，这么多糖果，太厉害了。”娜塔莉，打量，洒下来糖果少说上百磅，而且洒的十分均匀。

　　“真没想到，汉，还有这么一手啊。”灵娜笑说道。

　　“珍妮弗，你知道汉会魔术吗？”灵娜小声问道。

　　只见珍妮弗点点头。“汉，曾经表演过一次。”

　　那次算，李汉最浪漫的一次，变出一束玫瑰花，当时珍妮弗被惊到了，不由收下了玫瑰花。

　　“真的？”灵娜，嘀咕。“这家伙藏的可真够深的。”

　　“什么，珍妮弗，你知道汉会魔术啊，除了这个还会些什么啊？”娜塔莉好奇问道。

　　珍妮弗熊泽摇摇头。“或许Pandora知道。”

　　台上的李汉，笑着，挥了挥手，戴着魔术帽。“下面的这个魔术，我亲爱小宝贝，帮助我表演。”

　　“Pandora。”李汉笑着，拉着嘟嘟小手。

　　嘟嘟站在台中央，李汉笑了笑。“这是一块布，Pandora站好了。”

　　“请看，这下面是冰，结实的冰。”

　　李汉笑着，敲敲冰块发出叮咚声响。

　　“汉打算做什么？”娜塔莉，问道。“不会打算把Pandora变走吧？”

　　“难道是舞台有机关？”娜塔莉小声嘀咕。

　　“我们请一位关注上来检查一下。”李汉笑着，说道。

　　“我来。”娜塔莉，挥舞手，说道。

　　“好吧，那位小姐。”李汉笑着，点着娜塔莉。

　　“果然有机关。”娜塔莉笑眯眯说道。

　　蹬蹬跑上台，来到李汉身边，拉拉帽沿，笑了笑。“汉，这里是不是有机关？”

　　“机关，呵呵，没错。”李汉顿了一下，笑说道。

　　“果然，要我帮你作弊，我可要好好想想条件。”娜塔莉眼珠转悠，嘿嘿笑说道。

　　“娜塔莉姐姐笨笨的。”嘟嘟，小声说道。

　　“小鬼头。”娜塔莉哼了一声。

　　嘟嘟偷偷笑，没有机关的，冰块都真的硬硬的。

　　李汉笑了笑。“娜塔莉，想好条件了吗？”

　　“下面观众可要等不及了。”李汉笑说道。

　　“啊，帽子，对帽子怎么会有这么多糖果，告诉哦。”娜塔莉突然想到刚刚一直闹不明白的问题。

　　“呵呵，这个问题，简单。”

　　李汉笑了笑，笑着拍拍嘟嘟。“秘密在这里？”

　　“Pandora背包？”娜塔莉，突然眼前一亮。“原来在这里啊。”

　　“难怪了。”娜塔莉点点头，站起来。“没错，是冰块。”

　　“还有哪位观众上台？”

　　李汉笑着，问道，点了巴乔，果然巴乔和李汉聊了几句宣布，冰块没问题。

　　“OK，Pandora站在这块冰块上。”

　　李汉笑着，张开手里的布，两面都给大家看看。“没有，什么都没有。”

　　“OK。”

　　李汉布遮挡嘟嘟身体。“OK，大家数三个。”

　　“一，二，三。”观众笑着，喊着数字。

　　随着三刚刚叫出口，李汉手一抖，布跌落在地。

　　台下掌声一片，嘟嘟小人，笑着从后边走上台。“真棒。”

　　“是个不错魔术。”

　　李汉得到不少掌声，下了台。

　　贝拉上台感谢李汉表演，笑着，介绍起下面的节目。

　　“来自古老中国，上千年历史，打铁花。”贝拉笑着，介绍道。

　　台下，一静，打铁花。

　　“上帝，这是什么节目？”

　　“从来没有听说过？”

　　“中国来的节目和刚刚变脸，喷火一样吗？”

　　此时，贝拉笑了笑。“请大家退后十米。”

　　“退后十米？”

　　众多观众，满脸疑惑，退后，贝拉点点头。“请观赏，打铁花。”

　　“快看，那是什么？”

　　四个壮汉，穿着皮革的衣服，抬着一个冒着铁花的铅桶架子。

　　铁花冰面上，溅起点点火光冒出青烟。

　　“上帝，这是什么？”

　　“是啊，快看地上，这是铁水？”

　　“没错，烧的融化的铁。”

　　“快看地上，冰面点点洞，没错是铁，上帝，用铁水表演，这是疯了吗？”

　　“不敢相信。”

　　台上议论声不断，众人纷纷后退，刚刚只是说着十米，不少人至少退后十五米，上帝，太危险了。

　　“汉，这就是打铁花，太酷了。”

　　娜塔莉一见四个壮汉，抬着铅桶铁水，穿着皮革短裤短夹克，眼睛冒光光点，太酷了，如同中世纪的武士一般。

　　“别吵，开始了。”

　　李汉说道。

　　牛大海，敞着胸，穿着一身黑漆漆皮革衣服，上场了，手腕铅勺子，大笑，一手提着酒坛子。

　　“好汉子。”李汉，叫了一声，眼里闪着亮光。

　　牛大海，现在如同梁山好汉，爷们儿。

　　“嘿。”

　　牛大海，一手拎起酒坛子，张嘴，大口大口灌着酒水，嘿，一声，一口酒喷洒出来，火光四射。

　　“来了。”

　　只见，牛大海，握着勺子，舀水一般，舀起铁水，用力一甩，画出一个圈圈圆圆来，火光流星，如同铁树开花，整个天空，火光闪动，点点铁花开放。

　　“啊。”

　　整个拉姆湖甚至都被照亮了，游客，惊呼声不断。

　　“上帝，太漂亮了。”

　　“这是我见过的最漂亮的火花。”

　　“太神奇了。”娜塔莉，都看愣住了。

　　徐娇喃喃自语。“这是我们国家，这是真的，简直不敢相信太震撼了。”

　　“是啊，没想到我们国家还有这样神奇的表演。”小李说道。

　　“比喷火，变脸更加震撼人心。”小张说道。

　　台下记者，全傻眼了。“这就是中国古来的表演？”

　　“一千年前，中国就有这么绚丽震撼表演，不敢想象。”

　　“太震撼了。”

　　“这次真的来对了。”

　　“好厉害的老爷爷。”小朋友，欢呼就想上前，被一帮家长捉住。

　　震撼人心，随着一个个圈圈花，洒出来，一圈一圈的铁花绽放，漂亮，震撼，亮光照亮整个拉姆湖畔。

　　牛大海，洒到一半，停了下来，提着酒坛，众多游客齐齐起立鼓掌。牛大海，咕噜咕噜干了好几口，笑了笑，甩开膀子。

　　“冰墙铁花，开满天来了。”

　　李汉笑着，说道。

　　“冰墙铁花。”

　　只见，牛大海，用力一甩铁水，铁水和冰墙碰撞，铁花四溅，滋滋响声，如同鞭炮一般。

　　响声和四溅铁花，给人如梦如幻的感觉，上帝，这是真的，这场表演，简直太棒了。老外全傻眼了，别说他们了。

　　李汉身边女孩也被镇住了，贝拉，贝莱，这次再不会质疑李汉，打铁花作为重要的节目之一了，何止之一，简直最好的节目。

　　贝莱都后悔了，这个节目完全可以放在最后，表演，太压场子，实在太棒了，无法用言语形容此时此刻贝莱震撼。

　　“无与伦比的表演。”

　　“一场表演可媲美百元门票大型演出。”

　　“太值了。”

　　“无法形容的那种美感和震撼，这是我今年过到最最令人难为的演出。”

　　“上帝，一个老人竟然带来一场绚丽极致的演出，不用灯光，光光演出本身，足够令人震撼。”

　　观众，心潮澎湃，惊叫连连，太棒了。

　　“汉，我要学，我要学。”娜塔莉，激动拉着李汉胳膊又蹦又跳。

　　李汉哭笑不得。“这个女孩，还是别学了，铁水可不是泉水，会烫伤皮肤的。”

　　“娜塔莉别闹。”阿尔塔，拍了一下娜塔莉。

　　“真的太精彩了，汉，你一定要学，我每年都请你表演。”娜塔莉说道。

　　李汉无语，自己可不是靠表演吃饭的。“放心吧，我会学的。”

　　看完这场表演，李汉坚定学习抡铁花的想法。“真是不敢相信，汉，这个节目，真是太棒了。”灵娜，一脸激动。

　　“灵娜说的没错，真是棒极了。”珍妮弗，少有赞扬道。

　　“老牛功夫不减当年啊。”顾开元，赞道。

　　“那是，别看老牛平时，说话咋咋呼呼，真的拿真本事的时候，一点不带含糊的。”欧阳真笑说道。

　　“老牛可以出了打风头了。”谷轩笑说道。

　　“咱们不能丢份。”

　　“走。”

　　三人笑着，说道。

　　牛大海，笑着，挥手，提起酒坛，大灌了两口，喷出一口火龙，大笑下台。

　　台下掌声完全停不下来，牛大海，表演太棒了。

　　“快把照片发送回去。”

　　记者叫道。

　　约翰和巴乔，贝弗利，飞快发送信息，传着视频。

　　一时间，网络出现打铁花的视频，加上主持人介绍。

　　“汉克农场冬季动物慈善运动会表演？”

　　“不敢相信的绚丽表演。”

　　“古老中国带来的震撼演出。”

　　“铁花炫丽，中国老头绝技，震撼人心。”

　　网上传播速度超乎李汉等人想象，不到半个小时，打铁花视频片段就超过近五十万点击，脸谱和推特转发，一度成为热点。

　　这些李汉和贝拉都没想到，此时观众们，还沉浸在刚刚表演震撼中。

　　“冰雕风车，炫丽灯光。”

　　“汉，这个我一定要学，绝技，神技，上帝，如果有人告诉我这是上帝杰作，我宁愿相信。”娜塔莉说道。

　　“汉，这真的冰雕和灯光结合？”

　　“没错。”

　　李汉笑说道。“这是古师傅和欧阳师傅，顾开元师傅，三位师傅花了两天一夜的时间，精雕细刻，打磨出来的。”

　　“真是一件令人惊讶的艺术品。”珍妮弗，说道。“太美了。”

　　“转动灯光，流动人影，演绎剧情，太棒了。”麦莉迟迟说道。

　　“这是一场，震撼人心的古老中国绝技展示。”

　　台下游客，一个个目瞪口呆。


第1732章 动物界马丁路德金

　　打铁花，打的流光溢彩，打的精彩纷呈，关注看的是情绪激动，叫好连连。这走马灯，走的确实技艺巅峰，薄如纸的冰，雕刻成人马的薄薄冰雕，全是技艺巅峰。

　　薄如纸，轻若毫毛，真正可谓技艺高超，令人惊叹不已。尤其是当一个个蜡烛点燃，灯罩和里边的人马转动，场景变幻，人物走动。

　　冰雾缭绕，一时间，如同仙境梦幻，本来大家还觉着，大铁花，令人惊叹无以复加，此时，全然被惊的说不出话来。

　　三千多观众，竟然没有一丝响动，直到灯熄马停步，观众才一点点的反应过来。“上帝，我刚刚是不是眼花了。”

　　“你也眼花了？”边上的同伴，轻声咦了一下。

　　“真的？”

　　“我想没错，快看，台上播放刚刚画面。”

　　观众此时反应，掌声雷动啊，小家伙们更是蹬蹬自想往台上凑，看看马灯，幻境一般的人物。

　　“太神奇了，汉，我一定要学，一定要学。”娜塔莉，激动，手舞足蹈。

　　“嘟嘟也要学。”小人，挥舞小拳头。

　　“汉，灯罩和小人真的用冰雕刻出来的吗？”珍妮弗，小声问道。

　　“是啊，灯罩薄如蚕丝，冰人马轻若毫毛，我第一眼见着时候，完全被惊呆了，古师傅和欧阳师傅，加上顾开元师傅，三位师傅精雕细致，鬼斧神工一般，真正令人惊叹。”李汉，说道。

　　“那雾气哪里来的，太神奇了。”麦莉小声问道。

　　“呵呵，这个说来，却不难，当时做到恰到好处，又能维持，蜡烛灭，雕刻才消可就不简单了。”李汉说道。

　　“汉，你说什么，雾气怎么来，你还没说呢。”娜塔莉嘀咕一声。

　　“汉，难道是蜡烛烤着小人和冰灯罩的原因？”阿尔塔小声说道。

　　“没错，不过，蜡烛烤融化之前，蜡烛就灭了，不信你们现在去看看，灯罩和小人马，多半融化了。”李汉笑说道。

　　“这个时间点可不容易把握，没有多年经验，一般人可掌握不了。”李汉笑说道。“差之毫厘谬以千里。”

　　“不敢相信，世界上还有，如此精湛神奇的技艺。”麦莉，灵娜，阿尔塔，珍妮弗，五一不被震撼。

　　娜塔莉更胜，简直崇拜了，愣是和宝宝几个小人，去后台去看，过着一会回来，一脸激动说道。“汉，你猜对了，真的全融化了。”

　　“不敢相信，刚刚如梦如幻的场景，竟然只是一碗水，一个蜡烛。”娜塔莉，说话，还带着满脸的惊愕。

　　“呵呵，可不仅仅这些，还有三位大师，二天一夜辛苦的雕琢。”李汉笑说道。

　　“汉，我决定了，一定要学这门技艺，太酷了。”娜塔莉，说道。

　　“爸爸，嘟嘟也要好好学习雕刻。”

　　“宝宝也好好学。”

　　边上玛利亚用力点着小脑袋，甚至好半天没说话的小小人，不太情愿来的哈姆丹，此时都被打铁花，冰走马灯震惊说不出话来。

　　这就是中国的古老技艺，当李汉说起走马灯两千多年历史，大铁花一千多年历史。几个女孩子，一个个惊讶连连，太不可思议了，几千年前的技艺。

　　台上，贝拉笑着向着大家介绍牛大海几位老师傅。当说道大铁花和走马灯历史，美国观众，简直傻眼了。

　　“一千多年前，二千多年前？”

　　“上帝，这是真的吗？”

　　“二千多年，那不是比耶稣还早？”

　　“是啊，二千多年的人类，竟然已经有如此技艺，简直不敢相信。”

　　“真是不可思议。”

　　台下议论不断，这可是少有的情况，贝拉笑了笑，压了压手。“大家安静一下，我宣布，汉克农场动物慈善运动会开幕式正式开始。”

　　此时整个拉姆湖畔，灯光乍起。“哦，好绚丽的灯光。”

　　“快看，那是什么？”

　　“小松鼠？”

　　“不对，后面还有。”

　　一个个方阵，举着旗子出场，旗手竟然清一色的骑着三轮脚踏车的小猴子。

　　“田径方阵。”

　　“是小兔子方阵，小兔子跑步，羊驼跳远。”

　　嘟嘟小得意说道。

　　“还真挺有意思的。”

　　“呵呵，这些小猴子训练可真及时。”

　　先是小兔子和小松鼠，大猩猩组成的田径方阵。

　　接着是球类方阵，猴群组成的棒球方阵，乒乓球方阵，大猩猩组成的篮球方阵，小黑黑和小粉球两家，外加小熊熊组成的保龄球方阵。

　　“下面的方阵有些特殊。”

　　贝拉笑着，手一指天空。“飞行速度方阵。”

　　一群白鸽，在一只胖的出奇的白鸽引领下排成方阵从观众头顶飞过。

　　“哇，小鸽子。”

　　“好圆哦。”

　　小朋友全被摇摇晃晃圆圆鼓鼓的胖鸽子吸引住了。

　　“哈哈哈，这个小胖墩，好可爱啊。”

　　小胖墩本来就飞行吃力，此时叼着一个小锦旗，摇摇晃晃，总算平安降落了，不过还是扑腾几下，扑在台上。

　　“哈哈哈，小胖墩的那个锦旗，谁弄的。”

　　娜塔莉笑问道。

　　“嘟嘟妹妹。”宝宝，说道。

　　“我就知道。”娜塔莉笑着点点嘟嘟小鼻子。“小胖墩可真可怜。”

　　小胖墩降落虽然出了点意外，可总算平安，小朋友，看着大屏幕上小胖墩降落，被逗着咯咯笑。大家觉着挺有新意。

　　“这个动物开幕式，真有点意思。”

　　“是啊，表演十分好看。”

　　“真是太值了。”

　　“可不是，虽然有点寒风，可，这表演和动物开幕方阵，还是给了我一个大大惊喜。”

　　记者们，更是激动，尤其是徐娇，简直兴奋，汉可没有说，动物方阵啊。随着，一个个方阵，上台，当然个别方阵没有上台。

　　拔河方阵和大力士方阵，野牛方阵全部留在岸上，最后上场是小矮马雪橇方阵，随着一个个方阵上台，整片舞台，刚刚因为铁树银花表演空出来的地方全部，动物方阵占据了。

　　“我们有请动物代表发言。”

　　贝拉笑着，说道。

　　台下观众一愣，什么，动物代表发言，开玩笑，这是真的假的。“动物会说话，能说话吗？”

　　“是啊，汉克农场，是开玩笑吧。”

　　“说不定啊，汉克农场真有能说话的动物呢。”

　　“真的？”

　　巴乔，约翰，贝弗利，安娜塔等和李汉熟悉的记者，都知道汉克农场有两个大嘴巴。

　　徐娇，来了几天倒是听到大嘴和小嘴吵嘴，却没想到哪里去。“小李，你们知道汉克农场能代表动物发言的动物吗？”

　　“徐姐，我不太清楚。”小李摇头。

　　“徐姐，会不会昨天的那只鹦鹉啊。”

　　“鹦鹉，这个鹦鹉只能学舌几句，这个发言，怎么不能就一两句吧。”徐娇嘀咕。

　　“来了。”

　　“快看，天上飞过了的。”

　　大嘴和小嘴在猫头鹰飞行小队护送下，降落到舞台上。“哈哈，我就知道是大嘴和小嘴。”娜塔莉得意说道。

　　“Pandora，大嘴和小嘴学了几句话，三句，还是五句？”娜塔莉笑着，转头问着嘟嘟小人。

　　“好多句，Pandora都教好多天呢。”嘟嘟，说道。

　　“好多句？”

　　娜塔莉撇撇嘴，这两个家伙是挺聪明，调皮劲挺大，可要说能背下长篇大论，娜塔莉还真不行。

　　“肯定不超过十句。”

　　“先生们，女士们，亲爱小朋友，欢迎来到汉克农场第一届冬季慈善动物运动会，我仅代表，我和众多动物同仁，欢迎大家的光临。”

　　“慈善是人类和动物都该，拥有的善良品德。”小嘴开始接着说道。“莎士比亚曾经说过慈善是高尚人格的真实标记。”

　　本来台下观众还觉着两只鹦鹉说的太流畅，挺有意思，可莎士比亚名言一出，台下观众全不傻眼了。

　　“真的假的啊？”

　　“没错，这是莎士比亚说过的。”

　　小嘴说完，大嘴接着说道。“梭罗说德行善举是唯一不败的投资，我坚定支持，达芬奇说的没错，人的美德荣誉比他的财产荣誉不知大多少倍。”

　　“是的，俄国文学家托尔斯泰曾经说过，做好事的乐趣乃是人生，不，也是鸟生唯一的幸福。”小嘴，说着停顿，说道鸟生。

　　台下的观众已经完全目瞪口呆了，人生观别两只鹦鹉颠覆了。“上帝，这两只是鸟，不是假的吧？”

　　“不会录音吧。”

　　“不可能，是真的鸟语。”

　　“可敢相信，这一切都是真的。”

　　“哇，大鸟鸟好厉害，会说好多话。”小朋友可没有打算惊讶，更多欢喜，高兴，小鸟真可爱。

　　“德行交给你们孩子，使人幸福的德性而非金钱，这是贝多芬给留给们忠告。”大嘴，说着拍着翅膀。

　　“这些都是你教的？”

　　娜塔莉，扭动因为惊讶，有点僵硬的脖子目瞪口呆看着嘟嘟小人。

　　“嘻嘻。”嘟嘟小得意的点点小脑袋。

　　“Pandora，你怎么知道这么多名言。”灵娜好奇问道。

　　“爸爸告诉Pandora的。”嘟嘟笑着说道。“还有妈妈。”

　　珍妮弗和李汉笑着点点头，这些稿子，李汉和珍妮弗看过来，还修改了一下。

　　只是没想到，小人还帮着改了一下，刚刚小嘴惊艳全场鸟生，简直把一群人给镇的外焦里嫩。

　　李汉和珍妮弗对视一眼，满是惊讶，好在两人一转眼想到，这话可不是小嘴原创，可能九成九是嘟嘟小人加进去的。

　　大嘴和小嘴发言并没有结束，名言不要钱说，莎士比亚的仅仅一个人独善其身，那实在是一种浪费。


第1733章 轰动世界的动物运动会之国内

　　大嘴和小嘴两只傲气鸟都下台好一会，台下还一点反应没有，台上的贝拉愣了一会，才反应过来走向舞台中央，边用只有猪脚能听到的声音苦笑说。“这个惊喜太大了点。”

　　下午贝拉问着李汉和嘟嘟，晚上动物发言的事，父女俩说要给大家一个惊喜，没想到，这一晚上惊喜不断。

　　贝拉简直觉着有点在梦幻中一样，太神奇了，先是李汉的大变活人的魔术表演，接着打铁花，走马灯，一个惊喜接着一个惊喜。

　　一个惊喜比一个惊喜大，贝拉觉着后面发言吧，不会给自己多大惊喜，谁想，这次惊喜更多，更震撼。看看贝莱，看看工作人员，张大合不拢嘴。

　　再看看台下，完全静悄悄，似乎没有三千观众，没一点声音，小朋友们被大人吓到了，没有敢说话。

　　场面有点诡异，过了好一会，众人反应过来，掌声几乎响了一分钟，还没有停歇下来的趋势。

　　贝拉不得不打断大家掌声，笑着，说道。“第一届汉克农场冬季慈善动物运动会开幕。”

　　只等着，贝拉下台，台下观众这才完全反应过来。

　　“上帝，你听说那些名言吗？”

　　“我是第一次听，这些名言都是真的吗？”

　　“没错，莎士比亚的名言没有错。”一个女孩说道。“我喜欢莎士比亚，我喜欢汉克农场，喜欢两只会说话的鹦鹉，太棒了，这里一切都太棒了。”

　　“是的，这是动物界的马丁路德金，没有比今天更出色的慈善演讲了。”一个中年男子，说道。

　　“这是上帝展示他的奇迹吗？”

　　“不可思议的演讲，不可思议的汉克农场。”

　　“这是动物奇迹，这是今天晚上最大惊喜。”

　　“太多惊喜，真是一个难忘晚上，这是最值得回忆的晚上。”

　　“汉克农场旅游来的太对了。”

　　“光鹦鹉演讲，我想值得冰天雪地呆上一晚上了。”一名带着孩子的妇女说道。

　　观众惊叹连连，记者，激动，兴奋，简直无法用语言形容，一个个拨打网站主编手机。

　　灰熊网站主编，接到巴乔的电话，听完之后，完全不相信，只等着巴乔把视频短片传回去。“这是真的？”

　　“是的，主编，我以我的名誉为担保，上帝，你一定不知道，这是多么令人震撼，三千多名观众，全被镇住了，没有一个人发出声音。”巴乔，说道。

　　灰熊主编，突然问道。“现场只有你一个记者吗？”

　　“不，至少有十多名记者。”巴乔说道。

　　“光扛着摄影机的，至少有五家。”巴乔打量一下，说道。

　　“什么，快，把所有视频全部传回来，我立即派人做后期，一定第一时间发布出去。”主编，说道。

　　同样的情况，灰狼主编和约翰的对话，贝弗利这边同样如此。“贝弗利，这是真的？”德克斯特，看着视频，愣了好一会。

　　“是的，组长，这一切都是真的，太震撼了。”贝弗利说道。

　　德克斯特，一听真的。“好，我立即发布短通告。”

　　德克斯特，得知现场有不少记者，立马决定，不做后期，直接发布。

　　网上，出现图片和信息，只是不少人觉着，这是有人恶作剧。

　　“这太假了。”

　　“是啊，不可能啊。”

　　“怎么可能有鸟可以演讲的。”

　　“特技吗？”

　　“新电影啊？”

　　现场记者急不可耐的给报社，电台，打电话，一个个电话不断。安娜塔，立即写了通告发给柳青，柳青只简单改了一下，立即就布顿晨报官网发布了通告。

　　“这是真的？”

　　这下轮到网友惊讶了，一家接着一家媒体，相继发表通过，尤其是当比灵斯电视台，完整的开幕式视频全部发出了。

　　网络简直炸锅了，美国这边还好点，国内徐娇，这边视频一传回来，李主编立马报道给了王主编，竟然没用多长时间，做了后期发布出了。

　　要知道，国内还是白天，刚刚醒来的人，见着狐狸网站首页置顶的视频，打开一看，全傻眼了。

　　“这特技做的不错啊。”

　　“是啊，特技效果不是，是电影吗？”

　　“这个好像是拍摄的真实的场景吧？”

　　“楼上智商要充值了。”

　　“没错，竟然有人相信这是真实场景，太傻了点吧。”

　　“你们才是傻球呢，快翻墙看看吧。”

　　“美国都报道疯了。”

　　“真的？”

　　“快去其他网站看，土豆和秀酷都置顶了。”

　　“难道真是真的？”

　　“不可能吧？”

　　“怎么不可能啊，汉克农场，你这几天难道没看嘛，小动物多聪明啊。”

　　“聪明可不能说话吧。”

　　“你傻啊，这是鹦鹉啊。”

　　“鹦鹉能学舌，说不定这些都是主人教的呢。”

　　“没错，楼上说的有道理。”

　　“不过，不得不说汉克农场动物太聪明，那里真是神奇地方。”

　　“有机会一定去一次。”

　　“是啊，是啊。”

　　国内整个网络全是关于汉克农场动物运动开幕式报道，甚至一些电视台，播报了。

　　汉克农场名气，第一次在全国范围内打响。

　　刘明，正准备订婚的事，都被几个电话给打扰了。“我说王总，你这是又是闹哪一出啊。”

　　王东更是直接上门，此时见刘明，对自己似乎还是意见大大的。“刘哥，我这不是没办法嘛。”这家伙作为中旅的分部总经理，算是个不大不小人物。

　　本来因为汉克农场，闹的几次事情，深怕影响美国市场，这不和汉克农场解除合约，问题，这合约刚解除没多久，汉克农场就起来了。

　　本来想找着刘明，可刘明，没答应，要知道，合约本来就有刘明当着中间人的时候签订。合约解除，刘明丢面，生气肯定的。

　　只想着等春节，拜访一下，看能不能和解，谁想汉克农场闹出圣水的事，王东一见美国媒体都在狠狠抽着汉克农场。

　　不知道怎么心里挺高兴，说不上，有点小得意，刘明家不用去，谁想事情变化太快，前几天还人人喊打，现在成了人人歌颂。

　　这不说，谁想这几天汉克农场，动物趣味片，在狐狸网站大获成功，今天早上的动物运动会开幕更是，引爆了这股热潮。

　　不过，一上午，国旅接待上百个咨询美国游的客人提到汉克农场。一时间，王东，完全不知道怎么应答，中旅那边和汉克农场合作关系，被中旅大肆宣传。

　　好吗，一百来个客人听说近乎八成去了中旅，这下王东可坐不住，春节可是旅游高峰，这段时间，真正拿业绩出来的时候啊。

　　谁想，竟然被吴波，这小子抢先了，为这事，王东可是被老总一个电话，打过来，好一阵说道。这不王东没敢耽误，立马跑来找着刘明。

　　刘明都没闹清楚怎么回事，好在边上贺敏小声提醒。“汉，难道汉又闹出什么动静来了，这家伙可真是不让省心啊。”

　　“你啊，汉克农场这次可是真出名，我家小魔王一早就给我打电话，说今天春节去美国玩，一定要我帮忙，说姐夫不是和汉克农场主人认识，说什么要去农场住几天呢。”贺敏笑说道。

　　“是嘛，没问题，这是包在我身上。”刘明笑说道。

　　“呵呵，你是不知道，今天这丫头，疯疯癫癫说没完，什么动物演讲啊，表演之类的。”贺敏笑说道。“王东来想来就是为这事来的。”

　　“我就知道，这小子无事不登三宝殿点。”

　　刘明来到客厅。“王总，难得啊，咱这庙小，你这尊大神，可是事忙，怎么的过来的？”

　　“刘哥，你这不是打我脸嘛。”王东，笑呵呵说道。

　　“这不有时间没来你这里了嘛，眼见快过年，我知道你的年前年后时间紧，这不提前来给你拜年来了。”王东一脸小献媚。

　　刘明撇撇嘴，这孙子，嘴上说的好听，自己介绍的人，这合同都签了，这家伙，说变脸就变脸。刘明，为这事，没少想弄这小子。

　　还是拍着眼见换届的事，别因为小点事影响了，王东跟着的人，算一角色。“行啊，算你小子有心。”刘明笑了笑说道。

　　“正好件事。”刘明笑说道。“我听说吴波这小子和汉克农场签了合同，这下好了，我总算丢的脸找回来了。”

　　王东还没来及开口，这边李汉已经说话了。“刘哥，这事是我做的糊涂，我这不是听信下面小人的话，我这次来就向着想你陪个不是。”

　　“赔不是，算了，我可不小心的人，高峰是我兄弟，你是高峰兄弟，咱们还有啥说的，这事就算了。”刘明说道。

　　王东露出一丝笑脸。“那和美国那边。”

　　“你小子，这事我早说，我在美国还要看那小子脸色，你这事，我看你要亲自去一趟，人家给不给你这个面子，我可真说不上话。”刘明说道。

　　“刘哥，这事，你看。”王东可不相信。

　　“你小子还真别不信。”刘明，拿过资料。“我给你小子长长见识。”

　　说着，资料递给王东。“这是比尔盖茨？”“这是史蒂夫？”

　　“这些人都是李汉朋友，在美国的能量，你知道了吧。”刘明哼了一声。“这事，弄的我都没脸去见人家。”

　　“为你这事，我可是巴结求上门才给你讨到的，你倒好，一撅屁股，给人家毁约了，你知道美国，这行为，告你没商量，这还是看我面子，你说说，我好意思再说什么嘛。”刘明，说道。

　　王东一愣，怎么会这样，浑浑噩噩回到旅行社，得知一上午竟然有将近二百个咨询旅美的电话，九成提到汉克农场。

　　王东心里滴血啊，中旅吴波却兴奋不已，还专程打电话给李汉表示感谢。

　　此时美国，比国内，关于汉克农场舆论风暴刚刚开始，一早起床，李汉带着嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小人，就来牛棚，准备做农场活，没想已经有人忙去了起来。


第1734章 视频单日点击记录

　　“肯迪亚，奥顿，艾伦，哈斯，怎么是你们？”李汉一脸惊讶。“你们不是回去办理离职手续的了吗？”

　　“Boss，我们现在是汉克农场宣传站的宣传员了。”艾伦笑着说道。“昨天我们办理好手续，晚上赶着回来了。”

　　“是啊，真没想到，我们第一件宣传策划，就是这么大案子。”奥顿说道。“Boss，你不知道，芝加哥论坛报的副主编给我打电话，那感觉太棒了。”

　　“没错，哥伦比亚电视台总部电话，哈哈哈，不知道欧罗巴这个家伙知道这件事，会不会惊掉他的大牙。”肯迪亚说道。

　　肯迪亚作为哥伦比亚新媒体集团爱荷达州分部电视台一名底层记者，什么时候接到，这样高层的电话，刚刚来汉克农场宣传站工作第一天，想想那位总部那位主管电话里客气劲。肯迪亚兴奋，全身用不完劲，这不，几个全跑来干农场活了。

　　“这才不到七点，这么早。”李汉有点意外，这些媒体，怎么这么早打电话过来。

　　“Boss，你一定没有看报纸和电视。”哈斯，说道。“昨天的动物运动会开幕式，太震撼了，Boss今天整个美国西部媒体的头条全是汉克农场昨天晚上动物慈善运动会开幕式。”

　　“打铁花，走马灯，最后动物方阵，令人惊讶，震撼的鹦鹉动物演讲，视频在Youtube上十二小时点击超过六百万，上帝，这可只有十二小时，还是晚上。”艾伦说道。

　　“Boss，我想二十四小时，点击量突破一定会超过一千万，这可是今年第一个二十四小时点击量超过一千万的视频。”艾伦，说话，激动的全身轻轻发颤。

　　“一千万啊。”奥顿几个想想，自己见证一个千万视频诞生，简直太幸运了。

　　“呵呵，艾伦，你错了，一千万，太小看了这段视频了。”娜塔莉笑嘻嘻走过来。“汉，现在视频上传十个小时零三十五分钟，点击量八百五十六万。”

　　“二十四小时，或许能达到一千五百万。”娜塔莉，笑嘻嘻瞥了一眼肯迪亚几人。

　　“上帝，一千五百万，即使Youtube每年没有多少超过二十四小时点击超过一千万，更加别说一千五百万了。”艾伦，不知道该说什么了。

　　“难怪，哥伦比亚这么高傲的家伙竟然这么早打电话呢。”肯迪亚喃喃自语说道。

　　“一千五百万。”奥顿和哈斯，愣愣，张着嘴，完全说不出话来了。

　　“嘟嘟去转发。”小人眼珠一转。“嘟嘟要多多点击。”

　　说着，小人，一转身蹬蹬跑回小楼，小家伙脸谱和推特转发Youtube动物运动网站，艾特一群名人。

　　李汉和艾伦等人，打扫好牛棚，宠物之家，回到小楼，刚刚过去不到一小时，点击量竟然突飞猛进的增加了二百万。

　　“没到十二小时，点击量过一千万了？”李汉傻眼了。

　　娜塔莉，麦莉，阿尔塔，灵娜，都惊呆了，珍妮弗都不敢相信。“真不敢相信。”

　　“咦，刘明的电话？”

　　静悄悄的客厅，突然响起一阵急切手机铃声。“明，是我，国内网站也有。”

　　“何止啊，我告诉，刚刚我朋友给我打电话，说点击可是快五百万了。”刘明说道。

　　“五百万？”

　　“没错，我告诉，这还不是高峰，我估计二十四小时能有一千万，汉，汉克农场出名了，你还记得王东那个混蛋吧，上午巴巴来找我，我懒得理他，我听说，这一天，这小子错过好几百客人啊，这都是去美国的富人啊，一个抵上平时国内游十个。”刘明笑说道。

　　“呵呵，是嘛，吴波这次看来赚不少。”李汉笑说道。

　　“吴波和王东，两个都在竞争一个副总位置，两人一个中旅，一个国旅，按着是王东这小子占便宜的，这下我看吴波六成机会拿下这个位子。”刘明笑说道。

　　“我估计吴波这小子一会肯定要给你打电话。”刘明笑说道。“我不和你多说了，对了，差点把这事给忘记了，贺敏的妹妹贺希希想去美国玩玩，打算去一趟汉克农场，我这边和贺敏，今天过年有些事情要忙，不能陪这个小魔鬼，你受累。”

　　“说哪里话，行，等着到了美国给我打电话，我派人接一下。”李汉笑说道。

　　“不用了，我美国那边安排好人了。”刘明笑说道。“不说了，汉，这次干的漂亮。”

　　“呵呵，这还要谢谢你和吴波的那几坛好酒呢。”李汉笑说道。

　　“好酒，呵呵，一会吴波打电话，你可别跟这小子客气。”刘明笑说道。“这小子几个叔叔，可是掌控这个国家白酒市场。”

　　“行，我可不会跟他客气。”

　　李汉笑说道，挂了电话，李汉敲敲伸着小脖子嘟嘟小人。“小鬼头，你做什么？”

　　“嘟嘟都听到刘明叔叔声音了。”嘟嘟小声问道。“刘明叔叔都什么时候来，嘟嘟都想刘明叔叔了。”

　　“是想刘明叔叔，还是想刘明叔叔带的礼物啊。”李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子。“小鬼头。”

　　“嘻嘻。”小人，嘻嘻笑，挣脱爸爸的手，吐了吐小舌头跑掉。

　　李汉笑了笑，爱礼物小鬼头。“汉，明的电话？”

　　“是啊，国内网站动物开幕式视频点击超过五百万了。”李汉笑说道。

　　“五百万，真不错。”有了Youtube打底一千万打底，五百万，并没有引起多大惊讶。

　　“汉克农场在中国名气这次算是真正打响了。”

　　李汉笑说道，前几次视频影响力太小了，这次全民轰动。刘明可是说，游客数量激增，果然没一会吴波打着电话过来。

　　“吴总，你这太客气了。”李汉没客气，吴波，上来就说感谢的话，最后说到，这次公司会派一名部门经理过去，打算在蒙大拿这边设个办事处。

　　这位经理带着吴波准备的好酒，吴波笑说道。“李老弟，老哥这次可都多亏了，眼见年底要到了，我还为业绩发愁，你这份大礼，我可不能白白收着，没啥好东西，几坛酒。”

　　“那我就不客气了。”李汉笑说道。“我这就好着一口，多谢了吴总了。”

　　“你看，吴总太见外，老哥拖个大。”

　　“行，吴哥，那我却之不恭了。”李汉笑说道。

　　“这才对嘛，好，不耽误你时间，有机会回国，我们好好聚聚。”吴波，说话豪爽，不管其他，这性格，李汉挺喜欢的。

　　李汉挂了电话，一回头，见嘟嘟趴着沙发，凑着偷听。“Pandora。”

　　“嘟嘟，嘟嘟给爸爸送水果。”说着，递给李汉一个大苹果。

　　“爸爸，吴叔叔都送好多礼物吗？”嘟嘟小人，眨巴大眼睛，满是小期待的问道。

　　“是啊，好多好多礼物。”李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“嘻嘻。”嘟嘟咯咯笑。“礼物。”扑倒李汉身上，李汉无奈，接着小人，抱过来。

　　“小礼物迷。”

　　李汉哭笑不得，小丫头，最喜欢家里来客人送她小礼物了。

　　“别闹了，快下来。”李汉抱住小人。“奶奶来叫吃饭了。”

　　“嗯嗯，吃完饭，都要比赛。”嘟嘟，乖乖站好。

　　“没错，运动会要开始了。”李汉笑说道。

　　用过早饭，李汉一大家子就出发了，出发前，娜塔莉和嘟嘟，摸出平板查了一下Youtube点击量。

　　“我没有看错吧？”娜塔莉，瞪大眼睛。

　　“嘟嘟数数，一个二个，哇好多数字。”嘟嘟眨巴眨巴大眼睛。

　　“怎么了？”阿尔塔，一脸疑惑。“难道过一千万了？”

　　“算算差不多了，快十二个小时了。”阿尔塔，说道。

　　“不，阿尔塔，你帮我看看，我是不是看错了。”娜塔莉，这个大大咧咧的女孩，竟然有点颤音。

　　“我，好啊。”阿尔塔看了一眼。“一千五百三十六万，我眼花了？”

　　“多少？”

　　麦莉，震惊，张大嘴吧。

　　“一千五百万点击？”灵娜都有点失态。

　　珍妮弗也放下的咖啡。“一千五百万。”

　　“我看看。”麦莉，凑着过去。“没错，是一千五百万，上帝，这太不可思议了。”

　　“这是怎么回事，这增加太快了。”娜塔莉，一脸疑惑，眼里震撼残留一丝。

　　“我明白了。”

　　突然灵娜说道。“汉，刚刚报纸是不是送过来了。”

　　“是啊，刚刚送过来怎么了？”

　　李汉一脸疑惑。

　　“你翻开报纸看看。”灵娜一脸笃定。

　　李汉拿过今天报纸，一翻开。“头版头条，汉克农场震撼动物慈善运动会开幕式。”

　　大标题，充斥整个眼球。“娜塔莉，你再查查其他报社和网站？”

　　“好。”娜塔莉飞快浏览几家社交网站，媒体网站。“这里，这里，全都有汉克农场昨天晚上开幕式报道。”

　　“这就对了，早上很多人才看到报道，都会很好奇，去搜索视频，Youtube点击增加，想来就是这个原因。”灵娜分析头头是道。

　　李汉觉着，九成是因为媒体报道。“不管怎么样，这次汉克农场真的名扬海内了。”

　　“何止，汉，说不定，我们可以试试冲击一定二零一一年Youtube单日点击记录呢。”娜塔莉说道。

　　“按着现在势头，破两千万，不是难事，要是能达到二千五百万，那就拿定了今年单日点击记录了。”娜塔莉说道。

　　“除非顶级歌手发布逆天歌曲。”娜塔莉说道。

　　“冲击Youtube单日点击记录？”本来没这个想法，娜塔莉一说，李汉心思动了。

　　“这件事我要和贝拉商量一下。”李汉说道。

　　另外一边贝拉，真发愁呢，愁什么，别的旅游景点愁客人少，贝拉这会愁客人太多了。“哦，汉，我知道，我这就带人过去。”


第1735章 史无前例五万游客

　　“一千五百万点击，Youtube单日点击记录？”贝拉，还真没意识到开幕式视频Youtube点击量超过一千五百万。

　　“没错。”李汉笑说道。“贝拉，今天我想会有很多记者过来，这一次你和记者打个招呼，运动会会放开采访，不过希望他们帮我们一个忙。”

　　“我明白。”贝拉，一点就明白了李汉意思，这件事对双方都有利，没有道理那些记者和媒体会拒绝。

　　“这件事我会安排。”贝拉说道。“汉，有件事，我想我必须告诉你。”

　　李汉见贝拉似乎眉宇间有一丝烦恼，疑惑问道。“出了什么事？”

　　“刚刚我接到多家旅行社电话，今天发送的游客大巴多达八百五十辆。”贝拉说道。“游客数量超过四万人。”

　　“什么，四万？”李汉，真被吓到了。

　　“怎么会这么多？”别说李汉，正喝着咖啡灵娜，珍妮弗注意力全被吸引住了。

　　“汉，这是神木圣水潭报道出来之后的第一个周末。”贝拉说道。“这些游客有八成是信徒，还有一部分是带着孩子来旅游的家长。”

　　“四万人组团游客，散客按着平常的情况，至少一万人左右。”李汉，算了一下，整个人都愣住了。“五万人，汉克农场接待能力可不足以应付这么多人啊。”

　　“汉，你说的没错，我正为这件事烦恼。”贝拉说道。“我已经给克里斯庄园打了电话，那边最多只能抽调十人，罗斯狩猎场，最多只有十人，现在至少还有一百五十人缺口。”

　　“告诉各家旅行社，导游，一辆车配一个。”李汉，说道。

　　“这样没问题吧？”灵娜小声说道。

　　“是啊，多数时候一家旅行社只会派一名导游前往同一家旅行社。”边上麦莉说道。

　　贝拉想了想。“汉，我立即给办公室打电话。”

　　贝拉，拨打办公室电话，这件事交代下去。“立即打，一定落实下去。”

　　这样一辆车一名导游，至少不会出乱子，农场这边依旧缺少人手。贝拉，接着说道“肯迪亚，艾伦他们，留下两人负责办公室这边，其他安排到给贝莱，负责运动会的对外事宜。”

　　“贝拉，现在农场人事你全权处理。”李汉说道。“我会让大家全力配合你。”

　　“好。”贝拉，没推迟。

　　“这样，我们几个过去拉姆看能不能帮上贝莱的忙。”李汉，说道。

　　“啊，珍妮弗和灵娜也过去？”贝拉，看着两人，见两人点头，大大松了一口气。“太好了，有珍妮弗和灵娜帮忙，我就放心了。”

　　“汉，我去安排了。”

　　“好的，注意休息。”

　　李汉送着贝拉离开，回到小楼。“车子准备好了，咱们出发吧。”

　　“真没想到，竟然有五万人，上帝，这可快抵得上比灵斯整个小城了。”娜塔莉说道。

　　“谁没想到，会有这么多游客，虽然将近三万教徒。”灵娜说道。“汉，你说，拉姆湖，动物运动会会吸引多少游客？”

　　“肯定不少于一万人。”娜塔莉说道。“我打赌。”

　　“娜塔莉姐姐都好狡猾。”嘟嘟说道。

　　“嘿嘿，小鬼精，就你聪明。”娜塔莉，捉着嘟嘟，想要捏捏嘟嘟肉肉小脸蛋，被嘟嘟小人，挣脱开。

　　“小黑黑，保护嘟嘟。”

　　小黑黑勇士立马，拍着胸脯凑了上了。“咦，小黑熊，你想被打屁股吗？”

　　小黑黑可不怕娜塔莉，除了嘟嘟大人，小黑黑无所畏惧。“算了，不和你一只小熊，一般见识。”

　　娜塔莉打算，不和一只熊拼爪子，那是找抽性。

　　来着拉姆湖，贝莱早早过来，这会，正在检查各个赛场的准备情况。“汉，你来了。”贝莱见着李汉，过笑着，打招呼。

　　“几点过来的？”

　　“五点半，今天的事情多些。”贝莱笑说道。

　　“辛苦了，我看准备差不多了？”李汉扫了一眼。

　　“是啊，正在检查。”贝莱说道。“汉，贝拉和我说了，珍妮弗和灵娜能过来帮忙，真是太好了。”

　　“贝莱，我们对这里不是太了解，能帮助不多。”珍妮弗说道。“有什么需要我们做的吗？”

　　“动物远动员，要核实一下号码牌。”贝莱说道。

　　“贝莱阿姨，嘟嘟和宝宝姐姐，玛利亚妹妹都能做好。”嘟嘟小人举手活动。

　　“贝莱，这件事交给Pandora她们吧。”李汉说道。

　　“我去帮Pandora。”娜塔莉说道。

　　“那好吧。”贝莱想了想，对着珍妮弗和灵娜说道。“湖底餐厅和冰屋餐厅，你们熟悉，这样吧，你们去那里帮忙。”

　　珍妮弗和灵娜点点头，有了两人帮忙，餐厅几名主管解放出来，贝莱用起这些人来更加顺手。贝莱这边听取员工汇报，比赛场地都没问题，一切OK。

　　另一边，嘟嘟和宝宝，玛利亚，娜塔莉，拿着比赛表格，开始点名。“拔河队，小黑黑家和小熊熊组合到了吗？”

　　“嘟嘟妹妹，小黑黑组都到了。”宝宝拍拍小黑黑，小熊熊和小黑黑老婆。

　　“嗯，小粉球组？”

　　“Pandora姐姐，小粉球都到了。”玛利亚点点小粉球一家三口。

　　“嗯嗯。”

　　“小猴子三轮脚踏车比赛小队？”嘟嘟说道。

　　“报告，小猴子全部到齐，一共八只。”娜塔莉笑说道。

　　“嗯嗯。”嘟嘟点点头。

　　“大猩猩拔河队？”

　　“嘟嘟妹妹全都来了。”宝宝，指着大猩猩说道。

　　嘟嘟点点头，画个勾勾。

　　“小兔子跑步队？”

　　“十六只跑的最快小兔子都来了。”玛利亚，点点，一排四只，数数四排，十六只。

　　“嗯，小鸡吃米？”

　　“咦，小鸡吃米是什么啊？”娜塔莉一脸疑惑。

　　“嘻嘻，娜塔莉姐姐，是嘟嘟妹妹加的，小火和大火都来了。”嘟嘟，说道。

　　“跳远，小山羊队？”

　　“四只小山羊都来了。”

　　“小坏蛋队？”

　　“小坏蛋？”娜塔莉，又愣住了。

　　“是小羊驼，都好调皮，吐口水，是小坏蛋。”嘟嘟说道。

　　“羊驼啊，来了来了，六只全在。”娜塔莉叫道。

　　接着点了小矮马，还有小牛拖车队等。

　　“全都来了。”嘟嘟，合上小册子。

　　“嘟嘟去找贝莱阿姨，告诉贝莱阿姨。”说着小人，就要跑掉。

　　被娜塔莉一把拉住。“小笨蛋，你不是有电话给贝莱打个电话。”

　　“嗯，嘟嘟都忘掉了。”说着小人，摸出电话拨打贝莱电话。“贝莱阿姨。”

　　“Pandora？”

　　“嗯嗯，动物选手都全到了。”嘟嘟说道。“嘟嘟都点名了哦。”

　　“太好了。”贝莱笑着夸赞嘟嘟能干。

　　小人咯咯笑，一脸小得意点着小脑袋，被娜塔莉捏着小鼻子刮了两下。“小嘚瑟，走吧，我们把选手带过去。”

　　“好吧。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　来着场地，娜塔莉发现边上都有准备好一些募捐箱。“这么多募捐箱啊。”

　　“是啊。”贝莱笑说道。“这次运动会不仅仅小动物，还有很多小朋友呢。”

　　“网上报名昨天下午截止，幸好，就这样，参加小朋友多达五百人。”贝莱说道。

　　“呵呵，要是今天截止，我敢肯定，至少多一倍。”娜塔莉说道。

　　“一个募捐箱子对应一个项目。”贝莱笑说道。“小朋友要是赢了动物选手，会获得奖品和奖金，当然奖金会以小朋友名义捐赠到募捐箱中。”贝莱说道。

　　“这样啊，这些募捐箱，是汉克农场定制的吗？”娜塔莉，看看，好多都不一样啊。

　　“不，这是各个爱心组织的，这些组织会作为监督慈善监督天使。”贝莱笑说道。“汉克农场发出邀请，得到答复。”

　　“汉，可真老奸巨猾。”娜塔莉小声嘀咕一声。

　　“娜塔莉，你说什么？”贝莱有些听不懂娜塔莉说的汉语。

　　“没什么。”娜塔莉，笑笑。“贝莱，没想到运动会还有这么多有意思的事呢。”

　　“这些都是汉和贝拉安排的。”贝莱笑着说道。“还有现场的一些小朋友也可以参与的项目。”

　　“你说的是保龄球吧？”娜塔莉，看了一眼不远处保龄球比赛场，竟然设计了八个赛道。

　　“不光光这些。”娜塔莉笑说道。“湖边亭子。”

　　“这么多人啊？”

　　娜塔莉一看，湖边十多亭子，竟然还挺多人。

　　“那是什么？”

　　“那是花车。”

　　“画灯。”

　　“那里是糖人。”

　　“……”

　　贝莱一溜介绍下去，娜塔莉都傻眼了。“怎么还有这些人啊，汉，请来的？”

　　“是啊。”

　　“娜塔莉姐姐，爸爸都说，这是冰雪节，有比赛，有好玩，好吃，好看的。”嘟嘟，掰手指，说道。

　　“真是没想到，这家伙，还准备这么多东西。”娜塔莉嘀咕。“竟然瞒着大家，哼。”

　　“嘻嘻。”嘟嘟都知道，没有告诉娜塔莉姐姐，小人在边上小得意笑。

　　“哼，小鬼头。”

　　娜塔莉，看着，捏捏嘟嘟小鼻子。“走吧，带姐姐去看看。”

　　“嗯。”

　　木雕，市调，还有冰雕，各种雕刻品，小玩意。“古爷爷。”

　　“嘟嘟啊，喜欢什么，爷爷送你。”古轩笑呵呵说道。

　　“嘻嘻，嘟嘟不要。”小人，笑嘻嘻摇头。

　　“咦，这个小鬼头变性了啊？”娜塔莉嘀咕。

　　“小滑头，怎么，帮爷爷去你爸爸的酒窖淘瓶好酒，这么难啊。”古轩，假装生气，说道。

　　嘟嘟低着小脑袋。“爸爸不让嘟嘟去酒窖，捉住都打烂小屁股。”


第1736章 动物运动员

　　“老爷子，我帮你弄几坛好酒，你教我雕刻怎么样？”娜塔莉边上听好了一会，总算找到机会插话了。

　　“你想学雕刻？”古轩回头看着，眼前金发碧眼丫头，笑问道。

　　“是啊是啊。”娜塔莉用力点头。“我喜欢你雕的冰花灯，简直太漂亮了。”

　　“呵呵，雕刻可不简单哦。”古轩，说道。

　　“我知道。”娜塔莉点头。

　　“雕刻这门手艺入门难，想要学好更难，要吃大苦头的。”古轩说道。

　　“嗯嗯，嘟嘟都知道，娜塔莉姐姐你看，你看，嘟嘟都磨破了。”嘟嘟举起小手，点点其中一个小白点，这都是嘟嘟雕刻磨破的。

　　“我能坚持。”娜塔莉，看了看边上雕刻的冰花灯，咬了咬牙说道。

　　“那好，正巧，我要雕一朵盛世牡丹。”古轩笑说道。“你帮我打个下手。”

　　“好啊。”娜塔莉高兴极了。“Pandora，你自己去玩吧，姐姐没时间陪你玩了。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，雕刻都好难，嘟嘟都磨破小手才学会一点点的，娜塔莉姐姐都笨笨的，都要累坏掉了。小人，决定去告诉爸爸，阻止娜塔莉姐姐，想到，小人，蹬蹬跑去找着李汉。

　　“爸爸，爸爸。”

　　嘟嘟一溜烟小跑到李汉身边。“怎么了，慢点，冰上滑别摔倒了。”

　　“Pandora是小动物选手，出问题了吗？”贝莱问道。

　　“啊，没有，没有，贝莱阿姨，Pandora都点好名了。”嘟嘟说道，点名册递给贝莱阿姨。“都打勾勾了。”

　　“是嘛，嗯，Pandora真能干。”小人，笑了笑。

　　“嗯嗯。”嘟嘟小得意，贝莱阿姨都表扬嘟嘟两次了。

　　“对了，不是电话里都说过，怎么又跑过来了。”李汉笑着，点点嘟嘟小鼻子，还以为小人，来嘚瑟的呢。

　　“嘟嘟都要忘掉了，爸爸快点。”说着小人，拉着李汉就要跑。

　　“怎么了，慢点。”李汉哭笑不得。“贝莱，我先去看一下。”

　　说着，李汉，摇头，跟上小人。“去吧。”贝莱笑了笑，娜塔莉这丫头，不是要帮忙，刚刚好像和嘟嘟几个小家伙在一起呢。

　　贝莱摇摇头，算了，动物选手到齐了，贝莱放心，再检查一下赛场，员工这边，召集一起，开了例行的早会。李汉一脸疑惑，被小人拉着。“嘟嘟，到底怎么了？”

　　“爸爸，娜塔莉阿姨要累晕掉了。”嘟嘟说道。

　　“累晕了，怎么回事？”李汉，一脸疑惑，刚刚不是去亭子玩的，怎么累晕掉了。

　　等嘟嘟说完，李汉哭笑不得，敲了一下嘟嘟小脑袋。“小夸张，哪里能累晕了，好了，走吧。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟和李汉，来到古轩师傅，这边，娜塔莉正一头大汗忙活。“二号刻刀。”“是。”娜塔莉忙，找出二号刻刀。

　　要知道雕刻，古轩光各种刻刀，少数二三十种，还有其他剔刀，磨刀等，一眼看出去，完全可以搭个铺子开买了。

　　“古师傅，忙着呢。”

　　李汉笑着，打招呼。

　　“是小汉，小坏蛋，是不是你告诉你爸爸，爷爷惦记你爸爸酒窖那几坛好酒了。”古轩笑说道。

　　“嘟嘟都没有说。”嘟嘟小嘴撅起来，小声说道。“古爷爷都你自己说了，爸爸都知道了哦。”

　　“啊，看看，古爷爷都糊涂了。”古轩笑说道。

　　“古师傅，你别急，我这边有个朋友送了不少好酒，茅台，五粮液，泸州窖藏，个顶个原浆，好酒，汉克农场管够。”李汉，大手一挥，豪气。

　　“我就喜欢这小子，这股劲。”牛大海，笑着，走着过来。“行，有好酒，晚上我给大家来个更大。”

　　“更大？”娜塔莉，一脸惊讶的看着牛大海。“牛师傅，昨天表演，难道还不是最精彩的。”

　　“最精彩，差着远呢。”牛大海，不屑的摆摆手。

　　“要知道当年，我和师傅，几个师兄，表演那场，五百多斤的铁水，那场面。”牛大海说道，眼里闪着亮光。

　　“五百斤？”

　　“将近五百五百磅铁水。”李汉笑着说道。

　　“上帝，这么多铁水？”娜塔莉，一脸震惊。“那一定精彩极了。”

　　“当然。”别说娜塔莉，李汉都满是期待，有一天能看到这么精彩打铁花，可惜现在懂着，掌握这门手艺的人太少了。

　　双花，五莲花，这都成了奢望了。“小子，晚上，你跟着我，这两天你练习不错，力道把握还成，不过，舞台上不比练习。”牛大海一说。

　　李汉还有点小激动。“舞台上，我全听你的。”

　　“爸爸要表演了。”

　　嘟嘟小人，一听，立即欢呼起来，围着李汉打转。

　　“哇，舅舅都要打铁花了。”宝宝拍着小手。

　　玛利亚眨巴大眼睛，满脸小崇拜，娜塔莉边上嘀咕着。“这家伙可真幸运。”

　　“好好好。”说着，牛大海，话头一转。“小子，我刚刚听好酒来了？”

　　李汉一愣，随即哭笑不得。“是啊，一国内朋友，这两天就送过来，倒时随你老挑。”

　　牛大海满意点点头。“行，我这就去熬铁水。”说着，咧嘴大笑离开，留下苦笑李汉和咯咯笑的娜塔莉。

　　“汉，看来还是酒的威力大啊。”娜塔莉，说着，又忍不住乐了，偷偷瞟了一眼古轩，自己打算拜的这位师傅，似乎也爱酒，不行，得找汉弄点好酒。

　　“汉，我有件事和你商量一下。”李汉被娜塔莉突然转变，弄的有点疑惑，这声音太糯米，李汉鸡皮疙瘩起一层。

　　“娜塔莉姐姐说话好奇怪。”嘟嘟，眨巴眨巴眼睛。

　　“嗯，都不一样了，好可怕。”宝宝，点点小脑袋说道。

　　“喂，你们两个小鬼头说什么呢。”

　　娜塔莉哼了一声。“我可全听见了。”

　　“嘻嘻，嘟嘟没有说什么。”嘟嘟嘻嘻笑转头和宝宝姐姐说。“娜塔莉姐姐又正常了。”

　　“嗯嗯，都脾气不好。”宝宝，点头。

　　好吧，娜塔莉，真想捉着两个小人，对着小屁股一人给一下。“呵呵，娜塔莉，你想说什么啊？”李汉笑着拦着，回到刚刚话题。

　　“那个，我想买几坛好酒。”娜塔莉有点还不好意思呢。

　　“你是打算。”李汉示意一下，果然娜塔莉点头。“嗯嗯。”

　　“好吧，我给你留两坛。”李汉点点头。

　　“汉，你太好了。”说着，就要给李汉一个香吻表示感谢，被嘟嘟小人，用小手撑住了。“不许亲亲爸爸。”

　　“哈哈哈，小家伙吃醋了。”说着，娜塔莉蹲下来，捉着嘟嘟，狠狠的亲了好几口。

　　嘟嘟鼓着小嘴，用力推开娜塔莉姐姐的大脑袋，擦擦小脸。“都好多口水，脏兮兮的。”

　　“还嫌弃了姐姐啊。”娜塔莉笑着，点点嘟嘟小鼻子。

　　嘟嘟哼了一声扭过小屁股，不理人了。“娜塔莉，你想学雕刻，我可告诉你，做好吃苦的准备。”李汉说道。

　　“古师傅要求可是十分严格的。”李汉说道。

　　“小汉，这话说的没错，小姑娘你想学雕刻，我可以教你，可我要告诉你，学习雕刻可不是闹着玩，要有足够心里准备。”古轩说道。

　　“我明白。”娜塔莉说道。“我喜欢冰花灯。”

　　“想要雕刻出这样冰花灯，至少一两年的功夫。”古轩说着，指着不算太复杂的冰灯，说道。

　　“一两年？”娜塔莉，吃惊了。

　　“这还算短的。”古轩笑说道。“想要出师，没有三五年功夫，别想。”

　　娜塔莉犹豫了一下，咬了咬牙。“我学，我相信自己会很快学会的。”

　　“娜塔莉自信是挺好的，可雕刻真比你相信要难。”李汉说道。“我小半年功夫，才刚刚入了门。”

　　“小汉，天赋好，便宜振华了。”古轩，在见识了李汉半年功夫取得成绩都动心了，平常学徒，少数一两年才有功力。

　　李汉不到小半年就有了，当然嘟嘟和宝宝更是，两个小人，雕刻天赋更强，当然小家伙还小，顾开元没有邀请李汉那样要求两个小人，进步虽然不大，却十分令人惊讶。

　　为此欧阳真和古轩可没少找顾开元聊天，打算把嘟嘟和宝宝给骗到手去。可顾开元谁啊，嘟嘟和宝宝两个好苗子，天赋这么好，顾开元第一次见，打算把自己手艺传给两个小家伙，当着关门弟子，这不，李汉都没有收进来，就是为了不乱了和两个孩子辈分。

　　古轩和欧阳真，倒是想过把李汉弄过去，可以想，李汉现在身份，哪里有足够时间，传承自己手艺，最终摇了摇头，算了。

　　“他？”娜塔莉撇撇嘴。“心思都在赚钱上，哪里有时间。”

　　“呵呵。”李汉笑了笑。“古师傅，你忙，我接个电话。”

　　“第一批游客已经到了，这么快。”李汉看看时间，不过八点半不到。

　　“嘟嘟，宝宝，玛利亚，准备吧，游客都来了哦。”

　　李汉笑说道。

　　“游客到了。”娜塔莉一听。“古师傅，等晚点我再来你这里帮忙。”娜塔莉可是答应贝莱今天当着观光车司机，兼职讲解员。

　　“去吧，去忙吧。”古轩，开始忙活起来，雕刻些简单，明快，吸引眼球的冰雕，古轩几个老爷子脾气好，为人，李汉喜欢，不古板。

　　李汉带着几个小家伙来到动物选手集中区。“Pandora，你可回来了，那些大家伙闹脾气了。”

　　“大猩猩吗？”

　　嘟嘟问道。

　　“没错。”贝莱笑着，说道。“还是Pandora清楚。”

　　“嘟嘟去教训大猩猩。”嘟嘟一被人夸赞小尾巴就翘起来。

　　“呵呵，不要教训太狠。”贝莱笑说道。“游客都要到了。”


第1737章 小萝卜和小黑熊的拔河赛

　　嘟嘟大人教育大猩猩的画面，吸引不少游客围观，太有趣了画面。一个四岁半萌萌可爱小胖妹，撅着小嘴，小手指一点一点。

　　“詹姆斯不许和科比打架。”嘟嘟，对于肇事者批评一顿，边上科比老实多了，当然詹姆斯这个二级犯人同样没放过，只是口气轻了许多。

　　果然詹姆斯，立马拍胸脯，嗷嗷保证，大块头有大智慧，边上科比可不会，这家伙傲气十足，对着詹姆斯马屁行经很是不屑。

　　这一幕被游客，用相机拍下来，发布自己的脸谱上，别说，没一会功夫，十多条评价，有趣，可爱，还有问哪里的。

　　嘟嘟小人可不知道，自己这会都被拍下来了，拍拍詹姆斯。“詹姆斯最乖了，嘟嘟都回去给你拿大苹果吃。”

　　“哼，科比都不乖，吃酸酸的苹果。”嘟嘟哼了一声，科比被批评，低着猩猩脑袋，不吭声，嘟嘟小人都生气了。

　　“好了，Pandora。”贝莱见越来越多游客围观，走过来，笑着说道。“比赛都要开始了。”

　　“嗯，贝莱阿姨，Pandora知道了。”说着，小人，拍拍两只大猩猩。“要乖乖的，不许再打架了哦，不然Pandora都要生气，打屁股。”嘟嘟，做出狠狠表情。

　　贝莱被逗乐，游客更是哈哈哈大笑，这会小人才发现，都好多阿姨，叔叔，还有小朋友看着自己。“乖乖的。”

　　说着，小人，转身拉着贝莱阿姨。“贝莱阿姨，Pandora都教育好了。”

　　“真能干。”贝莱笑了笑。“大家离着远一点，大猩猩脾气不太好。”

　　“挺好啊。”

　　“是啊，这两只大猩猩好聪明啊。”

　　“这个孩子是谁啊？”

　　“你不知道，Pandora，汉克农场小主人，这些动物都是她养的宠物，别看人不大，养了几百只宠物。”一位常来汉克农场的旅游的游客笑说道。

　　“几百只啊，果然有钱人家里的孩子。”边上游客感慨道。

　　“哈哈哈，这你可就错了。”这位笑说道。“人家养的宠物，不仅仅不花钱，还能赚钱呢。”

　　“真的假的？”这下，可不是一个人，怀疑，四周游客可都怀疑了，宠物还不花钱，怎么可能啊。

　　“别不信，我和你说，刚刚，你们见到大黑熊司机了没有？”这位老客，并没有被怀疑感到气愤，笑着，问道。

　　“大黑熊司机，真的，我刚刚听说，还以为是打着幌子吸引人的呢。”一名年轻游客说道。

　　“我知道，我刚刚还坐着，一开始，我还挺担心，谁想，大家伙开车，还真挺稳实，一点都不颠簸。”妇人牵着自己孩子，说道。

　　手里小家伙，用力点头。“大灰熊，很可爱，拍照了。”说着，掏出照片给大家看，众人这才相信。

　　“你们说说，光光大黑熊一天能吸引多少客人，光光车费足够吃的喝的了吧。”老客这么一说，众人齐齐点头，可不是。

　　“这还不算，我说了，大家不相信，我听说，今天这边举起动物运动会，大家看看就知道了。”老客见着众人都盯着自己，笑了笑说道。“我可要好好逛逛，来着几次没好好逛全了。”

　　这家伙，走了，要知道汉克农场动物能耐太多，有能耐动物也多，说半天都说不完。

　　“怎么，这就走了啊。”

　　“是啊，还没说完呢。”

　　“咦，快看，那边，做什么呢？”

　　“是小黑熊。”

　　“哈哈哈，这是什么运动？”

　　一群小家伙，被吸引过去了。“拔河。”嘟嘟，给一群小人讲解。“这边是小黑黑队，这是小粉球队。”

　　嘟嘟介绍说道。“比谁力气大。”

　　“哇，小黑熊好可爱。”

　　小黑黑扭动屁股，活动熊掌，做比赛前运动，边上小粉球见小朋友全被小黑黑吸引了。不由哼哼几声，开始玩起花活，一时间一群小人被小粉球吸引住了。

　　“哈哈哈，这是小黑熊啊，真有意思，这是熊猫，真的是啊，快看，呵呵呵，这只小胖熊在跳舞，太有趣看了。”大人也别吸引住了。

　　一个个举着相机，手机拍照不停，不少人还拍着视频，发布到自己脸谱，或是推特上，引来不少朋友关注。汉克农场名气无形中扩大不少。

　　小黑熊队和小粉球队，两边是各耍花活，本事尽出。“哈哈哈，真有意思，咦，要比赛了。”

　　“小黑黑加油。”

　　“小熊熊加油。”

　　“小粉球加油。”

　　不过十来分钟，两只熊队伍圈足了小粉丝，几十小朋友，挥舞小拳头给各自喜欢小熊加油。场面那个热闹，贝莱见着，直乐。

　　“这才第一波客人就这么热闹，哈哈哈，一会成千上万客人，那时候不知道热闹成什么样子呢。”娜塔莉嘀咕说道。

　　“呵呵，Pandora可真厉害。”贝莱笑了笑说道。“走吧，我送你过去。”

　　“不用了，贝莱，我又不是第一次工作，放心吧。”说着，打了OK的手势。

　　“好吧。”贝莱笑了笑，挥了挥手。

　　娜塔莉，一个人去着观光车站报道，嘟嘟小人，笑嘻嘻和宝宝，玛利亚三个小人，介绍慈善比赛。“四岁到六岁小朋友可以参加比赛，三个小朋友拉三个小熊熊，赢了都有小熊熊玩偶奖品，还有捐一百美元给小黑熊保护协会哦。”

　　“哇，真的吗？”一群小人，欢呼一声，当然有些小人不高兴，超过六岁的，一个个小嘴撇撇嘴。

　　嘟嘟见着，安慰不能参加小人，可以参加保龄球，还有其他比赛。总算，这群超年龄和未达到年龄小人，总算，高兴起来。

　　“先排排队。”

　　参加比赛小人都超过十个了，嘟嘟分分好，排队。小人都很有点领导能力，整理好队伍。“分成两个小队伍，小黑熊队和小粉球队。”

　　嘟嘟拍拍小手，宝宝和玛利亚拿出两根绳子，一根递给小黑熊，一根递给小粉球。嘟嘟拿着令两头，递给一号队和二号队。

　　“宝宝姐姐摆好。”

　　嘟嘟，喊着宝宝摆好红线。

　　“嗯。”

　　绳子中央，玛利亚挂好红色中国结，拍拍小手。“Pandora姐姐，都可以开始了。”

　　嘟嘟点点头。“准备好了吗？”

　　六个小人，齐齐点头。“都好了。”

　　“先等一下。”

　　几个小家伙身后家长，忙说道。“可以先拍照吗？”

　　“嗯，拍吧。”嘟嘟点点头，说道。

　　“太好了。”家长高兴，拍照，这可是值得纪念的事。

　　“加油，玛丽。”

　　“本，加油。”

　　“小黑熊加油。”

　　“小粉球加油。”

　　不能参加比赛小朋友清一色的给小黑黑和小粉球加油。

　　“比赛开始。”嘟嘟握着小旗子，一挥。

　　两队比赛就开始了。“哇，小黑黑好厉害。”

　　艾米丽和玛丽，琼三个小女孩组成队伍很快就被小黑黑和小熊熊，外加小黑黑老婆熊组成队伍给打败了。

　　三个小人，眼泪巴巴的，看着熊玩偶，都没有赢。“不要哭哦，Pandora请你们吃小熊糖，可好吃了。”

　　“谢谢你。”

　　三个小人，接过糖果，一人一小袋汉克农场小熊糖果。

　　“真好吃。”

　　几个小人，塞着糖果，高兴的笑了。

　　另外一对，本，乔，托尼，三个小人，组成的队伍，男孩子壮实和小粉球队，僵持着，两队你争我夺。

　　“哇，好厉害。”

　　玛丽三个小人，一脸小崇拜看着本，乔和托尼。

　　三个小男孩子，似乎一下，力气倍增，竟然一点点拉回被被拉到对面的中国结，一点点从劣势变优势。

　　“小粉球加油。”

　　小粉球，开始运气，三只熊猫力气不小，真正用了力气，本和乔，托尼还差点。“输了。”

　　三个小男孩，满是小失落，不过嘟嘟也送了糖果。“请你们吃。”

　　接着两场比赛，有一队小朋友差点都胜利了。“真遗憾，不过，有送糖果。”

　　无论是大人，还是失败小家伙，或是没有参加比赛，小人都很高兴。这边比赛没有成功，还有其他比赛，嘟嘟小人，这边交给边上阿姨。“阿姨，你都学会了吗？”

　　“嗯，学会，Pandora，你们真棒。”农场员工，笑着，称赞。

　　三个小人，颇为自得点点小脑袋。“嘻嘻，嘟嘟都没有你说的厉害，嘿嘿。”

　　“小鬼头有骄傲了。”娜塔莉笑着走过来。

　　“娜塔莉姐姐都偷懒。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，说道。

　　“呵呵，谁偷懒啊，我可是送游客过来的。”娜塔莉笑着，指着身后三十多名游客，其中十多位小朋友。

　　来着拉姆湖的游客小朋友数目占着好大比例，这边小家伙，一来就发现了小黑熊队好小粉球队伍，一溜烟跑过来了。

　　小黑黑和小粉球照例卖萌，边上女孩开始介绍着，嘟嘟和宝宝，玛利亚流程，一套照搬下来。

　　“哦。”

　　嘟嘟点点头。“娜塔莉姐姐都回去吗？”

　　“先休息一下，呵呵，这会没有人过来，下一班车要等十分钟后。”娜塔莉笑说道。

　　“走带我去看看冰上保龄球。”娜塔莉笑说道。

　　“嗯，前边。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“保龄球可好玩了，爸爸都打好多呢。”

　　“打保龄球？”

　　娜塔莉嘀咕一声，什么意思，来着一看，全明白了。“哈哈，原来是这样啊。”


第1738章 冰镇保龄球

　　“这些保龄球，太有意思了。”娜塔莉，笑着，伸手就要抓着。

　　“娜塔莉姐姐，要带小手套哦。”嘟嘟，说道。

　　“手套？”娜塔莉愣了一下。“不用，不用。”说着，摆手，抓着一个冰雕的保龄球，微微曲膝，一个标准的姿势，投出保龄球。

　　“哈哈哈，赛道，太有意思，竟然是冰道。”娜塔莉乐了。“哈哈，冰球会不会从这边浮起来啊。”

　　“不行哦。”嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　“是嘛，要是能浮起来就更完美了。”娜塔莉笑说道。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，冰球球掉进水里都会变掉的，好冷。

　　“咦，来人，Pandora。”

　　“嗯，嘟嘟看到了。”

　　小人，蹬蹬跑过去。“咦，这里是？”

　　“叔叔，阿姨，这里都是保龄球哦。”嘟嘟，说道。

　　“保龄球？”男子微微一愣。

　　“嗯嗯。”嘟嘟点点小脑袋。“小猴子快过来。”

　　嘟嘟挥舞小手，招呼边上站在挠挠头的猴精。“打保龄球。”

　　嘟嘟提起保龄球递给小猴子，小猴子伸出爪子，抓住。“咦，这只猴子，难道真会打保龄球。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋。“小猴子都会哦。”

　　小猴子，似乎为了验证嘟嘟的话，微微弯曲后腿，用力一扔，虽然动作不怎么标准，还是击中一球。

　　冰面保龄球，可和室内保龄球不同，只有，三个瓶子，球道不一样，稍微短一点，平整倒是不差，冰面打磨的过的。

　　“面上保龄球，有些意思。”

　　“这样怎么玩，多少钱一局。”中年游客笑问道。

　　“不要钱。”嘟嘟，说道，指着边上的募捐箱。“这是救救大白熊的。”

　　“大白熊？”

　　“北极熊吧？”

　　“嗯嗯。”

　　“募捐箱子。”中年走进。“一美元一个冰球啊？”

　　“嗯嗯，叔叔捐钱吗？”

　　嘟嘟说道。“不捐钱，也可以玩，只能玩一次。”

　　“呵呵，那我来十美元的。”说着，十美元递给嘟嘟。

　　“Pandora都不要，捐箱子里。”嘟嘟说道。“爸爸都说，钱都要放箱子，不要别人拿去。”

　　“呵呵，好。”

　　中年放了十美元笑着，走过去。“咦，这是冰制作的球？”

　　“嗯。”

　　“有点意思。”中年人笑着，叫过自己胖儿子。

　　“我不要玩这个。”小胖墩撇撇嘴，说道。

　　“小哥哥，都有奖品哦。”嘟嘟，说道。

　　“奖品，什么奖品？”小胖墩有点好奇。

　　“嗯。”嘟嘟指着瓶子。“瓶子都有装奖品，Pandora都不知道。”

　　“小猴子，你都有奖品。”说着，嘟嘟拉过小猴子，小猴子正在扣着瓶盖子。

　　“咦，是糖果。”嘟嘟，咦小猴子，快速糖果塞到自己口袋，捂着口袋。

　　“哈哈哈，小猴子怕你偷它的糖果吃。”小胖墩，被小猴子逗乐了。“小猴子，看我的，赢糖果，我请你吃。”

　　说着小胖墩，用力一扔，冰球，可惜噗通掉水道里了。

　　“哼。”

　　“没关系，儿子，继续。”中年笑说道。

　　“爸爸，你教我。”小胖墩扔掉四个，总算反应过来，回头看着爸爸。

　　“好，儿子，看清楚。”说着，中年人拿起一个冰球，轻轻扔出，冰球顺着冰道，一路滚到头，撞掉一个最中央的瓶子。

　　“哇，好棒。”

　　“奖品，奖品。”

　　“不能过来，阿姨帮小哥哥拿奖品。”嘟嘟挥舞小手，说道。

　　汉克农场员工，笑着点头。“好的，Pandora。”

　　女孩把瓶子捞起来，递给嘟嘟，嘟嘟递给小胖墩。“咦，好凉了。”

　　“咦，这是什么？”

　　小胖子，打开瓶子，倒出来一张券，有些疑惑。“哇，湖底餐厅冰淇淋，好好吃哦。”

　　“冰淇淋？”果然小胖子，眼前一亮。“太棒了。”

　　中年人笑了笑，这算营销手段，为着湖底餐厅拉客人，又能为慈善事业做贡献，而且，还能吸引小朋友，玩耍。

　　真是不错的主意，边上娜塔莉也一脸惊讶，汉，怎么想到这么好的主意的，这家伙平时，可没见着多聪明啊。

　　“咦，这也是奖品吗？”小胖墩，突然发现边上，台上放了不少玩偶，还有一些福袋。

　　“嗯，这也是奖品哦。”

　　嘟嘟说道。

　　“不在瓶子装的吗？”小胖墩好奇问道。

　　“这是比赛奖品，要和小猴子比赛，赢小猴子才有奖品哦。”嘟嘟指着，大玩偶小熊熊。“要赢三只小猴子才有大熊熊。”

　　“赢一只小猴子只有糖果送。”嘟嘟介绍道。

　　“哇，真的吗？”小胖墩一下来了精神。

　　要知道，刚都有空瓶子的。

　　“嗯。”嘟嘟问着小胖墩。“小哥哥，你要和小猴子比赛吗？”

　　“比赛，我要比赛。”小胖墩，转头问着爸爸。“爸爸，我可以比赛吗？”

　　“当然可以。”

　　这边小胖墩和小猴子比赛一下吸引刚刚过来的一群小人。“哇，快看，小猴子和胖子比赛了。”

　　“真的，这是什么？”潜伏着宝宝和玛利亚，立马在人群散播保龄球玩法，各种奖品。

　　“哇，真的吗，太好玩了。”说着，小人拉拉身边的爸爸。

　　男子递给儿子二十美元，去吧，换冰球票。“二十美元。”小男孩踮着脚把二十美元塞给募捐箱，领了二十冰球券。

　　边上员工领着小家伙，去第三道，拿球。小家伙还真厉害，第一个球就打中了。“快看我看，奖品。”

　　“恭喜你，小朋友，是一袋汉克小熊糖果，味道很不错。”女孩笑着，漂亮福袋递给小家伙。

　　“哇，好漂亮，爸爸，妈妈快看，我赢的奖品，糖果，请你们吃。”小男孩挥舞小手。这个小家伙，不忘把糖果递给边上小女孩，坐车认识的。

　　“谢谢。”

　　小女孩接过塞嘴里，真好吃。

　　小男孩嘿嘿笑，问道。“妮拉你要玩嘛，可好玩了。”

　　“我想和小猴子玩。”妮拉，小声说道。

　　“小猴子？”小男孩哦了一声，小失望。“阿姨，我要和小猴子玩。”

　　“你要参加比赛吗？”

　　“嗯。”小男孩用力点头。

　　“需要十张券才能和小猴子比赛哦。”农场女员工笑说道。

　　“我有，我有。”

　　说着举着自己的券。“你还有十九张。”

　　“这是你的。”女孩拿过十张，笑着，来找着嘟嘟。

　　嘟嘟拍拍边上猴精，指指第四道，猴精，得了一小果子，屁颠屁颠跑去比赛了。

　　小胖墩，这边比赛已经开始了，打到第五局，对比保龄球颇为繁琐的规则，冰上冰保龄，就简单多。

　　“十局，谁打中多，谁赢。”

　　娜塔莉嘀咕。“这还真简单。”

　　只不过，小猴子，一个个不知道什么训练，还真不赖，前五个竟然干掉六个瓶子。小胖墩，不过干掉三个，要知道，三个瓶子摆放距离有点大。

　　一个冰球能打中一个，不错了，小猴子竟然有一次两次干掉两个的，虽然有一次，滚到水道了，可依旧凭借两次超常发挥，干掉小胖墩。

　　“没关系的。”

　　中年人安慰小胖墩。

　　“小哥哥，你是第一个比赛，这是纪念品。”嘟嘟送了一个小小熊给小胖墩。

　　“啊，好小哦。”小胖墩，嘀咕。“谢谢，都好可爱。”

　　“嘻嘻，不用谢。”

　　嘟嘟小人笑笑。“阿姨，都看到了吧。”小人，对着身边两个阿姨说道。

　　“看到了。”

　　“这是小猴子爱吃果子，一次给一个哦。”嘟嘟，小果子袋子递给身边的阿姨。

　　“宝宝姐姐，玛利亚妹妹，走吧。”

　　小人，要再次出发了，去第三个点，指导工作，对付这些小动物，小运动员，嘟嘟大人才是真正导师，权威。

　　农场将近一百来名员工，可都是学生呢，娜塔莉在边上看着。“小鬼头，还真厉害。”

　　“咦，有记者啊？”

　　娜塔莉嘀咕。“这么快。”

　　娜塔莉可不知道，嘟嘟刚刚在小熊拔河队都全被拍下来，上传到Youtube，汉克农场的分类视频有多了一个。

　　一时间竟然带动着开幕式点击量再次猛增，眼见着开幕式点击量就要破两千万了。

　　不过见着记者，娜塔莉，心思动了，摸出手机，打开Youtube，翻找到汉克农场视频。“咦，首页置顶不是Pandora小熊拔河的视频吗？”

　　“点击快一百万了。”娜塔莉，惊讶差点叫出来声来，这可不过，半个多小时。

　　再翻看下面开幕式，视频，一千九百五十万，娜塔莉愣住，说不定不用一小时，就破二千万点击，这才多长时间啊，说不定二千五百万，甚至破记录二千八百万都有可能啊。

　　“上帝，难道汉克农场冬季慈善动物运动会的开幕式视频真的有可能打破Youtube单日点击量记录。”

　　“不敢相信。”娜塔莉，傻眼了。

　　“不知道，汉，知不知道。”想到这里，娜塔莉，找到李汉电话号码，拨打电话。

　　李汉这会可真忙着呢，正在牛大海铁匠铺子，帮着打铁呢。“小子不错，有把子力气，再来。”

　　“没问题。”

　　李汉抡起锤子，打的火星四溅，吸引十多个游客围观。

　　“老爷子，咱们打什么啊？”李汉问道。

　　“小子，这么大会，白瞎了，咱们打刀，金丝大环刀。”牛大海说道。

　　李汉一乐，金丝大环刀，怎么听着，好耳熟啊。


第1739章 固执女孩大战机灵小猴子

　　李汉抹了把汗，大环刀，这可是大家伙，冷兵器时代的步战主力兵器。“好嘞。”李汉来劲了，铁锤子挥舞的，那个快。

　　“好小子，还藏着力气呢，好好好，这把子力气，打铁好手啊。”牛大海越看，越高兴，刚刚一溜锤子，可不光光牛大海，闹着玩，考验李汉的耐力，来着。

　　这会见着，李汉不仅仅耐力了得，还藏着力气，耐力和大力气都是棒棒，脑子有够用，比自己几个呆板徒弟强多了。

　　牛大海都有点后悔，不该只收着做记名弟子，这可关门弟子大好料子啊。后悔啊，随着时间，牛大海更是后悔肠子都青了。

　　这小子，连续敲击半个小时，不带停的，除了脸微微泛红，喘息都不带乱的，这体力，耐力，好的没话说啊。

　　“牛师傅，你看这行了吗？”李汉，咧嘴笑了笑，没想到打铁，这么有意思啊。

　　“行了，好铁。”牛大海，一看，点点头，这铁块被打的，够做剑的了，好家伙。有把好力气，牛大海夹着铁块放到炭火里。

　　“咦，汉，你怎么还在这里啊。”娜塔莉，赶着去车站开车，路过打铁铺，见李汉，还光着膀子抡铁锤，无语了，这家伙打铁打上瘾了啊。

　　“怎么了？”

　　“运动会那边缺少人手，现在只有Pandora和宝宝，玛利亚三个小人懂着你家那些动物习性，可现在游客多，几乎所有项目都有游客，嘟嘟和宝宝，玛利亚，忙的团团转，教着都教不过来呢。”娜塔莉，说道。“你赶紧过去吧。”

　　“是嘛，那好，牛师傅，我去一下，一会再过来。”随意套上方格子衬衫，李汉，提着铁锤就打算过去。

　　“汉，你带这个铁疙瘩，做什么啊？”娜塔莉，哭笑不得。

　　“啊，拿趁手了，你这是做什么去啊？”李汉问道。

　　“我去接游客过来啊。”娜塔莉笑着摇摇着手里钥匙。

　　“又干起老本行？”李汉笑了笑。“那好，我先过去了。”

　　运动会这边，嘟嘟小人，宝宝小人，玛利亚小人，正忙活组织保龄球五组比赛，本来嘟嘟大人都要走了。可是来好多游客，几个阿姨都手忙脚乱了。

　　猴精，吃掉小果子，竟然玩罢工了，几个女孩急着团团转，不得不去找嘟嘟大人出马，嘟嘟来了一个猴精脑袋给了一下。

　　猴精立马屁颠屁颠去比赛，当然猴精，比赛，可是狂虐了这一波小朋友，虐的不要不要的。参加比赛五个小朋友，全被虐的泪眼汪汪的。

　　“小猴子，好坏。”嘟嘟，鼓着小嘴，猴精，一个个全玩超常发挥。十个冰球，最少干掉十五个瓶子，最多竟然干掉二十三个。

　　小朋友，队伍，最多才有打掉六个瓶子，最少，一个，被这群猴精虐到爆。几个女员工，哭笑不得，捏着福袋都不知道怎么办了。

　　五个小人全被虐跑了，嘟嘟狠狠教训一顿猴精。“不许捣乱，不然嘟嘟打你们小屁股了。”

　　“姐姐，小猴子都会乖乖的了。”

　　嘟嘟教育完小猴子，转头和女员工说道。

　　“啊，好，Pandora真棒。”

　　“嘻嘻。”小人，点点头，嘟嘟很能干的。

　　“小骄傲。”

　　李汉赶着过来，见着小人教育小猴子，这会见着小人一脸小得意，点着小脑袋，笑着走过来，捏捏小骄傲小鼻子。

　　“爸爸。”嘟嘟拍掉爸爸的手。“都说话，不许捏鼻子的。”

　　“是嘛，爸爸给忘记了。”李汉笑说道。

　　正说话，又一群小家伙跑过来塞钱了。“还要比赛。”刚刚被打败小女孩，一脸坚持说道。

　　“嗯，Pandora帮你拿券。”嘟嘟，说道。

　　“一百美元。”小女孩，递上一张百元大钞。

　　“哇。”嘟嘟张着小嘴。“姐姐都要换掉吗？”

　　“嗯。”小女孩，握着拳头说道。“我一定要打败小猴子。”

　　“哦。”嘟嘟，说着，转身去拿券。

　　“我不需要小猴子让我。”小女孩说道。

　　李汉看了一眼金发碧眼小家伙，差不多八九岁样子，穿着挺讲究，小家伙眼里满是坚持，还有一丝执着东西。

　　“真是个有意思小家伙。”李汉笑了笑。

　　“好吧。”嘟嘟说话都被姐姐听到了。

　　嘟嘟选了一只最厉害，不会放水猴精。“阿姨，十次比赛。”嘟嘟对着边上女员工说道。

　　小家伙，声音有点大，围观人群，玩撞瓶子得奖品的一些孩子和家长听嘟嘟说，竟然有人开十次猴赛，一个个好奇转头看着，见是一个八九岁小女孩。

　　一个个，想着玩玩冰球离开，全都停下来。“怎么了，这里？”

　　“呵呵，你们刚来吧，这个小家伙和小猴子比了五场比赛了。”

　　“五场比赛，还是和小猴子，比什么啊？”

　　“哈哈，冰上保龄球，挺有意思的，你看，我购买五个冰球，撞到两个瓶子，得了一个袋子，挺漂亮，里边还有糖果。”男子笑说道。

　　“多少钱一个冰球？”

　　来着一对男女，来了兴趣。

　　“看到了募捐箱，为着北极熊募捐，至少一美元进去就能得到一张冰球券，可以去那边冰球帐篷领到一个冰球。”男子说道。

　　“挺有意思的。”

　　“先别过去，快看比赛，这个小女孩，第一场就投中七个，第五场增加到十五个了。”男子说道。

　　“什么七个，十五个。”这对男女嘀咕。

　　边上中年男子笑了笑，比赛情况一说。

　　“这么厉害。”

　　“是啊。”

　　“现在正到精彩的，小猴子上一局发挥不太好，只投到十六个，虽然赢了，可这一局的压力却大了不少，要是这一局还投中十六个，恐怕要输了。”

　　“路易莎加油。”女孩一脸酷酷小模样，对于身后加油声，似乎没听到，握着冰球开始第一球。

　　“全中，太棒了。”

　　“第一球竟然中了三个。”

　　“太厉害了。”

　　“这个小女孩是谁家的，真厉害，从开始七个，慢慢增加十五个，这是摸到技巧了。”

　　“不过五局啊，真是不敢相信。”

　　“现在小孩子太厉害了。”

　　“快看，小猴子也要开始了。”小猴子，握着冰球，开始认真起来。砰，冰球撞击两个瓶子掉入水道。“两个不错。”

　　对比室内保龄球，颇为复杂算话，室外冰道冰保龄，比分简单多。“三比二。”边上农场员工，翻开比分牌子。

　　“小猴子加油。”嘟嘟，握着小拳头。

　　“我会打败这里所有小猴子。”路易莎，说着，开始第二球。

　　“又是一个三分。”

　　“这下小猴子危险了。”

　　“是啊，这个小女孩太厉害了。”

　　“是啊。”

　　“嘟嘟妹妹，小猴子会输掉吗？”宝宝担心问道。

　　“嘟嘟不知道。”嘟嘟摸出一个小果子塞给小猴子吃。“加油小猴子。”

　　猴精吃点小果子，愉悦了吱吱叫了几声，似乎让嘟嘟放心。“小猴子来了，快看，咦，又是两个。”

　　“不对，第三个瓶子再晃。”

　　“砰。”第三个瓶子倒地。

　　“小猴子第二局得分三分，总比分路易莎比小猴子六比五。”

　　第三局一开始，围观众人几乎全部屏住呼吸。“砰砰砰。”“又是一个三分，太厉害了。”

　　路易莎，淡淡瞥了一眼，没有说话，酷酷的看着挥舞小拳头给小猴子加油的嘟嘟几个小人。嘟嘟对着路易莎露出大笑脸，嘻嘻。

　　路易莎哼了一声，没有理嘟嘟，小猴子继续，上场。“小猴子加油，打败大姐姐。”

　　“哼，想要打败我。”路易莎找到感觉。

　　砰砰砰，小猴子也是三中。

　　比分依旧咬着，第四局，路易莎，出现问题，只打到二个，小猴子同样没有全中。

　　第五局，第六局，一个三球，一个二球，六局下来，路易莎四局三分，二局二分，总分十六分，小猴三局三分，三局二分，十五分。

　　“分数依旧没有拉开啊。”

　　“小猴子还有机会。”

　　“没错。”

　　第七局，同样一人一猴，平局，全都二中。

　　第八局，平局，三中。

　　第九局开始了；路易莎手抖了一下。“啊，二球，不错。”

　　只是小猴子更加出色，这一局拿到三分，总比分变成二十三分比二十三分打平。

　　“上帝，这个小女孩不说了，这只猴子还真是大心脏啊。”

　　“是啊，关键球，处理太棒了。”

　　“打平了。”

　　“厉害啊，小猴子加油。”

　　路易莎，哼了一声，对身后的加油声，不屑撇撇嘴。路易莎开始第十局，滚动冰球，成了场地唯一主角。

　　“别中，别中。”

　　“中了？”

　　“二个？”

　　“不对，三个，最后一个瓶子也倒了。”

　　“上帝，最后一局啊，大心脏啊。”

　　“没错，这个小女孩长大了不得啊。”

　　不少家长，看着路易莎父母带着羡慕，路易莎母亲，别提多高兴了。“路易莎，你是最棒的。”

　　“这下我们一定赢定了。”

　　“是啊，这下小猴子危险了。”

　　“压力全跑到小猴子那边了。”

　　“小猴子，只要出一点错，这局就输掉了。”

　　“嘟嘟妹妹，分数都过二十五分了。”宝宝小声小声说道。“要是赢了，最大大熊就要输掉了。”

　　“小猴子不会输的。”嘟嘟，握着小拳头说道。“小猴子加油。”

　　“加油。”宝宝和玛利亚，跟着喊道。

　　路易莎看了一眼嘟嘟小人。“我会赢的。”


第1740章 拳击熊

　　猴精投出的冰球顺着冰道滚动，发出沙沙的声响，整个保龄球赛道近一百五十人，竟然没有一丝声响，边上小家伙们都握着小拳头，瞪大眼盯着冰球。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚，三个小人握着小拳头。“打掉三个。”

　　砰砰连续两声响动，猴精冰球碰倒了二个瓶子，去势不减。“两个，小猴子输了。”

　　“不对，第三个瓶子在动。”

　　“没错，在晃动，倒了，可就平局了。”

　　别说，李汉都有点小紧张，晃动小瓶子简直拴住一百五十多颗心脏的无形绳子。大家全捏着一把劲，路易莎，握着拳头，我一定会赢的。

　　“小瓶子快倒下。”嘟嘟，鼓着小嘴，吹气。

　　“嘟嘟妹妹。”宝宝小小声拉拉嘟嘟妹妹，吹气都没有用，都好小孩子。

　　路易莎看了一眼鼓着小嘴的嘟嘟，说道。“我会赢的。”

　　“小猴子很厉害。”嘟嘟，鼓着小嘴说道。

　　小人，说着，继续吹气，似乎真的被嘟嘟的吹出去气，击中了，晃动瓶子，最终倒下了。“哇，小猴子没有输掉。”

　　嘟嘟挥舞小手，宝宝，玛利亚，还有身后一群小人全都欢呼起来。路易莎小家伙，冷冰冰，酷酷小模样可不太讨喜啊。

　　“没关系，路易莎，我们这次没有输掉。”路易莎妈妈，说道。

　　“不，我要赢。”

　　说着，路易莎竟然开始第六局，只是很遗憾，路易莎五局，十分累，胳膊有些酸软。小猴子，这边换来另外一只猴精，第八局，路易莎都拿不起冰球了。

　　“路易莎，我们不打。”路易莎妈妈忙拦着。

　　“不，我会赢的。”路易莎，说道。

　　“Pandora姐姐。”玛利亚拉拉嘟嘟。

　　“玛利亚妹妹，嘟嘟知道。”小人，找了一个嘴懒惰小猴子上场。

　　果然，这次路易莎，赢了，只是成绩是第四局之后最差，还不到八个瓶子，这还是有一局打中三个瓶子运气球，半数都是空响。

　　小猴子更是十局，只有五局中，还全是单个瓶子。“我还会再来的。”路易莎，并没有很高兴，奖品都没有要，转身走了。

　　“这个小家伙好胜心挺重。”

　　李汉笑了笑。

　　路易莎带起一股比赛风，这边小猴子增加十只轮换和一群小人，pk大战，不到半个小时，冰球券出售出去将近三百个。

　　“嘟嘟妹妹，快点，贝莱阿姨都等急了。”

　　宝宝，喊着嘟嘟小人，去下一个比赛地点。

　　“嘟嘟知道了。”

　　小兔子比赛场，小兔子们开始比赛了。“啊，小兔子都跑了三场了。”

　　“Pandora你们可来了。”

　　农场员工，见着三个小人，过来忙跑过来迎着。“阿姨，小兔子和小朋友都比赛了吗？”

　　“还没有，这些小兔子，有些怕人。”女孩，无奈说道，别说，和小朋友比赛了，自己比赛，几次都出问题了。

　　“嘟嘟知道了。”

　　嘟嘟小人喊着。“爸爸，嘟嘟的胡萝卜都送来没有？”

　　“胡萝卜，是这些吗？”女孩指着边上想子。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋，掏出胡萝卜，摸出小刀子，飞快的切成胡萝卜条，看的女孩一愣一愣的，这么小，刀子竟然玩的这么顺溜，太厉害了。

　　“阿姨，小兔子跑一次，要吃一条胡萝卜哦。”嘟嘟说道。

　　“嘟嘟还有去看大猩猩。”小人，说着，胡萝卜条递给女孩。

　　“吃胡萝卜条，真的有用吗？”女孩半信半疑，拿着胡萝卜喂着小兔子，谁知道，吃了胡萝卜小兔子，果然精神大好。

　　小兔子这边比赛，赛跑，小朋友参加不多，冰面太滑了。下一个比赛，却围了不小小家伙。“小猴子棒球。”

　　“哇，小猴子好厉害。”

　　“是啊，小猴子竟然会玩棒球。”

　　“真有趣。”

　　“这里可以报名参加和小猴子比赛。”

　　“真的哦。”

　　“我要参加。”

　　“我也要参加。”

　　农场员工，苦笑，没有嘟嘟大人指点，几个女孩只能干瞪眼。

　　“Pandora来了。”

　　小人，蹬蹬跑过来。

　　“Pandora来了，太好了。”

　　几个员工围着过来。“姐姐都不比赛吗？”

　　三个女孩苦笑，自己完全吩咐不了小猴子啊。“好吧，Pandora知道了。”

　　嘟嘟，从边上盒子拿出小果子，送过来，都没有用。“姐姐，报名。”

　　“好的。”

　　几个女孩，大声叫着，现在可以报名，参加比赛了。

　　“哇，爸爸，我要和小猴子一起打棒球了。”

　　“帮我拍照，妈妈。”

　　“小猴子，我要打败你们。”

　　一群小人，欢呼举着美元，塞进募捐箱子，嚷嚷报名。

　　嘟嘟小人，开始下一站之路，一个多小时，嘟嘟和宝宝，玛利亚，回到小黑熊，拔河比赛场入口。“累了吧。”

　　“嗯嗯。”

　　“呵呵，乖乖休息，爸爸帮你去拿吃的。”李汉有点心疼，三个小人，满额度汗珠，这一个多小时累的不轻。

　　“嘟嘟要喝牛奶。”

　　“宝宝也要。”

　　“玛利亚也牛奶。”

　　“好，等着。”

　　李汉来着餐厅边上的咖啡店。“三杯牛奶，帮我加热一下，温热。”

　　“好的，Boss。”店员点点头，店里出售都是冰镇饮料和一些常温饮料。

　　牛奶也是冰牛奶，游客可不喜欢热赢，甚至，汉克农场，除却个别地方，没有热饮提供。李汉点了几种小点心，拿着牛奶回到小亭子。

　　“娜塔莉？”

　　李汉没想到娜塔莉也在。

　　“汉，买了什么吃的？”娜塔莉笑问道。

　　“一点曲奇和慕斯，还有水果饼。”李汉把袋子放在桌子上。

　　“现在没客人吗？”

　　“有啊，我休息一下，太累了。”

　　“还有饮料啊。”娜塔莉拿过咖啡，咕噜咕噜的灌起来。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚几个拿过牛奶，好吗，李汉自己是没的喝了。

　　“汉，你知道吗？”娜塔莉，喝掉咖啡，凑着过来，问道。

　　“知道什么？”李汉有点疑惑问道。

　　“昨天晚上的视频，点击量啊。”娜塔莉，说道。“你一定想不到现在点击多少了？”

　　“多少？”李汉还真不清楚，快接近两千万了吧。

　　“二千三百五十万。”娜塔莉，大声说道。“汉，汉克农场，这下真的出名了，说不定这次真的能破掉去年单日视频点击记录呢。”

　　“去年单日点击多少？”李汉一下来了精神，破了Youtube单日点击记录。

　　想不出名都难啊，李汉心里发热，有点小急切，盯着娜塔莉。

　　娜塔莉得意扬起小下巴，嘟嘟小人举起水果饼。“娜塔莉阿姨，给你吃，可好吃了。”

　　“小马屁。”

　　娜塔莉接过来，颇为受用说道。“二千八百五十万。”

　　“汉，你别看现在只差不到五百万，视频单日点击量前十二小时，最重要。”娜塔莉说道。

　　“这倒是。”李汉点头，颇为认同。

　　娜塔莉刚想再给李汉多普及普及Youtube的知识，突然不远处传来吵闹声。“怎么了？”娜塔莉，疑惑看着过去。

　　“我去看看。”

　　李汉，皱了皱眉头。

　　嘟嘟小人，宝宝小人，玛利亚小人，跟着李汉跑着过去。

　　娜塔莉嘀咕一声，跑这么快做什么，不过没坐着，站起来跟着跑着过去，这丫头心里也好奇着呢。

　　“路易莎？”李汉一愣。

　　“路易莎姐姐，你做什么？”嘟嘟鼓着小嘴，说道。

　　“我要挑战这只小熊。”

　　“拔河比赛都要三个人。”

　　嘟嘟打量路易莎。“姐姐都大了。”

　　“不，我不是和它比力气。”路易莎，说道。“我看过一个视频，上面，这只小熊会拳击。”

　　“我要和比拳击。”路易莎说道。

　　“比拳击？”娜塔莉和李汉，都有点晕乎。

　　“这孩子竟然要和一只小熊比拳击。”

　　“熊会拳击，别开玩笑了。”

　　“那可说不定，你刚刚没发现，小黑熊比赛时候，开始了，示弱，等这边放松警惕，立马用力，可是赢了好几场呢。”

　　“是啊，汉克农场动物可都很聪明，说不定真会呢。”

　　“接受挑战吧，小黑熊。”路易莎，握着拳头，比划说道。

　　李汉一拍额头，怎么有是一个问题儿童啊。

　　“不行。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，说道。“小黑黑都好累了，不能比赛。”

　　“我会给小黑熊休息的时间。”路易莎说道。

　　“小黑黑都要比赛吗？”嘟嘟，问着小黑熊。

　　小黑熊嗷嗷叫，指着路易莎。“欺负小熊熊？”

　　“路易莎姐姐，你为什么欺负小熊熊？”嘟嘟大人生气了。

　　“小熊熊？”路易莎一脸疑惑。

　　“小熊熊的眼镜你都碰掉了。”嘟嘟鼓着小嘴，说道。

　　“小熊熊都好近视，没有眼睛都会摔倒的。”嘟嘟，说着，把小熊熊扶起来，找到眼镜擦擦戴好。

　　“咦，这只小熊还戴眼镜啊。”

　　“我怎么没注意到呢。”

　　“好可爱小眼镜熊。”

　　“真逗了。”

　　一时间，小熊熊竟然成了中心人物，不，中心熊物。

　　路易莎张张嘴，想道歉，可是，最终没有说，酷酷扬起小脑袋。“我向这两只小熊发起挑战。”

　　“路易莎姐姐，你打不过小黑黑和小熊熊的。”嘟嘟，说道。

　　“我会赢的。”路易莎，说道。

　　“汉，这个小丫头哪里来的？”

　　“怎么和哈姆丹，一个脾气啊。”娜塔莉嘀咕。“酷酷的，还真有点意思。”


第1741章 美如画的猩猩科比

　　“汉，你不上去拦着，别闹出事来。”娜塔莉碰碰李汉，笑说道。

　　“呵呵，有嘟嘟呢。”李汉没太当回事。

　　“嘟嘟才多大啊。”娜塔莉嘀咕一声，怎么有这么当爸爸的。

　　路易莎，一门心思要和小黑熊打一场，娜塔莉闹不明白。“这个小家伙，为什么一定要找小黑黑比试拳击呢？”

　　“呵呵，这事说来话长。”李汉笑说道。

　　“快点说啊。”娜塔莉来了兴趣，得知嘟嘟的原因。“Pandora得过蒙大拿十岁以下拳击王？”

　　“汉，你别骗我。”娜塔莉，瞪大眼睛，这怎么可能，嘟嘟四岁半，长的高一点，胖一点，嘟嘟从来不承认自己是小胖妹，可赢的十岁以下拳王。

　　这太疯狂了吧，李汉心说，别说十岁了，嘟嘟要是用出全部力气，现在至少堪比十三四孩子力气。李汉可是告诫几次，小人，不能漏出来。

　　小家伙参加比赛，用了六七岁孩子力气，技巧用的更多，外加小家伙眼明手快，反应机敏，获得小拳王称号简直soeasy的事。

　　小家伙成为拳王接受采访说过，自己的陪练小黑熊都好厉害，嘟嘟都打半天打过。这话到了媒体嘴里就成了，挑战选手都不如家里小黑熊，谁想找自己挑战，先打败小黑熊。

　　“原来，这个丫头想找嘟嘟比拳击啊。”娜塔莉嘀咕。“这个孩子，还真有点意思。”

　　“汉，你说，小黑黑能打过她吗？”娜塔莉笑嘻嘻问道。

　　“我可不清楚。”李汉说道。“小黑黑力气不算小，灵敏度算不错，一般小家伙，不一定，这个路易莎就难说了。”

　　“没错，这是固执小家伙，一般这个小家伙都很厉害。”娜塔莉笑说道。

　　李汉翻了白眼，一根筋，想来能来挑战，拳击练了不短时间，十分有信心了。“这么闹着不是个事。”李汉，走过去。

　　“这件事，我答应下来，不过，小黑黑要准备一下，今天晚上表演舞台。”李汉，说道。“八点钟。”

　　路易莎，看着李汉，小家伙似乎不确定，李汉能不能做主。“爸爸，说什么就是什么。”嘟嘟，挺起小胸脯说道。

　　“好了。”

　　“大家继续玩。”李汉，笑了笑。“嘟嘟，大猩猩角落，篮球比赛在这里举办。”

　　娜塔莉嘿嘿一笑，汉，可真狡猾，这里聚集足够人气，真是个剑三。

　　果然，嘟嘟一说，本来散开的众人，全都留下来了。

　　“大猩猩比赛。”

　　嘟嘟挥舞小手，招呼大猩猩过来。“大人也可以参加哦。”

　　说话，工作人员，快速的移动篮球架，过来，架设。

　　“大猩猩篮球？”

　　“太棒了，没想到，真的有啊。”

　　“视频里不时特效。”

　　“大家，别挤着。”李汉笑着说道。

　　“这边报名，一局五球，这是奖品，报名一人要交五美元，当然这些钱会捐赠给布顿小城福利院，这是福利院的老师朱迪。”李汉为了举办，慈善运动会，可是准备充足。

　　这次不光光为了打开市场，为拉姆吸引足够多了的游客，为了汉克农场扬善名，美国慈善事业做的好的企业，无论政府还是民众，都会高看一眼。

　　汉克农场现在急速膨胀，实力增加，名气跟着出去，慈善事业最好的民众打响知名度的。

　　果然这里不少人来自布顿小城的游客和记者认识朱迪，朱迪代表福利院感谢大家捐赠。这下参加篮球比赛，不光光为了奖品，为了和大猩猩比赛体验了。

　　慈善名义，大猩猩篮球队开始热身了。“哦，快看，那只大猩猩竟然真的在运球啊。”

　　“上帝，这下大猩猩看起来打的不错啊。”

　　“这身体，一会我们要玩技术啊。”

　　“那是，一会要是输掉了，可就丢人了。”

　　“汉，看起来，参加人不少啊。”娜塔莉笑说道。“我还以为，因为大猩猩太壮，太恐怖，没有参加呢。”

　　李汉笑了笑。“呵呵，现在大家热情很高。”

　　“那是，某个奸商，太会煽动了。”娜塔莉，嘀咕一声。

　　李汉苦笑摇摇头，看着运球的科比，笑了笑，心说，花了大价钱兑换的这两只大猩猩，还真不亏。空间制作变异猩猩，运球能力堪比不少人类。

　　“第一队比赛开始。”

　　嘟嘟挥舞手里小旗子。“叔叔，你们都准备好了吗？”

　　“OK。”五名一队队员笑着，打开了OK的手势。

　　“这些大猩猩不会伤到人吧？”

　　“不会吧，这里可是汉克农场，要是伤人，农场可是要负责的。”

　　“是啊，我看过大猩猩篮球视频，打的虽然有点劲爆，却挺文明。”

　　“是啊，要是这样，我也上去试试。”

　　“你。”

　　边上几个人看着，小个子，别开玩笑了。

　　“怎么了，看不起我们大韩民族，这些猩猩说不定就是我们国家的。”这位个子不高男子，哼了一声说道。

　　“猩猩是你家，猴子也是你家的，你全家都是猩猩，猴子。”白人，男子，嘀咕一声。

　　“比赛开始了。”

　　“跳球？”

　　“哈哈，你们说大猩猩能跳的动吗？”

　　“太壮了，大屁股。”

　　“是啊。”

　　“咦快看，怎么回事，球怎么到了大猩猩手里。”

　　“刚刚怎么回事。”

　　“哈哈，刚刚太搞笑了，大猩猩用大屁股一扭，跳球的那家伙就给扭偏到一角了，别说跳球，摸着球都摸不到。”

　　“真的。”

　　“比赛真有意思你们看。”

　　“身体差距太大了。”

　　“别玩身体，伙计，你可不够大猩猩看的。”一队的小前锋，对着和玩身体的控球卫说道。

　　“是啊，伙计，我们还是技术吧。”

　　“是啊。”

　　另外四个位置的队员，一脸无奈说道，这帮猩猩，力气多大，刚刚靠了一下就试出来，太恐怖了。或许，只有NBA的那些肌肉男可以玩玩身体对抗。

　　“该死。”

　　“大家伙，看我过了你。”这位控卫，玩起花活，胯下，变向。

　　“这家伙玩变向，疯了吧。”娜塔莉瞪大眼神。

　　果然，一个变向，球掉了，娜塔莉拍了一下额头，竟然傻乎乎和这群变态猩猩玩变向，简直就是找死。

　　“球呢？”

　　“大猩猩进攻了。”

　　“哈哈，用大屁股挤开防守队员。”

　　“我去，竟然第一球打进去了。”

　　“这动作好舒展啊。”

　　“是啊，猩猩竟然投出这么美如画的球。”

　　“科比加油。”嘟嘟挥舞小手，叫道。

　　“科比，名字起的可真棒。”

　　“美如画啊。”

　　“哈哈哈，猩猩科比。”

　　“不知道洛杉矶的那位，知道还有一个和自己一样美如画的猩猩，会怎么想。”

　　“我想那一定很精彩。”

　　“汉，你太坏了。”娜塔莉笑说道。“你不怕科比找你麻烦。”

　　“一个篮球员？”李汉笑了笑。“我想不会的。”

　　“科比只是名字，再说动物也有权利起一个喜欢的名字不是吗？”李汉笑说道。

　　娜塔莉翻了白眼，懒得和你说。

　　美如画和暴力篮球，出现两只猩猩上。二队，被詹姆斯碾压，一波一波的，一队被美如画给玩的疯狂，两队，没坚持五分钟就被ko了。

　　“这个大猩猩篮球队，太厉害啊。”

　　“是啊，不过，玩着似乎没有危险啊。”

　　“是啊，这些猩猩挺文明的。”

　　“伙计，我们也去玩玩，我出二十美元。”

　　“太棒了，我加入。”

　　几个年轻人凑成一队，别说，这几个家伙，挺聪明，玩起外线，内线去和大猩猩比身体，傻子。“赢了一球，不错。”

　　礼物一人一只小黑黑小玩偶。

　　“哈哈，快看看，上面写了什么？”

　　“感谢信，还有这个，玩偶袋子里还有糖果。”

　　“真不错。”

　　大猩猩篮球队，接受一波接着一波挑战，嘟嘟不时的喂着大猩猩喝些泉水。随着其他比赛开展起来，这边总算轻松一些了。

　　整个比赛场，游客数量，十一点达到顶峰，超过一万一千人。“这么多？”李汉接到贝拉发送过来的数据，惊讶叫道。

　　“整个农场游客数量已经超过五万了。”

　　贝拉说道。“汉，我已经在官网发布这个消息。”

　　“五万人？”

　　“汉克农场，这下真成名了。”

　　“打破蒙大拿旅游景点单日最高纪录。”

　　“何止蒙大拿，整个美国西北部没有哪家旅游农场和景区能达到单日五万人，除了黄石公园，现在在西北部，没有比汉克农场更有名气，更具有吸引地的景点了。”

　　布顿小城，大瀑布城，比灵斯，博慈，海伦娜，几座城市的旅行社老总，看到汉克农场官方发布数据，好一阵没说话。

　　另一方面，运动会视频，小猴子保龄球，小黑熊拔河，小兔子赛马，小猴子棒球，大猩猩篮球比赛，视频，在Youtube火爆不已。

　　以至于增加缓慢的慈善运动会开幕式视频又焕发第二春似得，又开始新的一波快速增加。

　　国内，此时晚上了，可一堆夜猫子盯着Youtube，翻墙看视频。当然国内几家有影响力的视频网站，及时作出决定，转载。

　　一时间，运动会视频，国内传开。

　　“美国人真会玩啊。”

　　“穿着猩猩装打球。”

　　“是啊，玩的可真有意思。”

　　“这猴子，装的可真像。”

　　“什么啊，这本来就是猴子。”

　　“是啊，大猩猩真的是大猩猩。”

　　“你怎么证明啊。”

　　“我证明我是你爸。”

　　评论各种奇葩，不过，点击量却嗖嗖的飞涨。


第1742章 科比pk猩猩科比

　　大猩猩的篮球队横扫十五只队伍，视频中，科比和詹姆斯完全展示作为猩猩得分小能手的高超能力，虐的一波又一波，红掌拨清波，全绿了。

　　“真的假的，这大猩猩篮球对水平咋怎么高啊。”围观游客举着手机，数码相机，拍个不停，闻风赶过来的记者，大枪小炮的架设十多个。

　　蒙大拿记者居多，夹杂其他州县的记者，汉克农场成了美国西北部，记者蜜巢了。这里新闻，多的，捉不完，这边刚刚小猴子保龄球网上火爆起来。

　　一转眼，大猩猩登场了，比小猴子更狠，虐的对手，没有一点还手能力。完虐对手的比赛，还能受到这么热烈欢迎，而且队伍是一个接一个上。

　　“太爽了。”

　　“够劲。”

　　记者围着刚刚参加完比赛的队伍得到答案。

　　“你没有和大猩猩打球，你不知道，力量在篮球中的作用，简直太棒了，这是一次不错体验，五美元，上帝，还有别这个更加廉价的体验运动吗？”

　　“没错，我刚刚被断掉，你知道，太快了，不敢相信，我想科比不过如此。”

　　“嘿，伙计，你不该采访我，或许你该上去体验一下，真的很棒。”

　　“我喜欢的那只大猩猩，它真壮实。”记者无语，小姐你能矜持一点嘛。

　　“好的，这里是汉克农场，大猩猩篮球队。我是贝弗利，Pandora，你可以说说，这些大猩猩，训练多久，真的太棒了，我说的是球技，你知道，我也喜欢打球。”贝弗利笑说道。

　　“嗯，贝弗利阿姨，科比和詹姆斯都很用心训练，奥尼尔和奥拉朱旺也很用力。”嘟嘟说道。

　　小家伙可都是接到爸爸的暗号，不说时间，要知道，这些大猩猩不过刚刚训练几天，好吧，嘟嘟大人用掉好几瓶空间泉水精华。

　　看起来效果不错，李汉挺满意，至少三流小联盟水平，靠着身高，身体素质简直完虐一般篮球爱好者。“是的，我们都看到，这个名字可真棒，我们来见见汉克农场的科比，真是个棒小伙子。”

　　“嘻嘻，科比过来。”嘟嘟，叫着科比。

　　科比站起来晃悠走过来，手臂张开嘿给了贝弗利一个大大拥抱，贝弗利完全没有心理准备。“啊，上帝，这可真是大惊喜，你好，科比，我喜欢你的打球的样子，真是棒小子。”

　　“科比谢谢贝弗利阿姨。”

　　嘟嘟拍拍科比，科比做了绅士礼，贝弗利捂着嘴。“啊，mygod，真是令人不敢相信。”

　　“科比都好聪明的。”

　　嘟嘟说道。“贝弗利阿姨，你要拍照吗？”

　　“当然。”贝弗利和科比站在一起，科比站起来，伸着胳膊，轻轻搂着贝弗利。

　　贝弗利身体有点僵硬，上帝，第一次和一只巨大猩猩如此接近，这令人感到不可思议。“真是令人兴奋体验。”

　　贝弗利问道，大猩猩起名的来由，嘟嘟小人，来说。“Pandora听舅舅说的，都是最厉害的大人，打篮球。”

　　贝弗利，哦了一声，Pandora舅舅乔什可是掘金的老板，当然，这些是不是最厉害，贝弗利可没有过多关注。这次采访足够的噱头了，贝弗利十分满意，亲吻小人。

　　“汉，Pandora，谢谢你们接受我的采访。”贝拉笑着，道谢。

　　远在洛杉矶，一座篮球训练场，科比正在观看科比猩猩的比赛视频。“这个动作和我很像？”

　　“是的，科比。”经纪人说道。“或许，我们该做点什么？”

　　“不，这并没有什么？”科比摇头，为了名字打官司，别开玩笑了，没见着，奥尼他这帮家伙都没有动静嘛。

　　“我认识这个孩子。”科比见经纪人，似乎并没有改变。“似乎和掘金老板乔什关系不错。”

　　“乔什，斯坦利？”经纪人，有些惊讶。

　　“上帝，难道是他的外孙女，我听说这个孩子，迪斯尼的股东，曾经敲诈比尔和拉里，五百万小家伙？”经纪人惊讶叫道。

　　“敲诈比尔和拉里？”科比一脸震惊，这两可是顶级富豪，被一个孩子敲诈。

　　“当然，虽然，这只是玩笑。”经纪人说了，嘟嘟为防蚊蚊帐，写卡片发给比尔和拉里的事情。

　　“你知道，这是他们之间玩笑，可足够令人惊讶。”

　　“是的，没错。”科比，点头。

　　可不是谁都能，这么绑架似得，得到拉里和比尔回应。

　　“好吧，你是对的，或许，这对你是件好事。”经纪人说道。

　　科比点点头，他渐渐年纪大，该为退役做点打算了，经商，这些人的帮助可比篮球大多了。

　　嘟嘟可不知道，远在洛杉矶的科比关注到科比猩猩。

　　当然，嘟嘟大人，这会可是很忙的带着蓝队，比赛，拍照，留念，好吧，太多事要做了。“累死，累死了。”

　　嘟嘟摆摆小手。“追星可真疯狂。”

　　“咦，这话，不是我刚刚说的，小鹦鹉。”娜塔莉笑着捏捏嘟着小嘴小人。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，扇扇风都好热了。“哎，没有时间吃饭了。”

　　“呵呵，小鬼头。”娜塔莉乐了。

　　“刚刚你可是吃了一个大汉堡，还没吃饱啊，真是大肚娃娃。”

　　“嘟嘟都好累，上午都好多工作。”嘟嘟鼓着小嘴说道。“嘟嘟不是大肚娃娃。”

　　“呵呵，是是是，你是一只大馋猫。”娜塔莉笑说道。

　　“不过这会餐厅人太多，我们只能吃点汉堡了。”娜塔莉，无奈说道。

　　“嘟嘟去找爸爸。”嘟嘟小人，眼珠一转。“烤肉。”

　　“对啊，差点忘记了，走，你爸爸肯定在打铁呢。”娜塔莉笑说道。

　　“打铁，牛爷爷那里，嘟嘟知道在哪里。”嘟嘟小人，跳下椅子，一手拉着宝宝姐姐，一手拉着玛利亚妹妹。

　　“宝宝姐姐，玛利亚妹妹，快点。”

　　“这三个小鬼。”娜塔莉，站起来，紧跟着。

　　来着打铁铺，果然，李汉正在敲击铁块。“哇，好大哦。”

　　“你们几个小家伙怎么来了？”李汉，抬头一看是嘟嘟三个小人，笑了笑，铁块夹着放进炭火里，拍拍手。

　　“爸爸，嘟嘟饿了。”嘟嘟可怜兮兮的摸摸小肚皮。

　　“嗯，舅舅，宝宝也好饿。”

　　玛利亚小人，低着头，小声嗯一声。

　　“饿了，餐厅，差点忘记，餐厅这时候人肯定恨多。”李汉一拍额头。“哈哈，爸爸差点忘记了，牛师傅，古师傅，咱们去喝点。”

　　“走，走走。”牛大海，一听喝酒，立马拍拍手。

　　古轩笑着点头。“我去叫上振华他们俩，你们先行过去。”

　　“好，三好亭子。”

　　李汉说道。“走吧。”

　　来到三号亭子，娜塔莉嘀咕，这里没什么东西啊。“咦，汉，东西不会放在柱子里呢吧？”

　　“那当然。”

　　李汉笑着，打开边上方形盒子，输入密码，指纹。“汉，这里还藏着保险箱呢。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，欢呼跑过去，端着卤牛肉，酱鹿肉，花生，还有小菜，李汉提出两小坛子酒来。

　　“好酒。”牛大海一把接过，一拍酒封，一股浓郁酒香散播开来。

　　“好啊，老牛头，偷喝好酒啊。”欧阳真大老远闻到酒香味，大笑，说道。

　　“好家伙，下酒菜都准备好了。”顾开元笑着，说道。

　　“顾师傅爷爷。”嘟嘟欢呼一声。“都有鹿肉。”

　　“还是嘟嘟知道爷爷喜欢这一口。”顾开元笑着说道。“老牛头，快吧酒倒上啊。”

　　“这可是小子孝敬我的。”牛大海，哼了一声，搂着坛子不放。

　　“这个老牛头。”欧阳真和古轩，笑骂道。

　　“满上。”三人酒杯一摆，牛大海不情不愿满上，嘴里还嘀咕着，不太情愿呢。

　　“小子，坐下喝酒。”

　　“牛师傅，你们先喝着，我烤点肉。”

　　“哇，烤肉，嘟嘟帮忙。”嘟嘟小嘴吧嗒吧嗒，跳下石凳子。

　　“我也帮忙。”娜塔莉，笑嘻嘻说道，烤肉可比凉菜美味多了。

　　“这小子，我们几个先走一个。”牛大海，说道。

　　“顾师傅爷爷，你快吃哦，嘟嘟去烤肉，送来。”嘟嘟说道。

　　“真乖。”

　　“真没想到，这里添加不少东西。”娜塔莉嘀咕，小冰箱，还有橱柜之类，整个小亭子堪比小型厨房了。

　　“呵呵，这个亭子，不对外开放，留着自己家人朋友用，当然要置办齐全了。”李汉笑着，说道。

　　“还真会享受，不过，我喜欢。”娜塔莉笑嘻嘻说道。“汉，我给阿尔塔，麦莉发个信息。”

　　“算了，这会餐厅是最忙的时候，一会，我们送着过去吧。”李汉说道。

　　“这倒是啊。”娜塔莉看看时间，十二点多一点，这会湖底餐厅和冰屋餐厅，多忙，不用去看，光光看边上几个快餐店火爆场面就知道了。

　　三好小亭子伸入湖泊的一处石滩修建而成，是景色最好亭子之一，夏天这边还有荷花观赏，是李汉专程打招呼留着自己家人用的。

　　外边热闹，这边却不吵闹，烤肉，制作小点心，泡一杯咖啡，坐着亭子边，观景，别提多惬意了。

　　李汉烤肉刚刚好，外边来人了。“这边可真不错，好地方。”

　　“是啊，汉真会享受。”

　　约翰，贝弗利，巴乔和安娜塔。“嘟嘟去开一下门。”

　　“嘟嘟知道了。”

　　小人一溜烟跑过去。


第1743章 热闹小休闲

　　安妮塔几人走进亭子，亭子外是一处梅花小院落，篱笆墙，小木门，好景致，小院子过滤掉拉姆的吵杂声。

　　闹中取静，安娜塔和贝弗利，一进来就喜欢，这地方。“欢迎，随便做。”亭子，有两张石桌椅，安娜塔几人和顾开元打了招呼，坐在里边小石桌椅上。

　　“汉，这里可真不错。”

　　“哇哦，这些花开的真不错。”

　　亭子摆放花草，李汉种植移栽过来的，生命力十分顽强。“安娜塔阿姨，贝弗利阿姨，咖啡。”

　　“谢谢。”两人接过嘟嘟，端着咖啡，笑着道谢。

　　约翰和巴乔，李汉一人扔了一罐子啤酒。“汉克庄园，谢了。”两人笑着道谢。“真想不到，这里还有这么好一地方。”

　　“这是汉自己留着用的。”娜塔莉说道。“来尝尝烤肉。”

　　“汉的手艺还不错哦。”娜塔莉笑说道。

　　“我早听说了，汉是个烧烤高手。”贝弗利笑说道。“一直没机会，我可不客气了，一上午，我可一点都没闲着。”

　　“这你可要找汉。”约翰，笑说道。“上帝，一上午新闻多的，简直让我不知道该去哪里。”

　　“猴子，猩猩，小黑熊，小兔子，我想说，在汉克农场，小动物没有一个简单的。”巴乔说道。

　　“哈哈，我更喜欢小猴子，冰保龄球，这个想法真棒。”安娜塔笑说道。

　　“孩子都很喜欢。”

　　“小黑熊也很受欢迎。”

　　“小兔子女孩都很喜欢。”

　　“汉，你关注网站点击量了吗？”约翰问道。

　　“这家伙一上午，都在打铁。”娜塔莉嘀咕说道。“他可不关心点击量。”

　　“灰熊网站运动会合集点击量超过三十万了。”

　　“灰狼网站也不错，将近二十八万。”

　　“怎么才这么点。”娜塔莉撇撇嘴。

　　约翰和巴乔，一顿，看着娜塔莉。“Youtube上，昨天动物运动会开幕式，点击量都过二千六百万了。”

　　“什么？”

　　两人，一口啤酒差点没喷出来。“二千六百万，这是真的？”

　　“当然，你们自己看。”

　　说着，点开手机，递给两人。

　　“二千七百一十三万？”

　　“咦，二千七百万了啊。”娜塔莉，嘀咕一声。

　　约翰和巴乔，贝弗利，安娜塔全都惊的张大着嘴。“二千七百万，这不会打破去年Youtube单日点击量记录吧？”

　　“二千八百万五十万，只差一百五十万。”贝弗利和安娜塔，嘴里念叨，或许，真的会打破，这一记录。

　　那汉克农场，可就真正在Youtube上出大名了。“咦，又增加二万点击，这才多长时间。”

　　“现在中午，或许用午餐的时候，公司同事间讨论，更多知道动物汉克农场动物运动会吧。”李汉笑着，说道。

　　“没错，一定是这样。”娜塔莉，瞥了一眼李汉，这家伙，原来不是一点都不关心。

　　李汉烤肉送到顾开元，这桌。“我陪几位师傅喝两杯。”

　　“去，去，陪你朋友去，咱们几个老家伙喝着挺好。”牛大海，笑着摆手。

　　“呵呵，小汉，你就别招呼我们，我们自己招呼自己。”

　　李汉笑了笑。“烤肉还有些，不够叫我。”

　　回到，小石桌这边，几人还在讨论动物运动会开幕式视频能不能破记录的事。“汉，你一点不激动吗？”

　　“激动，当然。”李汉笑说道。

　　“这家伙，就是这个臭样子。”娜塔莉说道。“其实心里臭美着呢。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，都不要娜塔莉姐姐说爸爸坏话。“呵呵，小家伙还不愿意，小嘴撅着的。”

　　“Pandora不理娜塔莉姐姐了。”说着，小人，端着自己烤肉碟子一扭小屁股，转过身，不理娜塔莉了。

　　“哈哈哈。”安娜塔和贝弗利，都给逗乐，小Pandora还真可爱。

　　“小爸爸控。”娜塔莉嘀咕一声。

　　“娜塔莉，你不想要烤肉了吗？”

　　“又威胁我，好吧，好吧，汉是大人物，破纪录这样小事，不放心上，淡定。”娜塔莉，说道。

　　李汉哭笑不得，这丫头，这张嘴啊。“烤肉要土豆和西蓝花吗？”

　　“当然，酱给我。”娜塔莉点头。

　　“娜塔莉姐姐都要两块。”嘟嘟踮着脚，小声说道。“好大肚皮。”

　　娜塔莉一点不觉着，胃口好，高兴还来不及呢。“我可是大人，比吃一块半小人高这么多，哎，这么点小吃一块半，要成小胖妹了。”

　　“嘟嘟不是小胖妹。”嘟嘟握着小拳头说道。“嘟嘟工作都很累的。”

　　“是是是，嘟嘟大CEO，最忙了。”娜塔莉笑着逗着小人。

　　“嗯嗯。”嘟嘟完全，理所当然觉着，这是夸赞。

　　约翰，巴乔，贝弗利，安娜塔，甚至李汉全都给嘟嘟逗乐，边上宝宝小小手拉拉嘟嘟。“嘟嘟妹妹，都要谦虚哦。”

　　“可是嘟嘟真的都好厉害的，好忙，赚好多好多钱哦。”嘟嘟，眨巴眨巴大眼睛，嘟嘟都没有说错。

　　“姥姥说，都要谦虚。”

　　“嘟嘟都好有谦虚。”小人，说道。“没有吹大牛。”

　　“什么，大牛，小丫头乱说话。”牛大海，正喝酒，听到大牛，嚷嚷着。

　　“嘻嘻，牛爷爷，都没有说你哦。”嘟嘟，说道。“呵呵，小丫头，来爷爷身边。”

　　“嗯。”小人一溜烟跑过去，靠近，小手扇扇风。“好多酒臭臭了。”

　　“呵呵，小丫头，来一口。”牛大还海逗着小人。

　　“嘟嘟是小孩子，不能喝酒，不会会坏掉的。”嘟嘟，说道。

　　“坏掉？”

　　牛大海一乐，哈哈大笑。“什么会坏掉啊。”

　　“小脑袋，嘟嘟都好聪明，喝酒就会变笨笨的。”说着，小人，摆摆小手。“嘟嘟都要变更聪明，不能喝酒。”

　　“哈哈哈，这个小丫头聪明劲。”牛大海，笑着，说道。“好，那咱们就不喝酒，变的好聪明。”

　　“振华，你这个小徒弟可是小人精啊。”欧阳真笑说道。

　　“真羡慕振华，临老临老还收着这么两个小机灵鬼。”古轩笑说道。“还是天赋极佳的小家伙，听说为了雕刻，手都磨破了。”

　　“嗯嗯，嘟嘟都磨破了。”

　　小人，一听提到自己英雄往事，立马从牛大海怀里，钻出来，举着小手指，点点上面一个芝麻粒小点点。“这里哦。”

　　“呵呵，不错，不错。”

　　小人被夸赞，高兴了，跑回去拉着李汉，告诉爸爸，牛爷爷，顾师傅爷爷，还有古爷爷，欧阳爷爷都夸嘟嘟了哦。

　　“小臭屁。”娜塔莉笑着，说道。

　　“哼，嘟嘟都没有臭屁。”

　　小人，点着小手指。“都磨破了。”

　　“是，磨破了。”娜塔莉无语翻了白眼。

　　“好了，乖乖吃烤肉，要凉了。”

　　李汉笑着，揉揉嘟嘟小脑袋。“嗯。”嘟嘟点点小脑袋，端起小碟子。“咦，外边有人敲门啊。”

　　“嘟嘟去开门。”

　　“慢点。”

　　“宝宝看着嘟嘟妹妹。”宝宝跟着跑去了。

　　李汉笑了笑，宝宝，自从上次老妈说着，姐姐要保护妹妹，不能妹妹一个人乱跑，小人现在有时间跟着嘟嘟保护嘟嘟，当然论武力值，嘟嘟比宝宝高不少。

　　“咦，汉，你们都吃上烤肉了啊。”贝拉，阿尔塔，麦莉。

　　“阿尔塔，麦莉，贝拉，快来，汉，刚刚烤的烤肉，还有不少呢。”娜塔莉笑说道。“哦，还有龙虾。”

　　“几个小家伙喜欢龙虾。”李汉笑说道。“我烤了点。”

　　“嗯嗯，贝拉阿姨，阿尔塔阿姨，麦莉阿姨，大龙虾都可好吃了。”嘟嘟，端起小碟子，扎住一个龙虾肉球球，送嘴里，美滋滋说道。

　　“味道，看起来真不错，汉，给我来一份。”贝拉笑着，说道。“Pandora，宝宝，玛利亚，上午干的真棒。”

　　“嘻嘻。”嘟嘟得意嘻嘻说。

　　宝宝和玛利亚两个小人，高兴咧嘴笑。

　　“贝拉，你可真厉害。”娜塔莉一脸小羡慕，嘀咕，小鬼头，自己半天都没见这么高兴，贝拉一句话，三个小人又是帮着端咖啡，又是拿着碟子去装最爱吃的龙虾给贝拉。

　　“哈哈哈。”贝拉笑了笑。“谢谢。”

　　贝拉接过碟子，吃了一口。“味道真棒，我喜欢这个酱汁，汉是你亲手调制的吧？”

　　“嗯嗯，爸爸都花好多时间调制的，Pandora都有帮忙哦。”嘟嘟，帮忙，边上给爸爸加油。

　　“是嘛，难怪这么好吃，原来还有Pandora帮忙啊。”贝拉这么一说，小人更高兴，小脑袋用力点点果然认为，酱汁好吃是嘟嘟大人功劳。

　　“嘟嘟妹妹，你都只帮舅舅洗洗瓜瓜皮。”宝宝小人小声提醒道。

　　嘟嘟可不管，嘟嘟都好好干活了，帮忙了，还有收集空间泉水精华都是嘟嘟做的。“阿尔塔，麦莉，上午辛苦了。”

　　李汉为着阿尔塔和贝拉，弄了一份丰盛的套餐。“看起来真棒。”

　　“店里的工作怎么样？”

　　阿尔塔边吃边说道，这会没有淑女绅士。“店里工作有些多，当然，有条不紊，没有出什么大差错，现在人少了一些。”

　　“汉，你猜猜今天的湖底餐厅，上午营业额？”麦莉笑说道。

　　“现在就统计出来吗？”

　　“还没有，不过粗略我算了一下。”麦莉笑说道。

　　“多少？”

　　“你猜猜？”

　　“五万美元？”

　　湖底餐厅人均消费差不多一百美元算高的，当然味道很不错，环境极好。一百五十来个位置，接待五百人问题不大。

　　“少了一点。”

　　“五万还少啊？”


第1744章 热闹小休闲

　　贝弗利，安娜塔，约翰和巴乔，都停下自己手里刀叉，盯着麦莉，五万美元，一上午营业额竟然还少，这可光光只是一个餐厅。

　　汉克农场有多少餐厅，别说他们，李汉自己现在都不太清楚。“五万还少？”

　　“当然，大致在八万美元左右。”

　　“冰屋餐厅差不多。”阿尔塔，笑说道。

　　“两家餐厅半天营业额就超过十五万美元，上帝。”贝弗利觉着，这太令人震撼了。

　　“是平常近十倍。”贝拉，挺高兴。“汉，动物运动会方案太成功了。”

　　娜塔莉嘀咕，这家伙，这个慈善动物运动会可不光光，赚钱，还赚了名声，看看募捐箱，汉克农场慈善之名算是出去了。

　　上帝恩赐，神木圣水潭，果然是慈善大家，这下肯定更多信徒愿意相信，汉克农场，这里出现神迹啊。娜塔莉越想越觉着，汉，太心机boy了。

　　“这是好事。”李汉笑说道。“贝拉，这几天大家挺累的，奖金调整一下。”

　　贝拉点点头，本来想着向着李汉提一下，这些天加班，还有劳动强度都提高不少，增加奖金，是必须做的。

　　娜塔莉嘀咕一声，这个资本家，太聪明，这是放长线钓大鱼的，不对，放长线养鱼啊。李汉被娜塔莉盯着有点犯嘀咕，这丫头不会又打什么鬼主意吧。

　　“嘟嘟吃饱了。”

　　小人，拍拍肚皮。

　　“宝宝姐姐，去玩圈圈船好不好，嘟嘟来你哦。”嘟嘟，歪着小脑袋趴着石桌上，眨巴大眼睛看着宝宝姐姐。

　　“吃饭都要休息一会。”宝宝说道。

　　“可是嘟嘟都休息好了哦。”小人说道。

　　“哦，那好吧。”宝宝点点头。“玛利亚妹妹，你要去玩吗？”小人，转头去问玛利亚。

　　“嗯。”

　　“可是都没有人拉。”宝宝说道。

　　“嘟嘟找小黑黑。”

　　“小黑黑都拉不动。”

　　“哦。”嘟嘟挠挠头。“哇，嘟嘟知道了。”

　　“找奥尼尔拉。”

　　“拉三个人。”

　　嘟嘟说道。

　　“嗯嗯。”

　　宝宝和玛利亚点着小脑袋。

　　“嘟嘟，你们去哪里啊？”三个小人，商量好和李汉说了一下，跑出亭子。

　　“拉皮皮船。”嘟嘟，说道。

　　“皮皮船，等一下，我也过去。”

　　“皮皮船是？”

　　“就是拉着气垫圈。”李汉笑说道。

　　“几个小家伙称呼圈圈船，人多就叫着皮皮船。”李汉笑说道。

　　“我们也去玩玩吧，汉，让嘟嘟帮我们找着大猩猩拉船怎么样？”娜塔莉笑说道。

　　“你觉着呢？”李汉无语了。

　　“娜塔莉，现在动物慈善运动会，主题保护动物，奥尼尔拉着嘟嘟和宝宝，玛利亚几个没问题，拉着我们可就要有人说虐待动物了。”阿尔塔笑说道。

　　“真是的，运动会就运动会，还慈善，还主题保护动物。”娜塔莉嘀咕一声。

　　李汉几个笑笑，这丫头心里明白，嘴上却一点不承认。“这样我去叫辆车四轮雪地摩托过来。”

　　“走吧，我们过去转转。”贝拉，擦擦嘴吃好了。

　　李汉和牛师傅几人说了一声。“你们年轻人去玩吧，我们喝点小酒，聊聊天，一会就回铺子。”

　　李汉一行人出了梅花亭，来着湖面，找着人弄来，两艘皮皮船，一大一小。嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，去找奥尼尔。

　　奥尼尔对拉着皮皮船不感兴趣，嘟嘟许了不少好处，奥尼尔啃了两个苹果，最终绝对为了美食妥协，要知道为了美食妥协，一点不丢脸。

　　皮皮船和圈圈船，玩的不少，这边有比赛，小猴子拉小猴子，或是拉小兔子和小朋友拉小朋友比赛。

　　赛道可是有二百多米，地面很滑的，一不小心可就狗啃泥，平沙落雁式啊。小朋友，玩的挺高兴，带着护具，摔着也不怕，小猴子更是轻松自如。

　　不仅仅小朋友可以参加，家长可以拉着大人参加，没一次比赛都有奖品，拴在赛道旗子上，二百五十米赛道有三个奖品，谁拿到归谁。

　　你可以先加速，或是后加速都有可能拿到奖品，这会出现一个有趣想象，最后赢得比赛，不一定得到奖品。这种比赛方式，还挺受到欢迎的。

　　“真有趣。”

　　“这是谁想到的？”娜塔莉问道。

　　见贝拉不说话，看着李汉，娜塔莉一脸惊讶。“不会吧，汉，你想到的？”

　　“这就和挖宝游戏一样。”

　　李汉笑说道。“比起固定赢下比赛，还要动动脑筋。”

　　“是啊，这个游戏很有意思。”约翰，等人听了游戏规则，自叫，好。

　　“一会我们也去玩玩。”

　　“这会玩的人不多，工作人员稍微休息一下。”几人打算过着一会，再参加。

　　“我也参加。”娜塔莉，眼里闪着小亮点。

　　“嘻嘻，爸爸，你们都好慢哦。”

　　嘟嘟，笑嘻嘻，漂过，一个甩尾，挥舞小手，跑远。“奥尼尔，真是吃了什么啊，这么兴奋跑这么快啊。”

　　“小鬼头，别跑，师傅快点。”

　　“别闹，娜塔莉。”阿尔塔，无奈，拦着娜塔莉，这会可不能跑快，冰面太滑，四轮雪地车都有点拿不住呢。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，坐在皮皮船上，大猩猩奥尼尔，疯劲的跑，三个小人，哇哇大叫，兴奋的，玩的欢实极了。

　　“这几个小鬼头。”娜塔莉嘀咕。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚玩了一会，停下来。“嘟嘟妹妹，看，是那个姐姐。”

　　“哇，路易莎姐姐。”

　　“奥尼尔去那里。”

　　嘟嘟一指着路易莎。

　　“路易莎，这里太滑了。”

　　“我一定要赢小猴子。”

　　路易莎的母亲无奈苦笑，上午输了两场，摔了一下，谁想，这丫头，还没死心呢，这会刚刚用过午餐没一会，就跑过来了。

　　“路易莎姐姐。”

　　“大猩猩？”

　　路易莎母亲光光听到声音，只看到一只大猩猩，身后皮皮船和小人全没见着，吓了一跳。

　　“Pandora？”路易莎，对小人声音可是很熟悉的。

　　“嘻嘻，路易莎姐姐，阿姨好。”

　　“是你们啊。”路易莎母亲松了一口。

　　“这是大猩猩可真挺乖的。”

　　“奥尼尔都有吃掉Pandora好多水果的。”嘟嘟说道。

　　“是吗，真有意思。”路易莎母亲笑问道。“这些大猩猩平时都是你喂的吗？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟拍拍奥尼尔。“奥尼尔它们都不喜欢陌生人。”

　　“可是上午我看打球都挺乖的。”

　　“打球都是工作。”嘟嘟说道。

　　“哈哈哈，大猩猩还有工作啊。”路易莎妈妈被嘟嘟逗乐。

　　嘟嘟表情小严肃点点小脑袋。“嗯，爸爸家农场动物都有工作。”

　　“不工作没有饭吃的。”嘟嘟，说道。

　　“这样啊。”

　　“嘟嘟和宝宝姐姐，玛利亚妹妹也有工作的。”小人，得意，说道，嘟嘟可以都有工作的大人，不是小屁孩。

　　爸爸都说过，有工作的都是大人，嘟嘟都有好多工作，赚好多钱，是大大人。

　　“呵呵，你们这么点小，能做什么啊？”路易莎，被嘟嘟小天真给逗乐了。

　　嘟嘟挺起小胸脯，小人最爱向着别人介绍自己工作，都会得到夸奖。小家伙，小嘴巴巴，从Pandora有机蔬菜园到，Pandora蔬菜沙拉会所，再到Pandora动物跑腿公司，再到小猴子，大猩猩，甚至说道雕刻，冰雕，小人，工作，竟然多达十多个。

　　路易莎的妈妈有点小愣神。“真的吗？”

　　“嗯嗯，宝宝姐姐，玛利亚姐姐也好多工作。”

　　宝宝和玛利亚两个小人，用力点头。“这是名片。”

　　“嘟嘟也有。”小人，掏出一叠名片，各种名头的。

　　路易莎妈妈接过来，一愣一愣，这个真的吗？

　　这个太不可思议了吧，这几个小女孩最多五六岁的样子，难道小矮人，不对啊，不像是小矮人。

　　路易莎，喊着妈妈过去，小丫头，又摔倒了。

　　“路易莎姐姐。”

　　嘟嘟小人，蹬蹬跑过去扶这路易莎，路易莎看了一眼，嘟嘟站起来。“谢谢。”说着不理嘟嘟，走了。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，路易莎姐姐都和哈姆丹哥哥一样，哈姆丹哥哥都不喜欢出来玩。

　　路易莎，走了，路易莎妈妈对着三个小人笑笑。“下次阿姨请你们吃甜点。”

　　“嗯嗯。”

　　三个小人齐齐点头，甜点，甜点，都最好吃。

　　“嘟嘟，你们做什么，要回去了。”

　　一点多了，下午游客虽然没有上午多，可不少。

　　贝拉，阿尔塔，麦莉，甚至娜塔莉都要去工作了。嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，也跑不了，尤其是嘟嘟，大猩猩，猴精，还有小黑黑，没有一个省心的。

　　一个个要是闹起来可不好收拾呢，嘟嘟大人是镇海神针，大嘟嘟大人坐镇，猴精，机灵熊，凶猛大猩猩，一个个都得乖乖的臣服嘟嘟大人脚下。

　　“嗯，嘟嘟来了。”

　　三个小人，蹬蹬跑过去。

　　“慢点，别摔倒。”

　　“嘻嘻，嘟嘟都很厉害，不会摔倒。”

　　小人，跑的飞快，还真是，小家伙冰上玩的时间不短了，跑起来飞快，最后还一个小旋转扑倒李汉怀里。

　　“小嘚瑟。”娜塔莉撇撇嘴。

　　嘟嘟嘻嘻笑，对着娜塔莉姐姐吐了吐小舌头。

　　“嘻嘻。”

　　“好了，走吧，一会都要举行好多人要来呢。”李汉说道。

　　下午，贝拉估计少数三五千人，神木水潭那边三万多人，至少十分之一，听到慈善运动会，打算过来。

　　慈善名头，足够大，最是吸引信徒，十个信徒，九个乐于慈善事业。


第1745章 嘟嘟小人大面子

　　下午游客数量比猜测还有多，将近九千人，加上留下二千多游客，比上午又固执而不及。三个小家伙，下午轻松许多，阿姨都学会和小猴子，小黑熊，大猩猩交流了。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，翻开玩，放开闹腾，圈圈船比赛，小摩托车比赛，冰保龄球比赛，小人一路比赛，一路玩。

　　直到被娜塔莉捉住，娜塔莉笑眯眯说道。“Pandora，你们几个小懒虫，我可看着几次都在玩了。”

　　“嘟嘟都有做好工作了。”嘟嘟，鼓着小嘴，说道。

　　“是嘛，大猩猩都没有闹脾气吗？”娜塔莉笑说道。

　　“科比和詹姆斯，嘟嘟都喂了好多苹果。”嘟嘟说道。“都很乖了。”

　　“嗯嗯，娜塔莉姐姐，小猴子和小黑熊都乖乖的比赛，赚钱。”宝宝，说道。“宝宝都看到了。”

　　“娜塔莉，你们都在啊。”麦莉和阿尔塔，两人走着过来。

　　“阿尔塔阿姨，麦莉阿姨。”嘟嘟，挥舞手里的小糖人。

　　“阿尔塔，麦莉，店里不忙了吗？”阿尔塔，问道。

　　“还好。”阿尔塔笑说道。“我们出来逛逛，那边小摊点挺有意思的。”

　　“嗯嗯，好多好玩，好吃的。”嘟嘟说道。“阿尔塔阿姨你看，嘟嘟的小熊熊糖人。”

　　“真好看。”

　　“嘻嘻，嘟嘟带你去。”小人小高兴，说道。

　　“好啊。”

　　娜塔莉嘀咕小孩子的东西，不过还是跟着一起。

　　湖边小摊点上百个，除却汉克农场二十多个，其他都是小镇店铺或许是农场主开设的。汉克农场和他们签订保证书，开放这片地方。

　　当然，爆米花和快餐店，冰淇淋店，这些赚钱的行当，汉克农场可是紧紧地握在手里。贝拉可不会为了点人气，放弃农场利益。

　　“嘻嘻，好看吧。”

　　第一家冰淇淋店铺，嘟嘟几个都有吃过了，小人，直奔第三家小店铺，牛仔用品店铺，外边挂着各色牛仔帽，牛仔大方巾，鞭子，靴子牛仔用品。

　　小人，摘着小牛仔帽扣在头上，小臭美转个圈圈，店铺前零零散散摆放着草垛子，竟然不少游客坐着上面试穿鞋子。

　　尤其是一些亚洲游客，对这种小牛皮的靴子特别感兴趣。“哦，是Pandora来了。”

　　“格伦爷爷。”嘟嘟笑嘻嘻打着招呼。

　　“小家伙还真能耐，谁都认识。”娜塔莉笑着和阿尔塔，说道。

　　“呵呵，Pandora可是汉克农场小主人。”阿尔塔笑说道。

　　“阿尔塔姐姐，你快看。”

　　嘟嘟喊着阿尔塔。“好漂亮的马鞍啊。”

　　“花纹真棒。”麦莉点点头。“这副马鞍怎么卖？”

　　“嘟嘟知道，一万五千美元。”嘟嘟说道。“这些花花都是银子的哦。”

　　“一万五千美元，不算贵。”麦莉点点头。“不知道，这里可以定制吗？”

　　“当然，这副需要三个星期，这边需要五个星期。”格伦说道。“定制价格贵上三成。”

　　麦莉点点头，二万美元左右，这可不便宜，当然，对于一副好马鞍不算贵。“麦莉姐姐你要买吗？”

　　麦莉笑着点点头，这里马鞍质量竟然出奇好，麦莉还有点小惊讶的，汉，还真会找人，这位师傅一看就是马鞍制作的高手啊。

　　麦莉写下了自己的要求，放下定金，格伦笑着摆了摆手。“不用，我相信Pandora。”

　　出了牛仔小店，嘟嘟还一脸小得意呢。“没想到，Pandora还这么有面子啊。”娜塔莉笑着逗着小人。

　　“嗯嗯。”嘟嘟都好多面子。

　　小人嘚瑟样，可把大家给逗乐了，宝宝拉拉嘟嘟妹妹，不要骄傲哦。“可是嘟嘟都真好有面子。”嘟嘟小声嘀咕，宝宝没办法了。

　　一路，印第安头饰，骨制品，小装饰品应有尽有。“汉和保护区有联系？”麦莉，问道。

　　“你不知道，汉和蒙大拿几乎所有的印第安部落都有不错关系，哦，Pandora养着一头白野牛还是印第安多个部落的幸运女神象征呢。”

　　“嗯，黑熊叔叔和狮子叔叔都会过一个月，送好多东西来。”嘟嘟，说道。

　　“这些都是各个部落制作手工艺，汉克农场代着销售，汉，除却收取一点代理费其他都会送回各个部落。”阿尔塔笑说道。

　　娜塔莉撇撇嘴。“这家伙，是放着长线钓大鱼呢。”

　　“呵呵，算是吧。”阿尔塔笑说道。“蒙大拿现在几乎九成印第安人合作都找汉作为中间人，或是直接和汉合作。”

　　麦莉真没想到。“汉还真厉害。”

　　“走，前边是宝石区。”阿尔塔笑说道。“我听说今天来了很多自由设计师。”

　　蒙大拿盛产蓝宝石，除却大蓝宝价格昂贵些，小点宝石，价格都不贵。来着饰品，这边游客最多，尤其是女性，这里饰品，完全没有假货概念。

　　多数价格十几美元到几十美元，上百美元都很少见。“真漂亮，阿尔塔，这个蛇形吊坠很适合你。”娜塔莉笑嘻嘻说道。

　　“不好，不好。”嘟嘟摆摆小手。“小鸭子吊坠好看。”

　　“哈哈哈，这是天鹅，怎么成小鸭子了。”娜塔莉被嘟嘟逗乐。

　　“天鹅都是丑小鸭变的。”嘟嘟，说道。

　　“呵呵，Pandora说的没错。”阿尔塔笑着拿起天鹅吊坠，点点蓝宝，周边是小碎钻，设计挺有新意，嘴角一点小红宝。

　　“一百二十美元？”阿尔塔点点头。“我要了。”

　　“哦，好的，你们是Pandora的朋友？”摊主是个二十多岁女孩子，这些饰品都是自己设计的，手工也是完成的。

　　“你也认识Pandora啊。”娜塔莉一愣看着小人。

　　“嘻嘻，西尔阿姨都送Pandora一只小黄鸭子。”嘟嘟得意说道。

　　“小鬼头，收受贿赂哦。”娜塔莉笑嘻嘻说道。

　　“才没有，Pandora有请阿姨吃冰淇淋还有水果。”嘟嘟，鼓着小嘴说道。

　　“呵呵，是啊，那是我吃过美味的水果。”西尔说道。

　　“一百美元？”阿尔塔一愣。

　　“你们是Pandora朋友，手工费就免了。”女孩露出大笑脸，笑着说道。

　　“西尔阿姨最好了。”嘟嘟得意了。

　　阿尔塔向着西尔道了声谢，路上小人少不了小嘚瑟。“看看，Pandora，小脑袋都扬到天上了。”娜塔莉笑说道。

　　嘟嘟小人，宝宝小人，玛利亚三个小人，小骄傲前边带路。

　　“不过，Pandora真是厉害，这里全都认识，面子大大的。”麦莉笑说道。

　　果断嘟嘟听到好话小耳朵动了动，回头露出大笑脸。“哈哈哈，小嘚瑟，看，我就说，一说夸她的话，铁定能听到。”娜塔莉，指着小人，笑说道。

　　“Pandora真可爱。”麦莉呵呵笑。

　　“嘻嘻，麦莉阿姨快点哦，前边都有大棉花糖，可好吃了。”嘟嘟，说道。

　　“棉花糖？”麦莉，笑了笑。

　　来着棉花糖铺子前，麦莉，看着插满各色棉团团。“这就是棉花糖？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟用力点头。“嘟嘟请阿姨吃。”

　　“麦迪叔叔，嘟嘟要六个棉花糖哦。”嘟嘟，举着十美元，递给麦迪。

　　“是，Pandora啊，我这就给你们。”麦迪笑着，摘着棉花糖，随顺递给嘟嘟五美元找零。

　　“麦迪叔叔，六个哦。”嘟嘟，举着票子说道。

　　“呵呵，叔叔知道啊。”麦迪笑了笑。

　　“哦。”

　　“老板，棉花糖多少一个？”

　　“阿尔塔阿姨，一美元一个哦。”嘟嘟没说的。

　　“哇，那个Pandora这么大优惠啊。”娜塔莉笑说道。

　　“呵呵，本来不该收钱，可Pandora说，不要钱不要呢。”麦迪笑说道。

　　“咦，为什么啊，小家伙做了什么吗？”娜塔莉嘀咕，这是为什么啊。

　　“呵呵，Pandora给铺子拉了不少生意呢。”麦基笑说道。“上一次，二十多个小朋友，买去三十多个棉花糖。”

　　“嘻嘻，麦迪叔叔，Pandora一会还给拉好多小朋友来。”嘟嘟说道。

　　“谢谢你啊，Pandora。”麦迪说道。“你的棉花糖。”

　　“好大哦。”嘟嘟，咧嘴笑，一个大大棉花糖球，快遮住嘟嘟半个身体了。

　　“这对比太大了点吧。”

　　走路上，嘟嘟大棉花可是吸引眼球的利器，小人，乐滋滋的，舍不得吃掉呢。

　　娜塔莉看着，小得意嘟嘟，再看看自己小棉花糖，差别太大了。三个小人大棉花糖，比起三大人打一大圈圈呢。

　　“呵呵，那是Pandora真的太可爱了，人见人爱啊。”麦莉笑说道。

　　“呵呵，小家伙是挺招人喜欢，你没见着，一个个摊主见着小人过来，开心样子，Pandora不知道给着招来多少生意呢。”阿尔塔笑说道。

　　“呵呵，Pandora在这里面子可是顶大的。”麦莉，说着，自己笑了。

　　娜塔莉撇撇嘴，小嘚瑟，不过，跟着小人，还真是面子足足的。一路三人买了不少小玩意，各种小饰品，小首饰，吃的玩的，还真是应有尽有。

　　“前边是打铁铺子。”

　　“汉不会还在打铁吧？”

　　“嗯嗯，爸爸都在打铁。”嘟嘟小骄傲说道。“爸爸说要打一个大大刀，好大好大。”

　　“真的啊。”娜塔莉笑说道。“我看是打铁片子，打刀子，骗你的吧。”

　　“爸爸才不会骗嘟嘟呢。”嘟嘟鼓着小嘴说道。

　　“是是是，小爸爸控。”娜塔莉笑嘻嘻说道。

　　各种控，是娜塔莉刚刚和阿尔塔学到，这会就用到嘟嘟身上了。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，蹬蹬跑进铺子。“爸爸，爸爸，嘟嘟来看大刀了。”

　　“呵呵，嘟嘟来了啊。”牛大海哈哈大笑。

　　“嘟嘟，别进来，爸爸的大刀快好了。”李汉笑说道。

　　“汉，你真打了大刀啊，没骗人吧？”娜塔莉笑嘻嘻，走了过来。


第1746章 破纪录和棒球队

　　李汉笑着夹出敲打半成型的大环刀，放到操作台上，抡起锤子，敲击。

　　“有这么大的刀子吗？”娜塔莉嘀咕一声。

　　阿尔塔，似乎认识。“中国大刀？”

　　“这丫头还挺有见识的。”牛大海，笑说道。“知道中国大刀。”

　　“老先生好。”阿尔塔笑说道。“我曾经去中国游学。”

　　“难怪了。”牛大海，点点头，对着李汉，使了眼色。“这丫头不错。”

　　李汉无语了，这是什么意思，去着中国留学就不成，那汉克农场不用游客，不错的女孩就挤满了。

　　“大刀。”

　　嘟嘟等着刀胚成型，跳起来欢呼。“爸爸快点打。”

　　“离着远点。”李汉笑了笑，抡起锤子，快速敲击，火星四溅。

　　“看起来还真有点意思。”娜塔莉嘀咕。“这家伙不会真打出一柄刀来吧。”

　　大刀最终还是交给牛大海，剩下工作，李汉可不干不了，这柄刀，可不光光，几乎耗费一整天功夫。总算成型，冷却处理，李汉站在边上，等着刀出来。

　　“看起来黑黝黝的铁片似得。”等着大刀，出来，娜塔莉凑近一看，微微撇嘴。

　　卖相可真不太好，李汉细细的打量一番。“牛师傅，厉害。”

　　“一般。”牛大海，说道。“现在身体比不上过去，抡锤子没年轻那会灵活了。”

　　“明天开锋。”牛大海，说道。

　　“行。”李汉点点头，嘿，一天功夫，总算没白费。

　　“牛师傅，我们先走了。”李汉看看时间四点多，打算带着嘟嘟几个小家伙，娜塔莉，麦莉，阿尔塔逛逛葡萄园酒窖。

　　“年轻人多逛逛，交流交流。”牛大海使了颇为暧昧的眼色。

　　李汉无语，说了声，为着几人准备的好酒放在顾师傅那里，牛大海，嚷嚷要去盯着顾老头，别偷喝他的好酒。说着，炉子一关，收拾工具，嚷嚷走了，比李汉走的还快呢。

　　“牛爷爷都最好玩了。”嘟嘟笑嘻嘻说道。“喜欢喝酒，大红鼻子。”

　　“小心，牛爷爷听到，捉着你，捏红你的小鼻子。”李汉笑着，点点嘟嘟小鼻子。

　　“嘻嘻，牛爷爷都走好远了。”嘟嘟，笑嘻嘻，躲开。

　　“汉，你带我们去哪啊？”几人，说笑，走着走着上山了。

　　“你们不是见见，葡萄园酒窖吗？”

　　李汉笑着，指着前边葡萄园。“酒窖就在前边不远地方。”

　　“新酒有什么好看的。”娜塔莉嘀咕。

　　“呵呵，酒窖可不光光有新酒。”李汉笑说道。

　　来着酒窖，李汉打开木门。“真有意思，这是仿照指环王小矮屋做的房子吧？”

　　“小爱屋？”

　　李汉一脸茫然，这人还真不清楚，他根本没看过指环王好吧。

　　“这是木土结合的房屋，一半在地面，一半在土下。”李汉打开木门，众人走进去。“这个Pandora小人物异曲同工啊。”

　　“放大版的小人物。”

　　李汉笑说道。“大家随便坐。”

　　“真想不到，这里还有客厅，汉，看起来，这里布局和小楼相似。”阿尔塔打量一下。

　　“没错，你知道，这样会让我感到熟悉，使用起来更方便。”李汉说道。“要来点咖啡吗？”

　　“谢谢。”

　　“汉，这里的酒可真不少。”娜塔莉，转悠一圈。

　　酒窖的大笑，有点出乎娜塔莉预料，里边葡萄酒和白酒，数量超过娜塔莉想象。这里存储李汉从德国和法国，购买的葡萄酒，当然还有国内带来一批的白酒。

　　再有空间水果酿造的果酒，这些可都没有上过税或是登记过，当然，在汉克农场饮用，没有一点问题。

　　“哇哦，阿尔塔，快来看。”

　　娜塔莉叫道。“这里竟然有三箱九八年拉菲。”

　　九八年拉菲庄园，葡萄很是不错，出的酒是最近二十年来，最好一批酒之一。“汉，贡献一瓶吧。”娜塔莉笑嘻嘻说道。

　　这丫头自从得到李汉允许，可以每天喝一到二杯葡萄酒之后，越来越喜欢光顾李汉的酒窖。“我有点后悔，不该来这里了。”

　　“哈哈，后悔没用了。”娜塔莉笑嘻嘻，说道。

　　“来吧。”

　　李汉一副肉疼拿出一瓶红酒。“不过要等一下，先醒醒酒。”

　　娜塔莉笑接过酒和醒酒器，忙活起来，等酒醒的差不多时候，敲门声响起。嘟嘟小人，蹬蹬跑过去，嘴里嚷嚷，嘟嘟去开门。

　　“贝拉阿姨。贝莱阿姨。”嘟嘟小人打开门，笑着迎着两人走进来。

　　“贝拉，贝莱，你的来的时间真是太巧了，要来一杯，九八拉菲，汉的珍藏。”娜塔莉笑说道。

　　“九八拉菲，当然，我喜欢。”贝拉笑说道。“汉，你似乎还欠着我两瓶好酒呢。”

　　“呵呵，一会走着时候，我送你两瓶，拉菲？”李汉，问道。

　　“不，有自酿的酒吗？”贝拉笑问道。

　　“贝拉，你太便宜汉了，需要我帮你选两瓶，你知道，我最爱做这种事。”娜塔莉笑嘻嘻说道。

　　“不。”贝拉笑着说道。“我更喜欢汉自酿的果酒。”

　　“好，贝拉，我不得不说，你的眼光令人惊讶。”李汉笑说道。“我这里有一桶极品自酿果酒。”

　　娜塔莉撇撇嘴，真是Pandora是父女啊，全是交情骄傲自大狂啊。

　　“好啊，我要两瓶。”

　　“汉，我也来一瓶。”贝莱笑说道。“没问题吧？”

　　“当然。”

　　“那真是太好了。”贝莱笑说道。“汉，你真是慷慨的Boss。”

　　“好吧，我宁愿做一个吝啬鬼。”李汉，无奈苦笑。

　　“好吧，汉，让我们给你说几个好消息吧，你一定会开心起来的。”贝莱笑说道。

　　“好消息？”李汉端起咖啡。“我喜欢最需要它们来安慰我受伤的心。”

　　“可真是小气的家伙。”娜塔莉嘀咕一声，几瓶果酒。

　　“爸爸才不是小气鬼呢。”嘟嘟鼓着小嘴，看着娜塔莉姐姐。“是是是，你爸爸不是小气鬼，为了几瓶果酒受伤的大气的家伙。”

　　“果酒都有好多好多药水。”嘟嘟说道。“都够治好一个娜塔莉姐姐。”

　　“药水？”娜塔莉一顿，红酒差点洒出来。

　　“嗯。”嘟嘟点点小脑袋。

　　“真的？”娜塔莉，可是知道，治好自己，付出代价，娜塔莉打听之后才发现，李汉对自己简直优待到家了。其他人，付出代价绝对自己数倍，甚至数十倍。

　　想想，一桶果酒价值多高，难怪，三瓶肉疼了，这家伙太大方点吧。“汉，要不我们尝尝果酒吧。”

　　“葡萄酒，酒精度太高了，我不太适合。”娜塔莉舔舔嘴角，笑嘻嘻说道。

　　“果酒？”李汉笑了笑。“这拉菲不是挺好的。”

　　“果酒好，果酒好。”娜塔莉一个劲说道。

　　阿尔塔和麦莉，真聊着小屋，装饰物，挺有意思的。“咦，娜塔莉怎么了，刚刚还说着果酒便宜货，汉糊弄人，这会怎么？”

　　“汉，要我陪你去吗？”娜塔莉露出笑脸。

　　“不用，你们等一下。”

　　李汉笑着，说道，拿过一个醒酒器，笑着，离开。

　　“娜塔莉，怎么想起果酒了。”阿尔塔小声问道。

　　娜塔莉把嘟嘟告诉自己，说给阿尔塔听。“真的？”

　　“看汉那小气样子就知道了。”娜塔莉嘀咕。

　　阿尔塔哭笑不得。“汉，这样大方的令人惊讶了。”

　　“想想到也是，这家伙可真奇怪。”娜塔莉嘀咕道。“明明这么好东西，又拿出送人，看着肉疼，可送人送起来一点都不在意的样子。”

　　“你说，他是不是喜欢贝拉和贝莱啊啊。”娜塔莉笑八卦说道。

　　“呵呵，这个我可不清楚。”阿尔塔，没觉着汉对贝拉有什么别有感情，只是贝拉，对汉，可不太清楚了。

　　李汉装着一壶果酒回来，给几人倒是。“贝拉，刚刚说，好消息是？”

　　“昨日晚上慈善动物运动会开幕式，点击量打破去年Youtube单日点击记录。”贝拉笑说道。

　　“是吗，这可真是好消息。”李汉举起杯子。“为了庆祝打破记录，干一杯。”

　　“嘟嘟也要。”

　　“宝宝也要。”

　　玛利亚小人举起手来饮料杯子。

　　“好，一起干杯。”

　　李汉笑说道。

　　“汉，不仅仅这件事，棒球队，那边也有动静了。”贝拉笑说道。“我派接触一下棒球队的队员，汉，你猜怎么样？”

　　远在大瀑布城的马库斯，此时，正盯着手来的球员资料，助手敲门进来。“怎么样？”

　　“Boss，联系五家的球队。”助理说道。“其中三家对我们当家球星有兴趣。”

　　“太好了。”马库斯，说道。“汉，这个混蛋，想要得到白袜队，我还让你知道，你得到只是一个空壳。”

　　“交换队员的事，怎么样？”马库斯，问道。

　　“没问题。”助理笑说。“Boss，你确定再成立一个球队？”

　　“当然，白袜队的球员我们不能要，但是其他队的球员，合同上可没有限定。”马库斯，说道。

　　“Boss，你这招太聪明了。”

　　助理笑说道。“这样我们得到一个和白袜队没有多大区别球队，而我们却不用付出任何代价，那个中国小子将会为我们买单。”

　　“没错。”马库斯笑说道。“队员的事，你去做工作，尽快完成交易吧。”

　　“没问题。”

　　不知道，那个中国小子，得到白袜队，却是一个空壳会怎么样。马库斯得意大笑，此时李汉正听着贝拉，述说白袜队情况。

　　“这两名球员很不错？”

　　“是的，汉，甚至有可能冲击大联盟。”贝拉，说道。

　　“我知道，这件事交给我。”李汉笑了笑。“我想，他们会有明智选择。”


第1747章 马库斯，早上好

　　马库斯知道汉是一个外行，棒球队运行规则，马库斯相信汉，这个外行，绝对被自己玩弄于鼓掌。汉签订合约时有言在先，白袜队的运动员必须保持完整。

　　完整，一个明星潜力兑换，甚至可以从一个垃圾队换来九名，甚至十名普通远动员，没错，马库斯打算这么干。

　　白袜队在小联盟颇有名气，队里三大潜力新星甚至有冲击大联盟的实力，只可惜芝加哥白袜队太强，下属小联盟队伍太多。

　　可对其他小联盟队伍来说，任何一个有着大联盟潜力的新星值得全力培养。“什么，阿姆顿和格力奇，汤姆不打算离开，为什么，你没告诉他们，白袜队换了主人，一个一点不懂棒球的家伙。”马库斯，有点，愤怒。

　　“是啊，Boss，我已经说过，你知道，我是很用心在去做这一切。”助理低头说道。

　　“这些家伙想要做什么，真是该死，你去约他们，我要和他们好好谈谈。”马库斯已经和博慈，比灵斯两家棒球队谈好了。

　　该死，这三个家伙要为他换回二只棒球队，这是马库斯最完美打算。汉克农场视频点击量破了Youtube记录，游客人数惊人达到五万人，马库斯接到贝拉电话，脸色铁青，最不愿意见到的事发生了。李汉，那个年轻狂妄无知的中国小子，要接受白袜队。

　　这对马库斯来说，简直是晴天霹雳，不甘里带着一丝愤怒，这家伙，想了一个办法，要废掉白袜队，没错给汉这个外行狂妄小子留下一个垃圾的白袜队，马库斯打算自己成立一个自己的队伍，当然前提，白袜队里三大潜力新星介绍自己建议。

　　马库斯有很大信心，说服这三个小子，只是这一切看起来并不像想象那么顺利。“好的，Boss，我现在就去打电话。”

　　助理出去，打电话，马库斯想着说辞，一定说服这些不懂年轻小子。“嘿，我不该担心，这些孩子，多么听话。”

　　正当马库斯如此想着时候，助理敲门声响起。“进来，我想你一定带来好消息，是吗？”

　　“Boss，我不得不遗憾告诉你。”助理声音微微有点小。

　　“快点说，我想知道，又发生了什么？”马库斯又不傻。

　　“是的，Boss。”助理小声说道。“阿姆顿和格力奇去了夏威夷，夏威夷，该死，这两个家伙竟然一早就离开的大瀑布城，现在我想该在去夏威夷的飞机上。”

　　“什么，混蛋，该死的，球队的教练在做什么，混蛋。”马库斯，脸色一变，夏威夷，似乎这里发生自己意想不到的事情。

　　“是谁，是谁让这两个家伙离开的。”马库斯说道。“难道他们不想呆在白袜队，对，我要解除合约。”

　　“Boss，你现在没有权利这么做。”助理小声提醒道。

　　“该死的汉，混蛋。”马库斯，真想撕掉合同，可是他不能，如同他违约，马库斯可以想象，芝加哥白袜队老板出点小问题，需要这笔钱，汉，用现金买下了大瀑布城白袜队，好吧，虽然，这个小联盟队伍对芝加哥白袜队，没多大意义。

　　当然马库斯这个球队经理，上帝，谁还记得，不会有人为他做什么，如果他违约，该死，他会进监狱，没错一定的。

　　马库斯努力使自己平静下来。“汤姆呢？”

　　“Boss，汤姆来自可米星小镇。”

　　“我知道，该死的小镇，怎么了，我要见汤姆。”马库斯说道。

　　“好吧，汤姆明天上午在乔治咖啡厅等你。”助理小声说道。

　　马库斯总算松了一口，至少还有一个潜力新星，运作好，或许还有机会。

　　此时李汉接到一个电话。“OK，我会过去的，该把这件事了结了。”

　　“汉，有什么事吗？”

　　“没什么，明天陪一个朋友喝杯咖啡。”李汉笑了笑。

　　“哦，上帝，娜塔莉，你在做什么？”李汉，惊恐叫道。

　　“汉，再来一杯，味道真棒，不是吗？”娜塔莉脸颊泛红，摇晃着。“阿尔塔，娜塔莉喝了多少？”

　　“抱歉，汉，我刚刚真的没注意到。”阿尔塔，脸颊微微泛红。

　　好嘛，全喝上了，李汉无语，不得不说，嘟嘟小人说着和果酒能顶的上娜塔莉治病用的药水，娜塔莉和阿尔塔，忍不住多喝了电话。

　　麦莉和贝拉，贝莱觉着味道不错，稍微多喝了点，这坛放在空间的里的果酒，酒精度可不低。“爸爸，娜塔莉姐姐都喝掉五杯，嘟嘟都看到了。”嘟嘟小人小声汇报道。

　　“五杯？”

　　李汉苦笑，喝醉了。“别再喝了。”李汉，夺下娜塔莉的酒杯。

　　“嘻嘻，汉，再来一杯，只一杯。”说着，比划手指，摇晃，李汉无语。

　　李汉无奈，扶住娜塔莉。“嘟嘟去倒一杯果汁。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟蹬蹬跑到吧台前，推着凳子，爬上台子倒了四杯果汁。

　　“宝宝姐姐，玛利亚妹妹帮嘟嘟端果汁。”小人，招招小手。

　　“嗯，宝宝来帮忙。”

　　四杯，一个女孩一杯，贝拉酒量好，没事。“汉，要不你先送着娜塔莉她们回去吧。”

　　“这边你多照看，晚上游客量有大致的数据吗？”李汉，问道。

　　“五千昨天，你知道，今天晚上还要表演。”贝拉笑说道。“增加动物表演，想来会更精彩。”

　　“这样啊，我和牛师傅说一下。”李汉苦笑。“本来还打算，一起表演的。”

　　“没关系的。”

　　李汉开车，带着三个嚷嚷还要喝的女孩回到小楼。

　　“汉，这是怎么了？”回到小楼，珍妮弗和灵娜已经回来了，正和张秀英聊天。

　　“妈妈，爸爸去酒窖，说电话，娜塔莉阿姨她们都偷偷喝掉果酒。”嘟嘟，笑嘻嘻说道。

　　“是嘛。”灵娜似笑非笑看着李汉。

　　珍妮弗笑了笑。“快坐下。”

　　“这孩子，怎么让她们喝这么多，我去煮点解酒汤。”张秀英起身。

　　李汉给嘟嘟小人，使了眼色。“奶奶，嘟嘟帮你。”

　　“呵呵，一点事还有你帮啊。”张秀英笑说道。“没吃饭呢吧？”

　　“嗯，嘟嘟都肚子饿了。”

　　“宝宝肚子也饿了。”宝宝小人，凑着过来说道。

　　“好，呵呵，那咱们就开饭。”张秀英笑说道。

　　“妈，你们还没吃啊。”

　　“等你们啊。”灵娜笑嘻嘻说道。“没想到你们先吃了。”

　　“灵娜阿姨，嘟嘟和爸爸都没有吃饭。”嘟嘟小人说道。

　　“这样啊。”灵娜笑说道。“那好吧，灵娜阿姨告诉你，今天可是好吃的点心哦，阿姨做的。”

　　“真的吗？”嘟嘟小人一听点心小嘴就吧嗒了。

　　“小馋猫。”

　　“嘻嘻。”

　　娜塔莉和阿尔塔，麦莉喝了解酒汤，好了些。“先喝点汤。”

　　“谢谢阿姨。”阿尔塔挺不好意思。

　　娜塔莉可就不一样，小孩子脾气，埋怨李汉没有看住自己。

　　“娜塔莉姐姐小孩子，嘟嘟都不吃好多好吃的。”小人，刮刮小脸，羞羞羞。

　　娜塔莉鼻子一皱哼了一声，谁都吃几块蛋糕还嚷嚷还要呢。嘟嘟才不会承认，嘟嘟都会吃很少，小人和娜塔莉，皱鼻子瞪眼。

　　张秀英瞪了一眼，一大一小两个孩子，娜塔莉和嘟嘟立马乖乖低头喝汤，珍妮弗几人全乐了。

　　用过晚饭，娜塔莉，阿尔塔，麦莉去私人影院休息看电话，李汉和珍妮弗，灵娜来着小休息室。

　　“灵娜，这次谢谢你啊。”李汉笑说道。

　　“你该感谢珍妮弗。”

　　“当然，珍妮弗，我会感谢的。”李汉笑说道。

　　珍妮弗笑了笑，其实李汉收购棒球队，珍妮弗多少明白一点李汉心思。

　　“阿姆顿和格力奇，答应，我也送他们去夏威夷度假了，汉，你可以放心了。”灵娜笑说道。

　　斯坦利的名气在体育界可是不少，白袜队被收购，队里运动员，当然担心自己前途，要知道芝加哥白袜队作为母队，这些人都是有希望进入母队，那可是强队。

　　现在白袜队被一个名不经传的农场主收购，甚至有可能搬到一家农场里，这简直是令人无法接受，这也是马库斯自信可以说服队员的最重要原因。

　　上帝，任何一个有潜力的棒球运动员，都不愿意去一个明显没有前途地方，当然如果这个老板和斯坦利是亲戚甚至斯坦利收购的话。

　　这就是令人惊喜好事了，大瀑布城太小，它养不活一个大联盟球队，甚至没有钱去供养出一个大联盟球星，需要出路。

　　斯坦利却是不同，那是美国体育大佬，除却棒球队，拥有美国四大联盟其他三大联盟最高等级球队，甚至欧洲拥有一支足球劲旅。

　　这是一个世界级的体育大亨，阿姆顿和格力奇当然更愿意相信，这位体育大亨，而不是马库斯，这个经理的话。

　　“汉，你准备明天去大瀑布城吗？”灵娜问道。“你确定，你能说服汤姆。”

　　“当然。”

　　李汉笑了笑。

　　第二天一早，李汉乘坐直升机赶到大瀑布城。

　　马库斯办公室，助理敲响了房门。“Boss，约定时间快到了。”

　　“我知道了。”马库斯，点点头，成败在此一举。

　　来到乔治咖啡厅，马库斯见到等待汤姆。“亲爱汤姆，你可真是好孩子。”

　　“这么早过来，真是好孩子。”

　　“是的，先生。”汤姆笑了笑。“要来一杯咖啡吗？”

　　“当然。”马库斯笑说道。“孩子，你该找个好的球队。”

　　“或许吧，马库斯先生，这句话，刚刚有人和我说的。”汤姆说道。

　　“谁？”

　　马库斯脸色一变。

　　他看到一个不想见到，十分意外，却又有点情理之中的人，出现自己眼前。“早上好，马库斯，见我很惊讶吗？”


第1748章 拜访导师

　　马库斯目瞪口呆看着，从边上走出来的李汉。“是你，你怎么会在这里？”

　　“哦，马库斯，难道你不知道我和汤姆是不错的朋友嘛，或许，你该好好调查一下，我和汤姆曾经在一起打球。”李汉笑着坐下来，压压手。“马库斯，坐下来，我们好好谈谈。”

　　“你想做些什么？”马库斯脸色阴晴不定，坐下来。

　　李汉招呼服务员过来。“给这位先生来一杯咖啡。”

　　“马库斯，要来一份套装，这里早点味道挺不错。”李汉笑说道。

　　“谢谢。”马库斯，冷静下，不过脸色依旧没有变化。

　　汤姆，笑着享用套餐，这里没有自己的事了，回可米星打球，对汤姆来说，是一件不错的事。

　　李汉端起咖啡小小口，喝着，马库斯搅动着咖啡勺，外边阳光照射咖啡杯上闪闪亮点。“白袜队的一些事情，我会尽快交接。”

　　马库斯见着李汉没说话，沉默一会，说道。“哦，我会派人过去。”李汉，淡淡，招了招手。“再给我来一杯。”

　　“好的，先生。”

　　马库斯见李汉，似乎并没有松口。“大瀑布城不会再出现一家棒球队。”

　　“蒙大拿也不太适合。”李汉，淡淡说道。

　　马库斯脸色一变，盯着李汉，见李汉，放下咖啡杯。“要再续一杯，我请客。”

　　“谢谢。”马库斯，见李汉平静的神色，叹了口气。“我会尽快离开蒙大拿。”

　　“哦，机票，我已经准备好了。”李汉说着，莎莉，送上机票，李汉接过来递给马库斯。

　　“亚利桑那州，是个不错地方。”李汉说道。

　　马库斯的家乡，马库斯接过机票，站起身来，走出咖啡厅，外边阳光很漂亮。“Boss，需要我送你去机场吗？”

　　“不用。”马库斯，不傻，自己助手看来，参与这件事。

　　李汉端起咖啡，抿了一口目送着马库斯离开。“汤姆，你接下来有什么打算。”

　　“我打算一趟芝加哥，你知道我获得芝加哥白袜队的训练营门票。”汤姆笑说道。

　　“祝贺你。”

　　李汉笑着，站起身来。“相信我，或许有一天，芝加哥将会因为自己取名白袜队骄傲，因为白袜队将会铭刻棒球史上。”

　　汤姆，一顿，看着李汉，离开。“或许吧，这家伙真的能做到，我一定疯了，好吧，那就疯一场。”

　　“Boss，他会决定留下来吗？”莎莉问道。

　　为了这些棒球队成员，汉亲自飞到大瀑布城。“我做了我能做的一切，至于留与不留，这可不是由我决定不是吗？”

　　李汉笑说道。“车子准备好了？”

　　“汤姆，等着外边了。”莎莉说道。

　　“走吧。”

　　李汉要去拜访一位老先生，大瀑布陈，一位传奇的华裔。“Pandora和宝宝呢，汤姆陪着她们逛了玩具店了吗？”

　　“Boss，Pandora为你买了一件礼物。”莎莉笑说道。

　　李汉可清楚，小鬼头调皮劲接过礼物。“黄鸭子。”“是啊。”莎莉大黄鸭子递给李汉，李汉接过，笑了笑，突然黄鸭子，竟然发出一声尖叫声。

　　“啊。”

　　李汉哭笑不得，回头看莎莉，哈哈哈大笑。“Boss，这可不管我的事。”

　　“这个小调皮，要好好教育教育了。”李汉，无奈，看看黄鸭子，原来是有触摸开关，小鬼头。

　　“人呢？”

　　“在路口。”

　　莎莉说道。“走吧，礼物拿上。”

　　路口，嘟嘟小人和宝宝小人伸头看看。“哇，爸爸来了，快躲起来。”

　　“嗯嗯，嘟嘟妹妹，舅舅都被吓到，会打你小屁股的。”宝宝，说道，推推嘟嘟进里边。

　　“嘻嘻，不会的。”嘟嘟嘻嘻说。

　　“什么不会啊，小调皮。”李汉哼了一声，打开车门坐下来。“黄鸭子还给你。”李汉，捉着嘟嘟小人，捏捏肉肉小脸。

　　“谁给你出的主意？”

　　“嘻嘻，娜塔莉姐姐。”嘟嘟说道。“嘟嘟拍视频发给娜塔莉姐姐，娜塔莉姐姐说送给爸爸。”

　　“回去再买一个玩具送给娜塔莉姐姐知道吗？”李汉说道。

　　“嘟嘟知道了。”小人用力点点小脑袋。

　　“汤姆出发。”

　　陈伯号称半城，地位大瀑布城十分高，拥有最多的牧场和农场，马场，地产，大瀑布城的大地主。

　　陈氏庄园坐落在郊区，离着城区有三英里左右。“哇，好大城堡。”

　　陈氏在大瀑布城已经有近六十年了，陈伯父辈来到这里，一步步发展如今，号称陈半城。“是李先生，请。”

　　陈氏庄园格局，是个大风水局，前有朝后有靠，左青龙右白虎，走进庄园，来到小广场，环保之势搂着喷泉池子。

　　李汉不太懂，却知道，这是极好的风水小格局。“小伙子来了。”

　　“陈伯好，冒昧了。”

　　李汉笑着，说道。

　　“老爷爷好。”

　　两个小人，乖乖问好。

　　“好好好，快进来。”陈伯笑的很慈祥尤其是对两个小家伙。

　　李汉和陈伯一起来到小客厅，快坐下。“管家，上茶，哦，给孩子来些饮料和点心。”

　　李汉，送上礼物。“好东西啊，如今身体不如先前的，这份礼物我就收下了。”陈伯见着是药酒，没客气。

　　“小伙子，你的师傅？”陈伯问道。

　　汉克农场药酒，富豪圈里可是名气不小，李汉笑了笑。“家学。”

　　家学，可不便打探，陈伯笑了笑。“好，后继有人想来是长辈最是高兴的事，好。”

　　“小伙子，汉克农场发展不错。”老人说道。

　　“你夸赞了，这次来一是为上次的事向你表示感谢，二是来请教学习。”李汉如实说道。

　　“哈哈哈，只是小事。”陈伯笑说道。“难道遇到一个不错小朋友。”

　　“再说，这也是你争气，农业部认证，这种事情，这帮人竟然也干动手。”陈伯，说着，柔和笑脸多了一丝威严。

　　“喝茶。”陈伯笑了笑。“难得来客人。”

　　“小家伙们，吃点心。”

　　“谢谢老爷爷，哦，茶都不好。”嘟嘟说道。

　　管家一顿，其他仆人微微愣神，陈伯笑了笑。“小家伙，你也懂茶啊？”

　　“嘟嘟不懂，爸爸懂。”嘟嘟说道。

　　“哦，小伙子懂茶。”陈伯来了兴趣。

　　“说不上懂，自己种了些茶。”说话，李汉，对着莎莉点点头。

　　莎莉拿出一小罐茶叶，递给李汉。“本是送你礼物，又怕你喜喝茶。”

　　“哈哈哈，小滑头，是怕我糟蹋好东西，好，我倒要好好品品，不要我可不饶人。”说着陈伯叫道。“管家。”

　　“懂茶行家。”

　　李汉见管家动作，知道，这是一位行家。

　　“好茶。”管家，只是看看，嗅嗅。“管家，这茶产自哪里？”陈伯笑了笑，自己这位管家，可是真正茶道高手，只有名茶一上手，九成九能说出产地。

　　管家，皱了皱眉头。“似龙井，不是龙井。”管家，犹豫皱眉。“难道，这是……？”

　　突然管家，盯着李汉。“极品龙井？”

　　传说龙井，顶级之上曾经有极品龙井，只是出现时间短暂，消失了。“哦，不错。”陈伯笑了笑，极品龙井，自己这里也有些。

　　管家走到陈伯身边，弯腰小声说了几句。“你确定？”

　　“传闻很相似。”

　　“小伙子，这茶要配上特有泉水吧？”陈伯笑问道。

　　“呵呵，是的。”李汉笑了笑。

　　“嘟嘟。”

　　“嘟嘟这里。”小人，摘下自己水壶递给管家。“水壶要给嘟嘟哦。”

　　管家点点，去泡茶，二十来分钟，用两只上好的瓷杯端着两小杯送着过来。陈伯接过，轻轻抿了一口，眼睛一亮。“好茶，香味萦绕，萦萦之间独特茶香，令人回味。”

　　李汉第一次喝用空间泉水，空间龙井，加上顶级茶道高手手艺，果然极好。“手艺绝伦。”

　　“茶好，水好，不然再来手艺泡不出顶级茶品。”管家，微微弯腰，竟然向着李汉鞠躬。

　　“不敢当。”李汉，笑着点点头。

　　一壶好茶，对李汉意义，不过饮品，可对面前的这位茶道大师来说，见到极品龙井，如同见到一位亲人。这一躬，李汉受着完全没问题。

　　“好茶，好水，好茶道。”陈伯笑说道。“难道再见之厚如此这般欣喜，激动了。”

　　“小伙子谢谢你。”

　　“你太客气了。”李汉笑着，小盒茶叶递给管家。

　　“之厚，收着吧，孩子一份礼物。”

　　“中午留下用个便饭。”陈伯笑说道。“介绍家里顽皮小家伙，你们认识认识。”

　　“爷爷留人吃饭？”

　　“是的，小姐。”

　　“真的，已经多久爷爷没有留人用餐了？”

　　“三年了，小姐。”

　　“三年，客人知道吗？”

　　“是一位年轻人，似乎比三少爷还有小一些，还带了两个孩子，四五岁女娃娃。”

　　“比三弟还要年轻些，难道是国内来的？”

　　“说是来自布顿小城？”

　　“布顿小城，三弟上次回来说过布顿小城可米星小镇汉克马场，难道是他？”女孩，有些疑惑。“不对，几匹好马，可不会让爷爷留下用饭。”

　　陈洁眉头皱起，心里有些好奇了。“准备一下，我们回去。”

　　“好的。”

　　“爷爷。”

　　“丫头回来了，快来，见见，小伙子，这是我大孙女。”陈伯露出慈祥笑。

　　“李汉，你好。”

　　“陈洁，你好。”

　　“阿姨好。”嘟嘟和宝宝两个小人礼貌叫人。

　　“你们好，真可爱。”


第1749章 嘟嘟的大城堡

　　午餐，算不上丰盛，陈洁笑着解释道。“汉，爷爷十年前皈依，一直用素食。”

　　陈伯见李汉，想撤下牛排笑了笑。“不碍事，不碍事，你们多吃肉，年轻人，不要和我们老人家一样。”

　　“嘟嘟都最爱吃肉。”嘟嘟笑嘻嘻，说道，大口吃肉。

　　“好能吃好，不像我家里这个小家伙。”陈伯笑着，指着不远处，瞪大眼睛盯着嘟嘟小人，一个十岁小女孩。

　　“陈晓，素食主义者。”陈洁笑说道。

　　“都不肉肉吗？”嘟嘟，满是小惊讶看着陈晓。

　　陈晓哼了一声，不理会嘟嘟，嘟嘟切一块大肉肉，塞嘴里，吧嗒。“可是肉肉真好吃哦。”

　　陈伯和陈洁，其他几人，笑看着嘟嘟和陈晓。“我才不会吃肉，肉最难吃了。”陈晓，说道。

　　“呵呵，来，我们喝一杯。”陈伯笑着，举杯。

　　李汉笑了笑。“真是不错的酒。”

　　“哦，听说汉，是一名酿酒师？”陈涛，淡淡说道。

　　“酿酒师不敢当，爱好酿酒。”李汉笑说道。

　　“哦，陈氏庄园也有几名不错酿酒师，或许有机会切磋一下。”陈涛，说道。

　　李汉笑着摆手，自己一个爱好者而已，陈涛微微有点不屑笑了笑，端起酒杯抿了一口。陈伯笑了笑，对着管家点点头。

　　管家，拿了两瓶酒过来。“汉送了些酒，大家尝尝。”

　　“管家给我倒上一杯。”

　　“爷爷，你不是二十年不喝酒了？”边上的陈洁，有些惊讶问道。

　　“药酒，可是难得。”陈伯笑说道。

　　“药酒？”陈洁，微微皱眉，爷爷太给眼前年轻面子了吧。

　　陈涛等人十分惊讶，见管家倒酒，酒瓶看起来，随意买来的，不由的撇嘴。“白酒？”陈涛微微不屑撇嘴。

　　杯子白酒散发淡淡酒香，似乎不是高度酒，陈涛，端起酒杯，如果不是爷爷，举杯，陈涛可不会喝这种白酒。

　　陈诚一直没说话，端着酒杯嗅嗅，一脸陶醉。“好酒，汉，这酒可不能光光送爷爷啊。”

　　“这小子，爷爷这里酒，一会回去，你带着，别为难人家小李。”陈伯笑说道。

　　陈涛端起酒杯，抿了一口，突然咳咳。“怎么这么烈？”

　　“涛哥，这可是高度白酒，可不是白开水似得的红酒。”陈诚笑说道。

　　“好酒。”陈洁脸微微泛红，醇厚，其中五谷香味夹杂一股淡淡清香，本来高度辣味被香味冲洗，竟然带着点难以言说的美妙感。

　　陈洁眼里闪过一丝惊异，陈涛，敢想说，白酒有什么，美国可没有多少喝这个，边上管家到了一杯果酒，陈涛喝了一口。

　　半天没说话，陈伯笑了笑。“牛肉味道怎么样？”

　　“没有爸爸养的牛，肉肉好吃。”嘟嘟小声，说道。

　　“Pandora。”

　　“呵呵，孩子，说的没错，这只是普通牛肉，味道是不如汉克牛。”陈伯笑说道。“我喜欢这个孩子，说实话。”

　　“汉克牛？”

　　“新牛种？”陈诚看着李汉。

　　“你们啊。”陈伯微微摇头。“陈涛，你的红酒公司现在如何？”

　　“爷爷，你知道，最近两年，红酒市场并不好。”陈涛说道。

　　“陈洁？”

　　“这两年，旱灾和雪灾，牧草产量，一直不太好。”

　　“陈诚。”

　　“马场今年情况还不错。”陈诚说道。

　　“陈诚，别以为卖出去几匹纯血马，就当自己多厉害。”陈涛，说道。

　　李汉算是看明白，老爷子，可不仅仅留自己吃饭。陈伯转头笑着和李汉说道。“汉，别客气，多吃点。”

　　陈伯，似乎对几个孩子的争吵并不发表意见。“好了，吃饭。”

　　“是。”

　　三人，立马安静下来，李汉笑了笑，陈伯似乎是有意用自己来教育自己家的孙辈，或者说也用教育自己。树的影，人的名，说来，汉，想要融入美国上流社会。

　　总是要做几件事情让别人，知道自己，富豪和民众，其中的关系和平衡，陈伯告诉你。药酒虽然好，可市场太小，富豪间流传，可汉要面对更多民众。

　　汉克农场几次媒体危机，不得不说，很大一部分，是汉自己原因，当然，汉完美解决，这令陈伯惊讶，可不是每一次都会这么好运。

　　“汉克牛，是个好的突破口。”陈伯，淡淡说道。

　　用完午餐，嘟嘟和宝宝两个小人和陈晓，大眼瞪大眼睛，三只小人彪上了。“嘟嘟都有种好多好吃的蔬菜。”

　　“你才四岁半，骗人。”

　　“嘟嘟都有好多工作。”

　　“骗人，四岁半的小屁孩，我都看到你的奶瓶了。”

　　“嘟嘟是CEO。”

　　“名片，我也有。”说着，陈晓撇撇嘴。“我才不和一个吃肉小孩子玩呢。”

　　“嘟嘟也不和你玩。”小人，说道。

　　李汉和陈伯笑看着三个小家伙。“汉，你看，有很多事，虽然是事实说出来却没有人相信。”

　　“陈伯，你知道，我不太喜欢出现公众面前。”李汉说道，空间存在，注定李汉，不能太过出挑。

　　陈伯笑了笑。“或许，你该选择没错，但是你的担心是多余的。”

　　陈伯笑着，指着四周。“陈氏庄园历经六十年，名气远播，可知道我陈伯的人却没有多少。”

　　“你的意思我明白。”李汉点点头。

　　“小伙子，拥有财富多少固然重要，可不了解一个国家精神，想要，真正融入，或是获得它的尊重，这并不是一件简单的事。”陈伯，说道。

　　“美国是一个资本国度，却有不是一个资本人情国度。”陈伯说道。

　　“你选择麦克斯，是个不错想法，但是，你自身，需要更多的彰显。”陈伯说道。“汉克牛，会为你带来一切。”

　　李汉点点头，没错，汉克牛，会让民众认识汉克牛场，认识的汉克牛场做的贡献，他会给很多人带来财富，当然如果它打败和牛，或许，民众更加愿意，捧起汉克牛。

　　李汉牵着嘟嘟和宝宝，告辞，陈伯亲自送到第二道大门。这令陈洁惊讶，爷爷已经有二十年没有送人到第二道门，这人倒是有什么值得爷爷如此重视。

　　陈诚，陈涛，陈洁，还有小人陈晓，目送李汉和Pandora，宝宝上次。陈晓小嘴撅着，小骗人精，才不相信你呢。

　　“呵呵，小丫头，怎么了？”

　　陈伯笑着招招手。“爷爷，Pandora骗人。”

　　“不，她没有骗人。”陈伯笑说道。

　　“你们啊。”陈伯微微失望，转身回去。

　　陈晓愣住，陈洁三人脸色有点不太好。“这家伙倒是谁，难道是爷爷世交的晚辈？”

　　“汉克马场的主人。”陈诚说道。

　　“一个小马场主？”陈涛撇撇嘴。

　　“马场主怎么了，至少比某些人高明多。”

　　“别说了，我们去问问管家爷爷。”

　　三人，转身去找管家，李汉和嘟嘟，宝宝，来到停机坪。“Boss，准备好了。”汤姆，点点说道。

　　“回去吧。”

　　李汉一脸笑意摸摸两个小人。“怎么，还生气呢。”

　　“嗯。”嘟嘟说道。“嘟嘟都没有骗人。”

　　“晓晓姐姐都不相信。”宝宝，说道。

　　“不用在意，总会相信的。”李汉笑说道。“走吧，我们回家。”

　　“嗯，爸爸，嘟嘟也想要大城堡。”嘟嘟说道。“比臭晓晓的家大。”

　　“哈哈哈，会有的。”李汉笑说道。

　　“真的吗？”嘟嘟一脸小怀疑。

　　“当然了。”

　　李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子，哈姆丹父母送的加州城堡，可不比陈氏庄园小，现在想来装饰差不多了。李汉并没有太多改变城堡的整体布局。

　　城堡，会在春节前入住，这是一份春节礼物，一座大城堡。“嗯，爸爸，嘟嘟请臭晓晓来农场做客。”

　　“去汉克农场做客？”陈洁，有些意外，陈晓和嘟嘟，宝宝，似乎关系并不太妙。

　　“嗯，Pandora说了，汉克农场都是最好的农场，我才不信，还有，Pandora说种好多菜卖好多钱，我也不相信。”陈晓说道。“我要去揭穿她的谎言。”

　　陈洁，无奈。“好吧，如果你能说服爷爷，我愿意陪你去一趟。”

　　陈洁挺好奇，刚刚找到管家爷爷，要着李汉资料，管家爷爷竟然告诉自己三人，爷爷吩咐过，想要了解汉，自己亲自去调查。

　　“爷爷已经答应我了。”陈晓，说道。

　　“真的？”

　　“爷爷说，任何事都要亲眼见到才会令人信服。”陈晓说道。“明天就去。”

　　“好吧。”

　　直升机上，李汉没想到，三个小人还有这么一个约定。“爸爸，嘟嘟回去就做好多好吃的，还有肉肉，臭晓晓都会馋流口水的。”

　　“嗯，舅舅，晓晓吃肉好不好。”宝宝提到道。

　　两个小人鬼头，还真敢想，要一个食素主义者吃肉，这可真是，李汉乐了，这个陈晓，还真是惹怒了两个小人。

　　没有比这个更重的惩罚，食素者吃肉。“好，爸爸支持你们。”

　　“嗯。”

　　两个小人用力点头，嘟嘟小人，眼里闪着亮光点点。

　　李汉笑了，这可是不常见，小家伙真的生气了。

　　不知道，陈氏庄园那几个大小孩子，会不会生气呢。李汉笑着想，陈伯，这个老人，可真辛苦啊。

　　李汉介绍陈伯的教诲，欠着陈伯一个人情，真希望这些小辈早点来，尽快还掉这个人情。

　　陈氏庄园，陈伯端起茶杯。“这是好茶啊。”

　　“来过了？”

　　“是，我按着你的吩咐告诉他们。”

　　“这几个孩子，算了，说说，你对李汉看法。”

　　“看不真切。”

　　“是啊，看不真切。”


第1750章 汉克牛风暴来袭

　　艾伯特接到李汉的电话，惊喜不已，汉克牛牛种认证的事，总算有眉目了。“Boss，没错，农业部已经打电话过来确认认证时间。”

　　“艾伯特，我需要牛场拿出一套方案，尽快牛种认证的事办下来。”李汉说道。

　　“Boss，一切资料都准备齐全，随时可以。”艾伯特说道。

　　“那太好了。”李汉说道。“我会明天记者会上，公布这件事，艾伯特，这次谁都阻止不了汉克农场拿下牛种认证。”

　　“是的，Boss。”艾伯特有些惊讶李汉口气，决断，决心，这令艾伯特热血沸腾。

　　回到小楼，李汉立即给贝拉打电话。“嘟嘟和宝宝，你们自己玩去，爸爸还有事。”

　　“嗯，嘟嘟去公司。”小人，说道。

　　“去吧。”

　　贝拉赶着小楼。“农场一切都还好吗？”

　　“一切都好，汉，Youtube公布慈善动物运动会开幕式点击破记录的消息，已经有三十五家媒体联系我们。”贝拉说道。

　　“这很好，贝拉，我要你明天召开记者会，我有一件重要的事，要向着媒体公布。”李汉说道。

　　贝拉有些疑惑，见李汉满脸兴奋。“难道是汉克牛？”

　　“没错，贝拉，汉克牛认证已经进入最后阶段，我需要媒体打响汉克牛的名气。”李汉说道。“我邀请三位米其林三星大厨，为大家烹饪美食。”

　　“这次过来有十多位美食家，你知道，这些人总是有些严苛。”李汉说道。

　　贝拉点点头，美食家，那是最挑剔的一群人。美食家，是珍妮弗帮忙联系的，借助了一下沃尔顿家族名头，还有一部分是希尔顿。

　　帕丽斯希尔顿，得到一笔不菲的中介费，松露卖出高价被，品质出奇的好，受到客户好评，当然帕丽斯得到一笔不菲的好处费。

　　李汉的忙，帕丽斯当然愿意帮忙，甚至已经打算亲自过来，这个喜欢热闹的女孩可是少有段时间，去同一个地方，而且是个不怎么热闹的地方。

　　贝拉接到客人名单，开始安排，好在洛伊丝餐厅，有些有经验的服务生，这令李汉少了一些担心。“休顿，亨利，牛肉送过来吗？”

　　“是的，汉，这是第一批，明天早上会送过另外一批。”休顿说道。“艾伯特，在准备资料，你知道，那些官员，总是喜欢翻看资料。”

　　“辛苦了，告诉艾伯特，这件事完成后，我请大家去夏威夷。”李汉笑说道。

　　“那真是太棒了，我有很长时间没有见萨拉和拜登，不知道萨拉还好吗？”休顿笑说道。

　　“萨拉很好，或许，我们有机会，见到萨拉孩子出生。”李汉说道。

　　“那我要准备一份礼物。”休顿和亨利，两人，说道。

　　李汉点头，礼物，汉准备好，放在Pandora小岛。“好的，休顿，亨利，现在可不是讨论礼物时候，我们要应付很多人，你知道，新牛种冲击多么惊人。”

　　两人都是老牛仔，哪里不清楚。“是的，汉，真不敢相信，这一切即将发生。”

　　“是的，汉克牛场就竖立起一座丰碑，我们都是丰碑的建设者。”李汉，说道。

　　休顿和亨利有些激动，没错，这将是一件可以记录牧场发展史上大事。两人，一脸兴奋离开小楼，为明天，为认证做准备。

　　送走两人，李汉准备稿子，是的，第一次，李汉竟然面对媒体有点紧张，这令人惊讶。“真是有意思。”

　　汉克牛，是李汉，这一年多心血，眼见开花结果了，李汉心情可想而知。“汉，你一个在啊？”娜塔莉嘀咕一声，真是，吓人啊。

　　“汉，回来了？”

　　阿尔塔和麦莉，走了进来。

　　“蘑菇？”

　　“麦莉还没吃过七彩蘑菇，我们陪她去摘点，汉，一切还顺利。”阿尔塔，问道。

　　“你是说棒球队，一切都很顺利。”李汉笑着点点头。

　　“咦，这是什么？”娜塔莉，伸头瞅瞅，突然乐了。“哈哈哈，汉你在写发言稿？”

　　“太有意思的，你竟然会写这东西，我还以为你对破纪录这件事不关心呢。”

　　“对啊，汉，汉克农场明天要召开记者会吗？”麦莉问道。

　　李汉点点头，收起发言稿。“真是了不起。”

　　“这应该是蒙大拿，不，整个美国西北部，第一次破了Youtube单日点击记录。”麦莉，说道。

　　“汉，别紧张，这次，那帮记者，一定不会为难你的。”娜塔莉笑嘻嘻拍拍李汉肩膀，好吧，谁让李汉并不比娜塔莉大多少呢。

　　李汉无语，翻了白眼，这种自己怎么会紧张，真正紧张，是汉克牛。“Boss。”

　　“艾伯特先生来了。”

　　“快请他进来。”李汉，忙站起来。

　　“Boss。”艾伯特一脸喜色。“农业部这边发出通告，明天会派一个五人团队过来。”

　　“明天，这么快，太好了，艾伯特，这一次我们要成功了。”李汉，一脸欣喜。

　　“这家伙怎么这么高兴。”娜塔莉小声嘀咕着。

　　“娜塔莉，你不觉着，汉不是为了Youtube的事吗？”麦莉小声说道。

　　“我想或许是另外一件事，如果是，汉克农场将会更上一层楼。”阿尔塔说道。

　　“什么事？”娜塔莉问道。

　　“汉克牛，或许汉克牛认证的事。”阿尔塔，说道。

　　“汉克牛认证？”麦莉，惊讶，一种新的马种认证甚至需要十多年，甚至更长时间，同样培育新的牛种，不是一件简单的事。

　　牛种稳定性，这需要二代数量达到超过三位数，当然三代稳定品种如果不少于十头，将会为认证提供更加坚实基础。这也是李汉，这一年多来干的事，二代稳定超过一百五十头，第三代，已经超过十头。

　　将近两年时间，花费李汉巨大心血和空间能力晶石，培育，总算取得成功。

　　“真的？”娜塔莉，嘀咕一声。“汉，有这么厉害吗？”

　　“汉克牛种品种完全没问题，只是农业部，一直有些人在阻止这件事，看起来，汉已经做好一切。”阿尔塔，说道。

　　李汉和艾伯特商量明天认证和记者会的事。

　　贝拉，开始给各大媒体，发邀请函。布顿晨报，柳青接到邀请函，翻看。“不知道，明天会公布什么消息。”

　　“汉，亲自公布。”柳青想了想拨打电话。“为我准备车子和酒店，是的，可米星。”

　　其他媒体，接到这份邀请函。“汉，亲自公布一个重大消息？”

　　“这是炒作吗？”不少记者，嘀咕。

　　“咦，你们说，汉，要公布什么消息，还有比破记录，这件事更令人关注的消息吗？”巴乔，一脸疑惑，端着酒杯看着边上约翰，贝弗利和安娜塔。

　　约翰，贝弗利两人并不太清楚，倒是安娜塔，说道。“虽然我不清楚是什么消息，但是我知道，那一定会令人期待，令人兴奋消息。”

　　三人齐齐看着安娜塔，安娜塔笑了笑。“主编刚刚给我打电话，她已经赶往可米星了。”

　　“上帝，这是真的？”三人，惊讶叫道。

　　布顿晨报的主编和汉克农场，不和汉，似乎有些不为人知的关系。这点，安娜塔没有否认，没错，主编和汉克农场关系，太神秘了。

　　安娜塔也想知道，约翰和巴乔，贝弗利得到这个消息以后。“不，今晚我要早点休息，明天将会一场媒体风暴。”

　　四人离开，并没有引起太多人注意，还是有些有心注意到了，放下酒杯，离开。

　　第二天一早，嘟嘟和宝宝，两个小人，穿好衣服，出发了上学了。“乖乖坐校车，放学爸爸去接你们。”

　　“嗯嗯。”

　　两个小人和柯尔特送着过来，玛利亚三个小人，上了校车，离开。李汉赶着回去，贝拉昨天晚上没有回去，住在小楼。

　　一早，忙活开了，几名助理昨天晚上住在宿舍，一并都没有回去。整个农场，活了起来，这可刚刚过了七点，不少媒体记者，注意到了。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道是为了纪念破了Youtube点击记录？”

　　“不太对。”

　　“汉对这种事并不是太看重。”

　　“你怎么知道？”

　　“小子，你该多了解一下，这个人。”中年记者说道。“我敢肯定，这一定是发生我们不知道的事。”

　　“别开玩笑了，老头。”

　　“咦，快看，是肯迪亚，艾伦那几个混蛋。”爱荷达州的一名记者，大声叫道。

　　“是他们，可耻的叛徒。”

　　“他们在做什么？”

　　“艾伦，快看看，那帮可怜家伙。”肯迪亚笑说道。

　　“没错，好好欣赏雪景吧。”

　　“哈斯，肯迪亚，别耽误Boss的大事。”

　　“好吧，艾伦，我知道该怎么做。”肯迪亚说道。“嘿，伙计们，记者会将在九点半召开。”

　　“这家伙为汉克农场工作？”

　　“真是令人惊讶，这可记者界的耻辱。”

　　记者转行当牛仔，上帝都会被气疯掉的。

　　肯迪亚几人可没有理会，这些议论纷纷记者，开始忙活起来。

　　只见，一个个棚子搭建起来，一车车的工具被送过来。“这是怎么回事？”

　　此时只要不是傻子都知道，汉克农场要发生大事，只是，现在没有人知道。

　　“肯迪亚，艾伦，这几个混蛋一定知道发生了什么。”

　　“没错，这些家伙，再看我们笑话。”

　　虽然，这帮家伙埋怨声不断，可当肯迪亚几人靠近，这些记者还是腆着脸笑，想要得到点消息。

　　“这是可怜家伙。”肯迪亚，撇撇嘴，别想从我来得到任何消息。

　　与此同时，布顿小城机场，一个小女孩撅着小嘴。“姐姐，车子怎么还没来？”

　　“晓晓再等一会。”陈洁笑着摸摸陈晓小脑袋。

　　“太慢了，我要快点去汉克农场，戳破那个小屁孩的谎言。”陈晓握着拳头说道，此时小屁孩，正在排练节目跳舞呢。


第1751章 记者会大爆炸

　　汉克农场，记者会现场，一众记者满脸疑惑看着忙活的汉克农场员工。

　　一定是发生自己不清楚的事，一辆辆卡车停靠下来，搭建成一个个奇特的场所。“这倒是怎么回事？”

　　几个爱荷达州的记者，一脸愤怒。“这个该死的肯迪亚，竟然戏耍我们。”

　　肯迪亚撇撇嘴。“真是一群蠢货。”

　　“肯迪亚，快点，我们必须在九点之前准备好这一切。”艾伦说道。

　　“好的，艾伦，我知道怎么做了。”肯迪亚说道。

　　“这就是汉克农场？”陈洁此时，牵着陈晓的小手，站在汉克农场停车场。

　　“好多大巴车啊。”陈晓，点点。“我都数不过来。”

　　陈洁，扫了一眼，竟然望不到头。“这里难道有几百辆大巴车？”

　　“姐姐，这里有编号。”陈晓，发现新大陆，大声叫道。

　　“三百五十六，这里是三百五十七。”陈洁，愣住。“这里竟然有四百辆车大巴车，怎么可能，这绝对不可能。”

　　陈洁，大致看了一眼大巴车。“一辆车至少三十个座位，多着四十到五十个，上万游客，难道媒体报道是真的？”

　　陈洁和陈晓，发呆功夫，工作人员跑了过来。“抱歉，这里不是旅游区，两位小姐，这里禁止非工作人员入内。”

　　“知道了。”陈晓鼓鼓嘴。

　　“我们这就走。”陈洁牵着陈晓离开。

　　“真没想到，汉克农场的不游客数，这么多。”陈洁小声嘀咕。

　　工作人员，拿起对讲机。“一号呼叫二号，车场停靠满，请求打开二号大巴车场。”

　　“二号明白。”二号点头。“三号，这家伙不知道醒了没有。”

　　汉克农场一共三个大型大巴停车场，可以停靠一千二百辆大巴车。昨天五万多人，三号停车场开始使用，没办法，一号和二号停靠不下了。

　　陈洁还在惊讶一号停车，数量庞大大巴车，陈晓小声嘀咕。“姐姐，我们快点去找Pandora。”

　　“知道了。”陈洁笑了笑。

　　“小姐，这里可真大。”陈洁身边助理萝莉，小声说道。

　　“是挺大的。”陈洁笑说道。“打听一下，李汉在哪里办公？”

　　李汉可不知道，陈洁找上门。“艾伯特，资料都准备齐全了？”

　　“是的，Boss，这是汉克牛基因数据，这是汉克牛营养数据，外部饲料数据，各部分牛肉比重，还有牛肉等级一些数据。”艾伯特说道。

　　基因数据是牛种稳定性和区别性，营养数据，是汉克牛培育过程，最佳饲养饲料营养配比数据，这是汉克牛大规模养殖基础。

　　汉克牛场成长数据，成长期间，各个时期各部分牛肉分部比重，牛肉等级等。整个资料，少说，上百夜，分数十个文件夹。

　　艾伯特，准备好了，应对农业部认证员，李汉点点头。“艾伯特，今年你肩负重任，一切都看你了。”

　　“Boss放心。”艾伯特，保证道。

　　李汉给了艾伯特一个大大拥抱。“艾伯特，你先过去，这边贝拉和罗伯特会安排好。”

　　记者会，认证走程序，当然，资料却不能少，这点，李汉清楚，任何时候不能掉以轻心。

　　“汉，准备好了。”

　　贝拉走过来说道。

　　“走吧。”

　　“记者会？”陈洁一愣。

　　“那个，我不是。”没等陈洁说完，工作人员引领着陈洁向前走了。

　　“姐姐，我们去看看好不好。”陈晓对记者满是好奇。

　　“小姐，李汉会参加记者会吗？”萝莉问道。

　　“当然会，对了，萝莉说的没错，我们与其这么瞎找，不然去记者会。”陈洁和陈晓，萝莉三人再不说话。

　　跟着工作人员来到记者会现场。“这真是记者会？”

　　整个场地将近有数英亩大，摆放长条桌，桌上摆放餐具和点心，不远处还有桌椅，如同露天参天，整个场地摆放新鲜的花草。

　　完全酒会，甚至有点新婚酒会的意思。“这边请。”

　　“请坐。”

　　三人有些疑惑坐下来。

　　此时，李汉走进会场，一群记者立马围着过来。“请大家让一让，记者会马上开始，请大家就坐。”贝拉说道。

　　“好威风。”陈晓，说道。

　　陈洁笑了笑揉揉陈晓小脑袋，边上萝莉小声嘀咕。“小姐比他威风多了。”

　　“呵呵，萝莉别乱说，看看，记者挺多。”

　　等记者放出牌子，陈洁一顿。“洛杉矶时报，芝加哥论坛版，ABC电视台，这么多大媒体？”

　　萝莉张着小嘴，好厉害啊，尤其是基督科学箴言报，完全出乎陈洁想法。“这家媒体平时可是很少参合这种事啊。”

　　“这家伙到底干了什么啊？”陈洁一脸好奇。

　　“姐姐，姐姐。”陈晓，喊着。

　　“怎么了？”

　　“你看。”

　　“这些人，不对，这也是记者？”陈洁小声嘀咕。“美食记者？”

　　“小姐，你认识？”萝莉小声问道。

　　“认识几个。”陈洁点点头。

　　“我现在真有点好奇，这家伙想干什么？”美食记者，基督科学箴言报，芝加哥论坛报，这八竿子打不到一块记者，怎么会全聚集到汉克农场。

　　“咦，快看，那些是？”

　　萝莉指着入场，十多人中年人。“那是洛杉矶一家米其林餐厅的Boss？”陈洁，站起，这人陈洁认识，还算不错朋友。

　　“有意思，越来越有意思了。”陈洁，现在满心好奇。

　　陈晓可不管，四处找着嘟嘟和宝宝的影子。“姐姐，没有看到Pandora。”

　　“Pandora？”陈洁一愣，差点给忘记了。“萝莉你陪着陈晓去找找。”

　　“好的，小姐。”萝莉点点头。

　　陈洁，站起来，去拜访几位老朋友。

　　李汉和贝拉，此时坐了下来。“贝拉，你来主持吧。”

　　“欢迎各位媒体朋友，我是汉克农场的贝拉。”贝拉笑着介绍道。“我想有不少都是老朋友，还有些新朋友。”

　　“今天汉克农场召开记者会，主要是有三件事。”贝拉说道。

　　记者好奇，议论纷纷，贝拉笑着，压了压手。“请安静一些，我们给各位提问时间。”

　　“你说，有那三件事啊。”

　　“是啊，真令人好奇。”

　　“Youtube破纪录，算一件吧。”

　　“听说昨天农场游客破五万了？”

　　“真的，看来，这是第二件事。”

　　“第三件事，我看九成和神木水潭有关系。”

　　“是啊。”

　　“这些家伙，可能要猜错了。”安娜塔小声嘀咕。

　　“安娜塔，你这么肯定？”贝弗利一脸疑惑看着安娜塔。

　　“贝弗利，这三件大家都能猜到，这可不是汉的风格，再说，我们主编都到了，肯定有出人意料的事宣布。”安娜塔说道。

　　“真有可能。”约翰，点头。

　　“下面有请汉克农场主人，李汉，李先生宣布汉克农场最新取得成绩。”贝拉笑说道。

　　李汉点点头，调整一下话筒。“首先感谢大家能来到汉克农场，呵呵可米星交通不便，大家辛苦了。”

　　这一句一出口，下面记者全都愣住了。“这家伙，怎么这么客气。”

　　“是啊，难道有阴谋不成？”

　　“是啊。”

　　李汉台上，可台下声音，这家伙还是能听见，听力好有时候也是罪啊。李汉抽抽嘴角，自己有这么不靠谱嘛。

　　台下的柳青乐了，汉，还真是有趣家伙。

　　李汉苦笑，好在，今天心情不错，压了压手。“接下来，我要说几件，近期汉克农场发生的事。”

　　“第一件嘛，圣水功效问题，这些几家教会，出具的证明资料。”李汉说道。

　　“圣水？”

　　“这家伙没疯吧？”

　　“真有效果。”

　　李汉资料，递给边上的工作人员派发下去。

　　等着一众记者看到，教堂名称，一个个全傻眼了，这些教会和教堂，每一个都是响当当的。“真有效果？”

　　陈洁愣了一下，等着看到资料，嘴里喃喃自语，说道。“这不会是真的吧？”

　　虽然效果，治疗感冒，失眠之类小毛病，可足够令人惊叹了。“上帝恩赐。”至少这个名头可以用了。

　　光光这一件事，台上轰动了，这次可是众多教会和教堂，承认圣水有效，比起上次汉克农场，自己说道，几家教会发布声明，这次可是实实在在的数据资料。

　　台下记者，一个个，忍不住站起来。贝拉忙，说道。“请大家安静一些，等一下，会留给大家提问时间。”

　　“第二件事汉克农场，昨天慈善动物运动会募捐到五十五万美元善款。”李汉说道。

　　“动物慈善运动会？”陈洁嘀咕。“这是什么啊？”

　　陈洁，这几天都在大瀑布城一家农场俱乐部，陪着朋友，前天送走朋友，可米星这边发生的事。可是一点都不清楚，等着见着李汉一脸高兴介绍慈善动物运动会。

　　陈洁一脸惊讶。“动物运动会，真的有意思。”

　　李汉介绍不仅仅引起台下记者关注，一些餐厅的老板和美食评论家，满是好奇。当然记者关心，对比圣水要弱一些。

　　圣水话题性太强了，接着第三件事，李汉压了压手，等着台下议论声停下来，说道。“第三件事，汉克牛场，第一代汉克牛，今天正式接受农业部认证。”

　　“汉克牛？”

　　下面记者全愣住，这件事，完全出乎意料的消息，这家伙，怎么一点风声都没有。“按键，请大家安静一些。”

　　汉克牛出现，不仅仅台下一众记者关注，美食记者，美食家，一些餐厅的老板十分关注。“帕丽斯，不知道汉克肉似乎真的如你所说。”

　　“我想不会令人失望。”帕丽斯笑着和这位来自洛杉矶米其林二星厨师长说道。

　　“希望如此，我可不希望，来到这么偏僻角落，品尝木材。”高傲的大厨麦伦，并不看，只是给帕丽斯一个面子，谁让这个家伙，最近迷上这个艳丽的女人呢。


第1752章 汉克牛一战成名

　　台下记者兴奋了，多好啊，三个大新闻点啊，尤其是汉克牛和圣水，提问时间，台下记者恨不得把手再长长十米。

　　甚至一群美食记者竟然加入提问的行列，贝拉笑了笑。“好来，第一位来自洛杉矶茱莉亚小姐。”

　　“你好，汉，我想知道，汉克牛场成立不到二年，你认为汉克牛场有实力拿下新牛种认证吗？”茱莉亚问道。“汉克牛认证，是蒙大拿近十年，第一次种牛，认证，你有什么要说的吗？”

　　李汉点点头，示意茱莉亚坐下。“第一，我对汉克牛充满信心，没错，这是蒙大拿十年，甚至更久以来，第一家，第一次新牛种认证，我要说的事，汉克农场和汉克牛场，要出这个头，蒙大拿是美国肉牛重要场地，却没有一种可以拿出手的种牛，这是一种侮辱。”

　　“我身为蒙大拿居民，身为汉克牛场的主人，我有义务有信心的，为蒙大拿带来一种完完全全属于蒙大拿的优质牛种。”李汉，说完，自己都觉着鸡皮疙瘩掉一地。

　　“好恶心。”陈洁嘀咕一声。“这家伙可真不要脸皮。”

　　台下记者被李汉激动，感情爆发的宣言给镇住了。“这真是汉克农场那个狂妄，无知的汉？”

　　“这家伙，难道想竞选州长，或是议员？”

　　“真虚伪啊。”

　　一个个记者目瞪口呆，柳青乐了，大乐，高，几层楼高，说的多好啊，为国为民啊，简直该颁发奖金啊。农业部要不认证通过，蒙大拿政府都不愿意了。

　　汉，这一手玩的太漂亮，这么多记者，哈哈，还有直播的，柳青鼓掌，台下记者，全站起鼓掌，好嘛。高大上，李汉说完，坐下来偏头小声和贝拉说道。“怎么样？”

　　贝拉桌子下比划大拇指，李汉苦笑，这话，说的有点小恶心。“请第二位记者。”

　　“你好，李先生，我是来自基督科学箴言报的记者。”

　　“你好。”

　　李汉笑了笑，心说，想来是关于圣水的。

　　“你对圣水的具有神奇效果，这件事怎么看，你认为，这是上帝恩赐，还是大自然奇迹？”

　　“难道你不认为这是上帝的恩赐吗？”李汉笑说道。

　　大自然奇迹，算了吧，大自然奇迹可吸引不了教徒。

　　“呵呵，下一位。”贝拉笑了笑。

　　接下来问题多是关乎汉克牛的，尤其是蒙大拿媒体，这次是一边倒站在李汉这边，这些家伙忍着恶心也要帮着李汉。

　　李汉说的太高大上了，美国和中国其实一样，说话站在道德制高点，为国为民，这还真不好贬。好吗，其他州和媒体全恶心吐了，这问题，哪里是问题完全是马屁一个拍下来。

　　艾伯特，这边，其实走个过场，该做的，汉克牛场做过，农业部这边资料其实齐备，只是不想放掉而已，现在，蒙大拿两名议员联合施压，汉克农场的资料齐全。

　　农业部走个过场，几名官员，喝了杯咖啡。“没问题。”

　　艾伯特邀请几人，参加接下来酒会，五人欣然答应，来之前，都得到消息，好嘛，汉克牛这件事农业部既然认证，多少沾点光不是。

　　“咦，是农业部的？”

　　正当众多记者，整理新闻资料，艾伯特，引着五人走进会场。“看起来，汉克牛认证很顺利？”

　　“这件事顺利出乎人意料啊。”

　　记者打算上前采访，本以为这些官员会拒绝没有欣然接受。“没错，汉克牛是近十年，我所见到最好的新牛种。”

　　“最好新牛种？”记者都被惊到了。

　　几名官员接受采访和汉聊了几句，离开了，艾伯特亲自送着五人离开。“贝拉，准备好了吗，接下来，才是真正考验。”

　　汉克牛认证几乎板上钉钉的事，这下，记者更加关注汉克牛，到底似乎如同农业部官员说的十年最好新牛种。

　　“帕丽斯，我倒想尝尝。”麦伦，对于李汉出尽风头，有点不爽，尤其是帕丽斯一直注意李汉，完全忽略了边上自己。

　　“汉克牛想要得到认可可不容易。”柳青小声说道。

　　四周美食家，美食评论记者，可不是好相与。

　　李汉看了看时间，对着贝拉点点头，贝拉来到小舞台。“感谢大家对汉克农场关心，这里有幸请到众多美食家和美食评论记者，来到汉克农场。”

　　贝拉笑着，鼓掌。“汉克牛，是汉克牛场，多年心血，今天第一次面向公众，作为主人，我代表汉克农场，宣布，汉克牛将参加三月举行牛种拍卖。”

　　“第一批，十头牛种拍卖所得将全部捐献给野生动物保护组织。”贝拉，笑说道。

　　台下记者一阵掌声，李汉笑了笑，十头牛种，李汉还是有点心疼，为了宣传效果。

　　“有请各位美食家，就坐。”贝拉笑着，说道。

　　牛排最考究牛肉好坏的，汉克牛肉，第一次出现美食家面前。“不知道味道怎么样？”陈晓嘀咕着。“谢谢，请给我来一杯红酒好吗？”

　　“好的，小姐。”

　　“姐姐，姐姐。”

　　“怎么了？”

　　“没有找到。”陈晓嘀咕。

　　“先休息。”陈洁笑着，拉着陈晓坐下。

　　“牛排要不要尝尝？”

　　“才不要。”陈晓可是坚定素食主义者。

　　陈洁笑了笑。“那你乖乖坐一下。”

　　“我想喝果汁。”

　　“我陪你去。”萝莉说道。

　　陈洁看了一眼远处的李汉，此时汉正和几位记者聊天。

　　贝拉走着过去。“汉，我带你认识几位米其林餐厅的Boss。”

　　“贝弗利，抱歉。”

　　“汉，你先忙吧。”

　　贝拉带着李汉介绍，米其林餐厅Boss和主厨。大厨品尝过汉克牛，一个个露出异样神色，不是味道不好，而是味道太棒了。

　　“汉，真想不到，汉克牛肉的味道这么棒。”来自纳帕一家米其林一星大厨笑着和李汉握手。

　　“如果汉克牛肉能通过安格斯肉牛协会认证，我们愿意购买汉克牛肉。”

　　“谢谢，我想会的。”

　　“麦伦感觉怎么样？”离着不远的一桌，帕丽斯笑看着麦伦。

　　麦伦脸色不太好看，这个该死家伙，这一定不是真的，牛排的味道有些出乎他的意料。“这个家伙，怎么会养出这么好的牛来？”

　　要知道，虽然牛肉等级要求很多，其实最重要一点依旧是口感。“还算可以。”

　　“我觉得很不错。”

　　“谢谢，帕丽斯，真高兴你能来。”李汉笑着弯腰亲吻一下帕丽斯。

　　“汉，我喜欢汉克农场红酒。”帕丽斯笑说道。“现在又多了一样。”

　　“汉，我给了你介绍，这是麦伦，Providence餐厅Boss。”帕丽斯笑着介绍。

　　“很高兴认识你，麦伦。”李汉笑着，伸手。

　　麦伦嗯了一声，握了一下手。“味道还好吗？”

　　“哦，还算可以，不算顶级。”麦伦说道。

　　李汉眼皮微微一跳，似乎，这家伙，话有点，不太友好。

　　“相对来说，我更喜欢红酒牛肉。”麦伦说道。

　　帕丽斯笑了笑。“只能说各有千秋。”

　　“有机会一定要尝尝。”李汉笑说道。“帕丽斯，一会再聊，麦伦，抱歉，我离开一下。”

　　“汉，看来，这个麦伦把你当成情敌了。”贝拉轻笑说道。

　　李汉苦笑说道。“我可不知道，我的魅力这么大。”

　　“好吧，汉，我只是开个玩笑。”贝拉说道。“看起来，想要拿下几个单子可真不容易。”

　　“安格斯牛肉等级认证协会，掌控着美国近乎六成的高档牛肉市场。”李汉说道。“汉克牛肉想要，进入这个高档市场，认证协会，这一步，总要迈过去。”

　　贝拉点头，要知道，高档牛肉市场几乎被垄断，想要进去难度可想而知。“慢慢来，汉克牛走出第一步了。”

　　李汉笑着，示意，美食家和美食记者，汉克牛肉一登场就惊艳全场，甚至麦伦，这样看李汉并不顺眼的家伙，都说了一声可以。

　　其他美食家，多是赞美，美食记者更加，得到不少好处，明天，不用说，媒体一定是一片赞歌。

　　“汉，看来，这次我们成功了。”

　　贝拉笑说道，不仅仅汉克牛，认证成功在即，汉克牛肉，在众多美食家和美食记者心里，留下深刻印象。这第一步，成功了。

　　再有，就是汉克牛牛种出售，汉克牛肉，进入市场，还需要一段时间，足够了空间和时间给李汉运作。

　　记者们和美食家离开，李汉和贝拉亲自送道门口。“咦，是你们？”

　　“怎么不欢迎，难道昨天说的话，都是客气话。”陈洁笑说道。

　　“当然，欢迎。”李汉笑说道。

　　“Pandora？”

　　“哦，Pandora在学校，时间不早，我让去接一下。”

　　李汉笑着说道。“回去吧。”

　　“咦阿尔塔，怎么没见着娜塔莉啊？”李汉突然想到，好半天没娜塔莉声音了。

　　“我在这里。”娜塔莉，嘀咕一声，汉克牛肉，味道真不错。

　　“今天怎么这么安静，我给你们介绍一下，这位是陈洁。”李汉笑着，介绍道。

　　“你好。”

　　“汉，我这边还有事，先离开了。”贝拉，接到电话。

　　“怎么了？”

　　“没什么，三号大巴停车场，出了点事，两辆车大巴车撞在一起了。”贝拉说道。

　　“三好大巴停车场？”陈洁嘀咕。“难道汉克农场有几个大巴车停车场？”

　　“咦，你对这个感兴趣啊。”李汉笑了。

　　“有点。”陈洁，嘀咕，要真有三个，上帝，多少人。


第1753章 嘟嘟大人风头

　　“这里不是说话地方。”李汉笑说道。“先回去，我要小家伙打个电话，说好接她，这下食言了，要吃批评的。”

　　“呵呵，Pandora这会一定小嘴气的撅着老高。”娜塔莉笑说道。

　　“可不是。”

　　李汉边说，边引着众人去着小楼，贝拉，还有很多事要做，没跟着过去，跟着李汉说了一声。“汉，我这边还有些事。”

　　“你去忙，客人都安排好。”李汉说道。

　　贝拉点点头，对着陈洁示意一下，离开了。回到小楼，李汉笑着招呼，陈洁和陈晓，萝莉坐下，问道。“咖啡还是茶？”

　　陈晓小人喊了奇怪的品牌饮料，边上娜塔莉撇撇小嘴说道。“呵呵，汉，这里除了咖啡就是茶，适合小朋友喝的，要不是鲜榨果汁，要不牛奶。”

　　“我才不要牛奶，我可不是小屁孩。”陈晓嘀咕说道。

　　“那来杯果汁吧。”李汉笑着说道，站起身来。

　　“汉，这里没有仆人吗？”陈洁嘀咕一声。

　　“家里没什么人，我妈在，再有请了一位阿姨。”李汉笑说道。“平常的事，自己能做自己就做了，总不能闲着吧。”

　　李汉咖啡机设定好，切车水果，榨汁和做水果拼盘。“只有水果？”陈晓，小声嘀咕。

　　“刚刚不是吃过点心了。”陈洁笑说道。

　　“哦。”陈晓瘪瘪小嘴，真是，什么都没有。

　　“奶奶，爸爸，嘟嘟回来了哦。”

　　“姥姥，舅舅，宝宝都一起回来了。”

　　说着，宝宝和嘟嘟一蹦一跳的跑了进来。

　　“咦，吃草姐姐。”嘟嘟哇呜一声，看着陈晓，小人小惊讶叫道。

　　“你才是吃草姐姐呢。”陈晓哼了一声，说道。

　　“可是姐姐都吃草的。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“和小羊羔，小牛都一样。”

　　“你才是小羔羊。”陈晓嘀咕。“小屁孩，我来可不是你和吵架的。”

　　嘟嘟都没有吵架，小人嘀咕。“爸爸，嘟嘟洗手。”

　　“去吧，书包放好，对了，玛利亚妹妹呢？”

　　李汉问道。

　　“柯尔特叔叔接走了。”

　　说着小嘴，鼓着看着李汉。“呵呵，好了爸爸，错了，爸爸给你们榨果汁了哦。”

　　“宝宝妹妹，原谅舅舅吧。”宝宝，偷偷瞅瞅果汁，都有自己喜欢的桃子汁。

　　“好吧。”嘟嘟，说道。“嘟嘟就原谅爸爸一次。”

　　李汉笑了笑。“那爸爸保证，没有下一次。”

　　“爸爸真乖。”说着，两个小人嘻嘻笑背着书包去了书房。

　　“叫着哈姆丹哥哥出来吃水果。”

　　李汉哭笑不得。

　　娜塔莉和阿尔塔，麦莉，甚至陈洁都被小人逗乐。

　　“叔叔，好丢脸。”陈晓刮着小脸。

　　“晓晓。”陈洁，看着陈晓。

　　“晓晓错了。”

　　“呵呵，没关系，尝尝，我们家果汁味道还不错哦。”李汉笑说道。

　　陈晓鼓着小嘴，她都喜欢喝巴迪牌果汁，端起玻璃杯，抿了一口，陈洁没太注意，等着一会，陈晓举着杯子。“叔叔，我还要。”

　　陈洁一愣，这丫头平时可只和巴迪，一瓶果汁，十多美元，现在竟然喜欢上鲜榨果汁，真的假的。

　　“姐姐，不能多喝哦。”放下书包，洗洗手，拖着哈姆丹，出来，嘟嘟小人，摆摆小手，说道。

　　“为什么？”

　　“家里都喝一杯，小孩子都不能多喝的，肚子会坏掉。”嘟嘟说道。

　　“Pandora说的没错，这可是小楼规矩，你们别看，这果汁，汉捣鼓几下，要知道，这些水果可是特意定制生产。”娜塔莉，把李汉扯出来理由说给出陈洁听。

　　“定制生产水果？”陈洁还是第一次听。

　　“尝尝味道，你一定没有吃过，这么特别，又美味水果。”娜塔莉笑说道。

　　陈洁撇嘴，自己什么水果没吃过，真是的，没见过世面。娜塔莉和阿尔塔，给陈洁影响，两个女牛仔，乡巴佬差不多。

　　陈洁，拿起一片水果，还没来及塞嘴里，陈晓捏着水果，送嘴里了。“真好吃。”

　　“晓晓。”陈洁哭笑不得，真有这么好吃，一脸小享受的样子。

　　“咦，这果子，这果子，有点……？”陈洁突然，想起点什么。“果酒，不对，比果酒味道那股清香味更浓些。”

　　“怎么样，特别吧。”

　　娜塔莉笑说道。“除了汉这里，别的地方可吃不到，我怀疑，这家伙，是偷偷和别人用药酒换的，要不然，别人才不会把这么好的水果买给他呢。”

　　娜塔莉凑到陈洁边上，小声说道，陈洁看了一眼李汉，又说起药酒，爷爷也说过，难道，汉的药酒真有什么特殊的地方不成。

　　嘟嘟小人，宝宝小人头，两个小人，此时却和陈晓吵起来，陈洁一顿。“怎么了，怎么了？”

　　“嘟嘟，宝宝不许没礼貌。”李汉，说道。

　　“爸爸，晓晓姐姐说，嘟嘟都说假话。”

　　“你都吹牛。”陈晓说道。“叔叔，Pandora说她有好多公司，才不信呢，Pandora都这么小。”

　　哈姆丹抬头看了一眼晓晓，微微摇头，把Pandora当成小朋友，简直是，哈姆丹，觉着自己还是多吃两块水果，回去继续看书，可怜小女孩。

　　“呵呵，Pandora，有人怀疑你了哦。”娜塔莉，是唯恐天下不乱。

　　李汉无语翻了白眼，果然，娜塔莉这么一说，嘟嘟小人，小嘴撅着更高了。“嘟嘟带你去看。”

　　“去看就去看。”陈晓才不相信，小脖子硬的很。

　　“晓晓别闹，汉，真不好意思。”陈洁无奈。

　　“没事，没事。”李汉笑笑，没当回事。

　　“呵呵，要不我们也跟着去看看。”娜塔莉笑嘻嘻，说道。

　　“这个。”陈洁，看着娜塔莉，怎么觉着，事情好像有点不对啊。

　　“嗯嗯，姐姐一起去，晓晓要戳破Pandora谎言，晓晓都最不喜欢撒谎小孩子了。”陈晓，说道。

　　陈洁，是被陈晓弄的满脸不好意思，嘟嘟和宝宝两个小人气鼓鼓。“嘟嘟带路。”

　　“一起吧。”娜塔莉，嘿嘿笑。

　　娜塔莉心情别提多好了，哈姆丹拍了一下额头，算了算了，不管自己的事，水果吃的差不多，两个小人，生气，闹腾去吧。

　　哈姆丹，拍拍肚皮，顺手端着剩下水果，就去了书房，瞥了一眼，出去众人，多来几个傻丫头就好了，Pandora和宝宝有事做，我可就舒服了。

　　哈姆丹美滋滋的端着水果，看书去了。

　　嘟嘟和宝宝气鼓鼓带着，满是小不屑的陈晓，还有李汉一帮大人，出去。刚出院子就遇着了张秀英和许阿姨。“你们几个孩子去哪啊？”

　　“奶奶。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“嘟嘟带晓晓姐姐去公司。”

　　“晓晓？”张秀英这才发现，来着几个新面孔。

　　“阿姨好。”

　　“老奶奶好。”

　　“呵呵，好好，一会来家里吃饭啊。”张秀英笑了笑。

　　“小汉照顾点，外边人多。”张秀英笑了笑，跟着许阿姨就回着小楼。

　　“走吧。”

　　“爸爸，先去哪里？”嘟嘟回头问道。

　　“先去动物跑腿公司吧。”李汉笑说道。

　　“嗯。”

　　“开车去吗？”

　　“不用，离着不远，走走过去吧。”

　　“真有动物跑腿公司？”陈洁小声嘀咕道。

　　萝莉，微微摇头，她没有对汉克农场进行资料收集，还真不清楚。

　　陈晓撇撇小嘴，晓晓才不相信呢，走了五六分钟，来到旅游区。“好多人啊。”

　　“今天游客数可能超过四万人。”

　　李汉说道。“今天是周一，相对人少一点。”

　　“四万人还少？”陈洁，真的惊讶，要知道大瀑布城在蒙大拿算，数一数二大城了，市区不过五万来人，整个不过八万来人。

　　汉克农场，一个小小农场一天客流量竟然达到半个大瀑布城，有客人就有消费，一个客人消费一百美元，那就是四百万。

　　一天四百万，一个月就是一亿二千万，按着旅游企业的利润率，少数有三千万到五千万利润，一年数亿美元，这怎么可能啊。

　　陈洁，完全不相信，当然，陈洁的想法，没错，不过汉克农场，旅游刚刚开始，旅游人数还没有完全稳定下来，现在靠着神木圣水，信徒多，再有动物远动会。

　　这些加起来，游客多，消费却不多，当然，一天一百万销售额还是有的，利润率短期内还挺难上升。贝拉，开始规划，更多留下客人，引导客人消费，增加利润。

　　“动物跑腿公司到了。”

　　嘟嘟打开小门，公司还真有人在。“Pandora小姐。”

　　“卡西姐姐。”

　　嘟嘟，扬起小脑袋。

　　“什么时候，小家伙公司雇佣新员工了啊。”娜塔莉小声问着阿尔塔。

　　“你忘记Pandora公司都成了集团了。”阿尔塔笑说道。“听说，珍妮弗为嘟嘟雇佣十人管理团队，这应该是其中一人吧。”

　　“十人管理团队，珍妮弗可真是舍得下本钱。”娜塔莉嘀咕。

　　“阿姨，告诉晓晓姐姐，Pandora都是经理。”嘟嘟哼哼，说道。

　　“呵呵，是的。”卡西笑着，对陈晓说道。“Pandora小姐是汉克动物文娱集团首席CEO。”

　　“真的？”陈晓不相信。

　　“嗯嗯，这里是下面的动物跑腿公司。”

　　“动物都没有？”陈晓，还是不相信。

　　“小黑驴回来了。”嘟嘟，刚想拿起勺子，召集动物员工。

　　这会在工作，小黑驴，小白牛和大白牛，白狼王这些。小黑黑它们还在拉姆湖，今天都拳击比赛呢。

　　小黑驴，摇着小尾巴，满是小嘚瑟，进了办公室，嘴里叼着一张二十美元票子。“小黑驴来入账了。”卡西笑着接过二十美元，输入到小黑驴名下，可是有提成的。

　　陈晓愣愣看着小黑驴，放下钱，瞥了一眼众人，满是小嘚瑟出了办公室。

　　“啊，小姐，小姐，这只驴，这只驴。”萝莉，惊叫，这个真是，真是，被一头驴鄙视了。

　　陈洁惊讶，哭笑不得，看着走出小黑驴，这是怎么一回事？


第1754章 牛牛牛

　　“小黑驴，动物跑腿公司的一级员工。”嘟嘟小人，颇为得意说道。

　　“一级员工？”娜塔莉，嘀咕一声。“Pandora，这个动物还分等级的吗？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟，越加得意了。“卡西姐姐，告诉娜塔莉姐姐。”

　　卡西笑着点头。“是这样，Pandora小姐根据Pandora动物跑腿公司动物们贡献，划分五个等级，一级员工贡献值一万美元，二级员工是十万美元，三级员工五十万美元，三级以上是王级员工百百富翁级，再上。”

　　“不用你说，千万富翁，Pandora，你的小野心太大了吧。”娜塔莉嘀咕。

　　陈洁和萝莉愣住了，动物员工，还分级，这不是真的吧。“现在你们公司有二级员工吗？”

　　“有啊。”卡西，笑说道。“二级员工在这里，公司唯一的三级员工，这里。”

　　“三级员工，怎么可能。”陈洁惊叫道。

　　“呵呵，我知道，肯定是小黑黑对不对，哦，差点忘记说了，小黑黑是一只小黑熊。”娜塔莉笑说道。“小黑黑这个月接到五个广告，总额加起来，超过三十万美元，再有其他各方面收入，超过至少超过十万美元，总体下来，应该有五十万。”

　　陈洁和萝莉，不是没见过世面的人，五十万美元对于陈洁来说，虽然数目不小，却不会多么惊讶，但是，这可是一只黑熊啊。

　　一只小黑熊赚五十万美元，上帝，这是再开玩笑吗？

　　“哼哼。”嘟嘟，小得意看着陈晓。“晓晓姐姐，看了吧。”

　　陈晓，哼了一声。“这个阿姨演戏。”

　　“晓晓。”陈洁，其实心里不太相信，卡西说道。

　　怎么可能，一只小熊能赚这么多钱，娜塔莉似乎看出陈洁，不信任。“哈哈哈，这件事，卡西可没有说谎。”

　　陈洁看着李汉，李汉摇摇头。“我不太清楚，什么时候动物分的级，不过，小黑黑赚着五十万倒是没问题的。”

　　“卡西，这个税上了没有？”李汉问道。“可不能偷税漏税。”

　　“这件事，我真要和Pandora说，小黑黑它们税有点不好办。”卡西，说道。“无论联邦税，还是州税，都没有动物上税的规定，他们要求我们按着个人税收法缴纳。”

　　李汉一顿。“没有这个税收法，这不算歧视动物们嘛，动物也有自力更生，努力工作权力啊，卡西，我建议你们向州政府提出诉求。”

　　“媒体方面，最近汉克农场记者不少，我建议你们召开记者会，寻求媒体支持。”李汉，一本正经说道。

　　陈洁有点小傻眼，这家伙疯了吧，动物上税不说，这不是开玩笑，谁家动物还赚钱，上税啊。“小姐，这个家伙真的是农场的主人，怎么有点。”

　　萝莉小声说道，指指脑袋，瞥了一眼李汉。

　　“哈哈哈，这个好。”娜塔莉笑说道。“汉，你这个点子太棒了。”

　　“这件事，媒体很重要，卡西，有什么需要我们帮忙，你尽管说。”娜塔莉一副跃跃欲试的样子，这丫头，又找到事情做了。

　　麦莉小声问道。“汉，你真打算这么做？”

　　“呵呵，这事，是Pandora跑腿公司的事，我就建议一下。”李汉笑说道。

　　“嘟嘟支持爸爸。”嘟嘟握着小拳头。“卡西阿姨，你要准备好资料，找律师。”

　　“好的，Pandora小姐。”卡西点点头。

　　陈洁，这些真的有点愣神了。“真怎么做？”

　　“当然，小黑黑它们赚钱都辛苦啊，可不能按着人类税率。”娜塔莉，完全正义化身，此时坚定站在小动物一面。

　　“晓晓姐姐，你要加入吗？”嘟嘟问道。

　　陈晓，小小点点头。“Pandora，这真的是大公司吗？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟点点小脑袋。“都好多好多动物。”

　　“赚好多好多钱。”嘟嘟小得意说道。

　　陈洁，是真惊讶，交税，这可不是一个公司该做的。

　　难道，汉真的为Pandora和宝宝，两个孩子注册了公司。

　　“Pandora，宝宝，你们好厉害。”陈晓，带着羡慕，看着两个小人。

　　本来都要戳破Pandora的谎言，可真的有公司，刚刚小黑驴都来上班，赚钱了。

　　“晓晓姐姐，嘟嘟带你去看小黑驴工作。”

　　嘟嘟，说道。

　　“还有小白牛，大白牛。”

　　“白狼王，狮子王哦。”

　　“萝莉，我们也过去。”陈洁，此时心里还是有点怀疑，动物跑腿公司，动物真的能赚钱。

　　来着圆盘广场，抬头一看，人流如潮啊。“真不敢相信。”

　　“这里可真热闹。”萝莉小声说道。

　　“是啊，出人意料的热闹。”

　　“哇，冰淇淋小屋，热狗车。”

　　“蘑菇饼。”

　　“快看，那里是点心店。”

　　陈晓一下被四周各种吃的东西吸引住了。

　　“姐姐，快点，小黑驴在那里。”

　　嘟嘟指着小黑驴。

　　“咦，那头驴子在做什么？”萝莉，好奇问道。

　　“带路。”

　　嘟嘟说道。“小黑驴都带路赚钱。”

　　真的可以带路，陈洁，走近一看，只见，一人给了小黑驴五美元，从小黑驴袋子拿出一张卡片，小黑驴看了看，叼着卡片，对着出钱客人摇摇尾巴。

　　“真的走了哎。”

　　“快点，我们跟过去。”萝莉小声叫道。

　　“萝莉。”陈洁哭笑不得。

　　“姐姐，姐姐快点。”陈晓，喊着陈洁。

　　李汉，娜塔莉，阿尔塔，麦莉见怪不怪了，没见着不少客人其实都知道路，还雇佣小黑驴带路，还不是好奇，怀疑。

　　“上帝，这只小黑驴，真是太聪明了。”

　　客人惊讶叫道，真的带到了车站。

　　小黑驴，甩了甩尾巴，叼着卡牌重新塞回袋子里，摇着尾巴，开始待客状态。“小姐，小姐，这只黑驴真的做到了，带路赚钱啊。”

　　“别激动。”陈洁，极其惊奇，这是真的，小黑驴，真的能赚钱，上帝，那么Pandora动物跑腿公司的一切都是在很的了。

　　“晓晓姐姐，嘟嘟带你们去看小白和大白赚钱。”

　　嘟嘟说道。

　　“大白和小白是两头牛。”娜塔莉笑着，说道。

　　娜塔莉，脸色流露一丝得意，要知道陈洁和陈晓刚到小楼，对小楼，还带点小不屑，装饰太差，陈晓还点巴迪果汁，一副小高傲样子。

　　陈洁虽然什么都没说，傲气还是有的，这会见着陈洁眼里惊讶，陈晓，惊喜万分跟着嘟嘟和宝宝两个小人，娜塔莉竟然有一丝得意。

　　大白和小白，最近工作，驮宝宝，小朋友，六岁以下小人，乘坐五分钟，或是固定线路，十美元，价格不便宜。

　　可乘坐小朋友，却要拍拍队，白牛啊，尤其是挂上印第安幸运女神名头，要说迷信，美国好不到哪里去。

　　“这么多人？”

　　“小白和大白都是二级员工。”嘟嘟笑嘻嘻说道。“赚好多钱。”

　　“这是白色野牛？”萝莉惊讶叫道。

　　“啊，姐姐都知道大白。”嘟嘟，哇呜一声。

　　“萝莉，有白色野牛吗？”陈洁，出生蒙大拿，对野牛还是知道的。

　　但是从来没见过白色野牛，白色牛都很少见。

　　“小姐，白色野牛是印第安人心目中的幸运女神，印第安人相信见到白色野牛会给部落带来好运。”萝莉瞥了一眼李汉。

　　难怪，这里这么多印第安部落人，有白色野牛在，汉就是印第安最好朋友。

　　陈洁，不由看了一眼李汉，有了这头野牛，李汉和蒙大拿，加拿大周边印第安部落，要是做生意，那不是事半功倍。

　　刚刚一路见着印第安人，难道也和这头白牛有关系。

　　“晓晓姐姐，不行哦，只有六岁小孩子可以骑大白和小白。”嘟嘟拉着掏钱打算骑白牛的陈晓。

　　“为什么？”陈晓，不解。

　　“大白和小白会累的。”嘟嘟小人，多聪明了。

　　“这个小鬼头，想的办法。”娜塔莉笑嘻嘻说道。“上次有个小胖子，太重了，八岁超过一百二十磅。”

　　“这个小家伙，从那次之后，改了，骑小白和大白，只能六岁以下小孩子。”娜塔莉笑说道。

　　“这样啊。”陈洁拉着陈晓。“好了，晓晓，咱们不骑了。”

　　“不要。”陈晓。

　　“晓晓姐姐，嘟嘟带你去牛魔王。”

　　“牛魔王？”陈晓，好奇问道。“牛魔王是什么？”

　　“大大的牛。”

　　嘟嘟说道。“好大好大，能骑好多人。”

　　“牛魔王是？”

　　陈洁，下意识问着娜塔莉。

　　娜塔莉笑嘻嘻说道。“牛魔王，是汉克农场圈养的一群野牛的头领，个头巨大，而且还再长，是我见过最大的野牛，比一般大象都要大。”

　　“真的，牛会比大象大？”陈洁，嘴巴张着老大，不敢相信。

　　“你见到了就知道了。”

　　小白和大白，赚钱，赚的速度快的令陈洁和萝莉惊讶说不话来，娜塔莉小声嘀咕，这两头牛，比十个人还来钱呢。

　　“爸爸，嘟嘟带晓晓姐姐去找牛魔王。”嘟嘟，拉拉李汉手，说道。

　　“你知道牛魔王在哪里？”

　　李汉笑说道。

　　“知道。”

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟笑嘻嘻说道。“牛魔王今天都有拉车。”

　　“牛魔王也是Pandora动物跑腿公司的员工吗？”陈洁，有点惊讶。“野牛脾气可不小。”

　　“这点你放心，在汉克农场，再大脾气的动物见到Pandora都要低头。”娜塔莉笑说道。“小家伙可是驯兽师。”

　　陈洁，刚想点头，突然脸色一边，颤抖指着。“这是，狼，好大的狼。”


第1755章 汉克牛，真牛

　　陈晓吓傻了，身边胆小的萝莉更甚，都发抖了，嘴里叫着，狼，巨狼，这里怎么会有狼啊。“姐姐，姐姐，别怕，白狼王都好乖的。”嘟嘟小人说话，蹬蹬跑向白狼王。

　　“别去。”陈洁，叫道。

　　“哈哈哈。”

　　陈洁愣了，谁这会还有心思笑，转头一看，娜塔莉，麦莉，阿尔塔捂嘴笑。“呵呵，忘记告诉你，这些也是Pandora动物跑腿公司的员工，这是白狼王，还有三匹黑狼王，还有一只巨大的山狮子。”娜塔莉笑嘻嘻说道。

　　“巨狼，狮子都是Pandora跑腿公司的员工？”陈洁苦笑。

　　萝莉小小声问道。“真的吗，它不要咬人吗？”

　　“白狼王都很乖。”宝宝，说道。

　　“姐姐，姐姐，你快看，嘟嘟妹妹。”陈洁，被一惊一乍闹的，有点乱了，听到陈晓叫声，一抬头，见着白狼王叼着嘟嘟，差点没吓傻了。

　　狼嘴里叼着小人，笑嘻嘻挥舞小手，这一幕太诡异了。“嘟嘟，不许胡闹。”李汉，哭笑不得。

　　“嘻嘻。”小人，拍拍白狼王。“快放下嘟嘟。”

　　白狼王，轻轻放下嘟嘟，蹭蹭。“真乖。”

　　嘟嘟塞了一块肉干，说道。“去工作吧。”

　　白狼王叫了一声，转身离开，这会陈洁才发现，白狼王身上背着一个布搭着，满是小口袋，里边装着饮料，小零食。

　　“白狼王都会卖东西。”嘟嘟笑嘻嘻说道。

　　“嘟嘟，嘟嘟，我要买。”晓晓，毕竟小家伙，刚刚吓着，一会儿就不怕了。

　　“可是大白狼都跑掉了。”嘟嘟，看看。“哇，黑狼王，那里。”

　　嘟嘟小手一指，一头全身乌黑的巨狼，出现众人视线里，要说刚刚白狼王高贵，雪山之王，黑狼王绝对暗夜使者，黑夜里的王。

　　陈洁还有些担心，可见李汉等人和农场游客，似乎见怪不怪的样子。萝莉小碎碎念跟着陈洁身后，陈洁笑了笑。“萝莉，没关系的。”

　　“小姐，都是萝莉，没有调查好资料。”萝莉一脸懊悔。

　　“谁也不知道，汉克农场竟然有这么多奇异的事。”陈洁说道。“走吧，我们也去看看。”

　　“这个多少钱？”陈晓，好奇点点袋子。

　　黑狼王，用力晃动一下身体。“晓晓姐姐，牌牌上都有钱。”

　　“哇，五美元。”陈晓，摸出一张二十美元。

　　“找钱。”

　　嘟嘟小人说道。

　　“找钱？”陈洁走近，愣了一下。

　　“大狼狼都会找钱吗？”

　　“嘻嘻，不会。”嘟嘟笑嘻嘻说道。“这里有钱，自己找。”

　　“这样不会有人偷偷多找钱吗？”萝莉小声说道。

　　“呵呵，不会的，这些黑狼王可都清楚的很，虽然不会找钱，可认钱。”娜塔莉说道。“前一阵有一人，偷偷多拿了钱。”

　　“后来怎么样了？”

　　“后来，衣服被撕开了。”娜塔莉笑嘻嘻说道。

　　“啊。”

　　“真的。”

　　陈晓拿出钱来，在黑狼王面前晃晃。

　　“咦，好聪明。”

　　“姐姐，姐姐，你们要买东西吗？”陈晓，回头问道。“晓晓请客哦。”

　　“呵呵，谢谢，我要一袋薯片吧。”

　　“我要一个布丁。”萝莉小声说道。

　　“嘟嘟妹妹，宝宝妹妹，你们要什么？”晓晓没忘着身边两个小小人呢。

　　“嘟嘟要这个。”

　　小人，选了一个大布丁。

　　宝宝同样选了布丁。“二十五美元。”

　　“呵呵，我请客。”

　　李汉笑着，说道。

　　“不要，晓晓请客，叔叔你要吗？”陈晓问道。

　　“呵呵，叔叔就算了。”李汉笑了笑。

　　“晓晓姐姐，嘟嘟带你坐牛魔王拉的牛车去小火车站玩。”

　　“小火车？”陈晓撇撇嘴。“那是小孩子玩的，我三岁就不玩了。”

　　“真的吗，可是小火车都可好玩了。”嘟嘟，满是小不解问道。

　　“娜塔莉姐姐都喜欢玩。”小人，不忘找个例子出来。

　　陈晓瞥了一眼娜塔莉，满是小鄙视，娜塔莉哭笑不得。“小屁孩，一会见着小火车，你就知道了，小鬼头，当着游乐园小火车啊。”

　　牛魔王，大牛车最近可是火爆了，好不容易，众人排队上车。“哇，好漂亮。”牛魔王大牛车，三十多个位子，装饰特别奢华。

　　光光车窗，用的上好木料雕刻各种花纹，用的镂雕，三层雕，陈洁第一眼见着，还有点不敢相信呢。要知道，现在不比过去，别说五层雕，失传了，三层雕刻，最近这些年，陈洁在自己爷爷上次生日一朋友，送着木雕见过。

　　没想到，这里竟然用的装饰牛车，陈洁不由瞥了一眼李汉。“自己这次真是小看人了。”

　　“姐姐，快点，要出发了。”

　　嘟嘟招呼，愣神陈洁。“啊，好的。”

　　坐下来，牛车出发了，坐在牛车，本来以为挺单调的路程，却出乎预料美丽，一路梅花相伴，迎着飘散的梅花和清香味。

　　“小姐，这里梅花，比庄园的还漂亮。”萝莉小声说，说完，捂住小嘴。

　　陈洁笑了笑。“没关系，这里确实比庄园长势好，漂亮。”

　　来到小火车站，陈洁这才发现。“这不是真蒸汽火车吗？”

　　“是啊，上面有餐厅，汉可是请了一位米其林三星大厨坐镇。”娜塔莉，带着得意，说道，似乎，小火车是自己家里的一样。

　　“三星大厨？”陈洁，可是知道，这种级别大厨，可不是有钱能请来的，李汉，还真有办法。

　　“纳帕一样吗？”

　　“有点相似，不过，小火车用的材料几乎全是汉克农场所出，牛羊肉和鱼肉，还有Pandora有机蔬菜，还有哦，汉，在车上存了不少好酒。”娜塔莉说道，最后声音压的特别低。

　　李汉无语，自己听到，听力好，无奈，自从娜塔莉解除禁酒令，这丫头，酒虫咕噜咕噜的冒，自己存在的那点酒，早晚给捣鼓完。

　　“今天算了，现在买票，不知道等到什么时候。”李汉笑说道。

　　“这倒是啊。”小火车站，人太多了。

　　“汉，我觉着你该再买一台。”娜塔莉小声说道。

　　“正在内部装饰，下月可以上线。”李汉笑说道。

　　娜塔莉嘀咕，这家伙，怎么总这样，真是，不知道让让人啊。“晓晓姐姐，小火车都好多人，没有票了。”嘟嘟小失望说道。

　　“嘟嘟妹妹没事哦，晓晓姐姐都不喜欢小火车。”边上小宝宝，说道。

　　陈晓苦着脸，这都是大火车，好大好大，不是小火车。

　　“哦。”嘟嘟点点头。“嘟嘟带晓晓姐姐骑小矮马玩。”

　　三个小人，凑着一起，一会功夫，说着高兴了，回去，换成了观光车，牛魔王都刚刚走了。回到小农场，嘟嘟和宝宝带着晓晓去牵小矮马，骑马玩。

　　李汉等人回到小楼，珍妮弗和灵娜这会也回来了。“汉，恭喜你，汉克牛出世。”

　　“谢谢。”

　　“汉克牛肉安格斯等级认证的资料，汉，准备好了吗？”灵娜笑问道。“如果拿到最好认证等级，汉克牛肉或许在美国取代和牛，成为米其林餐厅首选。”

　　“艾伯特准备了，正在递交申请。”李汉笑说道。

　　“几家餐厅对汉克牛肉挺满意的，只有能通过安格斯等级认证，牛肉出售不是问题。”灵娜，说道。

　　汉克牛肉，李汉，还是挺有信心的，安格斯等级认证，认证的事，可不光光牛肉问题，这点，李汉清楚。

　　好在，汉克牛在农业部这关已经过去了，撬开牛种市场。“光顾着说事了，我给你们介绍，这是来自大瀑布城的陈洁。”

　　珍妮弗和灵娜，笑着和陈洁打招呼，陈洁眼里闪过一丝惊异。“珍妮弗沃尔顿斯坦利？”

　　“洁西？”

　　“真没想到，能在这里再次见到珍妮弗。”陈洁笑说道。

　　两人参加过名媛舞会，当时珍妮弗可是舞会的公主，陈洁相对的黯然一下，不过当时见过，两人留下了一些印象。

　　李汉见着珍妮弗和陈洁聊天，站起身来，去了厨房。“小汉，那姑娘怎么回事，你可别乱来。”

　　“妈，你想哪里去了。”李汉笑说道。“昨天去拜访一位长辈，陈洁和陈晓是那位长辈孙女，我随口邀请一下，谁想。”

　　“呵呵，出去可别乱说话，看起来挺好姑娘，既然来了，好生招待。”张秀英说道。“水果盘和点心，收拾收拾送出去，对了，嘟嘟和宝宝两个小家伙呢？”

　　“带着晓晓去骑小矮马玩呢。”

　　李汉，端着水果和点心，笑说道。

　　“骑马，可别摔倒了。”

　　张秀英说道。“有人看着吗？”

　　“莎莉跟着，妈，你放心吧，嘟嘟和宝宝两个可是小猴精，不会摔到自己的。”李汉说道。“那妈，我过去了。”

　　“去吧，你啊，多和珍妮弗聊聊，这孩子，你不急，我和你爸可急着，赶紧给我们生个大胖孙子。”张秀英笑说道。“你爸那脾性子，你知道，生了孙子，我看他还不来。”

　　“呵呵。”

　　李汉嘿嘿笑。“妈，你就放心吧，三年之内，铁定给你生个孙子。”

　　张秀英，高兴了。“好好好。”

　　张秀英，出了厨房，端着水果和点心，来到客厅。“汉，真没想到，我们进入是校友。”

　　“校友啊，还真是缘分啊。”李汉放下水果盘和点心，坐下来。

　　“这两天农场闹哄哄的，过几天，加州那边装饰，咱们去那边住几天。”李汉和珍妮弗说道。

　　“好啊。”珍妮弗，笑着点点头。


第1756章 嘟嘟拳击手的挑战

　　客厅，李汉正陪着几个女孩聊天，外边可闹破了天，娜塔莉三两步跑进客厅。“汉，打起来了。”娜塔莉端着凉开水，咕噜咕噜灌了几口，说道。

　　“打起来，什么打起来了啊。”阿尔塔，笑问道。“你不是找Pandora她们了吗？”

　　“不会是Pandora她们打起来了吧？”阿尔塔，一说。

　　李汉，珍妮弗，陈洁全转头盯着娜塔莉。“怎么打起来，刚刚不是挺好的吗？”

　　“晓晓这孩子，怎么能打妹妹呢。”陈洁不好意思说道。

　　“不是，不是，不是她们打起来，汉，你还记的前天那个小女孩。”娜塔莉说道。

　　“前天小女孩？”李汉，想了想。“你说的事路易莎？”

　　“没错就是她。”娜塔莉，说道。“Pandora不是答应她和小黑黑打一场拳击吗？”

　　“差点给这事忘记了。”李汉，说道。

　　“昨天该打的吧？”李汉，说道。

　　“是啊，小黑黑和路易莎打了起来，这个小女孩挺厉害，真打败小黑黑，虽然挨着不少拳头，可小丫头竟然咬牙坚持下来。”娜塔莉说道。

　　“打赢了，挺好，可怎么又和Pandora打起来了。”李汉有点小疑惑。

　　“你不知道，Pandora先前参加一个拳击比赛，说过，只有打败小黑黑才有资格挑战Pandora，路易莎，一开始就不是找小黑黑。”娜塔莉说道。

　　李汉算是明白了，原来是这么回事啊。“现在路易莎去找Pandora，较量了？”

　　“嗯，Pandora正骑马玩，被路易莎拦住，要挑战Pandora，Pandora没理着，路易莎觉着被骗了，恼了，这会正闹着呢。”娜塔莉说道。“我看，九成这会已经打起来了。”

　　“那还等什么啊，赶紧去啊。”李汉，站起身说道。

　　无语，娜塔莉竟然没拦着，李汉一想，这丫头恨不得多来一次这样的事，嘟嘟大战三百回合呢。

　　“怎么，这会还出去，要吃饭了。”张秀英说道。

　　“妈，没事，一会就回来。”李汉说道。

　　“娜塔莉，莎莉没在边上吗？”李汉刚刚踏出小楼，突然想到，莎莉跟着呢，有点怀疑看着娜塔莉。

　　娜塔莉眼神有点躲闪。“那个，莎莉有事去了，拜托我照顾。”

　　“是吗？”

　　李汉无语，拨打莎莉电话。“莎莉，你现在在哪里？”

　　“Boss，娜塔莉小姐说，你需要车，出门一趟，我刚刚到小楼门前。”莎莉，说道。

　　“咦，我什么时候需要车啊。”李汉嘀咕一声，再看娜塔莉，这丫头扭头就跑。

　　这事九成九，娜塔莉导演的，路易莎铁定第一个遇到娜塔莉，难怪，能找到嘟嘟呢。莎莉，竟然被骗了，不得不说，娜塔莉，这事干的漂亮了。

　　当时，李汉电话好像，娜塔莉打过来几次，一响就挂。“娜塔莉。”阿尔塔哭笑不得，真是的。

　　“走吧，娜塔莉至少有一点没说错，这会，估计几个小家伙打起来了。”李汉，无奈说道。

　　果然，几个赶到，正看着嘟嘟和路易莎，两个小人，摔趴在雪地里。“别打了。”李汉，走过去，捉着两个小人。

　　“Pandora你输了。”路易莎，盯着Pandora。

　　“Pandora才没有输掉，姐姐都被打中好几次。”嘟嘟，说道。

　　“你先摔倒的。”

　　“姐姐也摔倒了。”嘟嘟，说道。

　　两个小人，说着，小手小脚开始动了，打算再战三百回合。

　　陈晓这丫头竟然在边上拍手加油，宝宝小人，巴巴看着，鼓着小嘴。“晓晓，不许胡闹。”陈洁，捉着陈晓，说道。

　　“啊，姐姐，姐姐你来了，Pandora和路易莎比拳击可好看了。”陈晓说道。

　　陈洁哭笑不得。“这里你最大，你怎么不拉着点。”

　　“我拉不住。”陈晓说道。“宝宝是不是？”

　　“嗯，路易莎和嘟嘟妹妹都好厉害。”宝宝小声说道。

　　“姐姐，我都被那个路易莎打了两拳呢。”

　　“宝宝也被打了一下。”

　　两个小人，诉苦，陈洁，看着咬着牙，一个劲要继续比赛的路易莎。“这孩子，还真是执拗啊。”

　　嘟嘟小人，明显比路易莎小一些，可竟然拳击对打，没有落下风。

　　李汉拉着两个小人，远处跑了一个妇女。“路易莎，你怎么来这里，妈妈找了你好久。”

　　“菲力夫人。”

　　李汉笑着说道。“再次见到你，真令人高兴。”

　　“真是抱歉，汉，又给你添麻烦了。”菲力夫人，路易莎的妈妈。

　　“没什么，两个小家伙闹着玩。”李汉笑了笑。“好了，不打了，嘟嘟，奶奶都做好饭等着你呢。”

　　嘟嘟看看路易莎，都是这个姐姐先要打的。

　　“Pandora承认你输，我就不打了。”路易莎说道，这丫头好胜心之强烈。

　　这会李汉没讲过的，嘟嘟小脸一变色。“嘟嘟没有输掉，哼。”

　　嘟嘟小人，不是善茬，好嘛，这还是要打一场啊。

　　“路易莎，不许这样。”菲力夫人，知道自己女儿性格。

　　李汉一看，两个小人，是倔住了。“好了，这样，咱们先吃饭，吃完饭，休息一下，养好精神再打好不好啊？”

　　两个小鬼头，李汉无奈摇摇头，边笑着对邀请菲力夫人去小楼做客。菲力夫人犹豫一下，见自己女儿，拉着自己，盯着嘟嘟小人。

　　“感谢你的邀请。”

　　好嘛，路易莎和嘟嘟，一路大眼蹬大眼，要不是边上有人，说不定上演全武行，嘟嘟都生气了，小鬼头被路易莎逼急了。

　　本来嘟嘟都不想打拳，这会，小人只想赢，两个小家伙，闹的，一路，大家，看着多了，跟着乐了。“欢迎，Pandora带路易莎姐姐参观一下。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，李汉揉了揉小人脑袋。“路易莎姐姐是客人。”

　　“好吧。”嘟嘟，点点小脑袋。“Pandora带你参观。”

　　“谢谢。”路易莎，都想现在就和嘟嘟打一场。

　　可见着妈妈，还有李汉等人都没有，这个意思，路易莎点点头，跟着嘟嘟一起。“宝宝你跟着她们。”

　　“可是宝宝都拉不住。”宝宝小声说道。

　　“呵呵，没关系，拉不住喊舅舅。”李汉笑说道。

　　“嗯。”

　　“晓晓也去。”晓晓笑嘻嘻说道。

　　“路易莎姐姐，这里是书房，这是哈姆丹哥哥。”嘟嘟，打开书房门，见着哈姆丹看过来，大眼睛一转，贼贼一笑。“哈姆丹哥哥都好厉害，嘟嘟都要打不过了。”

　　“真的？”路易莎，眼睛一亮。

　　哈姆丹，有点疑惑，似乎自己如同猎物一样被盯上了。“你是拳击手？”路易莎，走到哈姆丹面前，哈姆丹愣愣点点头。

　　“拳击，我会一点。”哈姆丹，说道。

　　“我要挑战你。”路易莎，说道。

　　哈姆丹，瞥了一眼路易莎。“Pandora出去把门关好。”

　　“你。”路易莎，对哈姆丹无视很生气，后果很严重。

　　“我要和你决斗。”路易莎，直接挑战，换成决斗，性质升级了。

　　“无聊。”哈姆丹，撇撇嘴。

　　“你。”

　　“路易莎姐姐，不要打哦。”嘟嘟，拉住路易莎。“爸爸和阿姨都在外边说话。”

　　路易莎，盯着哈姆丹。“我要和你决斗。”

　　哈姆丹，完全不会，拿着本书，看的入神。嘟嘟嘻嘻笑，哈姆丹哥哥都又要当小和尚了，爸爸都说小和尚都喜欢专心看书。

　　路易莎性格，死硬死硬，两个小人，彪上了。

　　“宝宝，Pandora。”李汉，见着书房半天没动静，喊了一声，快出来，要吃饭了。

　　这边邀请菲力夫人一起用餐，菲力夫人推辞不掉表示感谢。“中餐，我喜欢中餐。”

　　“那真是太好了。”李汉笑说道。“嘟嘟，宝宝，你们带着晓晓姐姐和路易莎姐姐去洗洗手。”“哈姆丹哥哥呢？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点头。“嘟嘟知道，哈姆丹哥哥，出来哦，要吃饭了。”

　　“哈姆丹这个孩子爱看书。”李汉笑着说道。

　　“哈哈哈，汉，哈姆丹是怕了Pandora和宝宝，拉着他玩幼稚游戏。”娜塔莉说道。

　　“嘟嘟才没有玩幼稚游戏，嘟嘟都是大人了，有好多公司。”嘟嘟，说道，现在嘟嘟用来证明自己是大人的理由，主要靠公司。

　　娜塔莉笑嘻嘻说道。“是是是，Pandora大CEO。”

　　“嘻嘻，嗯。”嘟嘟满意点点小脑袋，自得。

　　路易莎撇撇小嘴，小屁孩，路易莎，坐着餐桌挺乖，只是对于筷子，路易莎，完全无可奈何，嘟嘟和宝宝小得意了。

　　五个小孩子，陈晓会用筷子，却不算熟练，哈姆丹，正在学习，还不能灵活掌握，至于路易莎，完全是第一次用着筷子。

　　对于好胜心强的路易莎来说，用刀叉就是失败，一定学会用筷子，不能让嘟嘟小人和宝宝小人得意。

　　当然不能让其他人小看，路易莎，菲力夫人无奈，自己女儿，太好胜了。

　　“路易莎姐姐，用刀叉子吧。”嘟嘟，夹着小个丸子，小得意吧嗒吧嗒小嘴，吃着高兴的很。

　　“哼，我会学会用筷子的。”路易莎，知道手里两个棒棒叫筷子，是中国的重要餐具。

　　路易莎继续奋斗，陈晓，嘟嘟，宝宝，哈姆丹，美滋滋用着美味午餐，其他说笑，似乎要忘掉路易莎，菲力夫人感激看着众人。

　　别说，路易莎，学东西还真快，坚持，好胜心强，学起东西来，真不是一般人能比，一顿饭没吃完，路易莎已经能用筷子夹菜，虽然丸子之类还差点。

　　一些容易夹的蔬菜，可以安全带回自己碗碟，路易莎的成绩，让刚刚偷偷笑的娜塔莉，被嘟嘟几个小人，嘻嘻笑刮鼻子弄的，满脸涨红。

　　要知道娜塔莉学筷子，用了好几天才胆战心惊的夹起蔬菜来。


第1757章 拳击小教练

　　李汉不由有些惊讶看着路易莎，这个小家伙，还真是执拗好胜小人，难怪，为了嘟嘟一句话，找着小黑黑挑战。

　　可怜小黑黑，这会真打着绷带，尤其是熊猫眼，被路易莎一个ko，眼睛都肿了，可怜涂抹药水，真不知道，嘟嘟几个小家伙，怎么弄的药水。

　　一个白眼圈，小粉球一家瞅着好几眼，小熊熊这家伙，凑着看了半天，至于熊老婆，更是远远有点不敢靠近。

　　熊老婆，药水让小黑黑老婆熊，连连打了好几个喷嚏。

　　“Pandora，小黑黑，涂了什么啊？”张秀英，装着汤递给几个小家伙，路过小黑黑身边，怎么这么浓的气味啊。

　　“奶奶，红花药水。”嘟嘟，说道。

　　“红花油，怎么了，小黑黑摔到了？”张秀英问道。

　　“路易莎姐姐和小黑黑决斗，打到了眼睛。”嘟嘟说道。

　　“啊，决斗啊？”张秀英一愣。

　　“呵呵，小孩子闹着玩。”

　　李汉笑说道。“菲力夫人再来一点。”

　　“谢谢，汉，感谢你的盛情款待，谢谢你，夫人。”菲力向着李汉和张秀英道谢。

　　用完午餐，李汉煮了咖啡，端着咖啡过来。“大家都尝尝，刚好，昨天咖啡厅订购的咖啡机到了，那边送了一台过来。”

　　“听说，这台咖啡机是咖啡爱好者协会设计的，挺有意思。”李汉笑着说道。

　　“是吗？”

　　珍妮弗，对这个挺感兴趣。

　　这次订购十一台咖啡机，价值二十五万美元，其中小楼这一台价值五万美元。咖啡机，体积有点大，价格虽然高了点，却挺值得。

　　至少，在李汉看了，珍妮弗，喜欢，是第一位的。

　　珍妮弗几人，过来，见着。“汉，你确定这不是一台汽车发动机？”

　　“这个大罐子，是什么，如同燃料箱一样。”娜塔莉，看着说道。

　　“这是增压设备。”

　　李汉笑说道。“这台咖啡机，挺有意思，这是说明。”

　　珍妮弗接过李汉递过来说明书。“通过调节压力和温度，一种咖啡豆，甚至可以配制出十多种，甚至几十种口味咖啡。”

　　“你可以花一下午的时间看来，品味它。”

　　李汉笑说道。

　　“真的这么有意思啊，汉，拿点咖啡豆我们来试试。”娜塔莉来了兴趣。

　　李汉看着珍妮弗，见珍妮弗笑着点头，十分期待。“等一下。”

　　“洁西，你们有口福，汉，这个小气鬼，可紧张他拿点咖啡豆了。”娜塔莉说道。“平时就珍妮弗，有些，我们都要找着汉，才能喝到呢。”

　　“汉，看起来不像是这么小气的人啊。”陈洁有点疑惑。

　　“洁西，汉的咖啡豆是自己亲手培育的顶级蓝山变种咖啡，世上独一无二，种植极少，只有汉克农场能喝到。”珍妮弗笑说道。

　　“汉，培育的变异蓝山咖啡？”陈洁，有些惊讶。

　　边上菲力夫人眼里闪过一丝惊异，培育一种新咖啡品种，看起来还很成功的样子。“咖啡豆了。”

　　“嘟嘟来压。”

　　小人边上好奇看了半天，见着爸爸拿着咖啡豆来了。“嘟嘟磨咖啡。”

　　“呵呵，好，慢点。”

　　李汉笑着，说道。

　　小人，咖啡豆倒进桶子里，放好，按下按钮，一会功夫咖啡磨出来了。“爸爸给你。”

　　李汉笑着接过，压好放进进去。“试试半压力味道。”

　　一会功夫，出了一杯咖啡，李汉分着几分递给众人。

　　“咦，和平时喝的味道有点不同？”

　　“似乎多了一股淡淡奶香味？”灵娜说道。

　　“全压。”李汉点开。

　　“这有一股，说不出来的香味，比平时更浓烈了。”

　　“真有意思，一种咖啡，压力用着不同，温度不同竟然出现不同味道。”娜塔莉看着李汉。“汉，这种咖啡机在哪里买的，我也买一台。”

　　“西雅图的咖啡研究者协会几名咖啡爱好者发明，这台是成熟机。”李汉笑说道。“这个月可买不到了。”

　　“全手工打磨，用胡桃木做的把手，一个月这种最多生产二台，这个月已经没有名额了。”李汉笑说道。

　　“真是的，你不是说你买了十一台吗？”娜塔莉说道。“我要一台。”

　　“呵呵，另外十台功能相对单一，温度变化，或是压力变化单一咖啡机。”李汉说道。“即使这样，这种咖啡机一月最多生产十台，这十台可是罗伯特提前五个月订购，罗伯特可不会答应把这些咖啡机拿出来。”

　　“小气鬼。”

　　娜塔莉嘀咕一声。“西雅图，我知道，阿尔塔，你打个电话，我们要订购二台。”

　　阿尔塔笑着点点头，这个品味咖啡机，真挺有意思。只要喜欢咖啡，谁不想要一台，没见着菲力夫人也打算订购一台。

　　虽然，即使最单一咖啡机，价值二万美元以上，可对于爱好咖啡，又有足够财富享用它的人来说，谁不想来一台呢。

　　珍妮弗，挺喜欢，打算订购两台，送给妈妈和姑姑。“真是不错的咖啡机。”

　　“咖啡豆也很好。”菲力夫人平时用的咖啡豆，是来自哥伦比亚一家私人小农场出品，价格三百五十美元到四百五十美元一磅极品咖啡豆。

　　味道比起汉克农场还是要差一点，菲力夫人甚至建议李汉去参加世界咖啡大赛，或许汉克咖啡可以取得冠军呢。

　　李汉没放着心上，当着玩笑，边上小人眼睛却是一亮，记下来了。“珍妮弗，我们自己调制几杯咖啡，怎么样？”灵娜笑着建议。

　　“好啊，这是好主意。”李汉少有见着珍妮弗跃跃欲试的样子。

　　“妈妈，妈妈，Pandora帮你磨豆豆。”嘟嘟，最爱磨咖啡豆，小人，笑嘻嘻，举着小手说道。

　　“好。”

　　嘟嘟喜滋滋开始发动机器磨咖啡豆。

　　珍妮弗，灵娜，娜塔莉，阿尔塔，麦莉，甚至菲力夫人都来了一杯自己特制咖啡，变化不同味道，令人惊讶。

　　“真是有意思的机器。”

　　五万美元，价格虽然不便宜，却挺值得的，正当大家讨论咖啡机和各种味道的咖啡时候，路易莎找到咖啡豆掌控者嘟嘟大人。

　　“Pandora，我要挑战你。”路易莎，找到嘟嘟。

　　“哈哈，又开始了。”娜塔莉，笑嘻嘻，说道。

　　“好吧。”嘟嘟，点点小脑袋。

　　“路易莎。”菲力夫人无奈。“真是抱歉，汉。”

　　“没关系，这是孩子们的事。”李汉笑说道。“Pandora，你既然答应路易莎姐姐，好好打知道吗？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋。

　　“嘟嘟去准备。”

　　“我等你。”

　　嘟嘟准备好，众人来到大谷仓，李汉为嘟嘟在这里建设一个小的拳击场。“我来做裁判。”娜塔莉笑嘻嘻说道。

　　“娜塔莉学过一段时间拳击。”阿尔塔小声说道。

　　“真没想到。”李汉看着，一脸兴奋娜塔莉，难怪，这丫头，还是个拳击手呢。

　　两个小人，装备齐全。“开始，我说下规则，不准攻击要害部位。”

　　两个小人，点点头，娜塔莉笑了笑开始吧。随着，娜塔莉喊着咖啡，嘟嘟和路易莎两个小人，认证起来。

　　“嘟嘟妹妹加油。”

　　宝宝大声喊道，喊完瞅瞅边上哈姆丹。“哈姆丹哥哥，你不喊，嘟嘟妹妹都能听到。”

　　哈姆丹咯噔一下。“Pandora加油。”无力，喊了一声，他不想被嘟嘟的拳头ko了。那可不是令人愉快的事，嘟嘟大人性格，或许，不会直接ko自己，但是不敢保证，会用什么方法，令哈姆丹，郁闷。

　　嘟嘟和路易莎，两个小人，选择性攻击，慢慢开始认真起来。

　　“嘟嘟的动作好快啊。”

　　“是啊，路易莎不错，动作和标准，基础知识很扎实。”

　　嘟嘟小人和路易莎两个都感觉对手厉害，嘟嘟小人力气一点不小，虽然个子稍微吃亏点，可动作快，灵活性占优。

　　两个小人，你来我往，三局下来竟然打成平手，分数一样。路易莎，还想接着打，嘟嘟不敢，都好累的，嘟嘟还有工作要做呢。

　　虽然最近都不用下午去上学了，可嘟嘟大人，可是有很多工作呢。“Pandora一会都要去带小猴子，赚钱。”

　　路易莎，还有点不依不饶，宝宝拉着嘟嘟小人怎么办，路易莎姐姐都好缠人呢。

　　“嘟嘟想到办法了。”

　　小人眼珠一转，想到一个办法。“路易莎姐姐，你要赚钱吗？”

　　“赚钱？”

　　路易莎满脸疑惑。“我要赢你。”

　　嘟嘟撇撇小嘴。“路易莎姐姐，嘟嘟都要教小猴子练拳击呢。”

　　“姐姐你也教小猴子拳击吧。”

　　嘟嘟说道。“嘟嘟教一只，姐姐教一只，小猴子打拳击。”

　　小人，想到，等一下，全不小猴子都弄来，全交给姐姐教。小人，想着一会，自己偷偷跑掉，去找小黑黑，赚钱，姐姐留下来教小猴子打拳。

　　嘟嘟嘿嘿笑，宝宝姐姐小小看了一眼路易莎。

　　“好。”

　　路易莎点头，跑过去告诉菲力夫人。“教小猴子打拳？”

　　菲力夫人有点愣，李汉听着笑说道。“菲力夫人，农场小猴子很聪明，学拳击没问题，路易莎，Pandora还说什么，没有，小猴子学拳击表演吗？”

　　路易莎摇摇头，没有问，李汉看了一眼不远处小人，正和宝宝，围捕哈姆丹，嘟嘟对哈姆丹，消极怠工加油很不满意。


第1758章 捕捉免费劳动力

　　“嘟嘟妹妹，路易莎姐姐真的会去教小猴子打拳吗？”宝宝，小声问道。

　　“嗯，路易莎姐姐都会愿意的。”嘟嘟满是信心点点小脑袋。“宝宝姐姐，奥尼尔下午都没有比赛，嘟嘟要找奥尼尔练习拳击。”

　　“嘟嘟妹妹你不都要教小猴子打拳吗？”宝宝疑惑问道。

　　“嘻嘻，奥尼尔是大猴子。”嘟嘟嘻嘻笑。

　　宝宝愣住，抓着哈姆丹小手，都松开掉了。“哈姆丹哥哥，别想跑，哼，都说话帮嘟嘟加油的。”

　　哈姆丹，一脸无奈，还是没有逃脱嘟嘟的魔掌。“好吧，Pandora你说啊，要我做什么？”

　　“嘻嘻。”嘟嘟趴着哈姆丹耳边。“不行，路易莎的拳头，我可打不过。”

　　“好吧。”

　　嘟嘟握着小拳头，晃悠晃悠，哈姆丹看了看。“嘟嘟，要不这样，路易莎说不定喜欢赚钱，要不你们把小猴子带到拉姆湖，让一群小猴子跟着路易莎打拳，摆成方阵，多好玩。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“嘻嘻，嘟嘟都想到了，哈姆丹哥哥一起打拳。”

　　“路易莎加哈姆丹哥哥，哇，带着小猴子打拳，嘟嘟妹妹当大导演拍摄下来，一定好多人看。”宝宝拍着小手说道。

　　“就是就是。”说着，嘟嘟小人，招招小手，跟在嘟嘟屁股后头的黑狼王，走了过来，嘟嘟指着哈姆丹。“跟着哈姆丹哥哥，保护哈姆丹哥哥。”

　　对着黑狼王说完，小人，不忘和哈姆丹说。“哈姆丹哥哥，路易莎姐姐都好厉害，黑狼王都会保护你的。”

　　哈姆丹，愤怒了，可当看到黑狼王，呲牙咧嘴，哈姆丹，决定忍了，自己是男人，不和一个小屁孩女孩一般见识。

　　哈姆丹被保护起来，嘟嘟高兴，跑过去找路易莎。“路易莎姐姐，你要教小猴子拳击吗，可以赚钱的了。”嘟嘟说道。

　　“我不需要钱，我只要打败你。”路易莎说道。

　　“嘟嘟都打过了，姐姐都没有打赢呢。”嘟嘟小得意说道。

　　“好吧，我一定教出一只最厉害小猴子打败你的小猴子。”路易莎，说道。

　　“嗯。”嘟嘟用点点头。“姐姐加油。”

　　路易莎被骗上了车，哈姆丹被护送上了车。“路易莎姐姐，这只小牛魔王王。”

　　“小牛魔王？”路易莎，看着，拉车大牛，一点都不小。

　　“嗯嗯，大牛魔王爸爸都好大。”嘟嘟，说道。

　　路易莎都不相信呢，边上没怎么说话的哈姆丹，见嘟嘟看着自己。“没错，大牛魔王比这个家伙大一圈。”

　　“真的？”路易莎似乎很信任哈姆丹。

　　“Pandora带你去看。”嘟嘟调转车头，向着车站方向跑去。

　　“咦，Pandora不是说去拉姆湖吗？”汤姆嘀咕。“小家伙，主意还真是多。”

　　“哇，好大哦。”

　　车站，一群小朋友，正排排队等着大牛魔王拉着旅游车过来。

　　“比大象都大。”

　　一头巨牛，拉着大车，缓缓而来。

　　小牛魔王见着，哞哞叫了几声，大牛魔王扭头看看。“Pandora，你们都虐待动物。”路易莎突然说道。

　　“嘟嘟才没有呢。”

　　嘟嘟鼓着小嘴说道。“大牛魔王和小牛魔王都工作一天休息一天，工作都有工资，还包吃住。”

　　“嗯嗯，可轻松了。”宝宝说道。“嘟嘟和宝宝都要上学，都上四天半一个星期。”

　　哈姆丹微微点头。“汉克农场的动物工作都有工资，还有假期。”

　　“嗯嗯，还有福利。”嘟嘟说道。“发水果。”

　　“可好吃了。”宝宝，跟上说道。

　　路易莎撇撇嘴，骗小孩子呢。

　　小楼，这边，菲力夫人，得知嘟嘟几个小人，竟然去带着一群猴子练习拳击，有点惊讶。

　　“小猴子学习拳击？”

　　“是啊，汉克农场要开个动物小擂台。”娜塔莉说道。“小猴子学习一些拳击技巧，路易莎的拳击基础知识很厉害，完全可以当着小教练。”

　　菲力夫人笑了笑。“这到是好事，路易莎太过好胜了，当着教练，说不定磨磨性子。”

　　“汉，小猴子，真的学习拳击啊，一群猴子难道跑台上打拳？”陈洁带着小疑惑，要是刚来，陈洁还真不相信，一群小猴子能学会拳击。

　　不过，这一上午见着，汉克农场动物神奇，似乎打拳不算什么事情。

　　“哼，Pandora和宝宝，都偷偷跑掉。”陈晓，自从嘟嘟和宝宝，哈姆丹带着路易莎，去着拉姆湖，这丫头，一只撅着小嘴。

　　“姐姐，我们也去好不好？”陈晓，拉拉陈洁。

　　“休息一下，咱们等一会再过去。”陈洁，笑着点点头。

　　刚刚听了阿尔塔介绍，拉姆热闹，陈洁可早打算过去了。“汉，我们也过去吧，你不是要打大刀吗？”

　　“是啊，今天差不多就能成型了。”

　　李汉笑说道。“这可是我的第一把刀。”

　　“汉，你会打刀？”

　　李汉笑说道。“刚学着打的，说不上好。”

　　“这也挺厉害了。”陈洁，可不敢想象，打铁，这可是体力活，再有火星溅到胳膊上，可不是一般人能忍受的了的。

　　陈晓见着姐姐又和李汉聊起来，不高兴，哼了一声。

　　“哈哈，小家伙等不及了，早吧，我车子已经准备好了。”娜塔莉笑嘻嘻说道。

　　“大黑熊观光车？”

　　“姐姐，好大大熊。”

　　陈洁看着巨无霸一般灰熊，这何止是大熊啊，简直洪荒巨兽，这家伙，放到侏罗纪时代都能混的开，霸王龙不一定能干过，这么一只巨熊，尤其是聪明劲。

　　看着巨熊，熟练踩油门，离合，上档位，手动换挡，玩的那个顺溜。陈洁觉着，自己面对不是一直巨熊，而是一个老司机。

　　娜塔莉见着满脸震惊的陈洁嘿嘿笑，颇为得意，第一次见着大黑黑开车，没一个不惊讶的。“大熊好厉害。”

　　“晓晓。”

　　陈洁一惊，拉住想要上前的晓晓，太危险，这可是一头巨熊，不是平常阿猫阿狗啊。“没关系的，大黑黑很聪明，能分清楚好坏人。”娜塔莉笑着摆摆手。

　　完全忘记，自己刚刚来汉克农场时候，第一次见着大黑黑，差点没吓晕过去。

　　“真的没事吗？”陈洁，不确定问道，不由瞥了一眼李汉。

　　正陪着珍妮弗，聊着汉克牛认证事宜的李汉，抬头对着陈洁笑笑点了点头。“大黑黑，很温和，不惹着它，一般没关系的。”

　　“不过，驾车时候，别靠着太近。”李汉见陈洁，疑惑看着自己笑说道。“大黑黑是个好司机，好司机，不说话，不走神，不随意。”

　　“哈哈哈。”陈洁被逗乐。

　　真是好司机，不随意啊，果然，细细观察，别说，大黑熊驾车，还真是专注，完全不理会，四周的人。路上车子，碰到嘟嘟驾着牛车。

　　“咦，Pandora？”

　　“没错，真是她们啊，怎么才到这里啊？”娜塔莉嘀咕，不是早走了吗？

　　“刚刚几个小家伙去小火车站。”

　　李汉，接到汤姆发着信息，知道小家伙们没有第一时间去着拉姆湖。

　　“Pandora。”

　　陈晓打开窗户。“臭嘟嘟。”

　　“咦，晓晓姐姐。”嘟嘟，哇呜一声，是晓晓姐姐。

　　“哼，不理你了，都丢下我，偷偷跑去玩。”陈晓，哼了一声，转过头，做出生气的样子。

　　“嘟嘟忘掉了。”

　　小人，小声说道，嘟嘟都捉着哈姆丹哥哥，还有要哄路易莎姐姐，都把陈晓姐姐忘掉了。

　　“哼，道歉。”陈晓说道。

　　“对不起，晓晓姐姐，嘟嘟一会请你吃好吃冰淇淋。”嘟嘟，说道。

　　“真的吗？”果然一说道，吃，陈晓立马化身小吃货，点点头。“好吧，晓晓就原谅嘟嘟一次。”

　　“这些小家伙。”李汉笑着，说道。“刚刚还气鼓鼓，一下就好了，大人真该好好学习学习。”

　　“是啊。”灵娜点点头，大人，可没有小孩子那么宽容。

　　“汉，你的手机。”

　　阿尔塔小声说道。

　　“差点忘记了。”

　　李汉苦笑说道。“柳青，是我，汉，你现在在湖底餐厅，那太好了，我正在去拉姆湖的路上。”

　　“真是抱歉。”

　　李汉说的。“忘记给你去电话了。”

　　“没关系，湖底餐厅挺不错。”柳青，笑着，说道。“再来一杯咖啡。”

　　“好的，小姐。”

　　“柳青你先坐一下，我这就到。”李汉，挂了电话笑着对着珍妮弗说道。“一位老朋友，你们还记得嘛，柳青，现在是布顿晨报的主编。”

　　“柳青？”灵娜，眉头微微皱起，一时间，还真想不起来。

　　“华人女孩？”

　　“没错。”李汉笑说道。“这几次布顿晨报无条件支持汉克农场，想来和柳青有些关系。”

　　“等一下，我去见一下柳青。”

　　李汉说道。“你们和Pandora她们一起。”

　　柳青身份，李汉，心里没底，多少有点感觉，柳青不简单。

　　珍妮弗有点意外，汉，竟然没有介绍众人认识一下柳青的打算。

　　灵娜带着小怀疑瞟了一眼李汉，李汉哭笑不得。“这件事，回头我和你们说。”

　　车子停靠下来，陈晓蹬蹬跑下车，追着大黑熊。“Pandora，Pandora快点。”

　　“晓晓姐姐你做什么？”嘟嘟蹬蹬跑过来。

　　“我要和大灰熊拍照。”陈晓，说着，掏出自己手机递给嘟嘟。“嘟嘟妹妹你帮我拍好不好。”

　　“哦好吧。”

　　“快点追大灰熊。”陈晓，见着大灰熊跑远，说道。

　　“不用追。”

　　嘟嘟吹响哨子，正晃悠打算去吃点的大灰熊，回头看看，见着嘟嘟，一溜烟跑了过去。


第1759章 猴子偷桃

　　“晓晓。”陈洁，大声叫道，大灰熊跑起来，气势真吓人呢。

　　“姐姐，快来拍照。”陈晓竟然一点不害怕，兴奋挥舞小手。

　　“别担心，Pandora在，没关系的。”娜塔莉安慰着陈洁。“在汉克农场，任何动物都不可怕，只要Pandora在，无论是巨蟒还是巨熊，都如同宠物兔一样乖巧。”

　　“真的吗？”陈洁，松了一口气。“那我就放心了。”

　　“要不要一起拍几张？”娜塔莉笑说道。

　　“真的可以吗？”陈洁觉着，来着汉克农场这一上午，自己这句话说了不少。

　　“当然。”

　　李汉下了车，招了招手。“送我去湖底餐厅。”

　　“是，Boss。”雪地摩托驾驶员，点点头。

　　来着湖底餐厅，见着柳青，李汉笑说道。“抱歉，柳青，你来了，怎么不早点告诉我啊。”

　　“想给你惊喜。”柳青笑说道。“这里咖啡不错，景致也不错。”

　　“给我来一杯清水。”

　　李汉对着边上服务员说道。

　　“好的，先生。”

　　“汉，湖底布置过吧？”柳青指着玻璃外的湖底。

　　“是啊，花了不少时间。”

　　李汉笑说道。“昨天见着安娜塔，还说起，没想到，你竟然就过来了。”

　　“汉克牛这么大的事，我怎么能不过来啊。”柳青笑说道。“恭喜你，汉，你又进了一步。”

　　汉克牛认证下来，汉克农场将会提升一个档次，拥有牛种专利的农场和普通农牧场，地位可就不一样了。

　　如同科技企业，有自己专利权一样，牛种就是农场专利，农场的根本，基础，汉克农场奠定坚实基础。

　　汉克农场地位随之水涨船高，如同汉克牛肉得到认可，那将会带来更多更大利益。孟山都和泰森食品公司，为什么想要得到汉克牛，原因就在这里。

　　两家都想在肉牛这一块有所作为，可惜，这个市场早被瓜分，汉克牛出现令他们眼睛一亮，可惜，汉和汉克农场可不是软柿子。

　　汉克牛认证，这一步迈过去，汉克农场瞬间就不一样。

　　“整个蒙大拿媒体都疯狂了。”

　　柳青，笑说道。“汉，你又干了一件令人惊讶的事。”

　　“呵呵，这可不是我的功劳。”

　　李汉笑说道。“这是牛场六十多名牛仔和艾伯特他们功劳。”

　　柳青笑着端起咖啡，抿了一口。“差点忘记，这是送给阿姨，Pandora和宝宝礼物。”

　　“时间不早，我先走了。”

　　柳青说道。

　　“不去小楼坐坐了？”李汉笑说道。

　　“欢迎嘛，呵呵，不了。”柳青笑说道。

　　李汉目送着柳青离开，看着手里礼物。“自己做的太明显，还是，这个女人太聪明。”

　　送走，柳青，李汉来到拉姆湖，最大冰上舞台，冰城堡舞台。Pandora说，在这里表演节目，李汉打算去看看，小家伙又搞什么鬼。

　　嘟嘟陪着晓晓和大黑黑拍合照，完了，小人，开始忙活起来。“路易莎姐姐，快点，嘟嘟去找小猴子。”

　　要集中二十只以上小猴子可不容易，小猴子，现在分部好几个赛场，来着乒乓球台。“哈哈，小猴子，真厉害，连续赢了三场了。”

　　“可不是，这只小猴子，速度快，眼神好，一般小家伙可打不过它。”

　　连续三个小家伙输掉比赛，垂头丧气走下比赛场，农场女员工有点无奈，今天礼物还没送出去多少，这只小猴子霸台了。

　　一整天，没输过几次，好嘛，礼物全省下来了，可小家伙见着没有赢的希望，没着几个人愿意来玩。一时间，其他地方人们为患乒乓球台，这边，没人玩。

　　“阿姨。”

　　嘟嘟挥舞小手。“小猴子快下来。”

　　“Pandora你来了。”

　　“阿姨，Pandora要带走这只小猴子。”嘟嘟，说道。

　　“太好了。”

　　“这只留下，这只，还有这只你们带走吧。”女孩说道。

　　“嗯。”

　　两只技术好的小猴子被嘟嘟捉走，女孩总算松了一口气，总算送走了两个捣蛋的家伙。

　　嘟嘟一路逛下来，收集了十五只小猴子，全是聪明鬼，一个个比赛光会赢，不会输，闹心啊。

　　“嘟嘟妹妹，怎么办？”

　　宝宝小胆子问道。“阿姨说，小猴子越来越厉害，没有小朋友愿意玩了。”

　　“换掉小猴子。”

　　“可是用什么换。”宝宝小声说道。

　　陈晓，想想。“再去捉其他小猴子。”

　　“农场都好多小猴子了，舅舅才不会再去捉小猴子的。”嘟嘟，说道。

　　嘟嘟歪着小脑袋，想想。“嘟嘟知道了。”

　　“乒乓球小猴子去打保龄球。”

　　嘟嘟举着小手，一点乒乓球打的好的两只小猴子。“保龄球打的好的小猴子去打乒乓球。”

　　“可是都不会打。”宝宝，小声说道。

　　“嗯嗯就要不会打。”嘟嘟说道。

　　“哇，嘟嘟妹妹好聪明。”陈晓，一脸小惊讶。

　　小家伙办法，真不错。

　　“嘻嘻。”嘟嘟小得意笑笑。

　　嘟嘟都好聪明的。“快点，我要教小猴子拳击，打败你。”

　　“是打败嘟嘟小猴子徒弟。”

　　嘟嘟说道。

　　路易莎撇撇小嘴。“都一样。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，才不是一样呢。“路易莎姐姐，你要输掉，就要教所有小猴子练拳击。”

　　“好。”路易莎点头。“要是你的小猴子输掉，你就承认输给我了。”

　　嘟嘟想想点点头。“嘟嘟的猴子才不会输掉。”

　　宝宝偷偷乐，嘟嘟妹妹都找奥尼尔当猴子。

　　等着几个小家伙来到舞台，小猴子拳击赛的事，已经被娜塔莉告诉贝莱，宣传出去。

　　冰舞台，这里聚集好几百游客，等着看呢，经过一个小时左右训练，两只小猴子，出场了。

　　“嘟嘟妹妹，路易莎姐姐，怎么都发现了。”宝宝小声问道。

　　“奥尼尔是大笨蛋。”嘟嘟鼓鼓小嘴，自己都藏起来，可奥尼尔屁股漏出来被路易莎发现，揭穿嘟嘟小阴谋。

　　“小猴子能赢吗？”

　　“嗯嗯，嘟嘟都教小猴子绝招了。”

　　两只小猴子，一黄一红，戴着不同颜色拳击防护。

　　“哈哈，真是两只猴子啊。”

　　“太有意思了。”

　　“我压红色，看起来更高大些。”

　　“我选黄色，看着机灵，瘦点，速度肯定更快。”

　　“要不压一把。”

　　“农场没开个盘口。”

　　“是啊。”

　　“真遗憾。”

　　“哦，要开始了。”

　　两只猴子身后站在两个小人，嘟嘟第二次选择，奥尼尔，体型太大，路易莎当时看着嘟嘟，说了一句，大猩猩和猴子，我能分清楚。

　　好吧，能分清楚，嘟嘟没办法，选了一个偏灵活小猴子，一个小时，小人可是费了不少精神调教。

　　“Pandora，我一定会赢你的。”路易莎握着拳头说道。“金刚打败它。”

　　“小猴头，打倒金刚，路易莎姐姐，你都要输掉，小猴头都会绝招。”嘟嘟，得意说道。

　　主持人上台，宣布比赛开始，两个小人，大眼瞪大眼，不相让。“嘟嘟妹妹加油。”宝宝挥舞小拳头。

　　“Pandora加油。”哈姆丹，无力摆动手臂。

　　“不是Pandora，是小猴头。”嘟嘟鼓着小嘴。

　　“嘻嘻。”陈晓笑笑。“小猴头加油。”

　　“嗯嗯，晓晓姐姐都最聪明。”嘟嘟高兴说道。

　　两只小猴子，打起来，小皮拳，乱挥，路易莎，满脸不高兴。“不是这样打的。”

　　“小猴子都是这样打的。”嘟嘟嘻嘻笑说道。

　　“金刚，用力打它。”路易莎哼了一声，继续指挥着。

　　“小猴头用绝招。”

　　嘟嘟叫道，两只猴子猴拳，不停挠着对方，难解难分啊。

　　台下一众游客被逗乐了，这两只猴子那是打拳啊，挠挠就和泼妇打架一样。

　　“绝招？”

　　“你们说，Pandora说的绝招是什么啊？”娜塔莉，几个过来，听到小人，蹦跳，比划叫着绝招，挺好奇的。

　　“我想一定很有意思。”灵娜笑说道。

　　灵娜话音没落，小猴头的绝招出手了。

　　“啊。”

　　台下一阵惊呼声，刚刚到的李汉，见着，只觉下身一凉了。

　　珍妮弗，灵娜，麦莉，阿尔塔愣愣，说不出话来。娜塔莉张大嘴，指着嘟嘟。“这……这个绝招，怎么会是这个？”

　　陈洁目瞪口呆。“不会吧。”

　　“哈哈哈，这是什么招数啊。”

　　“这只猴子太猥琐了，太卑鄙了，不过我喜欢啊。”

　　“哈哈哈，我拍下来了，放到Youtube上一定不错的点击量。”

　　“真该死，我怎么忘记拍了。”

　　“我要发推特上，太有意思了。”

　　“这只猴子干了什么啊？”不少男人，看着缩着身体的金刚，全都暗暗叫疼。

　　“猴子偷桃？”李汉哭笑不得。

　　这个绝招，在大中国太有名气了，猴子偷桃，这可是，神奇一抓啊。

　　路易莎愣住了，盯着嘟嘟。“Pandora，这不是拳击。”

　　“小猴子拳击都是这样的。”嘟嘟笑嘻嘻说道。

　　“嘟嘟妹妹，这都抓到了。”

　　“嗯。”嘟嘟小人点点头。

　　“好坏啊。”陈晓小声嘀咕。

　　哈姆丹点头。“这招太卑鄙。”

　　嘟嘟瘪瘪小嘴。“小猴头都学会了。”

　　“哼。”路易莎哼了一声。

　　“路易莎姐姐。”

　　“我输了。”路易莎知道，小猴子能学会招数，尤其是这么复杂招数不简单。

　　猴子偷桃，这个小鬼头，李汉打算好好教育教育嘟嘟，这招太危险，相信，要是家里小猴子全学会这招，没事对着来着玩的小朋友，来一招。

　　上帝，倒是，真是出大事了，李汉苦笑。“Pandora过来。”

　　“啊，爸爸。”

　　嘟嘟抬头见着李汉满脸严肃，小小退后一步，有点小心虚。


第1760章 猴子摘桃

　　“Pandora，你想去哪啊？”李汉，见着偷偷想要溜走的小人，瞪了一眼。

　　嘟嘟缩缩小脑袋。“嘟嘟，嘟嘟去教训小猴子。”

　　“为什么要教训小猴子啊，我看要好好教训教训你个小捣蛋鬼。”李汉，哼了一声。

　　“没错，Pandora，你太坏了。”娜塔莉，笑嘻嘻说道。

　　珍妮弗和灵娜，麦莉，陈洁几个一起过来了。“Pandora，小猴子是你教的吧。”灵娜看着躲闪小人，九成九肯定这是嘟嘟小人干的。

　　台上小猴头，一招猴子偷桃，可把台下一帮男人偷的，蛋疼，一个个，眼皮直跳，甚至不少男士瞟了一眼身边的女伴。

　　这个小猴子，这招，要完啊，果然有不少女孩子，眼睛一亮，手下意识比划，可把身边的男伴吓个不轻啊。

　　“少儿不宜，少儿不宜，我要投诉。”一个家长，大声叫道。

　　“哈哈，先生，这是小猴子，再说，这并没有什么。”一个白人女孩笑嘻嘻说道。

　　亚洲裔男子脸色很是不好哼了一声，此时赶过来的贝莱，连连说着抱歉，两只小猴子被拉着下去，换上来真正拳击手，两只大老鼠。

　　肉球球家里两个小老鼠，小五和小七，小老鼠打拳，更像拳击表演，打的热闹，台下小家伙们逗的咯咯笑。

　　一时间，众人把小猴头猴子偷桃的事，先放在一边了。

　　李汉一行人可不会这么轻易放掉小嘟嘟，小鬼头，要是小猴子全学会这招，在农场有事没事来一招猴子偷桃，那还不一地蛋碎声啊。

　　尤其是喜欢小猴子，小朋友，要是被这么来一招，那还了得啊。李汉说什么都要，捉着嘟嘟好好教育教育，小鬼头越来越调皮了。

　　“汉，这里人太多，咱们去山上酒窖吧，到那里好好教育教育Pandora。”娜塔莉，提议道。

　　“酒窖？”李汉瞥了一眼娜塔莉，这丫头，说话舔嘴角做什么啊。

　　“那好，走吧。”

　　李汉对着小人，瞥了一眼。

　　嘟嘟立马跟上，宝宝，陈晓和哈姆丹屁颠屁颠跟着，路易莎不想去，不过想到自己还没有兑现教小猴子的诺言，小人低着小脑袋跟着上去。

　　“洁西，这里藏酒全是汉的珍藏，一会，你一定要尝尝。”娜塔莉笑嘻嘻说道。

　　这丫头打的好主意，洁西是客人，汉不好意思，拒绝不是。“菲力夫人，前边就是汉的私人藏酒室，里边可是有很多好酒。”

　　李汉无语了，真是后悔解除娜塔莉的禁酒令，真是后悔啊。自己酒窖的好酒啊，好嘛，有人惦记着，李汉想想都不安生。

　　来到酒窖，嘟嘟打开门，第一次来着陈洁，陈晓姐妹，菲力母女，瞪大眼睛。“科比特人小屋？”

　　“哇，好漂亮。”陈晓欢呼一声，跑进小屋。

　　连着不太感兴趣的哈姆丹，眼睛一亮，小屋依山而建，整个内部都是山里，只有一小部分是山外建的。“大家坐。”

　　“我去煮咖啡。”

　　“汉，来这里就别喝咖啡了。”娜塔莉笑嘻嘻说道。“我去帮你倒果酒。”

　　李汉无语。“这次可不是来喝酒的。”

　　“知道，知道，Pandora批斗会吗？”娜塔莉撇撇嘴。“放心吧，一会我就帮你好好批评批评Pandora这个小调皮。”

　　“你啊。”

　　李汉无奈。“那桶前天拆的。”

　　“知道了。”娜塔莉笑说道，拿着醒酒器，屁颠屁颠跑去倒酒。

　　李汉咖啡煮上，倒了几杯果汁，给几个小人。“Pandora，说吧，怎么回事？”

　　嘟嘟低着小脑袋。“小猴子都学会绝招。”

　　“这个绝招，你从哪里学的？”李汉，盯着小人。

　　“网上学的。”嘟嘟小声说道。

　　李汉一顿。“平时上网不就听音乐吗，这是在哪上面学到的。”

　　“推特。”嘟嘟小声，说道。“推特都有人教的。”

　　“推特？”

　　李汉平时不用这东西，可听说过。“不许学这些调皮捣蛋的东西，小猴子也不许学。”

　　“嘟嘟知道错了。”嘟嘟低着小脑袋。

　　“小猴子嘟嘟回去都好好教训。”

　　“不仅仅小猴子，还有你个小家伙，回去，看爸爸不打你小屁股。”李汉，说道。

　　嘟嘟下意识捂着小屁股。“嘟嘟错了，爸爸不要用力打。”

　　“你啊。”

　　“汉，算了。”灵娜笑说道。“Pandora不知道这个动作会造成这么大伤害，对不对，Pandora？”

　　“嗯，嘟嘟只好玩。”嘟嘟小小声说道。

　　“下次还敢吗？”

　　“不敢了。”嘟嘟说道，瞟了一眼爸爸。

　　见李汉，脸色好看些，小人，小小松了一口气。

　　“好了，下次不许调皮了。”珍妮弗，说话。

　　李汉，点点头，没再多说，见着珍妮弗拉着小人，说着悄悄话，李汉站起身来。“真是抱歉，菲力夫人，陈洁，要来点咖啡吗？”

　　“谢谢。”

　　“洁西，菲力夫人，把咖啡忘掉，来一杯果酒，你一定会为这次的汉克之旅选择，感到庆幸。”娜塔莉，端着醒酒器，一手，拿着还几个杯子，还真有一手。

　　果酒，味道麦莉和阿尔塔都深有体会，两人笑着，接过酒杯，不客气倒上一杯，珍妮弗和灵娜，点点头。好嘛，出了，李汉和菲力夫人全来了一杯果酒。

　　一群女孩喝酒，场面挺壮观的。“咦，汉，这酒可比在陈氏庄园味道更好啊。”

　　“哈哈，这家伙好东西，都藏着自己享受，可不愿意对外露呢。”娜塔莉笑嘻嘻说道。

　　“这样啊。”陈洁，一脸为难的。“喝了这么好的果酒，以后没着这么好的酒，可怎么喝的下去啊。”说着瞟了一眼李汉，李汉端着咖啡，小口小口抿着。

　　“Pandora，你们几个小鬼头干什么去。”

　　李汉没答话，瞟了一眼偷偷打算溜出去几个小人。

　　“嘻嘻，爸爸，路易莎姐姐都要教小猴子拳击。”

　　嘟嘟说道。

　　“不许再教绝招了，好好打拳。”李汉说道。

　　“嗯嗯。”

　　“爸爸还是不放心，走吧，爸爸送你们过去，我要好好看看。”说着，李汉站起来。

　　陈洁见着，李汉竟然和几个小人跑了，哭笑不得。

　　“哈哈哈，这家伙。”娜塔莉拍着腿大笑，一点淑女样子都没有。

　　阿尔塔不由拍了一下娜塔莉提醒这丫头注意点。“洁西，这种果酒里边调价的其他东西，可不仅仅是酒，还是药呢，尤其是美容养颜。”

　　说着，指着珍妮弗。“你看一下珍妮弗的皮肤，真是令人羡慕。”

　　“是啊，珍妮弗你用的什么化妆品？”边上菲力夫人小声问道。

　　珍妮弗笑了笑，微微摇头。“我的身体还没有完全康复，一直没用化妆品。”

　　“汉，这家伙为珍妮弗可是特意配制了药汤，果酒更是无限量供应。”娜塔莉说着，带着点小羡慕。

　　“娜塔莉你的皮肤也挺不错的。”

　　“是啊？”娜塔莉摸摸自己小脸。“咦，还真是挺滑润的。”

　　“阿尔塔的皮肤也不错。”陈洁打量，除去麦莉稍微差点，其他几个女孩皮肤都令陈洁羡慕的。

　　“真的啊，我才发现。”娜塔莉笑嘻嘻。“呵呵，阿尔塔，看来，你陪我在汉克农场也挺好的。”

　　“汉，这家伙，去做美容师，铁定火爆。”娜塔莉笑说道。

　　李汉刚刚下了山，就连连打了好几个喷嚏。“不会娜塔莉又说道我什么吧？”

　　李汉猜的没错，只是娜塔莉这次没说着自己坏话。“爸爸，快点。”

　　“啊，别跑太快。”

　　“白尾巴小鹿。”

　　山路两边小果树林里，三只小白尾巴鹿，见着人，撒腿就跑，嘟嘟几个小人，发叉子，追了过去。

　　“跑掉了。”

　　“大黑狼都不在这里。”

　　“嗯嗯，白狼王在这里都能捉到小鹿。”

　　嘟嘟不无遗憾说道。

　　“好了，拍拍雪。”

　　李汉苦笑，几个小萝卜头，掉雪里都要没影子了。还追着小鹿呢，拍拍身上雪沫子，李汉教训几个小人几句。

　　一路，可算安生多了，来着小舞台，嘟嘟召集小猴子们。舞台上表演，嘟嘟和路易莎，宝宝，三个小人，一起来到冰舞台。

　　二十只小猴子，跟着三个小人屁股后面，还有一只巨大的猩猩，晃悠的双臂跟在小猴子群猴。

　　“咦，快看，是那群小猴子啊。”

　　“你们说，这次表演什么，不会还是那招吧，一群小猴子同时表演，太壮观了。”

　　“哈哈，不知道被被掏中小猴子好了没有？”

　　“当时那痛苦的样子，我都觉着牙根抽抽凉气直冒。”一个年轻人男孩笑说道。

　　边上的女伴，比划着，威胁男伴。“真是该死。”男孩子小声嘀咕，真不该带着女伴来看刚刚拳击表演。

　　李汉站在台下听着台下观众都在议论过去不久猴子偷桃表演，苦笑，这事不定要上新闻了。不知道，要闹多大动静呢。

　　李汉无奈，这个农场越来越有名气，有时候，还真不全是好事呢。“哎。”

　　要是可米星小镇其他小农场主知道李汉想法，估计一口口唾沫，淹死李汉，这个装逼犯。

　　小猴子，拉开，一个个距离将近一米。“咦，要开始表演了？”

　　“哈哈哈，快看，那只小猴子。”

　　“怎么了？”

　　“哈哈哈，它捂着自己的，哈哈哈。”

　　“是那只被掏的小猴子。”

　　“一定是了。”

　　“金刚，快放下来。”嘟嘟远远看着，大声叫道。

　　金刚，悄悄离着边上猴子远点，这才放下遮挡爪子，这一幕逗着台下观众哈哈哈大笑。


第1761章 猴拳耍美国

　　李汉哭笑不得看着，金刚佝偻着身体玩皮拳，真正令李汉傻眼的事，路易莎干的一件，李汉想破脑袋都想不到的事。

　　“路易莎姐姐，错了，错了。”嘟嘟，正比划着小拳头，跟着路易莎练习呢。

　　说好了，这次路易莎姐姐领头的，嘟嘟小人和宝宝小人，外加两个编外人员陈晓和哈姆丹，跟着充数。

　　谁想，刚开始，就闹出问题了，路易莎竟然模仿嘟嘟教给小猴头的那招惊天地泣鬼神的猴子偷桃，不，现在改成猴子摘桃了。

　　完全光明正大，改良版的，就差再来猛虎下山，好在拳击不玩腿脚，不然说不定来个绝户腿。李汉见着清一色，二十多个猴子偷桃，瞬间扑面而来。

　　那画面美的，李汉直觉着淡淡的疼啊，台下的男人，几乎同时都缩了起来，开玩笑，这玩意，太恐怖了。

　　台下女孩，全被逗乐了，这招真正学会了，小眼神瞄着一眼身边男伴，吓得边上男伴自摆手。“别，别这么看着我。”

　　“哈哈哈。”

　　李汉满是同情，幸好娜塔莉几个丫头在酒窖喝酒，李汉这会觉着，别说半桶果酒，一桶都值得，要给珍妮弗看到了。

　　李汉想想就淡淡的忧伤起来了，抬头看着，台上哇哇摆手，说错了，小人。路易莎哦了一声，这丫头对打败金刚的招数，很是有点好奇呢。

　　嘟嘟鼓着小嘴，爸爸一会都要用力打嘟嘟小屁股了，小人，哭丧着脸，嘟嘟都要输掉好了。小人后悔了，自己不该教小猴头绝招的。

　　刚刚全体发大招的照片，瞬间被游客传到推特上，没几分钟就有几十个转发。

　　李汉还不知道呢，总算路易莎拳真正开始了，小猴子一个个跟着晃悠学习，不时出点乱子，这边撞到，那边碰到了。

　　“不许打。”

　　嘟嘟小人，台上完全消防员啊，这边，拉住小猴头，挥舞拳头，这边，挡住小金刚，小飞脚。

　　整个台上，众猴相，简直精彩，没法一眼看呢。台上的游客，全逗乐，尤其小朋友，越来越多，围着舞台，挥舞小手加油。

　　“小猴子打它。”

　　“踹飞掉小猴子。”

　　“小猴子挠挠它。”

　　“打她。”

　　一群小人，唯恐天下不乱，一会嚷嚷小猴子打另外一只小猴子，一会嚷嚷喊着小猴子，pk嘟嘟。

　　“嘟嘟妹妹，孙悟空怎么都没有来。”宝宝，小声问道。

　　“孙悟空偷偷喝酒了，晕掉了。”嘟嘟鼓着小嘴说道。

　　“喝酒？”宝宝哇呜一声。“宝宝姐姐，不要叫好大声，爸爸都会听到的。”

　　“嗯，舅舅知道都要打嘟嘟妹妹和孙悟空小屁股。”宝宝下意识摸摸小屁股，最近都没有被打。

　　“嗯，爸爸都会说嘟嘟没有看好孙悟空的。”嘟嘟撅着小嘴说道。“娜塔莉姐姐都好调皮的。”

　　“娜塔莉姐姐怎么了？”

　　“偷偷倒了果酒在孙悟空奶瓶里。”嘟嘟鼓着小嘴。

　　“哇，好调皮哦。”宝宝说道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟鼓着小嘴说道。“嘟嘟刚刚都倒了一小瓶药水在娜塔莉姐姐果酒里。”

　　“嘻嘻。”宝宝，嘻嘻笑。“娜塔莉姐姐都要生气了。”

　　“嗯。”小人，小得意点点头，酒窖，娜塔莉嗷嗷叫。“这是谁干的，太苦了。”

　　“怎么娜塔莉？”阿尔塔问道，果酒味道不是挺好的吗？

　　“谁在我的果酒里加了黄连水。”娜塔莉，满是郁闷叫道。

　　“呵呵，我想除了Pandora没有第二个人。”麦莉笑说道。

　　灵娜和珍妮弗笑着点头，别说，这事还真是Pandora的性格。“娜塔莉，你没做什么事惹到小家伙吧？”阿尔塔可是知道，嘟嘟小人，还是讲道理的。

　　娜塔莉眼神躲闪说道。“我能做什么，我可不敢欺负小家伙。”

　　这点，阿尔塔相信，不过对娜塔莉了解的阿尔塔，一眼就看出，娜塔莉有问题。娜塔莉被阿尔塔盯着，心虚的转过头。“阿尔塔，你做什么啊？”

　　“说吧。”阿尔塔说道。

　　“真有事？”麦莉边上看的明白。

　　珍妮弗和灵娜，两人一脸带着微笑看着娜塔莉。

　　娜塔莉低着头，小小声地说道。“我早说在小猴孙的奶瓶倒了半牛瓶的果酒。”

　　“什么？”阿尔塔哭笑不得。

　　“难怪，一上午没见着嘟嘟抱着小猴子呢。”麦莉笑说道。“Pandora知道了？”

　　“小猴子喝醉了，不过，Pandora应该不知道我吧？”娜塔莉小声说道。

　　“怎么可能不知道。”阿尔塔，无语翻了白眼。“你说说，其他会做这种事嘛，Pandora多聪明。”

　　“这个小鬼头，既然知道，还不说，藏着，刚刚出去故意给我弄了黄连水，真是个小坏蛋。”娜塔莉咬牙切齿说道。

　　“你这是自作自受。”阿尔塔说了句汉语。

　　“呵呵，我赞成阿尔塔的说法，你逗弄猴孙，闹的猴群没人管理，Pandora费了不少心力弄着猴群，小家伙肯定早想给你点厉害看看了。”麦莉笑说道。

　　灵娜说道。“呵呵，Pandora肯定早准备好黄连水了，哈哈，幸好，我们没跟着中标。”

　　娜塔莉嘟囔着。“你们，怎么都这样啊，不带幸灾乐祸的。”

　　“咦，先别说，快看看，我这边刚刚有条贝莱发的推特，哈哈哈，太有意思了。”说着，灵娜举起手机。

　　“这是？”娜塔莉凑近一看。

　　“哈哈哈，猴子偷桃，怎么这么多？”娜塔莉，乐的不行，太有意思了。

　　“哈哈哈，汉，不知道看到没有。”娜塔莉笑说道。“你们说见当时是什么心情，会不会有点忧伤啊。”

　　“呵呵，汉一定脸色不好看。”麦莉笑说道。

　　“具体怎么回事？”阿尔塔，凑近看到。

　　“贝莱写了，呵呵，路易莎，怎么会是路易莎带着猴群，太意外了，这可是Pandora的风格啊。”娜塔莉嘀咕一声。

　　“快查查。”

　　“是不是真的，我觉着，这肯定是Pandora捣的鬼。”

　　“汉过去，Pandora这么聪明可不会乱来，至少现在不会。”灵娜说道。

　　珍妮弗点点头，没错，小家伙聪明的很。

　　“咦，看看Youtube，上面有没有视频。”娜塔莉，嘀咕，摸出手机。

　　“嘿，还真有啊，看来，现在汉克农场挺受欢迎的，这会就进了新视频点击飙升榜单第十名了。”娜塔莉点开视频。

　　“哈哈哈，真没想到，真是路易莎，哈哈，下面更有意思，小猴群闹腾的，没有孙悟空，这些猴子全成大王了，看嘟嘟，成了消防员啊，这边跑，那边跑，哈哈。”娜塔莉，越看越高兴。

　　其他几人看了视频，自乐，阿尔塔笑说道。“娜塔莉，你现在知道了吧，你的黄连水喝的一点都不亏。”

　　“这倒是，哈哈，喝一口黄连水，能看真没有意思的视频，太值得了，那些小猴子还真够闹腾的。”娜塔莉笑嘻嘻说道。“要不我们也去看看。”

　　“算了，这会估计表演结束好一会了。”阿尔塔笑说道。

　　“这样啊，不过这个视频还真有意思，咦，快看下面的评论。”娜塔莉，指着第一个猴子偷桃的视频，大笑说道。

　　“哈哈，这个评论太有意思了。”

　　“看到，这段视频，我有总蛋蛋的忧伤，上帝，别让我的女朋友看到，我可不想忧伤当家。”

　　“还有这一条。”

　　“上帝，这些猴子抓的多有力，我从视频都能感受扑面而来的蛋碎的声音，台下的男士们，没有当场跪下，那真是个奇迹。”

　　“上帝，我再不会去公园喂猴子了，妈妈，会担心我的蛋蛋的。”

　　“想要忧伤，去汉克农场，想要蛋蛋的忧伤，请找汉克牌小猴子，忧伤到你家。”

　　娜塔莉被这些奇妙的评论逗的哈哈哈大笑，其他几人同样如此，这些家伙的评论，留言也是够可以的。

　　“咦，怎么有出来一视频。”娜塔莉嘀咕一声。

　　“快打开看看，是不是，又有什么有趣的事？”麦莉笑说道，边上陈洁凑着过来。

　　“咦，这个是？”

　　“猴拳？”陈洁，一顿。“这是猴拳啊，真是的。”

　　“快看是Pandora。”

　　“Pandora竟然会打猴拳啊。”陈洁乐着说道。“打的还真有模有样的。”

　　拉姆湖，冰舞台，十分钟前，小猴子乱拳打倒老师傅的事情没发生，可乱拳打的舞台乱糟糟，台下小朋友笑归笑，大人却觉着，这节目，不过正规。

　　嘟嘟小人自己被小猴子都气到了，坏坏小猴子都不好好打拳，嘟嘟没办法，压箱底的绝招拿出来，猴拳，小家伙教这些小猴子打过几次了，小孙悟空都学会了，没事比划，可惜小孙悟空，今天喝醉了，正躺在花生糖卡通船床里呼呼大睡呢。

　　嘟嘟只能自己出马了，好在这群小猴子，见着猴拳，想到孙悟空，不敢乱来。路易莎看着嘟嘟，打拳似乎又是挠头，又是提脚，不是学着猴子样子远望。

　　当然还有拳法，实在有取，路易莎盯着嘟嘟比划。“教我。”路易莎说道。

　　“路易莎姐姐，别挡着，嘟嘟要表演呢。”嘟嘟鼓着小嘴。

　　“这套拳教我。”路易莎，盯着嘟嘟，直直的站在嘟嘟身边。

　　“好吧，好吧，路易莎姐姐，Pandora都一会教给你，真是拿你没办法，小孩子啊。”嘟嘟满是无奈摇摇小脑袋。

　　这话被李汉听着，哭笑不得，这话，自己平时忙时间，嘟嘟缠着自己说的，没想到，小鬼头记住了，还用到这里来了。


第1762章 小猴精找工作

　　“Pandora这套猴拳不是汉教的吧，真有意思。”娜塔莉视频下点了大大赞，这是给钱的哦，转头问着珍妮弗。

　　珍妮弗笑着摇摇头。“Pandora回中国，一位汉的长辈教授她的。”

　　嘟嘟的这套猴拳，说来，更多过年耍把式，表演用的，真正，用力对战，还真没听说，李家沟过年时十二生肖戏，猴拳就是其中一种。

　　冰城堡舞台表演视频里，一群小猴子，耍猴拳，架势十足，味道十足，逗的观众哈哈大笑，视频点击量飙升了一把。汉克农场视频，更是被Youtube开出小分类。

　　网红的Pandora，粉丝值飙升，当然打着猴拳笨蛋的奥尼尔，出人意料成为了，这段视频的唯一主角，嘟嘟的都被压了下去。

　　“奥尼尔都笨笨，光会打球。”嘟嘟，鼓着小嘴，拍拍奥尼尔，都又打错了。

　　“嗯，奥尼尔腿腿要岔开。”宝宝拍拍奥尼尔小短腿，好粗了，比宝宝粗好多。

　　“Pandora，教我。”路易莎，瞪大眼盯着嘟嘟。

　　“奥尼尔都没有学会。”嘟嘟小声说道。

　　路易莎死死盯着小人，嘟嘟鼓鼓小嘴。“好吧。”

　　嘟嘟摸摸小肚皮。“Pandora都肚子饿了。”

　　“请你吃汉堡。”路易莎，指着不远处汉堡店。

　　“不要，汉堡包吃都会变小胖妹。”嘟嘟用力摇头。“嘟嘟要吃冰淇淋。”

　　“冰淇淋吃多了也会变小胖妹。”

　　李汉，笑着捏捏嘟嘟肉肉小脸蛋。

　　“嘻嘻。”嘟嘟笑嘻嘻。

　　“快把小猴子召集起来，别乱跑了。”李汉，说道。

　　“嗯，嘟嘟知道了。”小人用力点点小脑袋。

　　“这些小猴精都成山大王了。”李汉哭笑不得，一群闹事小猴精，被着游客围着其他，这些猴精，不光光要吃的，好要钱，简直就是土匪。

　　好在，游客觉着小猴子有趣，尤其是一群小朋友，爱和小猴精玩闹，吃的，玩的，口袋里零花钱全送上了。

　　一个个小猴精，是赚的盆满钵满，当然，一会功夫，这群富裕小猴精就被一个真正山大王捉回来，一个个首胜剥皮，除去一点吃的，其他东西全部收归Pandora动物仓库。

　　“不能吃好多，会变胖猴子的。”

　　嘟嘟教育道，对面小猴精，吱吱叫，小爪子乱挥舞，别嘟嘟捉着，拍了两下立马老实了。“嘟嘟好厉害。”陈晓，哇哇叫。

　　小猴子都怕嘟嘟，嘟嘟小得意点点小脑袋，武力威慑小猴群，效果杠杠的。一群小猴精乖乖的排好队，站站好，嘟嘟握着小戒尺。

　　“不许乱动。”

　　嘟嘟鼓着小嘴说道。

　　一群小朋友，围着过来。“你为什么要打小猴子。”

　　“小猴子不乖打屁股。”嘟嘟说道。

　　“可是小猴子都好可爱的。”小女孩小声说道。

　　“乖乖小猴子都更可爱的。”嘟嘟，说道。

　　“乖乖的孩子都不是好孩子，乖乖小猴子不是好猴子。”一个小男生说道。

　　嘟嘟眨巴眨巴眼睛。“小猴子都要乖乖听话。”嘟嘟，鼓着小嘴，开始召集小猴子，走了。

　　小家伙，不理人了，带着小猴子，要走了。不理会，这些哥哥姐姐，李汉见着笑了，乖乖宝宝不是好宝宝，没个性，没钱途，独立能干具有自己思想才是真正好宝宝。

　　这是美国家长教育孩子，常说的话，只是放到这群猴子身上，李汉还真不敢，个性，这群猴精要是再个性点，一天农场要丢几千个桃子。

　　真桃子假桃子，真说不准，到时候，光光，这事足够忙的了。

　　嘟嘟和宝宝，路易莎，陈晓，哈姆丹，带着奥尼尔和一群小猴子，突破众多小朋友的围堵，成功带着小猴群，走出包围圈。

　　“嘻嘻。”嘟嘟对着身后小哥哥，小姐姐吐吐小舌头。“大黑黑快点开车。”

　　“嘟嘟妹妹，去哪里。”宝宝几个小人，都没想到，嘟嘟竟然叫来大黑黑开车过来接。

　　“去小亭子。”

　　嘟嘟小人，说道。

　　拉姆湖畔，第三座小亭子，是最漂亮小亭子，四周有小梅花林，最重要这里是李汉留着家人用的，游客免进。

　　嘟嘟小人，带着小群小猴子，推开小木门，直奔小亭子。

　　“咦，谁啊？”

　　“啊，顾师傅爷爷。”

　　嘟嘟小人一头撞进顾开元的怀里。“啊，是嘟嘟啊，这么急急忙忙做什么啊？”

　　“藏小猴子。”

　　嘟嘟嘻嘻笑。

　　顾开元一乐，小鬼头，还以为小家伙又逗乐呢，抬头一看，一只大猩猩嗷嗷晃悠身体过来了。“啊，好大猩猩啊。”

　　“奥尼尔，不要闹哦，这是顾师傅爷爷。”嘟嘟拍拍奥尼尔。

　　“呵呵，真是吓人，这么大个头。”顾开元，打量大猩猩奥尼尔，站着比自己高一截啊。“这么大个头都能当保镖了。”

　　“嘻嘻，奥尼尔就是保镖。”嘟嘟嘻嘻笑。

　　“光记着保镖，小猴子要乱套了。”李汉，走着过来。“顾师傅？”

　　“小汉，你没在农场啊？”顾开元问道。“我听说，今年农业部过来认证牛种？”

　　“是啊，不过具体的事宜艾伯特他们在忙，我这会没什么事，带着几个小家伙逛逛，这不刚刚闹出了一出。”李汉说道，把刚刚舞台和台下发生的事，说着一遍。

　　“猴拳？”顾开元笑了。“没想到，Pandora和宝宝你们还会猴拳啊。”

　　“嗯，嘟嘟都会。”小人一脸小得意。

　　“宝宝还会老虎拳。”

　　“嘟嘟也会。”

　　“小鸭子拳嘟嘟都会。”

　　李汉哭笑不得，什么时候学的小鸭子拳，那是白鹤好吧。

　　顾开元小人逗乐了。“好了，爷爷去铺子，你们玩。”

　　“对了，小汉，牛老头刚刚还说起你来着，大刀今天就能做好了。”顾开元笑说道。

　　“我一会就去找牛师傅。”李汉说道。

　　“那好，我先过去了。”顾开元离开亭子，嘟嘟和宝宝，在陈晓，哈姆丹，路易莎，外加奥尼尔帮助，二十只小猴子集中到小亭子里。

　　一群小猴子，吱吱叫，闹的，李汉脑袋都大了，嘟嘟虽然能管着，不乱跑，乱动，可猴子闹腾性格，安静一分钟，又开始了。

　　嘟嘟小人，这会被路易莎缠着无奈。“好吧，好吧，嘟嘟现在就教猴拳。”

　　路易莎点点头，站在边上，嘟嘟开始比划。“要像小猴子一样，这样，猴子望月，这个猴子跳。”

　　嘟嘟一招一式的讲解，路易莎聪明的紧，没着几次就比划有模有样了。“猴子偷桃。”最后一招，猴子偷桃，路易莎学会，嘟嘟小人，总算解放了。

　　李汉，坐着小亭子里，看着比划猴子偷桃的绝招的路易莎，暗暗抹了一把汗，要是菲力夫人，知道了，嘟嘟这个小家伙教着路易莎，这招，不知道，会是什么心情，想来不会太妙。

　　“路易莎姐姐。”嘟嘟，小人拉着路易莎趴着耳边小声密语了几句。

　　“为什么？”路易莎一脸不解。“猴拳本来就是你教的。”

　　“嘟嘟没有教过。”小人，立马摇头。“是路易莎姐姐自己学的。”

　　李汉一乐，这个小鬼头知道，自己猴子偷桃，摘桃，猴子跳脚，这些招式，太恐怖点。

　　“好吧。”路易莎，说道。“谢谢你，Pandora。”

　　“不用谢。”嘟嘟嘻嘻笑，回头对着亭子里的爸爸吐吐小舌头。

　　“嘟嘟，别玩了，快进来，这群小猴子该找点事情做，再这样下去，这林子就要乱套了。”

　　李汉，看着，摘花，闹腾，打闹，上跳下窜的小猴精们，脑门全是黑线。再不给这群小猴子找点事情做，一会就要上房揭瓦了。

　　“可是运动会，阿姨都说，这些小猴子太聪明都每次赢。”嘟嘟说道。

　　本来小猴子，都有运动员的身份，可以打保龄球，乒乓球，还有玩冰球，滑滑车，可是小猴子都好厉害，小朋友都没有小猴子厉害。

　　李汉哭笑不得，太聪明不行啊。“要不加入Pandora动物跑腿公司。”

　　“可是小猴子都喜欢偷吃。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“会把零食吃光的。”

　　这倒是，这群猴精，海吃海喝的性格，进超市，简直是把一头猛虎放进羊群里当羊倌一样不靠谱。

　　“总不能送去马戏团骑小车吧。”

　　李汉笑说道。

　　“骑小车。”

　　嘟嘟小声一拍。“爸爸好厉害。”

　　李汉一脸疑惑，怎么骑小车，厉害了。“爸爸，小猴子骑三轮车，拉小朋友。”

　　“拉小朋友？”

　　李汉一乐。“能拉的动吗？”

　　嘟嘟歪着小脑袋，想了想。“拉不动。”

　　“这不就是了。”

　　李汉笑着摸摸嘟嘟小脑袋。“咱们再想想，不行，一会爸爸给贝拉阿姨打电话。”

　　父女俩想了好半天，真不知道给小猴子找一份什么样的工作，要知道，这猴子吧，吃的和喝点，这些工作，不能碰。

　　总不能带天天舞台表演吧，最后李汉还是拨打贝拉电话。“小猴子找工作？”贝拉，哭笑不得。“汉，这件事，我真帮不了你。”

　　“好吧，贝拉，我会自己想办法，客人们，客人对汉克农场印象怎么样？”李汉问道。

　　“感觉不错，汉，大家都很惊讶，汉克农场有这么多令人敬佩的大厨。”贝拉笑说道。

　　“那就太好了，好吧，贝拉不打扰你工作了，注意休息。”李汉说着，挂掉电话。

　　“爸爸，贝拉阿姨都有给小猴子找到工作吗？”嘟嘟小声问道。

　　李汉无奈摊摊手。“贝拉阿姨也没有办法，这样吧，我们去找妈妈帮忙想想办法。”

　　“嗯，妈妈都最聪明。”嘟嘟用力点点小脑袋。


第1763章 大王让我来巡山哟

　　“小猴子要找工作？”当众人回到小楼，得知小猴子要找工作，惊讶叫道。

　　陈洁第一感觉，不是真的吧，猴子还要工作，不过想想Pandora动物跑腿公司，陈洁，就没在说话，而是瞥了一眼众人。

　　娜塔莉一脸小疑惑。“小猴子，不都有工作嘛，保龄球，乒乓球，还有拉冰球吗？”

　　“小猴子太厉害了，小朋友都赢不了。”嘟嘟瘪瘪小嘴。“阿姨都去贝莱阿姨那里告状了，不要小猴子了。”

　　“失业了？”

　　“嗯”宝宝点点头。

　　“呵呵，算不上全失业，还要几只猴子留在保龄球和乒乓球赛场。”李汉说道。

　　“哈哈，是不是笨笨的小猴子留下来了。”娜塔莉乐了。“呵呵，太有意思了，猴子太聪明，竟然成了错。”

　　“娜塔莉姐姐，你帮小猴子找工作吧？”嘟嘟撅着小嘴，看着大笑的娜塔莉。

　　“啊，我啊，要不去跳舞吧。”娜塔莉笑说道。“小猴子拳打的挺好的，说不定学习跳舞也会很快哦。”

　　“跳舞都好多天学。”嘟嘟鼓着小嘴说道。

　　“小松鼠都学跳舞了，还有小兔子。”嘟嘟说道。

　　“这样啊。”娜塔莉，摇摇头。“那我没办法了。”

　　“哦，妈妈。”嘟嘟小失望，转头看着妈妈，找妈妈想办法。

　　“汉，小猴子现在还会些什么？”珍妮弗没回答嘟嘟，转头问着李汉。

　　“还会些什么？”李汉想了想。“除了保龄球，乒乓球外，还会着篮球。”

　　“篮球，场地不太好安放，再说还有大猩猩。”灵娜说道。

　　“对了，还会骑三轮车。”

　　李汉笑说道。

　　“三轮车？”

　　“本来打算拉着小朋友，当个小车夫，后来想想，小猴子蹬不动啊。”李汉说道。

　　“有了，摩托车，小猴子摩托车。”娜塔莉，说道。“小猴子骑着摩托车带着小朋友，完全没问题。”

　　“摩托车，小猴子会骑吗？”李汉嘀咕。

　　“爸爸，买小猴子摩托车。”嘟嘟一下来了精神。

　　“小猴子不会骑摩托车。”李汉说道。

　　“嘻嘻，嘟嘟教。”嘟嘟举着小手，说道。

　　“小猴子都好聪明的。”嘟嘟说道。

　　“真能学会？”李汉看着小人。

　　“嗯。”

　　“那好吧，先记着。”李汉说道。“即使这样，可摩托车要运送过来，至少几天，学习至少好些天，后天，我们要去参加糖果节，可没有时间了。”

　　“这帮小猴子，总不能放着不管吧。”李汉说道。

　　“汉，汉克农场路口巡逻，指路的保安吗？”灵娜笑说道。

　　“要不让小猴子，当加入巡逻队。”

　　“巡逻队？”

　　“没错，汉，你没见其他景点，插着旗子，各个路口，景点，这样一群穿着鲜艳小马甲的志愿者小分队，足够吸引人的。”

　　灵娜笑说道。“汉克农场，现在可没有这样的人啊，再说小猴子比起农场专程派人过去，更有效果。”

　　“哈哈，那这些小猴子，不成了小钻风了。”李汉笑说道。

　　“小钻风，大王让我来巡山，巡完南山巡北山。”嘟嘟笑嘻嘻唱了起来。“爸爸，爸爸，小猴子巡山。”

　　“那好吧。”

　　李汉笑说道。“我要问问贝拉阿姨，远不远雇佣你的这群小猴子。”

　　贝拉接到李汉电话，听完李汉说的，小猴子巡逻队。“汉，你确定，这群小猴子能胜任？”

　　“我想应该没问题。”李汉笑说道。

　　“那好吧。”贝拉说道。“这块，农场一直没安排人，人手太紧，有了这群小猴子，希望能改善一下。”

　　“哇，太好了。”嘟嘟趴着李汉边上都听到了。

　　“哈哈，是Pandora吧？”贝拉笑问道。

　　“小家伙为了小猴子工作，可急坏了，贝拉，这次，算是帮了我大忙了，这个小鬼头，缠着我，给她想办法，可是闹腾了。”李汉说道。

　　“呵呵，明天就试试吧。”贝拉笑说道。

　　“嗯，贝拉阿姨最好了。”

　　“Pandora，贝拉阿姨可说好了，小猴子要是工作做的不好，阿姨可不要哦。”贝拉笑说道。

　　“嗯，Pandora都会好好教小猴子。”嘟嘟说道。“乖乖不捣乱。”

　　“阿姨相信你。”贝拉笑说道。“汉，我这里还有些事，这样吧，明天我过来。”

　　“好的，你忙吧。”

　　李汉笑着挂掉电话。“好了，贝拉同意了。”

　　“嗯嗯，贝拉阿姨说都要看小猴子工作。”嘟嘟说道。“小猴子，嘟嘟去找小猴子，乖乖的。”

　　说着，小家伙跳下沙发，就要跑去宠物资金。“慢点，等一下，小猴孙，带着去。”

　　“孙悟空，嘟嘟忘掉了。”说着，蹬蹬跑进书房，抱起还有点小迷糊的孙悟空，对着娜塔莉吐吐小舌头。

　　娜塔莉嘿嘿笑了笑，孙悟空，喝醉，可是娜塔莉的功劳。“娜塔莉，奶瓶别在灌酒了。”李汉笑说道。“嘟嘟知道，说不定下次给你灌一壶黄连药水，那东西可苦的很。”

　　娜塔莉嘀咕一声。“你们可真是父女俩。”

　　“怎么了？”

　　“汉，Pandora已经给娜塔莉灌了黄连水，在酒窖。”麦莉小声说道，说着，忍不住咯咯笑起来。

　　陈洁，等人跟着大笑，娜塔莉瞪了一眼发出爽朗笑声的李汉。“哼，汉，你是不是早知道？”

　　“呵呵，我刚刚知道小猴孙的事，哪里知道。”李汉哭笑不得，这个小嘟嘟，不过该，真是的，偷偷奶瓶换成果酒。

　　李汉真是拿着娜塔莉，这孩子脾气，没着办法，只有嘟嘟对上娜塔莉，能杀的难分难解，多半时候嘟嘟靠着主场优势绝杀娜塔莉。

　　这会被嘟嘟反杀的，娜塔莉，涨红着脸。“小坏蛋，等我捉着她，狠狠的给她小屁股两下。”

　　“嘻嘻，娜塔莉阿姨，Pandora都有奥尼尔，还有大白狼保护，你都打不过。”陈晓，笑嘻嘻说道。

　　路易莎，竟然跟着点头，娜塔莉哼了一声。“喂，你们两个小鬼头不去看Pandora教小猴子。”

　　“路易莎妹妹要回去了。”陈晓说道。“晓晓送路易莎妹妹。”

　　这两个小家伙，不知道什么时候关系这么好了。

　　“打扰这么久，真是抱歉。”菲力夫人笑说道。

　　“你太客气了。”李汉笑说道。

　　“路易莎太好胜，性格太倔强，给你添麻烦了。”菲力夫人说道。

　　“哪里，露易丝是个可爱小家伙，Pandora都很喜欢路易莎姐姐。”李汉说道。

　　“Pandora都跑掉了。”路易莎小小声地说道。

　　“嘟嘟回来了。”

　　嘟嘟小人，一溜烟跑回来了。“路易莎姐姐，嘟嘟回来了哦。”

　　“嘟嘟送孙悟空过去。”

　　嘟嘟喘息，一路跑的挺急。“路易莎姐姐，嘟嘟都有礼物送给你。”

　　说着，跑进书房，拿了一只小猴子雕刻。“嘟嘟雕的哦。”

　　“谢谢。”

　　嘟嘟和宝宝，陈晓，还有不太情愿出来的哈姆丹，和李汉一众大人，送着菲力夫人和路易莎，出了小楼。

　　外边车子等着了，司机打开车门，两人上车，挥了挥手。

　　“路易莎姐姐再见。”

　　几个小人，用力挥舞小手，跟着嘟嘟身边小黑黑，挥动熊掌，这家伙被路易莎打了几下，不过小家伙都不记仇。

　　送走路易莎，嘟嘟和宝宝，带着陈晓，开始开设起小猴子汉克农场道路指南培训加强班。嘟嘟出任第一次班主任，外加主讲老师。

　　宝宝负责监督小猴子，有没有偷懒，陈晓负责，装备，路牌，指示牌等。哈姆丹万般无奈，得到嘟嘟许诺，三天不吵他看书。

　　哈姆丹，开始汉克农场地图制作，嘟嘟小人，开始教授小猴子看一个个卡通路牌，小猴孙，当小班长负责班级纪律，服从嘟嘟和宝宝的领导。

　　小猴子们被安排到仓库小教室，嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小人，平时玩着，学习，画画的地方，小农场谷仓改变成嘟嘟小乐园。

　　这里边有Pandora玩具小屋，学习小屋，还有运动小屋等，改建的，十分不错，珍妮弗当初来都有点小惊喜，虽然只是废弃谷仓改建，可真的不错。

　　“小猴子，不要吵。”

　　嘟嘟握着小戒尺，敲敲。“上课了。”

　　“哈哈，Pandora还真有点老师架势。”

　　娜塔莉趴着门边，偷看，回头和阿尔塔，陈洁，麦莉说道。

　　“开始了？”

　　“没错。”娜塔莉笑了。“哈哈，小家伙还真当着小猴子是小孩子教啊。”

　　一下午，小人们都在仓库度过，晚上吃晚饭，几个小家伙，连吃了好几碗米粥。

　　“慢点吃。”

　　张秀英，看着几个小饿狼小人。“下午都干什么呢，饿成这样。”

　　“当老师。”嘟嘟抬头说道。

　　“呵呵，当老师，你们几个小家伙给谁当老师啊。”张秀英被逗乐。

　　“给小猴子。”宝宝说道。“姥姥，小猴子都好难教哦。”

　　“小猴子，教什么啊？”

　　张秀英挺好奇，给几个小家伙夹菜，边问道。

　　“教看路牌，指路。”

　　嘟嘟说道。“还有检查路牌，巡逻。”

　　“这些小猴子能学会？”许阿姨，一脸小惊讶。

　　“是啊，你许奶奶说的没错，小猴子，再聪明，这些也学不会啊。”张秀英，点点头。

　　“小猴子很聪明很聪明都学会的。”嘟嘟说道。“奶奶，是真的哦，小猴子都学会好多。”

　　“是吗？”张秀英还真有点不相信。

　　“真的，真的，姥姥，小猴子都有学会。”宝宝说道。“嘟嘟妹妹都好用力教了。”

　　“嗯。”嘟嘟点头。

　　“阿姨，小猴子可能真学会了看路牌。”娜塔莉小声说道。

　　“真的？”

　　这下张秀英，真的惊讶了。“这些小猴子真的有这么聪明。”

　　“妈，路牌只有几个，最简单。”李汉说道。

　　“难怪，要不是那还不成精了。”张秀英，舒了一口气，农场小动物，聪明的有点过分，再来一份猴精，那小楼就热闹了。


第1764章 猴子有证上岗

　　晚饭吃过，嘟嘟和宝宝，外加刚刚加入嘟嘟军团的陈晓，就开始忙活制作地图旗子。旗子，李汉打着罗伯特电话，送着过来，白蓝相间的小旗子。

　　“嘟嘟妹妹，要好多旗子吗？”宝宝，数数，旗子都有三十个。

　　“二十个。”嘟嘟说道。“小猴子有二十个。”

　　“剩下的十个插在路口。”嘟嘟说道。“巡逻小旗子。”

　　“嘟嘟，小猴子的卡片要写好多。”陈晓，趴着茶几上，写着道路指南卡片。

　　“写好多。”嘟嘟小声，歪着小脑袋想了想，说道。“游客都好多好多了。”

　　这阵子，Pandora动物跑腿公司业务急剧上升，要不是珍妮弗帮忙请着一个管理团队，小人的Pandora动物跑腿公司，可能会因为业务极度膨胀，崩溃。

　　“哦。”陈晓，点点头，开始努力写卡片。“哈姆丹，快点写。”说着，陈晓瞪了一眼，边上哈姆丹。

　　“哈哈哈，哈姆丹真可怜。”娜塔莉，笑说道。“先前就有嘟嘟小人，没事欺负一下哈姆丹，现在有多了一个。”

　　李汉端起咖啡。“哈姆丹该出来多和小家伙们玩闹一下，天天在书房，谋划离家出走，真闹出事来。”

　　“汉，你不觉着，再这样下去，哈姆丹，更加有理由离家出走吗？”娜塔莉指着苦着脸，写着卡片的哈姆丹。

　　“呵呵。”阿尔塔，几个也乐了。

　　哈姆丹苦瓜脸，还真挺可爱，平时这小子，板着脸，小大人模样，没事就在书房看书，太老成了。

　　“这会才像个孩子。”

　　“晓晓。”陈洁，无奈，叫了一声，一来就这样。

　　“姐姐，你要帮晓晓写卡片吗？”陈晓看看姐姐，问道。

　　“这几个孩子，着魔了。”张秀英端着水果过来。“吃点水果再写。”

　　“奶奶，明天小猴子就要上班了。”嘟嘟，说道。“都好多游客。”

　　“是是是，这里边可是有你喜欢吃的菠萝哦。”张秀英笑说道。

　　“菠菠果。”嘟嘟哇呜一声，小人蹬蹬跑过来。“晓晓姐姐快来，菠菠果可好吃了。”

　　“菠菠果？”陈晓，瘪瘪小嘴，自己都不喜欢吃菠萝。

　　嘟嘟递过来，陈晓接着。“这不是菠萝。”

　　“菠菠果。”嘟嘟点点小脑袋说道。

　　“味道真好，汉，这些菠萝也是定制的？”陈洁，问道。

　　“是啊，不过这种菠萝量很少，听说，只有这一家种植，而且量极少。”李汉说道。“一月，我这里只有十个。”

　　“这么少？”陈洁犹豫说道。“本来，我还想请你帮个忙，帮我订购一批水果呢。”

　　“其他水果倒是有些，如果有需要，你给我说一下，我想，多少还是能订购一下，汉克农场算老顾客了。”李汉笑说道。

　　“汉，我也想要一些。”

　　麦莉笑说道。

　　李汉有点犹豫，实在空间水果，拿出太多，露馅的可能就越大。

　　“汉，抱歉，让你为难了。”

　　“没关系，麦莉，这样吧，下月，我多订购些，你从汉克农场这批水果里，分一些。”李汉说道。

　　“谢谢。”麦莉，点点头，没在说话。

　　李汉松了一口，麦莉最多一次。

　　说话功夫，嘟嘟小人和宝宝小人，几个小人，吃好了，嘟嘟拍拍手。“嘟嘟吃好了。”

　　“去洗洗手。”

　　“嗯。”

　　洗好手，小人们又开始忙活起来，一直到九点多，张秀英赶着睡觉。陈洁和陈晓安排在后边新建的卧室，这里布置更加现代感些。

　　“晓晓姐姐，六点半哦。”嘟嘟和晓晓约定好时间。

　　“嗯，嘟嘟妹妹，我知道了。”

　　“晚安，大姐姐，晓晓姐姐。”

　　“晚安，嘟嘟。”陈洁笑了笑。

　　第一天，六点多些，李汉被嘟嘟和宝宝，给叫醒你了。“爸爸，小猴子都要去工作了。”

　　“是嘛，你们等一下，爸爸洗漱一下。”

　　李汉洗漱好，下了楼，见着打哈欠的娜塔莉几个正在捣鼓咖啡机。“汉，要来一杯，刚刚磨的咖啡豆。”

　　“谢谢，给我一个全压咖啡。”

　　李汉说道。

　　“OK。”

　　“嘟嘟，宝宝，你们都准备好了。”

　　李汉笑问着几个小家伙。

　　“嗯嗯。”宝宝点点头。

　　“爸爸，你看。”嘟嘟，指着沙发边，一排小鸭子水壶。

　　“这是哪里来的？”李汉，可没有订购这些小鸭子水壶。

　　“嘟嘟买的。”嘟嘟小得意说道。“嘟嘟都有打电话，早早送来。”

　　“嘟嘟妹妹超市订的。”宝宝说道。“嘟嘟妹妹自己都偷偷买两个小鸭子水壶。”

　　“宝宝姐姐一个，嘟嘟一个。”嘟嘟说道。

　　李汉笑了笑。“小鬼精，这些是个小猴子的？”

　　“嗯，小猴子工作都会渴的。”嘟嘟说道。

　　“想到倒是挺周全，走吧，召集小猴子。”李汉笑说道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟和宝宝，骑着小摩托车，小猴子带到仓库。李汉和娜塔莉，阿尔塔，麦莉，灵娜，分发小猴套装，全一色的棒球服。

　　小棒球服，有两套，这套，是订购颜色鲜艳，正好用着工作服，一个个小猴子套好小衣服，分发小水壶，配制好三轮车，插上小旗子，一叠叠的卡片放进三轮车卡座上。

　　全部收拾妥当，小猴子，巡逻员，全武装上阵了。“全好了，看着还挺有意思。”娜塔莉笑说。“Pandora，快站好，我拍照。”娜塔莉举起相机笑嘻嘻说道。

　　“哦。”

　　嘟嘟，点点头。“小猴子乖乖站好，茄子。”

　　娜塔莉，吓了一跳，一群小猴子比划二的手势，第一次见着，娜塔莉，咳咳好几声，才平静下来。嘟嘟咯咯笑，娜塔莉，真想捉着嘟嘟小屁股给两下。

　　“这个小鬼头，一定是故意的。”娜塔莉，咬着牙恶狠狠说道。“等我捉住小鬼头，一定给她小屁股几下。”

　　“呵呵，小家伙的保镖可不少。”麦莉笑说道。“你可要小心了。”

　　“哼，我只是随便说说，我这么大人还和一个小屁孩一般见识不成。”说着，娜塔莉抬起高傲的脑袋，说道。

　　“哈哈。”

　　麦莉，几个全给逗乐。

　　“OK，出发。”

　　李汉笑说道。“先去办公室，办理工作证。”

　　“嗯。”

　　“卡西姐姐都来了。”嘟嘟说道。

　　来到Pandora动物跑腿公司，办公室，卡西都已经等着了。“卡西辛苦你了。”

　　“这是我应该的，珍妮弗小姐。”卡西，笑着说道。

　　“Pandora，这些就是公司的新员工吗？”卡西，看着一群穿戴整齐的小猴子。

　　“嗯，二十个。”嘟嘟说道。

　　“真可爱，都是你打扮的吗？”卡西笑说道。

　　“嗯嗯，都是嘟嘟打败的。”嘟嘟小得意说道。

　　“真能干，好吧，让我们来把工作卡填写一下。”卡西，说道。“名字？”

　　“一号，二号，三号。”

　　嘟嘟点点小猴子说道。“这是小猴头，这是金刚，这个都是小毛球。”编号，名字，一路取下来，小家伙竟然没停顿。

　　“Pandora早想好了，这些小猴子的名字吗？”

　　“随口取的。”李汉，随口说道。

　　“不会吧？”娜塔莉一脸小惊讶。

　　李汉翻了白眼，那你以为呢，小猴子工作证填写好，卡西拿出相机一只只小猴子拍照，对号入座，制作成工作证件。

　　“真专业啊，还带照片的。”陈洁笑说道。

　　“其他员工全是一样，只是可惜动物没有社保。”卡西说道。

　　动物保险，可以买，只是有点复杂，最终Pandora跑腿公司决定，提高动物福利，公司承担的一些工作意外伤害的责任。

　　陈洁，越加惊讶，这样的动物公司，真是少见，小猴子们佩戴上证件，准备出发。“贝拉阿姨，说八点，上班。”

　　嘟嘟看看时间。“七点十五分。”

　　“先回去吃早饭。”

　　“小猴子爷要吃饭。”

　　嘟嘟小人，说道。

　　“呵呵，阿姨已经准备好了。”

　　卡西，笑说道。“为猴子们准备一下水果。”

　　Pandora动物跑腿公司，现在扩展到拥有员工，十人，包括嘟嘟，宝宝，玛利亚，三个领导，经理助理卡西，外联人员两名，动物营养师两名，另外还有会计和法律顾问各一名。

　　完全健全的公司架构啊，小猴子这边都有人喂养，嘟嘟和宝宝，陈晓，几个小家伙，赶着回去吃早饭。

　　“玛利亚妹妹，你来了。”

　　“嗯。”玛利亚举着小点心盒子。“妈妈做的小蛋糕和曲奇，送给你们。”

　　“谢谢。”

　　“回来，快吃饭吧。”

　　“玛利亚妹妹，小猴子，都今天工作。”

　　“真的？”玛利亚，满是小期待看着嘟嘟。“玛利亚能去看吗？”

　　“可以。”

　　“好了，不聊了，快点吃饭。”开会笑说道：“一会，贝拉阿姨要来了。”

　　“嘟嘟知道了。”

　　几个小人，早餐用了不到十五分钟，张秀英狠狠的瞪了一眼儿子。李汉苦笑，谁知道，这几个小鬼头。

　　“贝拉阿姨，你来了。”

　　贝拉来着比着李汉预料的早些。“哦，Pandora，谢谢。”

　　贝拉接过递过来的咖啡，笑说道。“小猴子都准备好了？”

　　“嗯嗯，全都准备好了。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“卡西姐姐都在喂小猴子吃水果，肚子吃饱就上班。”

　　“贝拉阿姨，小猴子都有好多工资？”嘟嘟看着贝拉。

　　“这个嘛，阿姨要看，小猴子表现。”贝拉笑说道。

　　“小猴子当跑腿公司员工。”嘟嘟小声说道。

　　“跑腿公司？”贝拉看着李汉。


第1765章 拾金不昧好猴子

　　“这样啊，那好吧。”贝拉见李汉点头。“阿姨派两个人跟着，帮小猴子熟悉一下工作。”

　　“嗯，谢谢贝拉阿姨。”嘟嘟，高兴点头。

　　“贝拉，早餐没用了吧，一起吃。”张秀英，问道。

　　“谢谢阿姨，我用过了。”贝拉，笑说道。

　　“妈，我吃好，你们慢吃。”李汉，擦擦手，来到客厅，贝拉明显有事找自己。

　　“汉，汉克牛报道出来了。”贝拉，说道。

　　“这是几家比较重要农牧报。”贝拉，掏出报纸递给李汉。“这是几家有名美食报的报道。”

　　李汉接过报纸，翻看一下。“呵呵，美食报看好的倒是比农牧报更多一些啊。”

　　“汉克牛刚刚出来，这些农牧媒体多半都抱着怀疑的态度，尤其是德州等几个南方农牧大州，对蒙大拿存在偏见。”贝拉，说道。

　　其实说白了，就是其他几个大州，完全看不上蒙大拿，这个偏僻州，虽然牛羊不少，可真正说道牛仔，牛种培育，还是德州几个南方州。

　　“汉克牛会证明这些猜测，是错的。”李汉笑说道。“贝拉，报纸送牛场了吗？”

　　“我已经派人送去了。”贝拉说道。

　　“那我要给艾伯特打个电话。”李汉笑说道，摸出电话。

　　“艾伯特，是我，看了报纸了吗？”李汉笑问道。

　　“是的，Boss，这些报纸可真可笑。”艾伯特，说道。“汉克牛是我见过最好牛种，没有之一，我想，那个顽固的家伙会为今天的想法感到耻辱的。”

　　“艾伯特，别激动，没错，汉克牛独一无二。”李汉说道。“我们会证明这一切，这些家伙会为今天的话后悔，他们会成为小丑，是的，小丑。”

　　“Boss，你说没错。”艾伯特说道。

　　“艾伯特，汉克牛肉认证工作，我们要继续做下去，看起来，我们阻力不小。”李汉笑说道。“这些家伙可有不少是安格斯牛肉认证协会的委员。”

　　艾伯特，点点头。“Boss，我坚信我们会成功。”

　　“没错，我们一定会成功，艾伯特，做好我们能做的一切，我想成功是降临的。”李汉说道。“艾伯特，我打算再举办几次美食烧烤节，或是其他的，汉克牛肉该更多出现美食节家面前和媒体面前。”

　　艾伯特点点头。“Boss，你说的没错，我会给贝拉打电话，商量这件事的。”

　　李汉见艾伯特，没受多少影响，放心了，挂了电话，笑着和贝拉说。“艾伯特，看起来情绪还不错。”

　　“汉，美食节，方案，我过几天交给你。”贝拉说道。

　　“这件事你和艾伯特，罗伯特你们商量吧。”李汉说道。

　　“那好。”贝拉看了看时间。“Pandora，我们该走了哦。”

　　“Pandora都准备好了。”嘟嘟，小人蹬蹬跑过来。

　　“走吧。”

　　“爸爸。”

　　李汉点点头，跟着站起身来，娜塔莉，麦莉几个跟着看热闹。三个小认换上了脚踏三轮车，陈晓骑着是李汉自行车，插着旗子，出发了。

　　“哈哈，这个上面的卡通小猴子，真可爱。”娜塔莉，指着嘟嘟几个小人脚踏车三轮车上的小猴子头像，乐。

　　一群小猴子，骑着三轮车，插着小旗子，一出现旅游区吸引了众多游客注意力。“快看，那是什么？”

　　“一群小家伙。”

　　“不对，那是小猴子？”

　　“猴子？”

　　本来早上游客不多，不太热闹的广场，一下热闹起来。

　　“真是猴子啊。”

　　“这么多小猴子？”

　　“咦，你们看旗子上，汉克农场巡逻员？”

　　“这些小猴子当巡逻员，汉克农场的管理者脑袋有问题吧，这些小猴子能做什么啊，骑三轮车逗乐啊。”一位年轻的游客，撇撇嘴说道。

　　“你第一次到汉克农场吧？”边上中年笑问道。

　　“是啊，怎么了？”

　　“这就是了，你不知道汉克农场，旅游区有多少动物。”中年笑说道。“全是有工作的。”

　　“动物有工作？”

　　“别开玩笑了。”

　　“你不信啊，这事还真是真的。”边上一位，插嘴说道。

　　年轻人，有些惊讶。“真有动物员工啊，我还以为宣传呢。”

　　“呵呵，别大惊小怪的，更多神奇的事，在汉克农场都能见到。”

　　“快看，小猴子们，分开了。”

　　“贝拉阿姨，这边留五只小猴子。”嘟嘟，点点圆盘路口说道。“这里都好多人，路口最多。”

　　贝拉点点头，不错。“你们留一个在这边，注意这边几个路口和车站路口。”

　　“是，贝拉小姐。”

　　跟着贝拉身后一名男员工点头，留下来，配合小猴子的工作。

　　接着，拉姆湖观光车路口，小火车路口，牛车站，离着不远骑乘马区，地下乐园路口，全都留下小猴子身影。

　　小猴子们，开始一天工作，巡逻，还有指路的工作。

　　“真的假的啊？”

　　“小猴子真能行？”

　　多数游客还是抱着怀疑，小猴子再聪明不是人，尤其是第一次过来的游客，多半都是不太相信，只有老游客，知道汉克农场动物，一个个都跟小鬼精似得，还真有可能。

　　“咦，小猴子干什么啊？”

　　“先生，你的香蕉皮掉了。”工作人员，笑着走过来。

　　“我的香蕉皮？”游客一愣，果然，小猴子，指着香蕉，又指着自己。

　　这位游客见众人看着自己，脸色一红。“抱歉，真不好意思，一时间没注意掉了。”

　　说着，捡起来，塞到自己口袋里。

　　“哇，小猴子好聪明。”

　　果然，正处于放假起来小朋友，第一时间注意到，小猴子。“小猴子发现了香蕉皮。”

　　“嗯嗯。”

　　农场工作人员，嘴角露出一丝效益，这个小猴子，还聪明。“是吗，那你先回来吧。”贝拉接到电话，响了想说道。

　　“是，贝拉小姐。”工作人员，挂了电话，离开了。

　　小猴子巡逻队，继续工作。“哇，这几只小猴子怎么了？”

　　“咦，我没干什么啊，拉着我做什么啊？”一个女孩，刚刚买了汉克农场奶油冰淇淋，味道果然像推荐评分美食网上说的一样美味。

　　“是啊，我们可没有干什么，不会想吃我们冰淇淋吧。”同伴小声嘀咕道。

　　“咦，小猴子拦着游客，抢东西吃了。”

　　不知道，谁叫了一声，一群游客围着过来。

　　“还真是，两个女孩被被拉住了。”

　　“汉克农场，怎么回事啊？”

　　“就是啊。”

　　汉克农场这几天游客大增，少不了一些人不高兴。

　　明目张胆，不敢，可恶心一下，还真有不少人喜欢这么干。

　　尤其是，这时候，猴子拉这游客，不让走，像是抢着游客食物，可是引起不少人围观。

　　“怎么回事。”

　　李汉正陪着小人，巡逻小猴子工作认不认真。

　　“小猴子拉人了？”娜塔莉，快跑几步过去，回来说道。“不知道怎么回事。”

　　“在哪里？”

　　“前边路口。”娜塔莉说道。

　　“走，我们过去。”

　　“咦，怎么还有记者？”

　　李汉一顿，没想到，这会竟然有记者在拍摄。

　　“怎么回事？”

　　“小猴子，你们放开我们，这是十美元，给你买零食吃。”女孩被四五只小猴子围住，多少有点害怕。

　　“不要？”

　　“嫌少？”

　　小猴子，竟然吱吱比划着。“咦，小猴子，快看，小猴子竟然掏钱递给女孩，难道想买女孩手里的冰淇淋？”

　　“这个有意思了。”

　　“呵呵，我就说，小猴子这么可爱，怎么会抢游客的东西呢，原来是要买啊。”

　　女孩被逗乐，接过，竟然两百美元。“太多了，我请你们吃吧。”

　　“不要。”

　　出人意料的，小猴子竟然没有要冰淇淋。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　小猴子，指指钱，又指指边上女孩。

　　“咦，这是什么意思？”

　　“Pandora，你知道吗？”娜塔莉，回头看着嘟嘟。

　　“嘟嘟都看不到。”

　　小人着急都跳脚了，可是好多人围着，嘟嘟都挤不进去。

　　“哈哈哈，小屁孩，这些你总算知道，自己是小孩子了，来吧，姐姐帮你。”娜塔莉笑着，说道。

　　“嗯，谢谢娜塔莉阿姨。”

　　“哈哈哈，小鬼头。”娜塔莉抱起嘟嘟，嘟嘟，看看，是小猴头，还有金刚，小毛毛，大毛毛，还有大毛，小毛。

　　六个小猴子，排排队围着两个漂亮的姐姐。

　　姐姐都买好大冰淇淋，嘟嘟小人吧嗒一下小嘴。

　　“小馋猫，别口水淋下来了。”娜塔莉点点嘟嘟小鼻子。

　　“嘻嘻，嘟嘟才没有流口水呢。”嘟嘟，嘟起小嘴，说道。

　　李汉好奇，看了一眼。“呵呵，好了，嘟嘟，怎么回事，小猴子这么拦着游客，这么多看着可不好。”

　　“娜塔莉姐姐放嘟嘟下去，嘟嘟去把小猴子捉回来。”嘟嘟，鼓着小嘴说道。

　　“咦，等一下。”娜塔莉刚想放着小人。

　　围观人群突然鼓起掌叫起好来了，大家，先是发出一阵惊呼声，接着掌声响起来，叫好声不断。

　　“真是想不到，这些小猴子，真的太聪明了。”

　　“我去，真的假的，这些猴子聪明过分了点吧。”

　　“是啊，我还以为小猴子拦路打算劫着冰淇淋呢。”一个同样啃着冰淇淋说道。“吓得我都把冰淇淋藏到怀里了。”

　　这家伙一句话，边上几人悄悄离着远点，这家伙脑子，有点问题。这智商，比起小猴子，还差点呢，真是人类的悲剧啊。

　　“真是，衣服上都是的，浪费了。”说着，这家伙，拿起衣服。

　　边上人，立马散开，嘟嘟小人和宝宝小人，娜塔莉和李汉，趁着机会挤了进去。


第1766章 猴子请帮手

　　“小猴猴。”嘟嘟挥舞小手，挤入人群，打算解救小猴子。

　　“咦。”嘟嘟看着，摸摸小猴子两个姐姐，没有生气，还笑了。

　　“怎么会这样啊？”娜塔莉，有点疑惑，围观游客一个个鼓掌，叫好，小朋友更是一圈圈围着小猴子。

　　两个被拦截的女孩，笑容满面。“这些小猴子，真的太可爱了。”

　　“是啊，谢谢你们，我请你们吃冰淇淋。”边上女孩笑说道，冰淇淋虽然不便宜，可对这两个女孩来说却算不上贵，当然被拦着抢去和主动请，心情可不一样。

　　“大姐姐，小猴子不能吃冰淇淋。”嘟嘟，挤了进来，摸摸小猴头和金刚，小毛毛，大毛毛，小毛和大毛。

　　娜塔莉这会才从围观的游客嘴里，知道怎么回事。“娜塔莉怎么样了，没挠着人吧？”李汉，挤着进来，一脸担心问道。

　　“没，汉，你一定想不到，这些小猴子为什么拦着这两女孩，哈哈哈，这两个女孩，刚刚买冰淇淋掉了二百美元，小猴头捡到了，这才拦着的。”娜塔莉带着点兴奋，激动，说的。

　　“是嘛，没事就好，我还怕小猴子们刚刚上岗就闹出事情来了。”李汉笑着，说道。“Pandora。”

　　“爸爸，阿姨请小猴子吃水果。”嘟嘟挥舞手里的美金。

　　“这个小鬼头。”李汉走进来，不少游客都认出李汉。“是汉。”

　　“汉，是谁啊？”

　　“你不知道，汉克农场的主人啊。”

　　“是他，真年轻。”

　　“是啊，好年轻啊。”

　　第一次见着李汉的少不了，有些惊讶。

　　“真是抱歉。”

　　李汉捏捏嘟嘟小鼻子，拿过小人手里钱递给女孩。“这些是我们该做的。”

　　“先生，这是我们请小猴子吃水果。”女孩笑说道。

　　“嗯嗯，小猴头收起来。”嘟嘟，鼓鼓小嘴。

　　小猴孙，立马收起来装好，还对着两个女孩，挥舞小爪子。“哈哈，快看，小猴子真聪明知道，谢谢。”

　　“嗯嗯，小猴子都会好多。”

　　嘟嘟得意说道。“姐姐，小猴子都要去工作了。”

　　“好啊，谢谢你们，小家伙。”两个女孩笑着，挥挥手。

　　六只小猴子，挥舞小爪子，骑上三轮车，开始巡逻了。

　　“全拍下来了？”

　　摄像师点头，有点小不确定说道，刚刚可是当着小猴子拦路拦截游客，抢东西报道。

　　“当然没问题，小猴子拦游客抢东西，太平常，呵呵，现在更好了，小猴子拾金不昧，上帝，多好的新闻，至于前边的处理一下就好了。”记者，说道。“快，我们要第一次报道出去，被给其他电视台和网站抢先了。”

　　“没错，我刚刚看到不少游客都掏出手机和数码相机，肯定有人拍了完整视频。”摄像师说道。

　　“那还等什么。”

　　此时Youtube，已经有人上传了视频，标示汉克农场，新巡逻员。“汉克农场的视频啊。”网站的技术部门，一见到是汉克农场的视频，立马选择关注，点击观看。“上帝，这些小猴子，简直太棒了。”

　　“这段视频一定会再次引起轰动，汉克农场，可真是神奇的地方。”

　　视频里，小猴子开始形象并不好，甚至被很多当着和其他景区一样，拦路抢着游客食物乖张令人无奈，厌烦猴霸。

　　可等到小猴子，掏出二百美元，女孩们查看钱包，发现，少了两百美元，汉克农场冰淇淋小屋一名员工，跑过来解释。

　　众人了然，小猴子，巡逻发现，两个女孩购买冰淇淋时候不小心掉了二百美元，小猴子发现了，骑着三轮脚踏车追赶上，拦住两个女孩，因为下意识认为小猴子抢东西。以至于误会了，别说两个女孩，不少观众都觉着，自己太小人之心了。

　　“真是可爱小猴子。”

　　“这些小猴子干的太棒了。”

　　“是啊，真棒。”

　　“汉克农场真是动物乐园，哈哈哈，小猴子干的真不错，汉，该多开店工资给小猴子们啊。”

　　“是啊，这么可爱小猴子，多点工资是应该的。”

　　“呵呵，没错。”

　　农场这边和网上一样热闹，不少老游客，笑着和李汉打趣道。

　　李汉笑着回应。“这些小猴子，可不是我的员工，她们的Boss在这里呢。”李汉指着嘟嘟小人，笑说道。

　　“是Pandora啊。”

　　“Pandora动物跑腿公司吧，我听说哦，Pandora真棒，有来了新员工，要加油。”

　　“多个小猴子点工资，买水果吃。”

　　“是啊。”

　　“小猴子都工作有工资，还有小费。”嘟嘟说道。“都够买好多水果了。”

　　“这样啊。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋。

　　“小猴子会好多，指路，带路，还有捡垃圾。”嘟嘟，小得意介绍起小猴子工作来。

　　“这么能干，该拿双份工资。”

　　嘟嘟撅起小嘴，小黑黑都也好能干的，都没有拿双份工资。

　　“哈哈哈，快看看，Pandora，小嘴都撅起来。”娜塔莉笑说道。“说道双份工资，小鬼头就生气了。”

　　“娜塔莉，好了别说了。”李汉笑着，摸摸嘟嘟小脑袋。“好了，大家继续玩吧。”

　　“对了，差点把刚才拍的视频传到推特上。”

　　有人，大叫上传脸谱，朋友们看，一时间，人群四散开了，本来不算太多，一会，就没剩下几个了。

　　“看起来，小猴子工作做的还不错。”

　　李汉笑说道。

　　“这家伙得意的。”娜塔莉嘀咕一声。

　　李汉瞥了一眼娜塔莉，娜塔莉立马乖乖闭上嘴，再不闭嘴说不定，要喝什么要要汤呢。

　　“爸爸，那边看。”嘟嘟，指着小牛车，站台。

　　此时，网络上，关于汉克牛的新闻，竟然被汉克猴给压下去了。贝拉，正在办公室，起草美食节方案，助理敲门进来了。

　　“贝拉小姐，客服那边来电话说，不少游客打电话过来，询问小猴子的事。”助理问道。“农场有小猴子的员工吗？”

　　“呵呵，小猴子，是Pandora的动物跑腿公司的员工。”贝拉笑说道。

　　“啊，真是小猴子啊。”年轻助理吐了吐舌头，还真不知道。

　　“怎么了，小猴子刚刚上班，这会不过一个来小时，出什么问题了？”贝拉抬手看看时间，问道。

　　“是好事，贝拉小姐，小猴子捡到钱，送还给游客视频，别上传到网上了。”另一个助理走了进来说道。

　　“是嘛，这是大好事，网站宣传这块，怎么回事？”贝拉说道。“这样的事，要早点宣传啊。”说着，贝拉笑了。“差点忘了，这事是突发事件，你告诉他们，要做好宣传，视频官网要放一份。”

　　“好的贝拉小姐。”

　　助理出去，贝拉笑了笑。“没想到，这才一会功夫，就闹出这么大动静。”

　　“Pandora小机灵鬼，难怪要把小猴子算到Pandora跑腿公司呢。”贝拉笑着小声说的。“又亏了。”

　　嘟嘟小人，这会别提多得意，绘声绘色向着大家讲述小猴子拾金不昧的事。一路巡查下来，小猴子工作做的很是不错。

　　小牛车，站台，这边，小猴子俨然成了交通指挥员。小人查看后，颇为高兴，回到小楼，这不，正炫耀呢。

　　“嘟嘟妹妹，真的吗？”

　　陈晓和宝宝，没跟着过去，两个小人，去其他地方巡查，回来才知道。

　　“嗯嗯。”

　　“哇，小猴子好厉害。”

　　“汉，小猴子，真这么厉害？”灵娜问道。

　　“当然，灵娜，Youtube上可是有视频的。”不等李汉，回到，娜塔莉忍不住说道了。

　　“是吗？”灵娜笑着说道。“我找找看。”

　　“嘟嘟来，嘟嘟来找。”小人，兴奋叫道，拿出平板，熟练点击Youtube搜索汉克农场开头视频。

　　“这里。”说着，点击进去。

　　“还真有。”

　　珍妮弗，陈洁，麦莉等人也好奇看着过来。“呵呵，小猴子拦着，这两个女孩估计当时都给吓到了。”

　　“是啊，说不定当着拦路抢劫呢。”麦莉笑说道。

　　随着视频，播放，众人见到掏出的二百美元。“这些小猴子，太聪明了，Pandora你怎么教的啊？”

　　“嘻嘻。”嘟嘟小得意。“嘟嘟都教的好累呢。”

　　“小猴子都会做好多事情。”

　　“嗯嗯，宝宝都知道。”宝宝小人，说道。“小猴子捡垃圾。”

　　“嗯，还有游客丢掉垃圾，小猴子都捉着游客了。”嘟嘟，说道。

　　“这么能干啊。”

　　“汉，这些小猴子，工作干的不错啊。”

　　“小猴子都没有赚到钱。”宝宝小声说道。

　　嘟嘟点头。“捡垃圾都没有小费。”

　　“会有的。”

　　李汉笑说道。“小猴子这下出名，找小猴子带路会多起来的。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点头。

　　“这一路巡查下来，汉，我发现个问题。”娜塔莉说道。

　　“什么问题。”李汉好奇看着娜塔莉。

　　“汉，你不觉着小猴子们，比起带路小黑驴，出售零食和饮料的白狼王，需要更多交流技巧嘛，掉了钱包，捡起来，怎么还给游客，这中间都容易出误会。”娜塔莉说道。

　　“这不是解决了吗？”李汉笑说道。

　　“好吧，这次虽然解决，可还有别的事，你拦着一个乱扔垃圾，小猴子不会说话，总不能提着垃圾拦人吧。”娜塔莉，说。

　　“还有，路口堵住了，小猴子比划，没人懂啊。”娜塔莉说道。

　　“这些问题除非把小猴子变成人才能解决。”麦莉小声说道。

　　李汉点点头，可不是，这太强人所难，不猴人所难了。

　　“嘟嘟有办法。”

　　小人，举起小手，说道。

　　“你有办法？”娜塔莉，只是随口说说，还没想到好办法，小猴子再聪明可不是人啊。


第1767章 猴子配名嘴

　　“大嘴和小嘴。”嘟嘟，说道。

　　“大嘴和小嘴，哈哈，Pandora，你打算大嘴和小嘴配给猴子巡逻队。”娜塔莉乐了。“不怕打起来。”

　　“大嘴和小嘴都会很乖的。”嘟嘟，满脸信心说道。

　　“大嘴和小嘴会乖？”娜塔莉，笑了。“大嘴和小嘴两个捣蛋鬼，要是放着它们去旅游区还不乱套了。”

　　大嘴和小嘴，两个惹事精，闹腾起来，想想都头疼。尤其是，娜塔莉教了不少，调皮话，再加上两个家伙，无师自通学的张口就来的粗话。

　　李汉揉了揉额头。“嘟嘟，你真能保证大嘴和小嘴乖乖，不乱说话。”

　　“嗯。”嘟嘟用力点头。

　　“汉，你不会真打算放出大嘴和小嘴这两个调皮鬼吧。”娜塔莉可以想象，本来形象大好的大嘴和小嘴，一出门，一加入猴子巡逻队，绝对会形象跌破一堆人的眼球。

　　李汉笑了。“大嘴和小嘴，这个形象本来就有问题，该是时候了。”

　　“嘟嘟，大王叫我来巡山，是不是有首歌曲来着？”李汉，问道。

　　“嘟嘟唱给爸爸听。”

　　“大王叫我来巡山哪，咿儿哟哦咿儿咿儿哟。”

　　巡了南山我巡北山哪，咿儿哟哦咿儿咿儿哟

　　大王叫我来巡山哪，咿儿哟哦咿儿咿儿哟

　　小心提防那孙悟空哪啊，咿儿哟哦咿儿咿儿哟

　　他有几十种的变化，咿儿哟哦咿儿咿儿哟

　　特别会变那小苍蝇啊，咿儿哟哦咿儿咿儿哟

　　大王叫我来巡山哪，咿儿哟哦咿儿咿儿哟”嘟嘟边跳舞边唱。

　　李汉乐着说道。“爸爸帮你改几句歌词。”

　　“嗯。”

　　“小心提防垃圾掉地上哪啊，招来苍蝇小臭虫咿儿哟哦咿儿咿儿哟。”李汉唱起儿歌，还真有意思。

　　珍妮弗，几个全给逗乐了。

　　“汉，太好笑，你还是别唱了，上帝，你是要笑死我啊。”娜塔莉，捂着肚子，笑的差点岔气了。

　　李汉无语，有这么好笑的，虽说，自己唱的不太好，可至少没跑调吧。

　　“呵呵呵，我总算发现汉，也有不行的地方。”娜塔莉，笑着说道。

　　“嘟嘟别理娜塔莉姐姐，会唱了吗？”李汉看着小人。

　　“嗯。”嘟嘟小小声嗯了一声，爸爸唱戏都比唱歌好听。

　　“大嘴和小嘴呢？”

　　“小木屋里玩。”

　　“尤其是找小胖墩它们去了？”李汉哭笑不得。

　　大嘴和小嘴，最近特别喜欢欺负鸽子王小胖墩，有事没事就去去小木屋那边。

　　“小胖墩都有表演。”

　　嘟嘟说道。“大嘴和小嘴都和小火，大火打架呢。”

　　两只火鸡不是什么乖宝宝，平时小院子这边，不敢来捣乱，有米莉在。可小树林，哪里可没有米莉，Pandora，这可是两只火鸡的天下。

　　果然，刚来到小树林，就听着，大嘴和小嘴铺展翅膀。“快跑，快跑。”“火鸡发疯了。”

　　“怎么回事？”

　　大嘴和小嘴，两个慌不择路，迎面撞了过来。李汉一把捉住大嘴，这家伙，大嘴翅膀用力扇动。“放开我，放开我，火鸡发疯了。”

　　果然小火和大火，尖叫着追着过来。“大嘴和小嘴，最不乖了。”嘟嘟小人。“偷吃小火和大火的粮食。”嘟嘟小人，一溜烟跑进小树林，没一会跑过来。

　　两只鹦鹉，傲娇抬着头，边上大火和小火被嘟嘟安抚下来。“这两个家伙，肯定是故意。”娜塔莉说道。

　　大嘴和小嘴，最近出了大名，算是汉克农场鸟类群体中富裕户，吃喝不愁，还有小结余，现在跑来偷吃大火和小火的粮食。

　　这俩家伙铁定闲的没事干了。“正好，大嘴和小嘴找点事情做，天天闹腾。”李汉笑着说道。

　　“嘟嘟，大嘴好小嘴交给你了，好好的教育。”

　　李汉说道。

　　“嗯，嘟嘟保证教好大嘴和小嘴。”嘟嘟小人，拍着小胸脯保证。

　　大嘴和小嘴被嘟嘟提留着，这两个高傲家伙，慌了，大叫着。“完蛋，完蛋了。”“救命救命。”

　　“哈哈，该。”

　　李汉笑着说道。

　　嘟嘟和宝宝对大嘴和小嘴经过一上午改造，两只鹦鹉被送到Pandora动物跑腿公司，陈晓，嚷嚷去看，陈洁拗不过陈晓，跟着过去。

　　娜塔莉是有热闹就凑过去的主，好嘛，阿尔塔经不住娜塔莉捣鼓，最后，麦莉，李汉，珍妮弗，灵娜全过去，哈姆丹，偷偷向着书房挪，想做隐形人的，可惜，大嘴一声。“啊。”出卖了哈姆丹，嘟嘟哇呜一声。“哈姆丹哥哥你想干什么？”

　　“啊，我去把书放下。”哈姆丹，无奈，跟上大部队。

　　玛利亚和宝宝，紧跟嘟嘟小人，押解着大嘴和小嘴来到办公室。“卡西阿姨，给小嘴和大嘴办工作证。”

　　“大嘴和小嘴？”卡西，可是知道，大嘴和小嘴最近明天可不小。

　　演讲风暴，刚刚刮起了，大嘴和小嘴演讲，可是震惊不少人，不少第一次见到，这么神奇鹦鹉。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟点点头。

　　卡西为大嘴和小嘴办了工作证，缩小，嘟嘟套在爪子上。“好了，送大嘴和小嘴去上班。”

　　猴群，一上午工作做的很是不错，捡垃圾，派发路牌卡，小猴子拾金不昧宣传做的好，不少游客都知道，汉克农场这群小猴子的事迹。

　　小朋友一个个追着小猴子跑，骑着三轮脚踏车，车上插着旗子穿着棒球帽小猴子巡逻队，成了汉克农场一道风景线。

　　大嘴和小嘴一加入，英文版和中文版吗，双版本大王让我来巡山，从两只鹦鹉嘴里唱出来。“大王让我来巡山……”

　　一时间，吸引众多游客围观，视频上传网上，大嘴和小嘴知名度比猴子可好出名多。

　　“咦，中文版？”

　　不少留学生，发现竟然中文版和英文版，觉着有趣，纷纷传回给国内同学，亲戚。

　　视频一经传开，不到半天就登上国内各大视频网站趣味分类。“哈哈哈，好有意思，这人一定看过西游记。”

　　“没错，这不是小妖精唱的吗？”

　　“是啊，这两只鹦鹉真厉害。”

　　“小猴子挺可爱的。”

　　“咦，这个视频拍摄地，名字好熟悉啊？”

　　“汉克农场？”

　　“我想起来，这不是有粉色熊猫的农场吗？”

　　“是啊，还有，还有动物跑腿的。”

　　“对啊，大猩猩篮球。”

　　一时间，各种讨论，不少第一次看汉克农场视频的网友纷纷找出先前视频，观看。

　　当小猴子，拾金不昧视频，传回国内，引起轰动更大，猴子在中国固有一种形象。“这是孙悟空的猴子猴孙吧。”

　　“妖猴别跑。”

　　“汉克牛场牛逼，动物员工，哈哈，有机会一定要去一趟。”

　　“太有意思了。”

　　“感情赶明叫疯狂的动物农场好了。”

　　国内轰动，比小猴子美国引起轰动还要大，这是李汉没想到，晚上接到老姐和姐夫电话，李汉是一愣一愣。

　　“真的？”

　　李梅笑说道。“可不是，这不刚回办公室了，你不知道，我是被问烦，你那些小猴子哪来的？”

　　“我购买一个动物农场，这不送过来，不少稀奇动物，这些小猴子，算是普通，只是没想到，聪明的很，嘟嘟和宝宝这几天天天当小老师教着小猴子。”李汉笑说道。

　　“这不都成小猴精了。”

　　“呵呵，两个小调皮，倒是挺能干的。”李梅笑说道。“好了，时间不早，你也要休息了吧。”

　　李汉还真有不少事情。“嘟嘟，宝宝，收拾好了吗？”

　　“嗯嗯。”

　　两个小人，捣鼓两个大黄鸭子箱子。“这么多，都带了什么啊？”

　　“衣服，还有鞋子。”

　　嘟嘟说道。“故事书。”

　　“不用带这么多厚衣服，咱们去比灵斯呆两天就去加州。”李汉笑说道。

　　“哇，要去大城堡了。”

　　嘟嘟欢呼一声。

　　“什么事，这么高兴。”张秀英走过来。“收拾好了？”

　　“奶奶，嘟嘟要去大城堡了，你也去嘛。”嘟嘟一脸兴奋叫道。

　　“是嘛，奶奶就不去了，你和爸爸，妈妈好好玩。”张秀英笑说道。

　　“妈，要不你和许阿姨先过去。”李汉说道。

　　“我懒得动，你们自己玩，别管我。”张秀英，想儿子和珍妮弗多单独呆一起。

　　当第二天出发，见着娜塔莉，阿尔塔，麦莉，竟然都跟着去了。张秀英，眉头皱一起去了，这几个孩子啊。

　　“晓晓姐姐，要记得给嘟嘟打电话。”布顿小城，先送着陈晓和陈洁两人。

　　“汉，再见。”陈洁笑着说道。

　　送着两人离开，一众人乘坐着小型客机赶往比灵斯。

　　比灵斯糖果节，开幕式在昨天举行过了，汉克糖果厂来的算迟到了。减肥糖事件虽然闹的挺热闹，最后却没收到预想的效果。

　　李汉这次打算接着糖果节，再次推出小熊糖果和蔬菜减肥糖果。

　　来到比灵斯，麦莉这个东道主，请着众人去琼斯马场，不过，李汉婉拒了，李汉购买糖果厂的时候，购买下来糖果厂刘振的一栋小楼。

　　离着糖果厂不算远，还算不错。“小楼里家具我派人更换了，重新整理一下。”

　　打开小楼，风格挺符合珍妮弗的喜好，灵娜笑了笑。“汉，这里看起来很不错哦。”

　　“呵呵。”

　　李汉笑了笑，嘟嘟和宝宝，拖着黄鸭子箱子，蹬蹬跑进小楼。“慢点。”

　　“哇，好多糖果玩具。”

　　玩具角堆放各种糖果玩具，两个小人，见着就飞扑过去。


第1768章 上门小邻居

　　“汉，怎么这么多糖果玩偶。”灵娜，见着，堆积半间房的糖果玩偶，有些惊讶。

　　“前天我给糖果厂打着电话，送些玩偶过来，谁想这么多。”李汉，哭笑不得，真不知道，谁做的。

　　“呵呵，难怪了。”灵娜笑说道。

　　李汉放下行李。“先休息一下，我联系的钟点工过来，帮忙整理房间。”

　　没着一会，两个年轻女孩过来，开始整理房间。“爸爸，糖果玩偶。”嘟嘟和宝宝两个小人，一人抱着几个糖果小玩偶举着仰头看着爸爸。“嘟嘟可以放房间里吗？”

　　“当然可以，不过不许放很多。”李汉笑说道。

　　“放四个，不，六个。”嘟嘟小人，想想说道。

　　“小贪心鬼。”李汉笑着点点嘟嘟小鼻子。“去吧。”

　　“嘻嘻，爸爸最好了。”说着，抱着小玩偶蹬蹬跑上楼，两个小家伙高兴的。

　　“慢点。”李汉无奈摇头。

　　“嘟嘟和宝宝做什么啊？”娜塔莉笑看着两个小人。

　　李汉笑了笑。“去房间放糖果玩偶，你要不要。”

　　娜塔莉撇撇嘴。“我又不是小孩子。”

　　“不过这些玩偶挺可爱。”

　　“是挺可爱的。”阿尔塔，拿了两个糖果小玩偶。“小熊糖果玩偶？”

　　“是啊，刚刚订做一批。”李汉笑说道。“只是，没想到送来这么多。”

　　整个一堆，至少好几百个，大的接近一米五，小的巴掌大，整个堆满了玩具角。

　　“这个挺漂亮，送我了。”娜塔莉，见着阿尔塔拿着两个小熊糖果，凑近，见着一个小精灵糖果，笑着说道。

　　“没问题，喜欢多拿一些。”李汉笑说道。

　　“一个足够了。”娜塔莉笑嘻嘻说道。“汉，中午吃点什么？”

　　“厨房里准备了蔬菜和牛肉，土豆炖牛肉，主食意大利面，怎么样？”李汉，没多烤鱼，菜系，口味好就成。

　　“OK，我来帮忙。”娜塔莉，卷起袖子，跃跃欲试。

　　“别，你要不休息一下，或是帮我照看一下Pandora。”李汉，连连摆手，别开玩笑了，娜塔莉帮忙，厨房要翻天了。

　　娜塔莉哼了一声，最近，这丫头不知道，哪根筋不对，竟然对厨艺感兴趣，上帝，这简直就是厨房灾难啊。蔬菜切得满地不说，各种形容不了形状，简直不知道，怎么说好了。

　　“不用就算了。”娜塔莉哼了一声，端着咖啡，拿了本杂志去了露台。

　　“汉，要不要我帮忙？”阿尔塔笑说道。

　　李汉笑了笑。“不用了。”

　　厨房冰箱可没有什么东西，牛肉和蔬菜都在空间呢。“那好吧。”阿尔塔笑说道。

　　李汉来着厨房，趁着没人注意，牛肉，蔬菜塞满冰箱，意大利面拿出来，准备做饭。“爸爸。”嘟嘟小人，趴着台子上，笑嘻嘻歪着小脑袋看着爸爸。“你怎么过来了，房间都收拾好了？”

　　“都有漂亮姐姐帮嘟嘟收拾。”嘟嘟笑嘻嘻说道。“爸爸，嘟嘟来拿水果。”

　　“水果啊，冰箱里呢。”李汉笑着，摸摸嘟嘟小脑袋，眨巴眨巴眼睛。

　　“嘻嘻，嘟嘟知道了。”小人，端着大水果盘，打开冰箱，嘻嘻笑，冰箱了没有水果，可以眨眼冰箱塞满水果，嘟嘟笑嘻嘻挑选几个放在水果盘里。

　　空间出品，嘟嘟，没用着洗就端着去了客厅。“妈妈，妈妈，吃水果。”

　　珍妮弗笑了笑。“真乖。”

　　说话，门铃响了，李汉厨房伸头看看。“嘟嘟去开一下门，是不是巴蒂尔叔叔来了？”

　　巴蒂尔，汉克糖果厂现在的经理，负责日常糖果厂的管理工作。

　　“嗯。”

　　嘟嘟从沙发跳下来，穿着大拖鞋，吧嗒吧嗒，跑过去开门。

　　打开门，嘟嘟小人眨巴眨巴大眼睛看着眼前的小姐姐和小妹妹。“姐姐，你找谁？”

　　“你是新搬来的吗？”

　　嘟嘟点点头。“嗯，Pandora都刚刚来。”

　　“我们是对面的。”小女孩指着对面，房子，说道。

　　“谁啊？”

　　李汉一脸疑惑，走出来。“咦，这是？”

　　“爸爸，这是玛丽安姐姐，多萝西妹妹。”嘟嘟，指着门前两个小人。

　　“你们好。”

　　“你好，这是我们的礼物。”多萝西笑着举着抱着怀里蔬菜沙拉。

　　“谢谢快进来了。”

　　李汉笑着，说道。“你们是我们的邻居是吗？”

　　“是的，先生。”玛丽安说道。“我们住在对面。”

　　“快坐下，真是两个可爱小家伙。”李汉笑说道。

　　“Pandora，去榨两杯果汁，送过来。”李汉笑着说道。“我正在做意大利面想来点吗？”

　　“谢谢你，先生。”多萝西看看姐姐。

　　玛丽安，坐直腰板说道。“先生，你的院子的草已经长的很高了。”

　　“我们愿意帮你清理。”多萝西说道。

　　“只要十美元。”玛丽安说道。

　　“先生，我们可能干了。”说着，多萝西，比划小手。

　　李汉顿了一下，看了一眼院子，没错，草该修理，要知道，这个小院子，草坪不修理，会被政府部分，罚款的。

　　“果汁。”嘟嘟端着，两杯果汁过来。

　　珍妮弗，灵娜，娜塔莉，阿尔塔，还有正准备离开的麦莉也留了下来。“抱歉，我不能给你这份工作。”李汉说道。

　　“先生，八美元，我们会做的很好。”玛丽安说道。

　　“是的，先生，我保证。”多萝西，小大人举着小手一脸期盼的看着李汉。

　　“汉，交给她们，多可爱小家伙，我出十美元。”娜塔莉笑说道。“我雇佣了你们。”

　　“谢谢你，你真是善良的小姐。”玛丽安学着电影大人口气说道。

　　娜塔莉乐了，珍妮弗和灵娜，阿尔塔，麦莉笑着不停。

　　“不过，我想知道，你们为什么要这么做？”娜塔莉笑问道。

　　“我们要去参加糖果节，门票需要二十美元，我们给贝蒂小姐的猫洗澡赚到五美元，拜登夫人，清洗她的围栏，还差十美元。”玛丽安说道。

　　“糖果节？”娜塔莉看着李汉。“汉，你还有票吗？”

　　“嘟嘟有。”说着，小人，蹬蹬跑去拿着小包包。

　　小人包包还有几张，汉克糖果厂，获得票并不多，要知道汉克糖果厂可不是这么大糖果厂。

　　“这是真的吗？”玛丽安看着嘟嘟递给来的糖果节入场的票。

　　多萝西小嘴吧嗒一下，糖果节可以吃到很多糖果。“送给你们。”

　　“谢谢。”多萝西。“我们会帮你剪好草坪，擦干净围栏。”

　　本来李汉想说，不用，可见着两个小女孩眼里坚持。“好吧，我可是很严格的，如果，做的不好，我会很是生气的。”

　　“先生，请相信我们，我们会做好的。”多萝西，说道。

　　“好吧。”

　　两个小人家伙拒绝了，李汉邀请，回去拿东西了。

　　“咦，爸爸，玛丽安姐姐和多萝西妹妹都没有回家。”

　　嘟嘟，指着沿着街道向着另一边走去的两个小人。

　　“不会跑掉了吧？”娜塔莉嘀咕。

　　“两个小骗子，不像。”

　　“才不会呢，玛丽安姐姐和多萝西妹妹不骗人。”嘟嘟鼓着小嘴，说道。

　　李汉笑说道。“好吧，只是两张入场券，我们先回去吧。”

　　回到小屋，李汉在嘟嘟和宝宝，两个小厨师帮助下，做好意大利面和牛肉炖土豆，外加蔬菜水果沙拉，招呼大家吃饭。

　　“咚咚咚。”

　　正在吃饭，敲门声响起。

　　“嘟嘟去开门。”小人，放下小叉子，跳下椅子，蹬蹬跑去开门。

　　“哇，是玛丽安姐姐。”嘟嘟欢呼对着厨房，叫道。

　　“玛丽安姐姐，爸爸做了好吃的肉肉，还有面条，你要吃吗？”嘟嘟，问道。

　　“谢谢，我们都吃过了。”玛丽安，说道。

　　“姐姐。”多萝西，一手提着小水桶，一手拿着抹布，小脸红红的，一路肯定挺累的，小水桶可是不少工具。

　　两个小人，准备好了，修理草坪。“爸爸，剪草机都在哪里？”嘟嘟回头问道。

　　“剪草机，我想在仓库。”李汉笑着走过来。“先进来坐一下，休息一下。”

　　玛丽安有点犹豫，多萝西毕竟还小，嗅着香味，小鼻子抽抽。“快进来吧，我一会带你去开剪草机。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟拉着玛丽安和多萝西，进来。两个小家伙，被嘟嘟和宝宝拉到餐厅，闻到牛肉香味，多萝西下意识的咽了咽口水。

　　多萝西和玛丽安，其实没有说谎，两人以前是住在对面，当然现在搬家了。“要来一点吗？”李汉笑问道。

　　“谢谢，先生。”玛丽安摇摇头。

　　多萝西看着姐姐，跟着摇头，摸摸小肚子，点点头，两个小人，吃了蔬菜沙拉，一半还送到李汉这里。

　　两个小家伙，早就注意到李汉一行人车子，见到来到，这栋有段时间没有居住小楼，两个小人，就准备一些蔬菜沙拉，跑过来。

　　她们想要得到修剪的草坪的活，或许是清洗围栏的活，当然，如果其他的更好了。“那好吧，吃点水果。”

　　“汉，我看两个小家伙，其实还饿着呢。”娜塔莉说道。“为什么，不邀请过来，一起吃啊。”

　　李汉笑了笑，没说话，两个小家似乎没有碰着果汁，坐着沙发，乖乖等着。“真是两个聪明小家伙。”灵娜笑说道。

　　“姐姐，好香哦。”多萝西，拉拉姐姐。

　　“我可以喝吗？”

　　“不，多萝西，妈妈说过，不能吃陌生人给的东西。”玛丽安拉住多萝西的手。

　　“哦。”多萝西，小失望点点头。


第1769章 雇佣糖果小人

　　李汉一家，看着正襟危坐的两个小家伙，全乐，忍着笑出声，娜塔莉低声笑说道。“汉，这两个小家伙还挺聪明的。”

　　“不过这么点大，装着小大人，怎么都觉着逗乐。”娜塔莉说话瞥了一眼嘟嘟小人和宝宝小人，这两个小人平时也和小大人似得。

　　嘟嘟卷卷意大利面送进嘴里，吧嗒吧嗒，一会吃掉面条，跳下椅子。“玛利安姐姐，多萝西妹妹，你们怎么都不喝果汁？”

　　嘟嘟眨巴大眼睛看着玛丽安和多萝西两个小人面前摆着的果汁，没有喝掉，果汁都可好喝了。

　　玛丽安举着自己小水壶。“谢谢，我们有水壶。”

　　“嗯，多萝西都没有喝哦。”多萝西说着，偷偷瞥了一眼茶几果汁，都好香。

　　“哦，嘟嘟也有水壶。”

　　嘟嘟小人，见着玛丽安拿着小水壶，蹬蹬跑过去把自己的小鸭子水壶拿过来。

　　“好漂亮。”多萝西看看自己小水壶，都有点旧了，还有点瘪，看看嘟嘟漂亮新水壶都有点小羡慕。

　　“好了，嘟嘟，呵呵，我带你们去拿剪草机，会开吗？”李汉笑问道。

　　“玛丽安会开。”玛丽安，说道。

　　“嗯。”多萝西，点着小脑袋。

　　李汉和嘟嘟，宝宝，带着玛丽安和多萝西，来到仓库，找到剪草机，李汉检查一下，还有油，找着钥匙，递给玛丽安。

　　玛丽安，还真会开，嘟嘟和宝宝两个小人，拍手。“哇，玛丽安好厉害。”

　　“还真会开啊。”

　　娜塔莉，几人端着咖啡，站在露台上，看着驾驶剪草机玛丽安忙活，剪草，多萝西，跟着屁股后面，剪草机留下星星点，不平整草。

　　小家伙握着小剪刀，蹲在地上，认真清理，还别说，真挺认真。

　　玛丽安用了将近半个小时，剪完整个小院子，剪草机开到边上，接过多萝西递过来工具开始清理草坪，边边角角，用着剪刀重新修整一下，整个小院子草坪，姐妹俩用了将近二个小时。

　　嘟嘟和宝宝，都有过来帮忙，提剪掉草，还有帮忙修理拐角，剪草机剪不到地方。“先生，草坪修正好了。”玛丽安，检查一下，走过来告诉李汉。

　　“好了啊，我看看，不错，不错。”

　　李汉笑着点点头，颇为满意。

　　玛丽安擦擦脸上汗珠，露出笑脸，这边清理好了，提着小桶去灌水，提着回来，见着多萝西红着小脸擦汗，笑笑。

　　“多萝西，你休息一下，姐姐来擦。”

　　“姐姐，你都好多汗。”

　　“没关系的。”玛丽安露出大笑脸。

　　多萝西跟着姐姐身边，姐姐擦着围栏，多萝西帮着举着小水桶。“嘟嘟来帮忙。”嘟嘟小人。

　　“宝宝也来帮忙。”

　　两个小人搬着小凳子，过来。“谢谢。”玛丽安，说道。“我们能干完这些活的。”

　　“谢谢姐姐，多萝西都能擦好。”

　　两人拒绝嘟嘟和宝宝，帮忙，刚刚减掉草坪，两个小人，过来帮忙玛丽安，没来及拒绝，回头才发现，都来不及了。

　　“哦。”

　　嘟嘟小嘴扁扁。

　　搬起凳子，突然小人，想到什么，放下凳子蹬蹬跑进小屋，跑到李汉面前。“爸爸，爸爸。”

　　“怎么了？”

　　李汉低头看着小人。

　　“爸爸，你要招小糖人吗？”

　　嘟嘟问道。

　　“小糖人？”

　　李汉一脸疑惑。“嗯嗯，穿着糖果衣服。”

　　“差点忘记了，小黑黑和小猴子明天都要送过来，再说，还有你和宝宝姐姐两个小糖人呢。”李汉笑说道。

　　“不嘛都要好多小糖人。”嘟嘟摇摇李汉的手臂。

　　李汉突然明白，看了一眼外边擦擦围栏的两个小女孩。“呵呵，好吧，那嘟嘟帮爸爸找小糖人吧。”

　　“嗯。”嘟嘟果然，高兴，点点头。

　　小家伙，蹬蹬跑出小屋。

　　“汉，Pandora跑来跑去做什么啊？”娜塔莉笑问道。“那两个孩子好像不要Pandora和宝宝帮忙啊。”

　　阿尔塔看着外边两个小人。“这两个孩子，真聪明，这些工作本来就是她们该做的，如果接受了Pandora和宝宝的帮助，入场券算是赠送她们的。”

　　“这样啊。”

　　娜塔莉嘀咕一声，小心思挺多。

　　玛丽安和多萝西，忙活了将近二个半小时，小院子，整个围栏擦洗一遍，还擦了露台和邮箱。

　　两个小人家伙累的有点喘气，咧嘴笑，两张白皙小脸，点点小麻点，外加一条条汗迹。“先生，围栏擦好了。”

　　“谢谢，干的不错。”

　　李汉笑说道。

　　“先生。”玛丽安欲言又止。

　　“怎么了？”

　　“你真的打算雇佣我们吗？”玛丽安说道。“做小糖人。”

　　“没错。”

　　“可以晚一个小时吗？”玛丽安小声说道。

　　多萝西拉拉姐姐，李汉有点疑惑，不过没问。“好吧，一个小时。”

　　“谢谢你，先生，你真是好人。”玛丽安露出笑容。“上帝会保佑你的。”

　　“谢谢。”

　　李汉笑了笑。

　　两个小家伙，告辞，天不早了，本来李汉要送着，两人拒绝了。

　　等了一会，莎莉回来。“廉租房？”

　　“是的，离着这里有将近一英里。”莎莉说道。

　　“哦。”

　　李汉点点头。“我知道了。”

　　“爸爸。”

　　回到小屋，嘟嘟和宝宝换上了小糖人服。“你看。”

　　“真漂亮。”

　　李汉笑说道。

　　“这个是玛丽安姐姐的，多萝西妹妹。”

　　嘟嘟指着边上两套小糖人装。

　　“汉，两个小家伙接受你了雇佣了吗？”娜塔莉，凑着过来笑问道。

　　娜塔莉对做了一下工作两个小家伙挺感兴趣。“接受了，不过提了一个条件。”李汉坐下来，接过咖啡，端着喝了一口。

　　“条件，她们两个小家伙会提什么条件，难道是工资？”娜塔莉笑问道。“汉，你打算开多少？”

　　“一小时二十美元。”

　　李汉笑说道。

　　“哇哦，这可真是高酬劳。”娜塔莉笑说道。

　　李汉无语翻了白眼，娜塔莉笑了笑。“对了，两个小家伙提了什么条件？”

　　“她们要等糖果节开始后一个小时过去。”李汉说道。

　　“为什么？”娜塔莉疑惑问道。

　　李汉微微摇头，他也不清楚。

　　“嘟嘟知道。”

　　嘟嘟举着小手，说道。

　　“你知道？”娜塔莉带着小怀疑。

　　别说娜塔莉，李汉都有点疑惑，小家伙怎么会知道的呢。

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“嘟嘟听到的。”

　　“宝宝也知道了。”

　　“你们都知道，快说说。”娜塔莉一脸好奇，别说，这两个小家伙，真挺有意思。

　　“多萝西妹妹都没有参加过糖果节。”嘟嘟说道。

　　“多萝西没有参加过糖果节？”

　　“嗯，玛丽安姐姐参加过，玛丽安姐姐说糖果节，都好多好多糖果可以吃。”嘟嘟说道。

　　李汉还是有点不明白，只等着嘟嘟说完，事情大致是这样，玛丽安和多萝西的父母，本来是住在对面，金融危机，两人失业。

　　多萝西的爸爸为了工作和人发生冲突，出了事，本来爸爸答应多萝西带着她去参加糖果节。没有实现，玛丽安知道妹妹想去糖果节，完成爸爸心愿，玛丽安一早准备了，只可惜，几天下来，虽然做了一些工作，可还差十美元。

　　两个小家伙早看过，汉住着院子的草坪需要修整，只等着这边住户入住，两个小人就赶着过来，得到这份工作。

　　很幸运，他们遇到李汉一家人，获得工作，得到两张券，为此她们多了十美元。事情原来是这样啊，李汉和娜塔莉，几人好一会没说话。

　　边上莎莉突然想起一件事，说道。“Boss，刚刚路上，发生一件事。”

　　“什么事？”

　　“玛丽安买了一张糖果入场券。”莎莉，说道。

　　“咦，为什么，她们不是有了吗？”李汉疑惑不解。

　　“嘟嘟知道吗？”李汉看着小人。

　　小人歪着头想了想。“玛丽安姐姐帮妈妈买的。”

　　“没错，还是Pandora聪明。”娜塔莉笑嘻嘻说道，说完，娜塔莉，不说话了。

　　“玛丽安姐姐都好厉害。”嘟嘟小声说道。

　　“嗯。”宝宝小声嗯了一声点点头。

　　“汉，你不是开着糖果厂，要不你雇佣玛丽安妈妈好了。”娜塔莉小声说道。

　　“是啊。”阿尔塔，点头。

　　珍妮弗和灵娜也看着李汉，这件事，李汉真不好决定。“这样吧，先等着巴蒂尔过来，再有，玛丽安妈妈，我要打听一下。”

　　珍妮弗点点头，这是做没错，灵娜觉着，李汉考虑算周全。

　　娜塔莉可不管撇撇嘴，真是你可是Boss，这点小事都不能决定，真是的。

　　李汉无语，毕竟不了解，再说，汉克糖果厂交给巴蒂尔，不出问题，李汉是不会过多过问糖果厂的事的。

　　“明天，这事再说。”

　　李汉笑说道。“小猴子和小黑熊一会就送着过来。”

　　“真的吗？”

　　“当然了。”

　　“Boss，车来了。”莎莉说道。

　　“Boss。”送着小动物过来的两人，爱德华和刘畅，李汉一家都认识。

　　“爱德华叔叔，刘畅叔叔。”

　　嘟嘟和宝宝两个小人蹬蹬跑出去。

　　“Pandora，宝宝。”两个小人和爱德华和刘畅，打完招呼，直奔小黑熊和小熊熊，四只小猴子，外加两只火鸡。

　　离着小屋，一英里廉租房，两个小人，正在泡免费派发的谷物。“姐姐，Pandora家的肉都好香哦。”多萝西边吃边小声说道。

　　玛丽安，没有说话。“妈妈，会喜欢我们准备礼物吗？”多萝西见姐姐不说话，小声说道。

　　“会。”玛丽安，肯定说道。


第1770章 糖果屋计划

　　罗拉带着一身疲惫，手里提着两个汉堡，打开房门，见着睡着沙发上两个女儿，露出一丝笑意。两个小家伙相互偎依靠在一起，罗拉，上前，拉了拉毯子。“咦，这是？”

　　罗拉微微一顿，玛丽安手里的是糖果节入场券，哪里来的？“玛丽安。”罗拉叫醒了玛丽安，多萝西也被吵醒揉着眼睛，坐了起来。

　　“妈妈，你回来了。”多萝西，惊喜叫道。

　　“玛丽安，这些糖果节入场券，哪里来的？”罗拉盯着玛丽安。

　　“妈妈，是姐姐和多萝西为一位先生修剪草坪，送给我们的。”多萝西笑着说道。

　　多萝西举着小手，上面鼓鼓两个小水泡，清晰可见。“该死。”罗拉，惊叫道。“多萝西，等一下，妈妈帮你挑破它。”

　　“姐姐手上都好多。”多萝西，并没有觉着，水泡很疼，很好玩的样子。

　　“玛丽安。”罗拉，摸摸玛丽安。“妈妈说过，妈妈会帮你们买入场券的。”

　　罗拉，说着掏出两张皱巴巴的入场券，玛丽安和多萝西揉揉眼睛。“入场券。”

　　“姐姐，怎么办？”多萝西，看着多出来的入场券。

　　玛丽安，跳下沙发，握着入场券。“玛丽安，你做什么？”“我要退掉它。”玛丽安，挥舞手里一张入场券。

　　“太晚了。”罗拉一把拉住，玛丽安。

　　“嗯，天都好黑。”多萝西，爬到窗边，小声说道。

　　这里路灯太少，光线并不好，玛丽安有点小不甘心，罗拉见着笑了笑。“明天一早，我们去糖果街，或许有人需要。”

　　“嗯。”

　　玛丽安点点头。

　　“肚子饿了吧？”

　　“嗯。”

　　“牛肉汉堡，多加了一块肉。”罗拉，摇摇手里的汉堡。

　　玛丽安和多萝西，吧嗒一下小嘴，馋猫样子，让罗拉有点心酸，又有点好笑。

　　“多萝西，我们吃一个。”玛丽安，拿过一个汉堡，说道。

　　“嗯。”

　　“妈妈，你也吃吧。”

　　罗拉点点头。“好。”

　　母女三人，一起享用汉堡晚餐。

　　汉克小屋，李汉一家人坐在壁炉前。“比灵斯，这两天的糖果产业极具衰败。”灵娜，一份资料递给李汉。“汉，你看，这是去年最后一季度的一些数据。”

　　“下降三分之一？”

　　李汉一惊，难怪刘振会经营不下去呢。

　　“其中五家中型糖果厂倒闭，十一家小型糖果厂被兼并。”灵娜说道。

　　“汉，你的同胞，说的没错，糖果厂真的越来越难做了。”

　　李汉皱了皱眉头。“巴蒂尔，送过来的销售数据显示，小熊糖果，一月份上半月出货量竟然达到了去年下半年将一个季度出货量。”

　　“抛出汉克农场的进货，小熊糖果销售额还算不错。”

　　李汉，说道。

　　“没错，汉，或许现在是个好机会。”灵娜说道。

　　“收购扩大糖果厂规模？”李汉，想了想摇头。“小熊糖果产量提升难度太大。”

　　要用空间泉水，一家糖果厂还好说，太多，配送上问题就不小。“先看吧。”

　　灵娜点点头，她只是帮着李汉做一份市场调研分析，并不打算参加这件事。“好了，时间不早了，Pandora，宝宝，不玩了，刚刚奶奶电话怎么说的。”

　　“乖乖的早早睡觉。”嘟嘟嘟着小嘴说道，两只小手捉着两只糖果玩偶。

　　“知道就好，睡觉去。”

　　“哦。”嘟嘟小嘴嘟嘟，拉着宝宝姐姐。“爸爸晚安，妈妈晚安，阿姨晚安。”

　　“真乖。”

　　娜塔莉笑嘻嘻，说道。“娜塔莉姐姐晚安。”嘟嘟说完，嘻嘻笑拉着宝宝姐姐跑开了。

　　“这个小鬼头。”

　　嘟嘟和宝宝身后，小黑黑和小熊熊，四只小猴子，外加孙悟空，两只火鸡屁颠屁颠跟着。“呵呵，汉，这两只大火鸡感恩节够整个农场吃的了。”

　　“不要。”

　　嘟嘟小人，鼓着小嘴，扭头叫道。“大火小火都好乖，不许吃掉。”

　　李汉无语翻了白眼。“娜塔莉姐姐开玩笑的，乖乖睡觉。”

　　“娜塔莉，时间不早，你也早点休息。”

　　“真是的。”

　　众人各自休息，第二天一大早，嘟嘟和宝宝，两个小人就醒了，轮流敲开众人房门。“早。”娜塔莉，打着哈欠，下了楼。

　　见煮咖啡的李汉，随意摆摆手。“要来杯咖啡吗？”

　　“谢谢。”娜塔莉点点头。

　　“早，珍妮弗，灵娜。”

　　“汉，早。”阿尔塔接过咖啡。

　　“早上喝粥，外加Pandora宝宝式煎饼，Pandora蔬菜沙拉。”李汉笑说道。

　　“还有咸鸭蛋。”嘟嘟笑嘻嘻，说道。“嘟嘟都从家里带来的哦。”

　　“呵呵，小厨师，现在可是吃了嘛，肚子都饿的咕咕叫了。”娜塔莉笑说道。

　　嘟嘟挥舞小长勺子，说道。“还有等一下哦，饼饼都没有好呢。”

　　“太饿了，要饿死我了。”娜塔莉，装着，饿晕的样子。

　　“好吧，娜塔莉姐姐你可以喝一碗粥。”嘟嘟，说道。

　　“哦，不，我还是坚持一下吧。”娜塔莉，喝粥，好吧，这丫头，真的不太愿意。

　　小人，鼓鼓小嘴。“米粥都可好喝了，Pandora都有放小虾米，还有冬瓜哦。”

　　“虾米冬瓜粥，味道是挺不错。”李汉挺喜欢，喝这种清单的粥。

　　“我还是等着煎饼吧。”

　　三分钟后，煎饼好了，嘟嘟小人和宝宝小人，抬起大煎饼切成一块一块，放进一个个盘子里，配上蔬菜水果沙拉和半个咸鸭蛋，一碗米粥，嘟嘟牌上好早餐就出炉了。

　　“哇哦，真香。”灵娜笑说道。

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟要小得意。“灵娜阿姨，这个给你。”

　　“吃饭。”

　　早餐吃过，众人休息十来分钟，上车了。糖厂一早开始准备了，李汉打算早点过去，帮忙。

　　同样早起的还有玛丽安，多萝西和罗拉，母女三人，早早来到糖果节所在街道，糖果街。“阿姨，你要入场券嘛，可以免费吃糖果，只要十美元。”

　　“哦，不是，谢谢。”

　　“先生，你要糖果节入场券，可以免费吃很多糖果。”玛丽安，无奈，再次找向边上男子。

　　“不，我不需要。”男子不耐烦走开。

　　玛丽安，有点小失望，早上这里人并不多，玛丽安和多萝西，罗拉，用了将近一个小时，竟然自卖掉一张，还是八美元卖掉的。

　　罗拉用五美元买了两个热狗给两个女孩，自己买了一杯咖啡，好吧，八美元，只剩下不到一点五美元了。“姐姐，都没有买。”多萝西，小声说道。

　　“多萝西，别担心，会有人愿意买下它的。”玛丽安笑说道。

　　糖果街，汉克糖果厂的展台在中间路口，是个不错的位置。“三百美元，可真一点都不贵。”

　　这个位置，汉克糖果厂用了三百美元拿下它，是的，中央一些位置，糖果节组委会会用拍卖的方式出售。“Boss，去年同样位置，拍出五百美元。”

　　“是吗？”李汉瞥了一眼，四周的竟然还有不少空着摊位，看起来，拍卖会并不太成功，更多人选择稍微偏僻的位置，那是免费的。

　　“好吧，巴蒂尔，别在意这些。”

　　李汉说道。“糖果送过来了吗？”

　　“是的，Boss，一起都准备好了。”巴蒂尔，说道。

　　“那开始吧。”展区一些布置完成，糖果上来，添加些小装饰品，就完成了。

　　“小熊糖果人。”

　　两只接近两米高的糖果人玩偶被布置糖果展区入口出。“真好玩。”嘟嘟，笑嘻嘻拍拍糖果玩偶，玩偶晃悠悠。

　　两个大糖果玩偶，引起不少，同行的围观。“这个中国人，可真有钱。”

　　“不，我得到消息，这家糖果厂改名汉克糖果厂，被来自布顿的一个农场主收购了。”离着不算近一家小糖果厂主小声说道。

　　“难怪，真羡慕刘。”

　　“没错。”

　　两个小糖果厂的主人，无奈叹了口气，今年以来，糖果市场，极度萎缩，金融危机的余威，令不少小糖果厂破产，甚至很多几十年的糖果厂，被迫进行破产核算。

　　这令不少同行唏嘘不已，可是没办法，比灵斯糖果厂多是小品牌，如今超市，对于这种没有多少品牌价值糖果，越来越不感兴趣。

　　只有一些墨西哥超市和小超市，会订购，随着金融危机，这些小超市生意因为价格原因越来越好，但是糖果生意，却出现反差现象，糖果销售，越来越差，以至于不少小超市，添加更多蔬菜和日用品货架，取消了糖果销售。

　　上帝，这无疑是雪上加霜，可怜小糖果厂家，不得不找寻其他市场，大都市，别想了，那里足够多大牌糖果，小品牌，甚至没有影响力品牌，想要进入大超市，简直是痴人说梦。

　　汉克糖果厂，大手笔，搭建装饰展台，引起不少同行关注。“汉，看来很多都对你好奇啊。”娜塔莉笑嘻嘻说道。

　　“呵呵，这是好事不是吗？”李汉笑说道。

　　当然，有些大型糖果厂，对于李汉的这种炫富的做法，颇有微词。“这个家伙，一定会后悔，花费这么多钱，或许，会全部赔进去。”

　　“没错，等到糖果节结束，这个家伙该回家哭鼻子了。”一个白胡子老头，说道。

　　“混蛋黑皮小子，他该好好看看，现在美国，真是一团糟。”老头，说着说着，说道美国政府，不由抱怨几句。


第1771章 糖果熊，猴子嘴

　　糖果街，慢慢热闹起来，当然对比往年，人少很多，十美元，现在很多可都没有闲钱，谁不愿意为了几块糖果，付出十美元。

　　“爸爸，玛丽安姐姐和多萝西妹妹，都还没有来。”嘟嘟伸着小脑袋看着路口。

　　“呵呵。”李汉笑着，肉肉嘟嘟，糖果尖尖帽子，笑了笑，说道。“玛丽安不是说，要晚一小时吗，现在时间还早。”

　　“哦。”

　　嘟嘟点点小脑袋。

　　“嘟嘟妹妹，快来，我们帮小黑黑和小熊熊，穿衣服。”宝宝，挥舞小手，招呼嘟嘟小人。

　　“嗯，嘟嘟来了。”小人，蹬蹬跑过去。

　　小黑黑和小熊熊，换上和嘟嘟，宝宝同样小熊糖果装，捉着调皮，偷偷摸着糖果吃小猴子。“孙悟空，不能吃好多糖哦，牙齿都会长好多好多小虫子。”

　　孙悟空举着糖果递给嘟嘟，唧唧叫。“嘟嘟不吃。”嘟嘟，摆摆小手。“孙悟空都变好笨哦。”宝宝，小声说道。“都不听话了。”

　　“嗯，孙悟空都装笨笨的。”嘟嘟敲敲小孙悟空小脑袋。“臭小猴猴。”

　　“小猴子好坏哦。”宝宝觉着自己被小猴子骗了，小嘴不高兴的鼓了起来。

　　“Pandora，快过来，猴子又偷糖果了。”娜塔莉叫道。

　　“嘟嘟知道了。”嘟嘟抱住小孙悟空了。“宝宝姐姐，拿衣服给小猴子穿上。”

　　“嗯。”

　　两个小人，抱着小孙悟空，加入捉小猴子队，四只小猴子，上蹦下跳的，费了老大力气才捉着，不过好在，几个小猴子淘气，吸引一些小朋友过来。

　　“小猴子都喜欢吃小熊糖果。”嘟嘟，说道。

　　“真的吗？”一个白人小男孩看着嘟嘟问道。

　　“真的，都可好吃了。”嘟嘟捧着小熊糖果。“请你们吃。”

　　小男孩，看了看，瞅瞅边上小猴子，嘟嘟眼珠一转。“抓着糖果塞给小猴子。”

　　几个小猴子乐了，唧唧叫，被嘟嘟一个猴头给了一下，指指小朋友。几个小猴子用力摇头，嘟嘟鼓着小嘴，捉过边上小孙悟空，对着小孙悟空小屁股给了一下。

　　四个小猴精立马不愿意，唧唧叫，指责嘟嘟虐待它们的王。嘟嘟鼓鼓小嘴，指指小猴子手里糖果，指指小朋友，几个小猴子缩缩爪子，甚至有两只爪子背到身后。

　　“嘟嘟要打小孙悟空屁股了。”嘟嘟，小手比划，小孙悟空，萌呆呆眨巴眼睛，见嘟嘟小人，靠近，两只小爪子捂住眼睛，委屈呜呜叫。

　　小猴孙一叫，四只小猴子，终于乖乖伸出爪子，捧着糖果递给围观小朋友。“哇，小猴子请吃糖果。”

　　果然一群小人，欢呼抢着小熊糖果，边上大人见着会心一笑，这些小猴子可真可爱。嘟嘟见着有效果，召集来小黑黑和小熊熊，两个小熊加入了，送糖果爱心天使群。

　　最后大火和小火也加入了，两只火鸡，穿着糖果小衣，晃悠着，口袋装着糖果，抖动着，送给小朋友。

　　与此同时，玛丽安和多萝西，耷拉小脑袋，跟着罗拉走进了糖果街。“别这样，宝贝们，我们该享受这一切，忘掉那张入场券吧。”

　　玛丽安依旧有点小沮丧，卖不掉，多萝西毕竟小点，走进糖果节，满姐糖果，随便吃，小家伙立马开心起来。“玛丽安，这里糖果真好吃。”

　　“谢谢。”玛丽安，说道。

　　“咦，糖果玩偶。”多萝西，指着不远处路口。

　　“是小熊糖果，Pandora。”玛丽安，突然想起什么来。“妈妈，我们去那里。”

　　“好的。”罗拉见着玛丽安，不在为入场券的事，不开心，笑了，总算放心下来。

　　“是Pandora和宝宝。”多萝西，小嘴张着。“好漂亮。”

　　嘟嘟和宝宝，穿着糖果服，带着一群小猴子，两只小黑熊和两只小火鸡，成为，整个路口，焦点，四周被小朋友围着。

　　小黑熊，小猴子，还有火鸡，其他糖果厂家全傻眼了，几乎九成九小朋友直奔着汉克糖果厂，这可把其他糖果厂急坏了。

　　“混蛋，整个取巧的混蛋，这是作弊。”白胡子老头，大声叫道，打糖表演，可是每年最喜欢的节目，可现在，面前只有三三两两小家伙。

　　而且，还在一点点减少，白胡子老头气炸了。“汉克糖果厂，该死的家伙。”

　　白胡子老头，生气了，其他糖果厂的参展人员也气爆了。

　　“汉，出事了。”

　　娜塔莉蹬蹬跑进来汉克糖果展区。

　　“怎么了？”

　　李汉疑惑问道。

　　“汉，有人要找你麻烦。”娜塔莉，说道。

　　“找我麻烦，为什么？”李汉一脸疑惑。

　　“汉，Pandora和宝宝，带着小黑黑，小熊熊，小猴子们，火鸡，把整条街大半的孩子都给吸引过来。”娜塔莉说道。“其他糖果厂展区，没几个人。”

　　“刚刚我听说，有个糖果师傅联合十多家糖果厂Boss要找你麻烦呢。”娜塔莉，说着，眼里闪着小星星，这丫头，兴奋的。

　　李汉无语了翻了白眼。“巴蒂尔。”

　　“Boss，出事了，白胡子安布罗斯向着糖果协会投诉，汉克糖果厂不正当竞争。”巴蒂尔说道。

　　“呵呵，糖果协会可没有规定，不能用动物宣传自己的糖果，不是吗？”李汉笑说道。

　　“没错，Boss，你说没错，但是，这是白胡子安布罗斯，这是个混蛋。”巴蒂尔，说道。“Boss，我们要准备一下。”

　　“等一下，娜塔莉，你刚说有人联合十多家糖果厂来找我们麻烦，这个人不会就是安布罗斯吧？”李汉看着娜塔莉。

　　娜塔莉笑了笑。“白胡子，我想没错，汉，我听说，这是老无赖，你可要小心了。”

　　“Boss，如果真是他，我建议你和几位小姐，先离开糖果街，避避风头，这是个无赖，可不得不说，白胡子在糖果街的影响力。”巴蒂尔，无奈说道。

　　“没关系，我倒要见见。”

　　李汉笑说道。“娜塔莉，你怎么了？”

　　“啊，没什么。”娜塔莉，兴奋极了。

　　“汉，Pandora和宝宝，不会有事吧？”

　　“莎莉跟着呢。”

　　“那就好。”

　　珍妮弗，灵娜，阿尔塔，娜塔莉，别开玩笑，这几个女孩可不是好相与，再说珍妮弗和灵娜都有助手跟着。

　　此时，嘟嘟小人和宝宝小人，迎面碰上白胡子安布罗斯。“该死的小鬼，我讨厌动物。”安布罗斯说道。“没错，我还讨厌小鬼。”

　　“白胡子老爷爷，你要吃糖吗？”嘟嘟举着小熊糖果。“可好吃了。”

　　“嗯，小熊糖果好吃。”

　　一群小家伙，叫道。

　　这更加令安布罗斯生气了，该死，这些小家伙本该属于自己，手里票也是自己，是的，这一切都是眼前这群小动物，还有这两个孩子。

　　安布罗斯，气的胡子都被吹起来了。“去它的，小熊糖果，最好的糖果是安布罗斯白糖，你们这群没有吃过糖果小鬼。”

　　“白胡子，说大话。”嘟嘟撇撇小嘴。“小熊糖果都最好吃。”

　　“该死，我安布罗斯，是糖果街最好的糖果师，去他的水果软糖，奶糖，只有白糖才是真正糖果。”安布罗斯说道。

　　“没错。”

　　“咦，安布罗斯和汉克糖果厂起了冲突？”

　　“汉克糖果厂？”

　　“小熊糖果。”

　　“我想起来，小熊糖果销售出乎人预料。”

　　“没错，他们请来，蒙大拿最火的小熊，作为代言人，真不敢相信，一只小熊带来这么大的销售额，令人羡慕。”

　　安布罗斯和随后赶来的十多家糖果厂主，向着糖果协会施压，只是很可惜，糖果协会，对这件事，完全不管不问。

　　糖果协会，对于今年糖果厂联合抵制拍卖会，一万不爽，汉克糖果厂，用高价拍走了路口的展台，糖果别提多高兴。

　　相对白胡子安布罗斯，简直鬼见愁人物，没少闹糖果协会，这可是最不受糖果协会欢迎的人。安布罗斯联合众多糖果厂主，来到汉克糖果展台。

　　巴蒂尔硬着头皮，顶上去，安布罗斯脾气可不算好。“嘿，巴蒂尔，我要见你的Boss，没错，我要见你的Boss，而不是你这个可怜虫。”

　　巴蒂尔，哼了一声，安布罗斯，真是嘴和人一样臭不可闻。“见我。”李汉笑着，走了出来。

　　“中国人？”安布罗斯，愣了一下。

　　李汉皱了皱眉头。“多尔顿先生，不知道有什么事找我。”

　　“小子，把那几只黑东西撵出糖果街。”

　　安布罗斯，说道。“拆掉，这些恶心的东西。”指着糖果玩偶，李汉笑了笑。“不，安布罗斯，这是汉克糖果厂的展台。”

　　“小子，这里是糖果街。”安布罗斯，说道。“我是白胡子。”

　　李汉笑了。“没错，这是糖果街，很不错地方。”

　　“真是抱歉，我接个电话。”说着，李汉转身，走进糖果展台，完全当着安布罗斯空气。

　　“混蛋黄皮小子。”

　　安布罗斯，被无视了，愤怒了。

　　巴蒂尔，苦笑，自己Boss，真是。

　　“老爷爷，你真的不要吃小熊糖果吗？”

　　嘟嘟问道。“真的很好吃哦。”

　　安布罗斯，随手一拍，突然啊了一声。“该死，这是什么？”

　　“小青。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，说道。“小青乖哦，不要咬死掉老爷爷。”

　　“老爷爷，不要动哦，小青都会咬死掉人的。”嘟嘟小小新说道。

　　安布罗斯，盯着嘟嘟，该死，小人嘻嘻笑。“小青乖乖哦。”安布罗斯，简直要疯了，这个该死小鬼，嘟嘟笑嘻嘻，接过慢悠悠趴着小青。“白胡子爷爷不要乱动哦。”

　　“快拿开，该死的。”安布罗斯，叫道。

　　“哦。”嘟嘟笑笑。“小青最喜欢和老爷爷玩。”

　　“该死，安布罗斯还年轻。”安布罗斯叫道。

　　围观众人，哈哈大笑，对于安布罗斯拍蛇，不少人第一次知道，跟着过来十多糖果厂主，没脸见人，真后悔跟着这个家伙。

　　糖果街入口，一辆电视台采访车停靠下来，两名年轻人走了下来。

　　“真是，每年糖果节都一样，真不明白，电视台为什么要派人过来，其他几家媒体今年都不打算派人过来，真是倒霉。”一名记者，懒洋洋说道。

　　“去找白胡子，拍几张照片，我们去喝一杯。”

　　“白胡子，安布罗斯，那个臭脾气家伙，真喜欢，今年有点新鲜新闻，我可不想见到安布罗斯。”

　　两名记者，走进糖果街。“咦，出了什么事？”

　　两人有点疑惑，糖果街上，怎么没几个人，找着边上人打听才知道。“太好了，有新闻了。”

　　总算不用每年都一样，拍着安布罗斯打白糖了，观众都厌烦了。“安布罗斯vs汉克糖果厂，多好的新闻。”


第1772章 扭屁股的白胡子

　　“比灵斯电视台那些蠢货真的又去糖果节采访了？”几家报社媒体的记者聚在酒吧，谈论起糖果节，一个个自撇嘴。

　　前年开始糖果节是一年不如一年，一百多家糖果厂和店铺参加的糖果节，现如今，只剩下不到五十家糖果厂，糖果店铺只剩下不到二十家。

　　一年不如一年不说，糖果节完全没有一点新意，多少年，白胡子制作白糖表演快成了唯一的新闻，最近几年真的没几个愿意看。

　　“可不是，比灵斯的两个新人，今年又走运了，希望安布罗斯今年脾气能好点，可怜家伙们。”来自比灵斯的糖果业报记者笑着举起酒杯。

　　“安布罗斯脾气如果能变好，上帝都会微笑了。”比灵斯马业报记者，笑了笑说道。

　　众人嘴里可怜的家伙，迈尔斯和赫尔曼，正赶着去中央路口。“快看，是白胡子的安布罗斯，这家糖果厂可真可怜。”

　　“遇到安布罗斯，真是不幸。”迈尔斯，微微摇头。

　　“咦，不对啊，安布罗斯，怎么了？”赫尔曼，一脸惊异看着愣愣站在，乖乖跟着小人扭着小屁股跳着令人发笑的舞蹈。

　　“白胡子爷爷，快点扭哦，嘟嘟一样，小青都要生气了哦。”嘟嘟笑嘻嘻，说道。

　　安布罗斯咬牙切齿盯着嘟嘟小人，小青刚刚向着安布罗斯展示它的厉害，一点点的毒液，烧的安布罗斯手直发抖。

　　这个小屁孩，没有说谎，这是一条剧毒蛇，没见着边上一群人离着远远的。

　　安布罗斯跟着嘟嘟和一群小猴子，跳舞的场面，让一群不明真相的糖果厂主，看的事一愣一愣的。

　　“上帝，这里发生了什么？”赫尔曼和迈尔斯，愣愣看着眼前的一幕。

　　“迈尔斯，快拍下来。”赫尔曼，大声叫道。

　　“好的，好的，太有意思啊。”迈尔斯架设好摄像机，边上助理，灯光准备好，赫尔曼，举起话筒。“观众们，大家好，这里是糖果街，正在举行第三十九届糖果节，现场出现令人惊讶的一幕，火桶之称的白胡子安布罗斯，正在为游客们表演扭屁股舞。”

　　“扭屁股，赫尔曼，干的漂亮。”迈尔斯，笑说道。“咦，不对，赫尔曼，那只小熊？”

　　“小熊，上帝，是蒙大拿最著名的那只小黑熊？”赫尔曼见过小黑黑，上次采访，再看边上小人，细细打量，这不是汉克农场的Pandora吗？

　　“没错，是汉克农场的人。”突然迈尔斯，惊叫到。“赫尔曼，刚刚说饿是不是汉克糖果厂？”

　　“没错。”

　　“哈哈哈，上帝，伙计，我们走运了。”迈尔斯，大笑说道。“嘿，伙计，现在最受欢迎的新闻被我们碰到了。”

　　“汉克农场小猴子们，快看，那是那只领头小猴子，哦，那是什么，难道是火鸡？”赫尔曼，看着一个个小猴子，小黑熊，兴奋，激动，再一看火鸡，更是惊讶了。

　　“太棒了，火鸡，或许是第一次出现镜头面前。”迈尔斯，兴奋说道。

　　赫尔曼和迈尔斯，两人兴奋，简直恨不得跑过去，亲吻嘟嘟的脚面，太好了。“太棒了，迈尔斯，这个该死糖果节，真是太棒了。”

　　“没错。”两人兴奋，拍摄，嘟嘟小人和宝宝小人，领舞，小黑黑和小熊熊，小猴子们，两只火鸡伴舞，外加安布罗斯主伴舞，组成汉克农场糖果舞队伍。

　　“哈哈哈，汉，快看，那个白胡子老头，上帝，太好笑了。”娜塔莉简直笑的直不起腰来。

　　“Pandora对他做了什么？”阿尔塔笑说道。“呵呵呵，怎么会变成这样啊。”

　　李汉笑看着嘟嘟小人戏耍安布罗斯，这个暴躁的老头，竟然敢抓着嘟嘟，真是胆子太肥了。“呵呵，我想，是安布罗斯为自己刚刚做的事，表示歉意吧。”

　　“骗人。”

　　娜塔莉撇撇嘴。“汉，我们可不是三岁小孩子的。”“是，没错，你们都是四岁半的大人。”灵娜笑着走了进来。

　　“汉，这里可真不容易进来。”

　　灵娜和珍妮弗，刚出去一趟，回来竟然走不进来，四周围着上百人，好不容易进来，两人挺好奇，围观观众和小朋友不是发出笑声。

　　进来一看，两人乐了，这是谁啊，白胡子多长，竟然跟着嘟嘟跳扭屁股小舞，简直太搞笑了。“汉，这是怎么回事？”

　　“没什么。”

　　李汉笑着说道。“坐下来，一起看会，挺有意思的。”

　　“呵呵，汉，真没问题吗？”珍妮弗笑看着安布罗斯。

　　“没问题，你看，不是跳的挺可爱的。”李汉笑说道。

　　“那是高兴吗？”灵娜无语，连着珍妮弗都白了一眼李汉。

　　“白胡子爷爷，快点哦。”嘟嘟左三拳，右三拳，可爱圈圈转，白胡子安布罗斯，简直要疯掉了。

　　“该死，小鬼，我要杀了你，你侮辱的勇敢的安布罗斯。”

　　嘟嘟眨巴眨眼眼睛。“老爷爷跳舞都会变健康的。”

　　“还能减肥哦。”

　　嘟嘟笑嘻嘻说道。“嘟嘟请你吃减肥糖果哦。”

　　说着，小人，掏出一枚蔬菜减肥糖，剥开，拍拍安布罗斯。“乖乖张嘴哦。”

　　安布罗斯，刚想，说话，只觉手面微微发烫，混蛋。

　　“安布罗斯怎么了？”

　　“是啊，难道喜欢上这个孩子了。”

　　“难道汉克农场和安布罗斯，有什么，亲密关系？”

　　跟着安布罗斯来的不少糖果厂主，全傻眼了，小嘟嘟喂着安布罗斯吃糖，这一幕太温馨了，没错，多令人感动的画面啊。

　　只是安布罗斯笑脸比抽着哭还难看，李汉都乐了。“哈哈哈，Pandora干的太棒了。”

　　“怎么回事啊？”

　　几个女孩，越来好奇了。

　　“呵呵，一会等Pandora你们问问。”李汉见安布罗斯，脸色越来越红红，这家伙要爆发了。

　　“莎莉。”

　　李汉叫了一声。

　　嘟嘟小人听到，喊着莎莉阿姨，立马拉着宝宝姐姐后退，小青飞快缩进嘟嘟衣袖里。

　　“fuck，我要杀了你。”安布罗斯，一解放，怒气爆炸开来。

　　莎莉，早有准备，笑着一挡着。“这里是汉克糖果厂，请离开。”

　　“你。”安布罗斯，被一个女孩，轻松的架起来。“哦，这是Pandora请你吃的糖果。”

　　安布罗斯，脸色几经变化，看着塞在口袋里的糖果，简直要疯掉了。“好，好好。”说完，转头就走，嘟嘟小人，追着几步。“白胡子爷爷，一会还有跳小猴子舞，你要跳吗？”

　　安布罗斯，一哆嗦，差点没摔趴下，围观的一众人，全被逗乐。

　　迈尔斯和赫尔曼，两人笑的直不起腰来。“哈哈哈，果然是号称小魔王Pandora大人。”

　　“别说这些，我们快点把视频给电视台发送回去。”

　　“没错。”赫尔曼，点点头。

　　比灵斯电视台，趣味组的一名编辑，接到视频传送，点开。“咦，糖果节，又是白胡子，真是一点新意都没有。”

　　刚想，点掉，突然愣住了。“汉克农场，真的假的，咦，好像真是汉克农场的Pandora啊。”

　　“组长，组长，赫尔曼和迈尔斯发送回糖果节采访视频，你快看看。”这位编辑，立马喊着组长。

　　“糖果节？”乔纳森，微微皱眉。每年几乎没有多少变化，这两年，更是一年不如一年，游客越来越少，一点新闻点都没有。“不是扯掉了，这个糖果节的新闻采访了吗？”

　　“啊，组长，这个，没有接到通知。”

　　“怎么回事。”乔纳森，记着自己打电话通知助手。

　　“组长，你先看看视频，汉克农场参加这届糖果节。”

　　“什么，真的？”乔纳森，刚想，打电话给助理，询问这件事，听到汉克农场愣了一下。

　　当视频，播放完，这位组长，心情大好。“好好好，立即编辑，告诉迈尔斯和赫尔曼，争取拿到一个专访。”

　　“是，组长。”

　　这位编辑，笑着点头。

　　迈尔斯和赫尔曼得到消息，击掌欢庆。“太棒了。”

　　“干的漂亮。”

　　“快看，汉克糖果厂，又开始表演新节目了。”

　　“真有意思的。”

　　“哈哈哈，是火鸡，表演孔雀开屏，太高兴，快看那大肥屁股。”

　　“哈哈哈，这是我见过最丑的孔雀开屏，不过很有意思。”

　　“哈哈，真是好玩。”

　　迈尔斯和赫尔曼，立即开始工作。

　　电视台，趣味播报上，Pandora领舞，小黑熊和小猴子，外加两只火鸡和糖果名人安布罗斯的舞蹈视频，开播出了。

　　正在喝酒的一群记者，手机响个不停。“什么，糖果节上出现汉克农场小黑熊，还有Pandora？”

　　“真的？”

　　“快打开电视，比灵斯电视台趣味频道。”几名记者，大声叫道。

　　“真的，这怎么可能，汉克农场，最近不是在做运动会，怎么会来到比灵斯，汉克糖果厂，难道是汉克农场投资的。”

　　“是迈尔斯和赫尔曼？”

　　“没错，独家报道，这两个幸运的混蛋。”

　　“该死，快走。”众人，立马付了酒钱。“不能让比灵斯电视台，一家独享。”

　　“没错。”

　　迈尔斯和赫尔曼，此时笑的全身发抖啊。“哈哈哈，好有趣的火鸡。”

　　火裙舞，观众全逗乐，罗拉牵着玛丽安和多萝西，母女三人来到这边。“玛丽安，你确定是汉克糖果厂雇佣了你们？”

　　“是的，妈妈，Pandora妹妹。”

　　玛丽安指着，舞台边，指挥大火和小火的Pandora。


第1773章 火鸡爵士舞引爆糖果节

　　孔雀开屏，两只火鸡屁股绑上一簇簇漂亮的羽毛，晃动肥屁股，跳上舞台，发出咕咕叫声，跳着舞步。

　　“尼玛，这是爵士舞，有没有搞错啊。”

　　“太好笑，快看，肥屁股多大。”

　　“真是有趣，没想到今年糖果节竟然请到了汉克农场来表演，十美元太值了。”

　　“现在还来及，我要去买票。”

　　糖果协会售票处，一时间突然多了上百人，而且人数还在增加。“怎么回事，怎么这么多人过来，出了什么事，不会退票吧。”

　　吓得售票的女孩差点打电话求救。“小姐，给我十章糖果节入场券。”

　　“先生，你确定是十张？”女孩一愣，拿着电话手，微微颤抖。

　　“玛莎，说话，出了什么事？”电话里传来一阵，焦急叫声。

　　“没事，爸爸，我要工作了。”说着玛莎挂掉了电话。“先生，十张是吗？”

　　“是的，这是一百美元，快点。”

　　“好的。”玛莎，立马办理，十张票出售，玛莎心情大好，这几天，少有这么大方的。

　　“小姐，给我五张入场券。”

　　“五张？”玛莎，一愣，真不错。

　　“十张。”

　　“十五张？”

　　玛莎傻眼了，出了什么事，玛莎竟然都有点慌神了，太多了。

　　一会功夫竟然出售掉二百多张入场券，这是怎么回事。“玛莎，出了什么事？”

　　“爸爸，你怎么来了。”玛莎，一愣。

　　来人不是别人，正是比灵斯糖果节协会的会长，玛莎的爸爸，卡罗尔。

　　“玛莎，到底出了什么，怎么这么多人？”卡罗尔，惊讶了。

　　门前这么多排队的购买入场券，这可是几年前才有盛况啊。

　　“爸爸，太不可思议了，我刚刚卖掉二百三十张入场券，上帝，不敢相信。”玛莎，说道。“小姐，我要五张门票。”

　　“好的，先生请稍等一下。”

　　说着，玛莎对着卡罗尔说道。“爸爸，我要工作，一会再说好吗？”

　　“好吧，该死，这到底怎么回事？”卡罗尔立马拿过边上电话。“我是卡罗尔，该死的，糖果街发生了什么，该死，怎么多人购买入场券。”

　　“会长，上帝，你一定想不到，汉克糖果厂竟然是汉克农场的汉购买下来，他带来汉克农场小黑熊和小猴子，还有两只火鸡。”

　　“两只火鸡？”

　　“没错，两只会跳爵士舞的火鸡。”

　　“你在开玩笑嘛，这可一点不好笑。”卡罗尔，说道。

　　“不不，这是真的。”

　　卡罗尔，怎么不相信。“该死的混蛋，先欺骗我卡罗尔。”

　　卡罗尔打算亲自去看一下，此时表演舞台上，火鸡爵士舞，引的围观的居民，糖果厂主和员工，一阵阵尖叫。

　　整个舞台下的观众，全跟着两只火鸡，跳起爵士舞。

　　“哦，汉，小火和大火什么时候学会爵士舞。”娜塔莉，兴奋全身发抖。“哈哈哈，简直太棒了。”

　　“呵呵，上次你说感恩节要烤了它们，嘟嘟可是吓坏了。”李汉笑说道。“这不天天拿着小皮鞭监督着大火和小火，练习。”

　　“哈哈哈，果然是我的功劳。”娜塔莉，一脸小得意。

　　阿尔塔一脸没法见人了，捂着脸，珍妮弗和灵娜，全逗乐，李汉无语翻了白眼，娜塔莉正在向着嘟嘟进化。

　　“汉，我们也去跳舞吧。”娜塔莉笑说道。

　　“算了，算了，我可跳不了。”李汉摆手。

　　“汉，一起跳吧。”珍妮弗笑说道。

　　李汉一顿，笑了笑。“好啊。”

　　“咦，舅舅来了。”

　　宝宝拉拉嘟嘟，嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，见爸爸都跟着跳舞了，小人拉着宝宝姐姐跳上舞台。“嘟嘟也要跳舞。”

　　整个舞台成了欢乐的舞场，众人学着火鸡跳起爵士舞。

　　“上帝，上帝，这是真的。”

　　卡罗尔，有点语无伦次的大叫。

　　嘟嘟小人，是跳舞边撒着糖果，众人嬉笑接过糖果，塞进嘴里。“味道真棒。”

　　“是啊，没想到，汉克糖果厂不仅仅表演好看，糖果爷好吃啊。”

　　“我听说汉克糖果厂的小熊糖果，一个月买出去十多万美元。”

　　“真的，这么受欢迎，一会我也多吃几个，回去买些带回去。”

　　“我也这么想到。”

　　玛丽安和多萝西，两个小人捡着一口袋糖果。“妈妈，妈妈，你吃。”多萝西剥开小熊糖果递给罗拉。“可好吃了。”

　　罗拉笑着接过，罗拉做糖果的，只是失业了。“咦，味道真的很好。”罗拉，眼睛一亮，或许，自己可以去这家糖果厂应聘。

　　味道这么好的糖果，肯定不缺市场的，而且看着现场的情况，汉克糖果厂，这下是要出名了。“咦，玛丽安姐姐，多萝西妹妹，你们来了。”

　　嘟嘟小人发现了玛丽安和多萝西，挥舞小手，招呼。

　　“Pandora。”

　　“快点穿好衣服。”嘟嘟，跑进展台内，拿出两套糖果衣服。

　　“哇，好漂亮。”多萝西，接过来套上。

　　“真可爱。”嘟嘟笑嘻嘻摸摸多萝西，其实小人比多萝西最多大着几个月。

　　“嘻嘻。”

　　“这是糖果篮子。”

　　嘟嘟把糖果篮子递给玛丽安和多萝西。“随便吃，还有送别人吃。”

　　“嗯嗯。”多萝西欢喜点点头，提着篮子蹬蹬跑到妈妈身边。“妈妈，送你。”

　　罗拉一愣笑了笑。“多萝西，你现在在工作，知道吗？”

　　“哦。”

　　多萝西，想了想点点头，提着篮子，跑到小朋友身边，请大家吃糖果。

　　“阿姨，Pandora请你吃。”嘟嘟跑过来抓着一大把小熊糖果递给罗拉。

　　“谢谢。”罗拉愣了一下，笑着接过来。

　　火鸡爵士舞结束，众人笑着剥开糖果品尝味道不错小熊糖果。

　　“味道真好。”赫尔曼，说道。

　　“观众朋友们，刚刚两只火鸡为大家带来令人震撼的爵士舞，汉克糖果厂不仅仅表演好看，小熊糖果系列味道简直棒极了，这是我吃最好的吃的糖果。”赫尔曼笑说道。

　　迈尔斯，顿了一下，不会还是拍摄下来等着拍摄结束。“赫尔曼，你为什么为汉克糖果厂打广告，这样没问题吗？”

　　“迈尔斯，你该尝尝，味道真的棒极了。”赫尔曼笑说道。

　　“真的很不错吗？”迈尔斯，有点疑惑，接过来，尝了尝。“咦，还真不错啊。”

　　“没想到，汉，真是厉害家伙，不仅仅农场经营好，汉克牛出世，震惊整个蒙大拿农牧业，汉克农场旅游更是遥遥领先蒙大拿任何一家旅游农场，现在搞个糖果竟然味道比别家的好。”迈尔斯，说道。“这家伙，是上帝宠儿吗？”

　　“呵呵，或许吧。”赫尔曼笑说道。“这段视频传到电视台，我想一定会引起轰动。”

　　“没错。”迈尔斯笑说道。

　　比灵斯电视台，乔纳森见到大火和小火开屏舞，立马拍板，开个专题报道。“哈哈哈，火鸡爵士舞，太有意思了。”

　　果然，火鸡爵士舞和开屏舞，一出来，立马引起热议，众多比灵斯居民纷纷打电话给电视台和糖果协会。

　　玛莎，愣愣看着，一叠叠的入场券给销售一空，傻眼了。“没了，怎么会没了的？”

　　“玛莎，你是不是疯了，那可是六百张票，全部销售空了？”负责入场券这块的奥德曼夫人，尖叫着。

　　“是的，奥德曼夫人，现在我还需要五百张，不，甚至一千张票。”玛莎说道。

　　奥德曼夫人说什么不相信，知道玛莎给卡罗尔打电话，卡罗尔亲自给奥德曼夫人打电话。“这是真的，上帝，发生了什么，难道上帝降临到糖果街。”

　　“上帝没有来，不过来了救世主。”卡罗尔，兴奋说道。“太棒了，这将是一届令人兴奋的糖果节。”

　　卡罗尔，兴奋极了，汉克糖果厂，我喜欢，卡罗尔觉着，这个中国小子比白胡子安布罗斯可爱多了，那个家伙已经落伍了。

　　那个白糖，上帝，没人再喜欢它了，安布罗斯此时，愣愣看着一群群的居民牵着孩子，快步从白糖店铺面前走过，甚至没有看一眼自己真正做的白糖。

　　“嘿，安布罗斯，我听说汉克农场来了，是在前面吗？”

　　安布罗斯本来挺高兴，见着一个熟人过来打招呼，可当听到眼前的人竟然问着汉克农场。“该死的中国小子。”

　　“混蛋，我不知道什么汉克农场。”安布罗斯，怒视眼前的人。

　　“好吧。”这人，嘀咕几声。“真是固执的老头，白糖，上帝，谁还愿意看，真是过时，汉克农场表演精彩了。”

　　一个个路过的居民和孩子，谈论无不是汉克农场的话题，小熊糖果几次被提到。

　　“小熊糖果，该死的软糖，竟然有人吃，这真是可悲。”安布罗斯，最终还是忍不住好奇，随着越来越多的谈论汉克糖果厂生产的小熊系列糖果。

　　安布罗斯，低头从垃圾桶拿出那袋Pandora送给自己的糖果，安布罗斯。“这样的糖果会多么美味，这些被蒙蔽的混蛋。”

　　安布罗斯最终还是咬牙吃了一颗小熊糖果。“这，不可能，中国人怎么做出这么好的糖果，该死的巴蒂尔，一定是他。”

　　“没错。”安布罗斯，再吃了一颗。“这样的糖果只有小孩子会喜欢。”

　　安布罗斯安慰自己，是的，只有小孩子才会喜欢这种糖果。

　　此时，汉克糖果厂展台四周，围着居民和游客多达三百人，水泄不通，小朋友更是一群一群的。“小猴子。”

　　“小黑熊。”

　　“哇好大火鸡。”

　　“火鸡又要跳舞了？”

　　“咦，上帝，这是草裙舞。”


第1774章 糖果大卖

　　糖果街各家的糖果厂和店铺主，傻眼了，还有这么宣传的啊。

　　眼见着，街上的游客全跑，汉克糖果厂了，这帮家伙，急了，不少打算再去找安布罗斯。只是安布罗斯，一想到那个笑眯眯挥舞小手，喊着再来的嘟嘟小人，安布罗斯摇了摇头，该死的混蛋，竟然让我去陪一个狡猾小魔王。

　　安布罗斯狠狠的拒绝这帮混蛋，继续捣鼓他的白糖，拉着老长老长，多少吸引了一些小朋友。远远看着路口，越来越多的人，安布罗斯吐了唾沫，骂了两句。

　　路口，嘟嘟和宝宝小人见着小火鸡跳完爵士舞，下来，立马把准备好的小裙子拿出来。“玛丽安姐姐，多萝西妹妹，快点帮忙，换衣服。”

　　嘟嘟叫道，玛丽安和多萝西，立马跑过来，帮忙解开小火鸡套着羽毛裙子。“喂水，还有米米。”嘟嘟，边穿着草裙，边叫道。

　　宝宝小人和玛丽安，立马跑过去，提过小水壶和饲料碟，举到两只火鸡面前。

　　“大火和小火，现在的待遇，堪比不少大明星啊。”娜塔莉笑说道。

　　“Pandora换衣服，宝宝和玛丽安为食物和水，多萝西整理羽毛，扇扇子，哈哈哈，两只火鸡四个小人伺候着。”

　　“咦，是夏威夷草裙？”娜塔莉，突然一愣。

　　“呵呵，Pandora会的舞蹈之一。”李汉说道。

　　“等一下。”

　　“哈哈哈，小黑黑和小熊熊也换成了草裙，哈哈太有意思了。”两只肥肥的黑熊，换上草裙，戴上花环，嘴上抹上红红存稿，眼睛妙了色。

　　一回头，眼睛眨巴，飞吻，台下众人全乐爆了。“哈哈哈，太恶心了。”娜塔莉，笑着不行。“不行了，不行了。”

　　阿尔塔帮着娜塔莉拍拍后背。“没事吧？”“没事，没事，乐死我了。”娜塔莉笑说道。

　　珍妮弗和灵娜，也乐着，说不话来，李汉哭笑不得说道。“这口红哪里的来的？”

　　“咦，对啊，颜色有点像，哦，该死，我的口红。”娜塔莉，傻眼了。“这可是限量版。”

　　娜塔莉，惊叫着，打开自己包包，果然，口红不见了。“两个小骗子，我要狠狠教训她们。”娜塔莉，气哼哼道。

　　“娜塔莉，你不是把你的包给Pandora和宝宝拿着了吧？”李汉笑问道。

　　“Pandora说帮我拿包，我还挺高兴，谁想到，这个小鬼头，竟然是想拿我的口红。”娜塔莉，气哼哼的。“狡猾的小骗子。”

　　李汉无语，你自己的不想想，Pandora会这么好心帮你拿包嘛。娜塔莉气哼哼看着台上两只小人，嘴里一直嘀咕小骗子。

　　台下观众，可不像娜塔莉，一个个欢呼，尤其是一群小朋友，嘟嘟小人，聪明选了十只小朋友上台来，一起跳草裙舞。

　　火鸡，小黑熊，小猴子，加上一群小朋友，一起跳起欢快草裙舞，别提多高兴了，一个个玩的高兴极了。

　　赫尔曼和迈尔斯，两人兴奋极了，一个接一个节目，简直太棒了，这是一场动物表演盛宴啊。他们俩是这里唯一的媒体记者，唯一的见证者。

　　那些嘲笑自己的该死的混蛋，现在一定后悔死了，没错，一定是。

　　糖果街入口，几名记者，正在和玛莎，大吵大闹。“该死的，为什么，不让我们进去，我们是记者，记者。”

　　“抱歉。”

　　玛莎说道。“你们没有入场券。”

　　“该死，给我那该死的入场券。”马丁，掏出一百美元扔过去。

　　“真不好意思，现在入场券刚刚出售光。”玛莎说道。“你要再等十五分钟，奥德曼夫人会送一批入场券过来。”

　　“不，我们要赶时间，该死，我们现在就要进去。”玛莎撇撇嘴。

　　卡罗尔要知道，自己女儿竟然挡住一群记者进入，一定会被气疯了。

　　“你需要门票吗？”罗拉小声问道。

　　罗拉刚刚从糖果节出来，罗拉要去工作，为一个富人打扫房间。“你有入场券，多少？”

　　“两张。”罗拉说道。

　　玛丽安和多萝西，两个小家伙，未成年小朋友，只需要一张入场券，这样罗拉手里又多了一张入场券。

　　“两张给我。”

　　说着，马丁一百美元递给罗拉。“抱歉，我没有零钱，可以给我零钱吗？”

　　“该死，这些全是你的了。”

　　说着，马丁拿着两张入场券，转身就走，他可没有时间了，罗拉愣愣看着手里一百美元，两张入场券卖了一百美元，不可思议。

　　罗拉一脸欣喜把一百美元放进口袋里，颇为遗憾，自己不该进去，那可是五十美元，想想肉痛。玛莎愣愣看着罗娜走远，怎么回事这样，一百美元。

　　“奥德曼夫人，你快点过来啊。”玛莎看着门前排的越来越长队伍，心里满是着急。

　　马丁一溜烟，直奔路口汉克糖果厂表演舞台。“让一让，该死的，快让开。”

　　“混蛋。”

　　“小子，你做什么。”

　　“咦，是马丁？”

　　赫尔曼回头一看，笑了。“哦，马丁，你看起来不太好。”

　　“赫尔曼，迈尔斯？”

　　马丁看着一脸得意的赫尔曼和迈尔斯。“这两个该死的好运的混蛋。”

　　“马丁，刚刚草裙舞简直棒极了。”迈尔斯笑说道。

　　“赫尔曼，你觉得呢？”

　　“没错，简直无法形容，太棒了。”

　　比灵斯电台，一个接一个的播放糖果街汉克糖果厂表演节目，以至于最后现场直播，观众们惊喜连连。

　　“哈哈哈，两只小熊太可爱了，我喜欢它们扭动屁股的样子，简直太棒了。”

　　“两只会跳草裙舞和爵士舞的火鸡，上帝，我想感恩节，我要改吃别的，我可不想火鸡光着屁股在餐盘里跳起舞来。”

　　坐着展区里的李汉，电话响了起来。“约翰，是的，我在比灵斯。”

　　约翰和巴乔，两人从网上看到关于汉克农场的消息，看到小黑黑，看到火鸡，两人完全蒙了。两家网站，立马打电话给两人。

　　“表演，这是Pandora设计和排练的，你知道，小家伙，喜欢这么干。”李汉带着得意说道。“我想表演会继续到十二点左右。”

　　李汉抬手看看时间，才十点多，小家伙表演还将继续。

　　约翰和巴乔得到李汉答复，立马赶回网站，为直播做准备，现在可没有时间耽误了。比灵斯电视台，这次赚到了。

　　当然，李汉赚到，巴蒂尔这边出售出去近千磅小熊系列糖果，而且购买人数还在快速增加。巴蒂尔已经给糖果厂打电话，继续送二千磅小熊糖果过来。

　　“嘿，这可真是好消息。”李汉听完巴蒂尔，报道，笑说道。

　　巴蒂尔笑说道。“刚刚我得到消息，其他各家糖果厂开始组织表演了。”

　　最最高兴要数卡罗尔，上帝，多年没有出现的游客热潮出现了，玛莎那边的消息，入场券又出售将近五百张，而且游客还在增加。

　　奥德曼夫人完全傻眼了，这么多游客，我不会眼花了。“奥德曼夫人，我还需要一千张入场券。”

　　“好，好。”奥德曼夫人，激动叫道。

　　玛莎边数着多的数不完的美元，边想着汉克糖果厂。“中国人开的糖果厂真是有意思，可惜看不到表演，真是令人遗憾。”

　　不过玛莎可没有遗憾多久，一个接着一个采访车，令玛莎兴奋不已。汉克糖果厂，路口，此时站满了游客，排队购买糖果。

　　免费糖果可带不出去，只有购买用了糖果节特制的糖果袋装着才能允许带出糖果街。“上帝，汉克糖果厂，怎么做到的？”

　　“难道那几只火鸡和几只小熊，蹦跳继续，就有这样的效果？”几家大型糖果厂，本来挺不屑汉克糖果厂，搞什么表演。

　　虚热闹，有什么好看的，可当一个个游客提着汉克农场的糖果袋，这些糖果厂，傻眼了。

　　“Boss，汉克糖果厂，又运来至少一千五百磅小熊糖果。”

　　“什么，难道这一上午，他们已经把运送过来一千磅糖果全部出售光了？”

　　“我想是的。”

　　“这怎么可能？”

　　要知道糖果节，这些大糖果厂，往年好的时候，不该出售二千磅左右的，还是整个三天时间的销售量。汉克糖果厂，这种中型糖果厂三天能卖出一千磅，那都是前几年的事。

　　这几年，这样小厂，三天可能连五百磅都卖不掉，可是现在汉克糖果厂，不仅仅不到三个小时出售掉一千磅，而且看情况，销售量还会增加。

　　“该死的，快去找马戏团，我们也开舞台表演。”

　　“是，Boss。”

　　“难道现在要靠舞台表演才能有销量吗？”

　　这家伙可不知道，汉克农场动物们现在多火爆，小黑黑，更是动物中明星，小熊糖果味道，极其棒，这些因素结合在一起才有了现在汉克糖果厂火爆销售场面。

　　“爸爸，爸爸，好多买糖果的。”

　　嘟嘟小人和宝宝，玛丽安，多萝西，四个小人，表演间隙可是充当小熊糖果糖果小天使，招揽生意，效果还真不错。

　　“是吗？”

　　李汉笑着拉着小人，擦擦汗。“累了吧。”

　　“嗯，爸爸，嘟嘟都好渴哦。”

　　李汉笑着，打开水壶递给小人。“哇，是牛奶。”

　　“喝牛奶小屁孩，你能解释解释，我包包里的口红哪里去了？”娜塔莉，咬牙切齿低沉声音问道。

　　嘟嘟抱着牛奶，眼珠转悠。“嘟嘟不知道，小黑黑都偷偷拿了娜塔莉阿姨口味，都不乖，嘟嘟一会打小黑黑屁股。”

　　“是吗，小黑黑拿的？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟点点头，边从爸爸怀里，脱出来，转身就跑。

　　“你个小骗子，别跑。”娜塔莉。


第1775章 音乐火鸡

　　“娜塔莉别闹了。”阿尔塔拉住娜塔莉，无奈直摇头。

　　“哼，先放了你个小屁孩。”娜塔莉哼了一声。“咦，怎么回事？”

　　嘟嘟和宝宝，李汉和珍妮弗几人注意到了，对面几家糖果厂竟然也搭建起了舞台呢。

　　“汉，这些家伙打算学你们。”娜塔莉说道。

　　“看来明天要多点表演项目了。”李汉说道。

　　“嘟嘟给贝拉阿姨打电话。”嘟嘟，说着，摸出小手机。

　　李汉笑了笑。“一会爸爸打，小黑黑表演完了，你们快过去吧。”

　　“嗯。”嘟嘟点点头。

　　“Pandora好好表演，让那帮家伙看看。”娜塔莉笑说道。“表演好了，姐姐口红的事，姐姐就不找你了。”

　　“Pandora都会表演好厉害的。”嘟嘟小人，用力点点头。

　　舞台搭建这会功夫，嘟嘟小人和宝宝小人，开始准备放大招了。“嘟嘟妹妹，这个都不是明天表演吗？”

　　嘟嘟摇摇头。“明天都要好多动物过来，一起表演。”

　　“哦。”

　　宝宝点点头，乐器一件件的拿出来。

　　“咦，这要表演什么啊？”

　　“架子鼓，小吉他，萨克斯。”

　　“是啊，刚刚舞蹈多有意思，再来一个啊。”

　　“来一个。”

　　台下的观众有些着急了，光光看着嘟嘟和宝宝，带着玛丽安和多萝西，一次次向着舞台搬运着乐器，台下观众有点着急了。

　　“怎么回事？”马丁眉头紧皱。“不是动物表演结束了吧？”

　　“谁爱看，这些小屁孩表演啊。”

　　“就是啊。”几名记者，小声嘀咕。

　　“赫尔曼，不会上午表演就到这里吧？”迈尔斯看着舞台忙活小人，这么多小乐器，九成九几个孩子表演。

　　“时间还早，现在还不到十点半，不应该的。”赫尔曼说道。

　　“可能是这次带来小动物不多，我听说，汉克农场动物成百上千只可以上台的动物演员，现在只有，这么几只。”迈尔斯看着小黑熊和小猴子，说道。

　　“是啊，太少了，其他几家大糖果厂也开始搭建舞台，我看八成，下午就会有表演。”赫尔曼有点小担忧，为汉克糖果厂。

　　“总算赶上了。”

　　约翰和巴乔，急匆匆赶着过来。“Pandora，在哪里，快点。”

　　“器材全部架设好，随时开始。”

　　“没问题。”

　　灰熊和灰狼网站的人来了，马丁等人回头看着灰熊网站和灰狼网站，竟然派出两家网站的王牌记者。“真够重视的啊。”

　　“是啊。”

　　“可惜，这会动物表演完了。”马丁几个有点幸灾乐祸，多少见着两家网站吃瘪，心里多少舒服点，这几人多少还拍到一段草裙舞。

　　“看起来表演还要等一下。”约翰笑说道。“巴乔和汉，打个招呼。”

　　巴乔点点头，交代一声，两人来到展区。“哇，是巴乔叔叔和约翰叔叔。”

　　“来的挺快。”

　　李汉放下咖啡，站起身来。“约翰，巴乔，快里边请。”

　　“汉，展区布置挺不错。”约翰打量卡通展区，各种糖果玩偶，有点糖果小屋的样式。

　　“巴蒂尔布置，咖啡还是啤酒？”李汉笑问道。“现在这里只有这两样。”

　　“咖啡。”

　　两人和珍妮弗，灵娜几人打了招呼坐下来，接过咖啡，抿了一口。“汉克农场咖啡，味道真是不错。”

　　说话，嘟嘟小人跑了进来。“爸爸，要开始了哦。”

　　“这么快啊。”李汉笑问道。“都布置好了？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“嘟嘟和宝宝姐姐主唱。”

　　“那好开始。”

　　“动物表演？”

　　“合演。”

　　“汉，我们先过去了。”

　　两人一听动物合演，立马起身，去准备。

　　“咦，不对啊，快看，架子鼓坐着不是小黑熊嘛？”

　　“是啊，那个吉他竟然是小熊熊。”

　　“不会是做个样子吧？”

　　“我看八成是。”

　　嘟嘟和宝宝，两个小人，一人抱着一个吉他，一人抱着一个贝斯。“摇滚吗？”

　　小黑黑开场，一段开场表演，一出手，台下惊叫连连。“上帝，这不是真的吧？”

　　“尼玛，小熊玩架子鼓啊。”

　　“真的假的。”

　　“不会胡乱敲吧。”

　　半分钟后，说话的人，嘴闭上了。“真会玩的，玩的还挺好的。”

　　“这太牛叉了吧，这是小黑熊，还是套着小黑熊皮的人啊。”

　　“是啊，快看，眼镜熊也要开始了。”

　　“眼睛熊？”

　　“吉他啊。”

　　“这可不简单。”

　　小熊熊，还真玩出完整一段。“上帝，这真的是动物吗？”

　　众人惊讶张大嘴，边上几只小猴子，吹着海螺勺子，虽然不算熟练，多少能听出音来呢。

　　最最后面，真正令众人，目瞪口呆的是两只火鸡，竟然叫出旋律来了。

　　“我去。”

　　“神了。”

　　“这是火鸡嘛，感恩节，我家的那只火鸡，我打算养了。”

　　“还等什么感恩节呢，现在回去我就弄两只火鸡，这真是火鸡中的战斗鸡啊。”

　　“我养四只。”

　　“哈哈哈，我觉着奥黑，今年感恩节特赦这两只火鸡不错，说不定当场来一段舞蹈呢。”

　　“呵呵，这个提议不错，我要给奥黑写封信，建议一下。”

　　台下观众，兴奋，议论纷纷，小朋友，挥舞小手，围着舞台转悠。“小猴子好可爱。”

　　“小黑熊，真厉害。”

　　“眼睛熊弹的都好听。”

　　小人，一个个激动坏了。

　　更激动的人，却是一帮记者。

　　“这是第一次演出吧？”

　　“汉克农场舞台上都没有这么演过。”

　　“来的太值得了。”

　　“快，用手机把这段视频发送回去，快点剪辑。”

　　比灵斯电视台，更是直播出去了，电视台电话响个不停。观众完全不敢相信，得到是糖果节上一家糖果厂表演，一个个迫不及待的挂掉电话。

　　“现在还来得及，买票吗？”

　　“我知道糖果街，离着不远，几分钟就能到，快点。”

　　糖果街四周不远的居民，只要是有空，一个个全向着糖果街跑去。

　　“什么玛莎，你说什么，票又卖完了，那可是一千张？”奥德曼夫人，猛地站起来，不敢相信尖叫道。

　　完全不敢相信，玛莎说道。“奥德曼夫人，现在排队至少有上百人。”

　　“我现在就送过去。”奥德曼夫人，立即说道。

　　汉克糖果厂，舞台，这边几乎集中整条糖果节游客，整个路口，全部被堵着，甚至边上几家的糖果展区都被游客占领了。

　　“混蛋。”

　　一众糖果厂，全傻眼了，汉克糖果厂，这样太欺负人了。

　　“快建，一定要快。”

　　几家大型糖果厂，此时全急了，刚刚第一批糖果订购商，直奔着汉克糖果厂去了。

　　“没问题。”

　　巴蒂尔，笑着和一家规模不算小的超市采购经理握了握手。这单合同谈成了，一星期五十磅的量，虽然不多，可不错，这可是长期生意。

　　巴蒂尔，高兴，兴奋，连续谈成五档生意，一个星期，出了三百磅糖果，一个月就有一千多磅，这要放去年，差不多大半月销量啊，这才半天不到就接到这么多单子。

　　巴蒂尔，高兴，其他糖果厂可就不高兴，一个个眼睛都瞪圆了。“又谈成了一单？”

　　不少糖果厂主派人过来，盯着巴蒂尔，这边，见着汉克糖果厂又成了一单，眼神红的要吃人了。

　　不行，不能再让这家伙，这么干下去，各家糖果厂把员工全派出去，派发糖果，他妈的，表演再好，糖果味道才是关键。

　　“你尝尝，我们家糖果比起汉克糖果厂，味道好多了。”

　　几名超市吧采购员刚进来，就被早派人等在入口的几家糖果厂的销售人员给拦住了。“哦，野马糖果厂，我知道这家。”

　　“听说，今年有一家新成立的糖果厂，推出小熊糖果的味道极好。”

　　“是啊，我听说，这不，家里的小家伙还打电话过来呢，让我带些小熊糖果。”

　　几人说笑着，向着路口走去。

　　“该死，汉克糖果厂。”

　　几家销售人员，拦了半天，人家，一个劲推脱，最后，甚至生气，最终还是去了汉克糖果厂。

　　品尝汉克糖果厂生产的小熊系列糖果，当场拍板，味道绝对是整个糖果节最好的，再加上许诺可以使用小黑熊卡通形象做宣传。

　　那可是汉克农场的头牌，在整个蒙大拿，甚至美国西北部都名气大大的小黑熊啊。这帮采购员，立马拍板，少着一个星期五十磅，多着上百磅。

　　巴蒂尔，笑歪了嘴，看着台上，正在表演的嘟嘟和宝宝。“汉克糖果厂有这两个小天使，再加上这些才艺非凡的动物们想不发达都难啊。”

　　随着汉克农场，达成一个又一个合同，糖果街上的其他糖果厂坐不住，一个个联合起来，开始打价格战。

　　“降价了？”

　　李汉得到消息。“巴蒂尔，别管这些家伙。”

　　“怎么回事，这么大优惠，这些家伙，是不是拿了汉克糖果厂好处。”

　　“是啊，这件事一定要向糖果协会反应。”

　　“混蛋，不行，走，我们一起过去，找中国小子，该死的。”

　　“安布罗斯过去都没占到便宜。”

　　“大家给卡罗尔打电话，这个老头，该他出面了。”

　　卡罗尔接到电话，撇了撇嘴。“这帮混蛋，想要我出头，汉克糖果厂，这次干的漂亮，糖果味道不错。”

　　卡罗尔，想了想，打算去一趟，见见那个年轻的中国小子。


第1776章 火鸡代言猴子挥旗

　　“卡罗尔，这个混蛋。”

　　众多糖果厂主，眼看着李汉一脸笑容送着同样笑意满满的卡罗尔出了汉克糖果厂展区，这帮家伙，哪里还不知道。

　　卡罗尔完全没把他们的话放在心上，十多家中小型的糖果厂围着一家大型糖果主。“克劳德，我们该怎么办，再不动，生意可全给这个外来人抢走了。”

　　“现在舞台没有搭建好，请着人表演，现在也来不及。”突然克劳德想到什么。“去，找奥古斯特过来。”

　　“奥古斯特，那个糖果怪人？”众人一愣。

　　“没错，现在只有奥古斯特的怪异糖果可以吸引这些游客。”克劳德说道。

　　奥古斯特，糖果怪人，对于糖果有种偏执狂热。奥古斯特，接到克劳德电话，得到一千美元许诺，正凑着没有研究资金的奥古斯特立即答应下来。

　　“奥古斯特，希望你不要让我失望。”

　　“放心吧，我会告诉他，谁才是蒙大拿最厉害的糖果人。”奥古斯特，说道。

　　“中国人，一会你会见识到比灵斯最天才，最怪异的糖果人。”克劳德看着满脸笑容的李汉，哼了一声。

　　“咦，怎么回事？”李汉微微一顿。“巴蒂尔，对面是哪家糖果厂？”

　　“克劳德糖果厂，Boss，克劳德糖果厂，是比灵斯最大的糖果厂之一。”巴蒂尔说道。“最近几年的主要产业集中食用糖生产，糖果生产占据比例有所减少。”

　　“克劳德。”

　　李汉点点头。

　　“Boss，卡罗尔先生过来是？”

　　“别担心，卡罗尔先生是过来道喜的。”李汉笑说道。“巴蒂尔，拍卖会你做的好。”

　　巴蒂尔笑了笑，拍卖会，巴蒂尔只是想不忿其他多家糖果厂联合起来，排斥汉克糖果厂，愤慨不已，含怒出手，没想到竟然干对了。

　　“怎么样，一上午出了多少单子？”

　　李汉倒了杯咖啡递给巴蒂尔，巴蒂尔接过来。“正在统计，一周出货量至少增加六百到八百磅。”

　　“那么一个月就是三千磅左右，成绩不错。”

　　李汉笑说道。

　　“这些全是Pandora小姐的功劳，再有Boss你制作的小熊糖果的功劳。”巴蒂尔，拍着小马屁，李汉还挺得意。

　　“呵呵。”

　　舞台上表演，接近尾声，嘟嘟和宝宝连续唱了四首歌，两个小家伙都累着。

　　“哇，宝宝姐姐，Pandora姐姐，你们都好厉害。”多萝西，一脸小崇拜的递上小水壶。

　　“嘻嘻，嘟嘟都还会好多呢。”小人，咕噜咕噜灌了好几口牛奶，得意说道。

　　“真的吗？”

　　“嗯，嘟嘟都好厉害的。”小人，得意洋洋。

　　“小嘚瑟。”娜塔莉笑着，小毛巾递给嘟嘟。“快点擦擦，都成小花猫了。”

　　“嘻嘻，谢谢娜塔莉阿姨。”

　　“珍妮弗，你看，这个小鬼头。”娜塔莉，拿着毛巾刚从珍妮弗手里接过来的。

　　珍妮弗笑了笑。“累了吧？”

　　“不累，不累。”

　　嘟嘟摇摇小脑袋。

　　嘟嘟小人领衔，宝宝小人，两只小黑熊配合，四只小猴子，外加两只舞蹈火鸡参与的演唱表演。

　　此时网络上传播开来了，灰熊网站和灰狼网站，再次向着世人展示身为西北部，最大的视频网站的实力。

　　Youtube上传了，这几段视频，引起不小轰动，点击量急速飙升，现在，汉克农场动物表演名头可不小，快堪比洛杉矶一线明星了。

　　影响力之大，出乎李汉和贝拉意料之外，当然，这是一件值得高兴的事。

　　“火鸡中的战斗鸡，为火鸡代言，我是火鸡场，汉克农场员工看到我的留言请联系我，我要请两只唱歌的火鸡做代言，多少钱随便开。”

　　“最会玩架子鼓的小黑熊，太棒了，我是小黑黑粉丝，请关注小黑黑。”

　　“眼镜熊，最棒，我是吉他店主，我想请眼镜熊做我们店的代言，终生免费提供吉他和维护。”

　　“Pandora和宝宝，还是这么可爱，真是爱死了。”

　　“哈哈哈，我第一次知道，火鸡除了吃，还能跳舞，还能唱歌。”

　　“汉克农场动物无敌。”

　　“汉克农场竟然收购了糖果厂，我一定去支持，小熊糖果。”

　　“同意，支持小熊糖果。”

　　网络上留言，不断，什么样都有。

　　“汉，看看，哈哈哈有人请大火和小火代言啊。”娜塔莉，点着平板乐的不行。“这家伙，真敢想。”

　　“呵呵，火鸡中的战斗鸡，这个名字好。”

　　“呵呵。”李汉笑了笑。“开玩笑，别当真。”

　　“Boss，有人找你。”李汉话音刚落，一名员工跑了进来。

　　“请进。”

　　“你好，你好，是汉克糖果厂主李先生吧。”一名中年亚裔男子，快步走过来握着李汉的手。

　　“你好，你是？”

　　“我是小猕猴糖果厂的社长朴惠民。”朴惠民笑着说道。

　　“朴社长，请坐，不知道，朴社长过来是有什么事要谈呢？”李汉，接过阿尔塔递给来咖啡，递给朴惠民。

　　“谢谢。”

　　朴惠民笑说道。“公司最近推出小猴糖果系列，我刚刚观看贵厂的表演，几只可爱小猴子表演太棒了。”

　　“简直太符合我们公司小猴糖果形象了。”

　　“你的意思？”

　　“嘟嘟不要卖掉小猴子。”嘟嘟小人，鼓着小嘴看着朴惠民。

　　“抱歉，你误会我的意思，我打算请这几只小猴子作为本公司的小猴糖果的形象代言。”朴惠民笑着说道。

　　“啊。”娜塔莉，阿尔塔几人全傻眼了，不会吧，刚刚还说，闹着玩，开玩笑，这就上门来了。

　　李汉哭笑不得，真的假的。“朴社长，你是认真的？”

　　“当然，李先生，请你务必答应我。”说着，朴惠民站起来，鞠躬。

　　“不，你快坐。”李汉说道。“这件事，我想想。”

　　“这是我的名片，请你务必考虑我们公司，我们一定会拿出足够的诚意。”朴惠民，掏出名片，双手奉上。

　　“我会的。”李汉接过来，点点头，虽然不太喜欢韩国棒子，眼前的这位，态度挺诚恳的。

　　李汉很多时候，对事不对人，送着朴惠民离开，李汉找来了巴蒂尔。“朴惠民，Boss，我知道，这个韩国人。”

　　“这家糖果厂怎么样？”

　　“这家伙糖果厂的生意还算不错，尤其是最近推出小猴糖果，以独特味道，受到年轻人喜爱。”巴蒂尔说道。

　　李汉点了点头，朴惠民，人不错，糖果厂，没问题，这个代言可以谈。“小猕猴糖果厂和汉克糖果厂，不会有业务冲突吧？”

　　“不，Boss，你放心，汉克糖果厂主攻十岁以下小孩子，小猕猴糖果厂主攻十岁以上的年少年。”巴蒂尔，说道。

　　“我知道，巴蒂尔，这件事就交给你了。”

　　李汉名片递给巴蒂尔，巴蒂尔用力点点头，这可是好事，结识朴惠民，对巴蒂尔来说，这可是建立人脉的好机会。

　　“汉，你真打算让这几只猴子给那个家伙做代言。”

　　娜塔莉一脸不解。“汉克糖果厂，怎么不自己生产小猴子糖果啊。”

　　“哈哈哈，汉克糖果厂产量有限，再说，我们现在主打是小熊糖果才刚刚推出，蔬菜减肥糖果，还不能完全量产，没有能力再推出小猴糖果。”李汉，说道。

　　再说，小熊糖果，占用很大一部分泉水，李汉看是打算今年多酿造些汉克庄园和果酒，再有加州庄园还有不小葡萄园。

　　李汉可没有多少心思，在糖果上。

　　“好吧，真是想不到真有人上门来找小猴子做代言，你们说，这个火鸡场代言是真的假的？”娜塔莉，点点平板，刚刚当着笑话说来着，没放在心上，这会一想。

　　这事不会也是真的，没见着猴子都有人找，火鸡，似乎真有可能。

　　小黑黑和眼镜熊，是汉克糖果厂的代言动物，少有问，火鸡和小猴子可不一样。“汉，要不我帮你留个言。”娜塔莉是真好奇。

　　“不要。”嘟嘟小人，撅着小嘴说道。“火鸡场的火鸡都要被杀掉，吃掉的。”

　　“小火和大火才不要给坏人做代言呢。”嘟嘟鼓着小嘴说道。

　　“嗯嗯。”宝宝点头，边上玛丽安和多萝西，跟着点头。“火鸡都好可怜。”

　　“可是火鸡都很好吃。”多萝西小声说道。

　　“Pandora说的没错。”灵娜笑说道。“汉，我觉着，火鸡场代言还是别谈了。”

　　珍妮弗见着李汉，沉思，笑着说道。“刚刚我看到，建议把小火和大火推送给白宫，或许成为感恩节上特赦那只最幸运的火鸡。”

　　“咦，真的，这个想法好。”娜塔莉一听兴奋了。“哈哈哈，这谁想到，真是太棒了。”

　　“汉，小火或是大火要是能得到这个殊荣就太棒了。”娜塔莉笑说道。“总统特赦，哈哈哈，小火或是大火，再来一段爵士舞，那场面想想都兴奋。”

　　李汉点点头，要是真的运作好这件事，汉克农场也会跟着沾光的。媒体报道，少不了要提着汉克农场，这件事为小火和大火准备的。

　　“不要，嘟嘟不要送小火和大火给总统，他们都会吃掉的。”嘟嘟搂着两只火鸡，直摇头。

　　“Pandora妹妹，总统扔掉都不会吃的。”玛丽安，笑着说道。

　　“真的吗？”

　　“嗯。”玛丽安点点头。

　　“好吧，大火小火都要乖乖的。”嘟嘟说道。

　　“呵呵，这件事，还不一定能不能成功呢。”娜塔莉点点嘟嘟小鼻子，小嘚瑟。

　　“会成功的。”嘟嘟满是信心说道。“对不对，爸爸？”

　　“没错。”

　　李汉笑说道。“外边的一群媒体，该出点力了，今天得到这么多有价值新闻，不回报一下，说不过去啊。”


第1777章 战斗鸡vs糖果怪

　　李汉给着约翰和巴乔，打了电话，两人一听李汉打算，拍手叫好。“没问题，汉，灰熊网站一定全力支持。”

　　“灰狼网站，一定会支持到底。”

　　约翰和巴乔，两人当时下了保证书，这可是大新闻啊，帮李汉的忙，那就是帮自己的忙啊。没的说，帮，这会估计李汉不想这么干，两人也要这么推出总统鸡的名头。

　　“马丁，灰熊网站和灰狼网站出了公告，那两只火鸡，现在要火了点，你们一定要想尽一切的办法拿到独家专访。”

　　“主编，这两家网站和我们关系，可……”马丁，还没说完，被主编，一顿臭骂。

　　“混蛋，该死的公告。”马丁打开手机。“推选汉克糖果厂的大火和小火，参选一一年感恩节特赦火鸡，投票通知？”

　　“特赦火鸡，总统特赦？”马丁眼珠瞪大老大，只有不是傻子，任何一个记者都知道，这将是大新闻。

　　赫尔曼和迈尔斯同样接到比灵斯电视台的电话，务必一定要拿到专访。“灰熊网站和灰狼网站，这一招，太厉害，我们先前的优势这下荡然无存了。”

　　“约翰和巴乔，真是太厉害了。”赫尔曼和迈尔斯一脸敬畏的看着不远处的约翰和巴乔。

　　“是啊，这些主动权全都在他们手里，靠着他们和汉克农场关系，这下，肯定是他们第一个拿到采访权。”赫尔曼，无奈说道。“要是贝弗利小姐在这里就好了。”

　　迈尔斯，点点头，可不是，贝弗利和汉克农场的关系，一点不逊色约翰和巴乔。“快打电话给电视台，一定要贝弗利小姐过来。”

　　“我们宁愿的协助贝弗利小姐。”

　　两人对视一眼点点头，立马打电话回电视台。

　　乔纳森，得知两人打算皱了皱眉头。“组长这件事，我们该怎么办，现在灰熊和灰狼网站，竟然想到这么一个办法，凭借两家王牌记者约翰和巴乔和汉克农场汉的关系，这次独家专访肯定是他们的了。”

　　“你说的没错，虽然不太喜欢德克斯特，不过，这么一个大新闻，拱手送给这两家网站，我不甘心。”乔纳森，说道。

　　乔纳森，拿出电话，拨打德克斯特电话。“乔纳森？”德克斯特接到消息挺意外，乔纳森可没有废话，几句就把事情从头到尾介绍一番。

　　“灰熊网站和灰狼网站的约翰和巴乔，我明白了，我立即给贝弗利打电话，这次，我们两个组要好好合作一次，不能让这两家网站把这块肥肉全给抢了。”德克斯特，说道。

　　贝弗利刚刚回家，休息不到一个小时，这就接到德克斯特电话。“汉克糖果厂的两只火鸡，Boss，我明白，我现在就赶过去，我想十分钟我可以感到糖果街。”

　　“采访车二十分钟到，你到了之后，立即联系赫尔曼和迈尔斯，他们会协助你。”德克斯特说道。“这可不能把便宜全被约翰和巴乔占了。”

　　“Boss，我一定完成任务。”

　　贝弗利，说着，挂掉电话，穿好外头，拿上车钥匙，立即出发，来到糖果街。“这么多人？”

　　这可是很少见，贝弗利，赶到的时候，约翰和巴乔，已经和李汉约定好专访时间，两人，脸色满是喜色。

　　“汉，我想在专访之前，小火和大火，多拍摄一些宣传视频。”巴乔说道。

　　“没问题，Pandora，小火和大火就交给你了。”

　　李汉笑着对嘟嘟说道。

　　“嗯嗯。”嘟嘟得到爸爸给的任务，很是兴奋，小人，觉着自己都成大人了。

　　“小火和大火，最好和小朋友们，多接触，友好一些。”约翰，说道。

　　嘟嘟想了想，说道。“嘟嘟知道，小火和大火，啄糖果送给小朋友。”

　　“啄糖果？”

　　约翰和巴乔，一愣，两人都有点疑惑，怎么啄法啊。

　　“咦，出了什么事？”

　　嘟嘟这边刚想说话，突然路口一阵骚乱，只见不少围观游客，四散开去。

　　“是对面，好像有表演。”

　　“哇，好多糖果。”

　　“糖果雨？”

　　“刚刚砰地一声，难道也是对面弄出来的动静？”李汉，一脸有些惊讶。

　　“哇，是奥古斯特，糖果怪人，再次出山，太棒了。”

　　“奥古斯特？”

　　李汉听力好，远远听到叫声。

　　“奥古斯特，真的？”约翰可是土生土长的比灵斯人。

　　“约翰，你知道奥古斯特？”李汉，见着余力惊讶的约翰，好奇问道。

　　“没错，汉，奥古斯特，是个古怪的老头，或者说一个古怪，喜欢制作各种奇异怪异的糖果的固执老头。”约翰，说道。

　　“奥古斯特，是蒙大拿糖果节，最权威的制作大师，但同时又是最古怪的糖果大师。”约翰说道。“奥古斯特已经至少十年没有参加糖果节了。”

　　“去年，听说糖果协会会长，亲自登门拜访，都被这个古怪脾气的老人给赶了出来，被赶着，还有陪着笑脸。”约翰说道。

　　“要论资历，甚至整个美国都没有几个人能比的上他。”约翰苦笑。

　　“没想到对面克劳德竟然请到这位大师，刚刚漫天糖果，想来就是奥古斯特拿手好奇，飞天糖球。”约翰说道。

　　“飞天糖球？”不仅仅李汉好奇，边上娜塔莉，阿尔塔，珍妮弗，灵娜等人满脸好奇。

　　“叔叔，什么是飞天糖球？”

　　“Pandora妹妹，玛丽安知道。”玛丽安举着小手说道。

　　“咦，这孩子竟然知道？”

　　约翰，一脸惊讶，要知道飞天糖球可是有十年以上没有出现过了。

　　“玛丽安听爸爸说的。”玛丽安一脸小骄傲。

　　多萝西仰着头看着玛丽安，聚精会神，听着姐姐说爸爸的故事。多萝西都要忘记爸爸长的什么样子了，只知道爸爸很爱很爱多萝西。

　　妈妈说过，多萝西相信，爸爸是世界最爱多萝西人之一，是世界最最好的爸爸。

　　“飞天糖果都是用一个大大糖果包包，用小火箭送到天空，炸开，落下五彩缤纷的纸飞机糖果。”玛丽安，说道。

　　“小火箭，纸飞机糖果？”娜塔莉，一脸惊讶。“这个我听说，不会吧，这好像是第五届怪异糖果赛的冠军？”

　　“没错。”

　　“奥古斯特，是怪异糖果界里响当当的人物。”约翰说道。“如同比尔在软件界一样，拥有崇高的地位。”

　　“汉，看来你有麻烦了。”娜塔莉笑说道。

　　“有热闹看了。”马丁，得到奥古斯特，竟然出山帮助克劳德，兴奋了。“该死的汉克糖果厂，该死的汉，拒绝我的专访，报应来了，奥古斯特出马，汉克糖果厂，我看要怎么招架。”

　　马丁一脸兴奋，激动，得意，奥古斯特。“我一定拿下，这位先生的专访，那样我一定会得到主编另眼相看。”

　　“奥古斯特？”

　　赫尔曼和迈尔斯，惊叫叫道，作为比灵人，尤其是采访糖果节的记者，没有不认识，这位传奇的。

　　“这下汉克糖果厂有麻烦了。”

　　两人齐声说道。

　　“什么麻烦？”

　　贝弗利，走着过来。

　　“贝弗利小姐，奥古斯特来了，克劳德糖果厂请到奥古斯特？”赫尔曼，转头见着贝弗利一脸惊喜。

　　“奥古斯特，是那位怪异糖果皇帝？”贝弗利，脸色一变。

　　“没错。”

　　“飞天糖球？”

　　“刚刚已经出来了。”

　　“第一个用的就是飞天糖球，难道这家伙有发明更厉害的东西。”贝弗利，说道。

　　“贝弗利小姐，现在怎么办？”赫尔曼小声问道。

　　“你们先过去，我留在这边。”贝弗利说道。“两边我们都不能放弃。”贝弗利说道。

　　“好的，贝弗利小姐。”赫尔曼和迈尔斯两人点点头。

　　“我去见见汉。”贝弗利，低声自语道。“或许，汉有什么好办法呢。”

　　说着，贝弗利，穿过人群来到汉克糖果厂展区。“哇，贝弗利阿姨，你来了。”

　　“Pandora，宝宝。”

　　贝拉笑这说道。“真可爱。”

　　“嘻嘻。”

　　“贝弗利。”

　　“汉，珍妮弗，灵娜，娜塔莉，阿尔塔，你们好。”贝弗利笑着和李汉一家打完招呼，转头似笑非笑看着约翰和巴乔。

　　两人被盯都有点不好意思，无奈举手说道。“好吧，好吧，贝弗利，我们投降，这次我们错了，总行了吧。”

　　“错了？”贝弗利笑了笑。

　　“没错，我们错了，不该忘记你。”约翰和巴乔笑说道。

　　奥古斯特，出现虽然有点小意外，可网络上小火和大火，那真真的大火了。光光不到半个多小时，投票支持人数上升到了一万五千人。

　　要知道整个蒙大拿才不到一百万人，其中喜欢上网才多少，真正愿意注册网民更少了。可见大火和小火，现在火爆的程度。

　　“汉，快想点办法，游客都快被吸引完了。”娜塔莉，见着李汉和贝弗利，约翰，巴乔，聊的一身劲，有点着急。

　　刚刚汉克糖果厂舞台这边，还有好几百上千人，这会，一转眼的公司至少少了一半人，而且人数还在减少。

　　“是该想想办法了。”

　　李汉说道。“Pandora这次你负责帮助小火和大火，一定要拿出真正本事来，打败奥古斯特。”

　　“嗯。”嘟嘟握着小拳头。“嘟嘟知道了。”


第1778章，火鸡飞天洒糖果

　　飞天糖球一出，漫天飞舞的五彩糖果，太漂亮，再有奥古斯特的名声太响亮了，喜欢糖果的几乎无人不知无人不晓的地步。

　　汉克糖果厂想要干掉他，问题可不小，此时李汉竟然打算用小火和大火，完全把小黑黑，小猴子们给抛弃掉。

　　“汉，小黑黑也加上吧，小黑黑可是代言熊。”娜塔莉说道。

　　“这倒是啊，Pandora带上小黑黑。”李汉说道。“一定要赢下来。”

　　“嗯，嘟嘟知道了。”小人，蹬蹬跑进展台里，拿出自己小宝宝，一会功夫竟然掏出，四五个玻璃小药瓶和一小袋子杂粮来。

　　“咦，Pandora要做什么啊？”娜塔莉嘀咕道。

　　“玛丽安姐姐，多萝西妹妹，帮小火按摩翅膀和大腿。”嘟嘟，说道。

　　“知道了。”两个小人，点点头。

　　“宝宝姐姐，帮忙按摩大火。”嘟嘟，说着，走到大火身边。

　　“宝宝知道了。”

　　四个小人竟然给两只火鸡按摩来了，这个看的娜塔莉，阿尔塔，甚至珍妮弗和灵娜都一愣一愣的。约翰和巴乔完全傻眼了，贝弗利也皱着眉头。

　　这是要做什么，嘟嘟边按着边掏出小瓶子药水。“大火张嘴。”

　　“小火也张嘴。”

　　嘟嘟一只火鸡倒了一瓶药水，拍拍小手。“小篮子。”

　　两只火鸡专用小篮子，提着过来，里边装满着小熊充气糖果。“咦，快看，她们在做什么？”

　　“大火和小火要表演了。”

　　一下子，准备跑去看奥古斯特的居民，不少停下脚步。只见嘟嘟和宝宝，一人抱着一只火鸡放到舞台右边，小黑黑，站在两只火鸡中央，提着两个糖果篮子。

　　“咦，这是要表演什么节目啊。”

　　“真好奇。”

　　“两只火鸡和一只小黑熊表演，看起来挺有意思的。”

　　嘟嘟和宝宝，点点头。“开始。”

　　嘟嘟一声令下，两只火鸡和一只小黑熊，猛地窜出去，火鸡跑了一半路程，开始起飞，小黑黑提着篮子飞奔跟着，另一边舞台边角。

　　小黑黑递上两个篮子给起飞的两只火鸡，台下的人全看傻眼了。

　　“飞了，飞起来了。”

　　“是啊，两只火鸡都飞起来，用飞机助跑起飞，太有意思了。”

　　“小黑黑跑起来，真可爱。”

　　“咦，快看，飞高了。”

　　“啊，好多糖果。”

　　“好漂亮的彩虹啊。”

　　飘飞的糖果，组成一道弯曲的糖果雨，远远看着，真像一道漂亮的彩虹。“哇，好多，糖果。”

　　一群小人，调转头向着汉克糖果厂这边跑来。这些小家伙可没听说奥古斯特的传说，刚刚被飞天糖球吸引过去，这会又被汉克糖果厂，飞天火鸡播撒的糖果彩虹给吸引回来了。

　　“汉克糖果厂，不错。”

　　奥古斯特，眼里一丝兴奋，太棒了。“来吧，让你们见见奥古斯特的厉害，颤抖吧，汉克糖果厂。”克劳德说道。

　　“哇，太棒了。”

　　“真是干的漂亮。”赫尔曼和迈尔斯，虽然，赶着来到奥古斯特，舞台这边，可两人一直关注汉克糖果厂应对措施。

　　“这两只火鸡，真能飞啊。”

　　“是啊，太厉害，整个肥成球了，竟然能飞到天上去，真是奇迹啊。”

　　“上帝保佑，汉克农场可是有神木圣潭。”

　　“对啊，差点忘记，难道真是上帝保佑。”

　　“干的好，Pandora。”

　　约翰和巴乔，贝弗利，举着大拇指，夸赞小人。“全拍下来了吧？”

　　“是的。”

　　“立即传回去。”

　　三人几乎相同时间，说出相同的话来。

　　小火和大火，滑行角落下来，小黑黑，快步跑着过来，降落前拿下篮子。“哇，小黑熊，真厉害。”

　　“真是一个称职的地勤熊啊。”

　　“呵呵，这只小熊，还真会算时间。”

　　“飞鸡彩虹vs飞天糖球，真是天雷对地火啊，难分胜负啊。”

　　“太精彩了，两家表演，精彩绝伦。”

　　“十美元的入场券，不吃糖果都能赚回来，大饱眼福。”

　　“太棒了。”

　　“这届糖果节，比去年，前年好一百倍，一千倍啊。”

　　糖果经销商，超市采购员，张大嘴。“厉害啊。”

　　两家都厉害让一帮子超市采购员见识到糖果的魅力。

　　“奥古斯特巨大糖果风筝飞天了。”

　　“糖果风筝？”

　　李汉一愣，这是什么东西。“快看，那是一只鹰。”

　　“糖果做的，这怎么可能，绝对不可能，糖果做的风筝太重了，除非，奥古斯特，做出轻如丝，薄如纸的风筝，不然，怎么可能升上去。”

　　“别人，或许，不能，可奥古斯特，是谁，奇异糖果皇帝，一切都有可能，即使那天有人告诉我，奥古斯特用糖果制造一艘航空母舰，我都相信，那一定装满糖果炮弹。”一名中年居民，明显是奥古斯特的粉丝。

　　“汉克糖果厂，这些玩了。”

　　“糖果风筝，下面还拴着东西，快看，打开了。”

　　漫天闪闪的星星糖果从天而降，软软的，商商量，一群小人飞奔跑过去。“好多星星，好漂亮。”

　　“哇，好可爱。”

　　“哇，真好吃。”

　　“果然是奥古斯特，一出手，惊艳，堪称奇迹啊。”

　　“完了，完了，汉克糖果厂，这下真完了，两只可怜火鸡，现在可怎么办啊？”赫尔曼，迈尔斯，苦笑，马丁这帮记者却高兴坏了。

　　“哈哈哈，这些奥古斯特压倒了汉克糖果厂，太好了，明天所有头条都将会是奥古斯特，汉克糖果厂将成为背景墙。”马丁兴奋之极。

　　“哈哈，那个中国小子，现在脸色一定很精彩，哈哈，太好了，该死家伙竟然拒绝我们。”

　　“没错，这个家伙，这下该哭了。”

　　“哈哈哈，奥古斯特，你是最棒了。”

　　“没错，奥古斯特。”

　　“奥古斯特。”

　　“奥古斯特。”

　　一声比一声高，竟然现成声浪，汉克糖果厂这边观众至少跑了三分之二，只有一少部分，是跑晚了，眼见着挤不上了才留下来。

　　“怎么办？”约翰和巴乔，都急了。

　　“谁也没想到，奥古斯特，竟然会，出现在这里。”约翰，无奈说道。“奥古斯特，太厉害了，这次真是太倒霉了。”

　　“竟然遇到奥古斯特，时运不济啊。”约翰，说道。

　　“约翰，别气馁，或许汉有办法呢。”巴乔，说道。

　　“巴乔，别安慰我。”约翰说道。“希望，总统特赦鸡投票不要受到影响。”

　　“希望如此吧。”巴乔，苦笑，看着展区里站着李汉。

　　“汉，你该怎么办啊？”

　　贝弗利同样看着李汉，李汉眉头微微皱起，身边娜塔莉一脸着急。“汉，怎么办，没想到，这个老头子，这么大年纪还这么厉害，糖果风筝，上帝，真亏他能想到，竟然还制作成功了，上帝。”娜塔莉，有点语无伦次。“汉，我们该怎么办啊？”

　　“大火和小火，怎么能战胜，这个号称奇异糖果皇帝的人啊。”娜塔莉越说，越没信心了。

　　“娜塔莉。”阿尔塔拉着娜塔莉，小声说道。“别说了，汉正在想办法。”

　　“汉，有什么好办法吗？”珍妮弗，小声问道。

　　别说，珍妮弗此时都没有好点办法，李汉微微摇头。“再等等，一定能想到好办法的。”

　　“哈哈哈。”

　　克劳德，大笑声穿过中央马路，传播过来。“奥古斯特大师，果然非同凡响，一出手，震慑宵小之徒。”

　　“这个家伙。”

　　李汉皱了皱眉头抬头看着嚣张的克劳德，这家伙刚好望着过来，看着李汉皱着眉头，得意一笑，点点手里的雪茄，挑衅着。

　　“来啊，再继续啊。”

　　“这家伙，太疯狂了。”娜塔莉，急了。

　　“嘟嘟。”

　　李汉，点点头。

　　“嘟嘟知道了。”

　　刚刚小人，就跑过来，小人还有一招绝招。

　　“汉，Pandora干什么？”

　　“没什么。”

　　李汉笑着说道。“走，我们也过去见见那位奇异糖果皇帝的风采。”

　　“汉，你疯了吧？”娜塔莉，伸手就要学着李汉摸摸额头架势。

　　“呵呵，我清醒着呢。”李汉笑说道。“现在，我想见识见识，这方面，汉克糖果厂是必不上这位奇异糖果皇帝，该学习的还是要学习的。”

　　“汉，你的没错，年轻人就该好好学习学习，别太好高骛远了。”克劳德，见着李汉走过来，迎面迎着过来，听到李汉说的话笑容满面，装起大。

　　“你说的对，师傅不仅仅用来学习的，还是用来超越的。”李汉笑说道。“奥古斯特大师，我是汉克糖果厂的汉，这是汉克糖果厂的小熊系列糖果，请你品尝。”

　　奥古斯特，完全没有理睬李汉意思，克劳德笑了。“哈哈哈，年轻人，你还差点，回去好好学习一下，这里是比灵斯，想要在糖果界有所作为，该学学老前辈。”

　　李汉笑了笑。“你说的没错，不过，这是二十一世纪了，知识大爆炸，有些老古董该扔掉也要扔掉了，当然好东西留着，不过好东西边上多半都有几坨发臭的坏东西，离着近了，都能闻到一股臭不可闻味道。”

　　“嘴上逞能，我倒想看看，你拿什么和奥古斯特大师的糖果风筝比。”克劳德，说道。

　　“呵呵，气泡糖。”

　　李汉笑说道。“大家，静一静，汉克糖果舞台即将表演，气泡糖，它是一种神奇糖果。”

　　十分钟前，嘟嘟小人，跑过来。“爸爸，嘟嘟偷偷摘了气泡果。”

　　“气泡果？”

　　“嗯嗯，吃了放好多好多屁，可以把小火和大火吹上天？”

　　“真的？”

　　“嗯。”


第1779章 千匹糖

　　“气泡糖，是充气糖果的一种吗？”

　　“哈哈哈，充气糖，我倒要看看，大家一起去看看。”克劳德，笑说道。

　　“这家伙，真狠啊。”

　　“是啊，打算狠狠打汉克糖果厂的脸啊，要是这种气泡糖，没有刚刚奥古斯特大师的风筝糖惊艳，汉克糖果厂，面子可就丢大发了。”

　　“欢迎。”李汉笑说道。

　　“汉，你没问题吧？”娜塔莉一脸小担心。“你真相信，Pandora会想到什么好办法，汉，Pandora可只有四岁半啊。”

　　“是啊，汉，Pandora还是孩子，再有气泡糖，糖果厂真的生产了吗？”阿尔塔，一脸无奈问道。

　　“呵呵，当然生产了，如同蔬菜减肥糖，一样，只是少量生产的。”李汉笑说道。

　　“真的？”

　　这下连着灵娜都怀疑，甚至珍妮弗都有点小疑虑，真有气泡糖吗，一会要是拿不出来，或是拿出凑数的充气糖。

　　汉克糖果厂的面子可全丢光了，克劳德招呼上千人队伍，转头看向汉克糖果厂舞台。舞台上，嘟嘟，宝宝，玛丽安，多萝西和两只火鸡，小黑黑和小熊熊，几只猴子。

　　“姐姐，我害怕。”多萝西，看着这么多人看着自己，躲到了姐姐身后。

　　“别害怕，多萝西，姐姐会保护你。”玛丽安强撑着，站立在多萝西面前。

　　“宝宝姐姐去保护玛丽安姐姐和多萝西妹妹，小黑黑，小熊熊也去。”

　　嘟嘟，吩咐道。“嘟嘟妹妹，你不要保护吗？”

　　“你不害怕吗？”

　　“嘟嘟都不要害怕。”嘟嘟小嘴，握着小拳头。“嘟嘟都是最厉害的。”

　　小人握着拳头，为自己打气，面对上千人注视，嘟嘟小人表现出来勇气，令人惊讶。

　　“快看，那个小女孩，一点都不怯场啊，真了不起啊。”

　　“是啊，看起来四五岁的样子，真了不得啊。”

　　“那是Pandora，汉克农场的Pandora，我想起来，或许真有奇迹发生呢。”

　　“呵呵，火鸡本来就该烤着吃，表演，它还上天了不成。”克劳德，说道。

　　“刚刚都上天了，你眼下啊。”李汉突然想到，东北娘们说话架势。

　　克劳德，愣了一下，完全不明白李汉说什么。

　　倒是阿尔塔，学了汉语的珍妮弗，灵娜，半懂的娜塔莉，被逗的哈哈哈大笑。“汉，你太坏了，没想到，没想到，你还有真幽默的一面啊。”

　　“不行了，太好笑了，先让我笑半小时的。”娜塔莉，扶着阿尔塔，笑个不停。

　　克劳德不傻，见着几个女孩笑的前俯后仰的，李汉刚刚的话，肯定不是什么好话。“一会有你的好戏看。”

　　“赫尔曼，你说，汉克糖果厂，气泡糖，会有什么神奇的地方？”迈尔斯，小声问道。

　　“或许是汉，随口编了一个幌子吧。”赫尔曼，小声说道。

　　“不会吧，咦，你看，汉和那些女孩笑真开心，我想，汉克糖果厂，肯定肯定是有底牌没有揭出来。”迈尔斯，说道。

　　“哼，底牌，我看，是没牌了吧。”马丁哼了一声。“明天头条，奥古斯特重新登顶，汉克糖果厂贻笑大方。”

　　“马丁，说不定是奥古斯特输了呢。”迈尔斯，说道。

　　“迈尔斯，马丁，你采访你的，我们采访我们的。”赫尔曼说道。“迈尔斯，别提这家伙。”

　　“胆小鬼。”

　　“这个混蛋。”迈尔斯，被赫尔曼拉住。

　　“赫尔曼，你拦着我做什么？”

　　“马丁虽然人不怎么样，可话，说的没错，这次汉克糖果厂，真的危险了。”赫尔曼说道。“现在是拼硬实力，拼糖果，汉克农场动物是厉害，可惜现在是糖果，除非出现一种神奇糖果。”

　　“神奇糖果？”

　　“和奥古斯特风筝糖果一样，有一方面，做到极致，无人可及的地步。”赫尔曼，说道。“只可惜，这太难了，汉克糖果厂，一开始就靠动物表演和小熊糖果味道吸引人，现在想要靠糖果奇异极致赢下这场比赛，难道太大了。”

　　奥古斯特，远远站在看着台上，正在准备几个小人，脸上有一丝失望。

　　“汉，Pandora要做什么，气泡糖，到底有什么神奇之处啊？”娜塔莉小声问道。

　　“一会你就知道了。”李汉笑说道。

　　气泡树，是一种矮小灌木，结果果子只有葡萄大，有股可乐的味道，李汉当初见着时候，完全看不出，这么一种当着篱笆墙的灌木，竟然价值上百能量晶。

　　当时气泡树，是唯一能兑换的中级高等药材，谁想兑换之后，从来没用过的。没想到，今天用上了，嘟嘟小人当时，说着气泡糖，李汉还愣了好一会。

　　等着小人，拿出涂抹一层巧克力的气泡果，李汉总算明白，气泡糖来历。

　　气泡果没别的，一个气泡，能令人连续放出上千个屁，放的人虚脱，李汉知道后，哭笑不得。这会，用不了，不知道，对面的奥古斯特大师，会不会喜欢这种糖果，少不了瞥了一眼克劳德。

　　克劳德抽着雪茄，站在台下，一脸笑意，风筝糖，自己见到，都惊讶不已，汉克糖果厂，一个中小型糖果厂，光光凭那几个糖果师傅，想要和奥古斯特比，简直是个笑话。

　　围观几十家糖果厂老板们，议论纷纷。“真想不到克劳德能请来奥古斯特，这位顶级糖果大师。”

　　“奥古斯特可是十多年没有参加糖果对决了，真是可惜，汉克糖果厂太小了，要不是有两只火鸡，第一关都过不了啊。”

　　“是啊，这下巴蒂尔，要哭了，哈哈哈。”

　　“哎，真是可怜啊。”

　　“中国小子，该回去好好学习学习，这里是比灵斯。”克劳德几个同伴，一脸得意。

　　“这些家伙，真讨厌。”娜塔莉，嘀咕一声。“汉，你一定要给这些家伙点厉害瞧瞧。”

　　“厉害，有奥古斯特在，除非上帝降临。”马丁得得意洋洋说道。

　　“马丁，别得意，汉克农场那是一个充满奇迹的地方，是上帝宠儿。”贝弗利笑说道。“或许，真有奇迹发生呢。”

　　“奇迹，贝弗利，你真当他们是上帝。”马丁笑说道。“奥古斯特才是糖果界的上帝，奇异糖果皇帝，靠那几个孩子和两只该送进烤箱的火鸡，别开玩笑了。”

　　“开玩笑，或许吧。”贝弗利笑了笑。

　　“贝弗利小姐，汉克糖果厂有知名的糖果大师吗？”赫尔曼小声问道。

　　“糖果大师，据我所知，Pandora是个糖果师。”贝弗利说道。

　　“Pandora是那个小女孩？”赫尔曼，一脸苦笑。“她还是个孩子。”

　　“Pandora发明了蔬菜减肥糖果，效果十分不错。”贝弗利，说道。

　　“这怎么可能，不是说，这是炒作吗？”赫尔曼，说道。

　　贝弗利笑了笑，汉手里可是握着美国十八家，最权威的减肥机构的数据和一百六十人减肥志愿者提供减肥成功证明。

　　贝弗利，看着淡淡笑着李汉，这家伙，难道打算把减肥糖果推出来，那样即使奥古斯特的风筝糖，再好，再减肥效果明显蔬菜糖果面前，立马被秒成渣。

　　“完蛋了，完蛋了。”卡罗尔看着得意的克劳德和远处站着奥古斯特。“该死的，这个老怪物怎么会出山的，克劳德怎么做到的？”

　　“混蛋。”卡罗尔，看着克劳德和奥古斯特。

　　这两个混蛋，去年自己亲自上门，三请奥古斯特，都被拒绝了，没想到今年汉克糖果厂，为了糖果节准备精彩表演，吸引众多观众。

　　克劳德，这个混蛋竟然因为一己之私，弄来奥古斯特，或许去年，或是前年，克劳德请来奥古斯特，卡罗尔会兴奋，激动不已，会把克劳德当亲兄弟。

　　可现在，卡罗尔刚刚和汉克糖果厂谈好，打算大力推广汉克糖果厂的时候，这个混蛋，找来了奥古斯特，该死的。

　　卡罗尔，敢肯定，克劳德是故意，一定是故意。“Boss，是卡罗尔会长。”

　　“卡罗尔，哈哈哈，亲爱伙计，你看，我请来谁，奇异糖果皇帝最受欢迎的糖果大师奥古斯特。”克劳德，一脸笑意看着卡罗尔。

　　“混蛋。”

　　卡罗尔低声说道。“欢迎你，奥古斯特。”

　　奥古斯特，瞥了一眼卡罗尔，没理会卡罗尔伸出的手。

　　“哈哈哈，奥古斯特大师，可不和一般人握手。”克劳德得意说道。

　　“卡罗尔会长。”小克劳德笑嘻嘻，走过来。“师傅，我们需要为下一场做准备吗？”

　　“师傅？”

　　卡罗尔一愣。

　　“没错，奥古斯特大师已经答应收奥赛德当徒弟。”克劳德一脸得意，看着自己儿子，满意极了。

　　“卡罗尔，听说玛莎从社会大学毕业了，真是令人悲伤，现在社区大学毕业可找不到一份好工作，或许，你可以让玛莎来克劳德糖果厂，我会给她一份不错工作，我喜欢那个小姑娘。”克劳德，一脸笑意。

　　“不用。”卡罗尔，盯着克劳德，看了一眼奥古斯特。“汉克糖果厂，可不像你想的那么简单。”

　　“哈哈哈，我知道，那个中国小子是位农场主，但是，这是比灵斯，是糖果街，这里一切都是关于糖果的，农场，别开玩笑了，我可不喜欢吃奶糖。”克劳德，笑着说道。

　　卡罗尔，压着怒气找到李汉。“卡罗尔会长，表演就要开始了，有什么话，我们过会看完表演再说。”

　　卡罗尔被李汉一句话给卡主了，舞台上，嘟嘟叫人，举着一名看起来很扑通的糖果。“气泡糖，小火和大火吃都能飞上天。”

　　“呵呵呵，这是什么糖果啊，没听说啊。”

　　“火鸡，不吃糖果爷能飞上天。”

　　“是啊。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，都不听嘟嘟说。“宝宝姐姐喂大火吃糖果。”嘟嘟喂小火。

　　等着糖果被两只火鸡吃掉，两只小黑熊嘴里塞了两颗糖果。“开始了。”李汉笑说道。

　　“什么开始了？”娜塔莉一脸疑惑。

　　“噗噗噗。”

　　“啊，这是怎么回事？”

　　“气泡糖果？”

　　“难道是放屁糖。”

　　只见舞台上，一股股气流。“真的飞了？”

　　台下观众，完全傻眼了，这是怎么回事啊。“小火，大火快点扇翅膀。”

　　“小黑黑，小熊熊，去。”嘟嘟一指克劳德和奥古斯特，请他们吃屁屁。


第1780章 笑翻你的电脑

　　“坏人，小黑黑臭屁他。”嘟嘟小人，都一点不喜欢克劳德，坏老爷爷。当然还有，冷冰冰的老爷爷，嘟嘟也不喜欢。

　　小黑黑和小熊熊，直奔着克劳德和奥古斯特，克劳德嘴角笑被两只煽动翅膀，垂直起飞的火鸡，镇住了。

　　“这是……？”没等克劳德明白过来，只听一阵阵噗噗噗的响声在自己身边响起。

　　“什么味道。”克劳德，惊叫着。

　　李汉拉着珍妮弗，灵娜，快步离开，娜塔莉和阿尔塔跟着快跑几步。“汉，出了什么事啊？”灵娜，抽出自己的手，脸颊闪过一丝微红问道。

　　“离着远点。”李汉笑说道。“小黑黑吃了气泡糖，会放很多屁，臭气熏天。”

　　“什么？”灵娜，嘴巴张嘴老大，娜塔莉和阿尔塔同样如此，连珍妮弗都一脸惊讶看着李汉。

　　李汉苦笑说道。“这种糖，是我和Pandora用一种奇异果子，制作出来，用力给牛和大黑黑，野猪王，通气用的。”

　　“Pandora，太胡闹了。”李汉，苦笑说道。“这么一颗果子平常人吃了，少数要放上千个屁，能虚脱了，身体弱的，甚至有危险。”

　　“上帝，怎么会有这么奇怪的糖果啊。”娜塔莉，看着李汉，一脸小嫌弃的样子。

　　李汉哭笑不得，心里嘀咕，刚刚忘记跟嘟嘟说了，别给一整个，四分之一，五分之一就行了。

　　“一千个屁，哈哈哈，汉，克劳德和奥古斯特，不是要被屁臭晕了。”娜塔莉，想到，拍手乐了。

　　离着老远的克劳德一开始，没闹清楚情况呢，这会总算明白过来。

　　“汉，你快看，克劳德狼狈样子，太有趣了。”

　　“何止克劳德，克劳德身边人全跑了。”阿尔塔说道。“汉，这样没问题吧，你看，游客也被臭到了。”

　　围观人群，一个劲向外跑。“太臭了，这是什么糖果啊？”

　　“我去，快点，不能活了。”

　　一直板着脸奥古斯特，此时脸色大变。“哈哈哈，冰块老爷爷，Pandora的屁屁糖厉害吧。”嘟嘟一脸嘚瑟，对着奥古斯特比划小手指，挑衅道。

　　“坏人，小黑黑屁屁好闻吧。”

　　克劳德被气的，张口就要回着小人几句，可臭气，太浓烈，克劳德不得不慌乱逃窜。“该死的，给我拦着那只小黑熊。”

　　“混蛋，打死它。”

　　“Boss，这只小黑熊，可是明星熊，再说，这里是汉克糖果厂。”

　　“该死的，快走。”克劳德狼狈逃窜回到克劳德糖果厂。

　　奥古斯特，看着小人，小熊熊，噗噗噗声音，奥古斯特，似乎没觉着一般。“老师，快走。”小克劳德，跑过来。

　　“该死，别过来。”小克劳德，不停挥舞手，驱赶着小熊熊。

　　舞台前，除却一些小家伙，竟然一众人跑的精光。“这只小黑熊，怎么跑我们这里来了。”克劳德逃窜，小黑黑回来，嘟嘟小人一指直奔马丁几人。

　　嘟嘟小耳朵多厉害，说嘟嘟和爸爸坏话，小人，鼓着小人。

　　“臭死，快走。”马丁几个记者，慌乱逃窜。

　　整个表演舞台，简直乱成一团麻了，卡罗尔，傻眼了。“这是怎么个情况。”远远看着，笑看着一切的李汉，无奈摇头。“算了，算了，这些家伙没一个羊羔啊。”

　　卡罗尔跑路了，留在这里，没有。

　　“汉，这是怎么回事？”约翰和巴乔，贝弗利，这会全来到展区，看着含笑李汉，问道。

　　“呵呵，一种奇特的糖果。”

　　李汉笑问道。“要不要试试，对肠胃有好处哦。”

　　“别，小黑黑和小熊熊放了多少屁，屁是个炸啊。”约翰，说道。

　　想想，噗噗噗一路，那个火机都能点着了，再看天上飞的火鸡，简直就是神药。

　　三家媒体，摄像师愣愣扛着摄像机，好不容易火鸡飞下来，总算不用仰头望着了。

　　“真是可怜我们几个摄像师。”

　　“哈哈哈。”李汉笑说道。“这可是好新闻点，你们该感谢我。”

　　李汉笑看着，噗噗噗，跑圈，放气的小黑黑和小熊熊，四散乱跑的欢笑游客。“呵呵，看起来，大家听喜欢的。”

　　李汉笑着，走上舞台，笑了笑。“大家刚刚看到是汉克糖果厂研制的一种新型糖果，这是终极版，名字通气健康糖，它是用一种神奇的通气果作为主料，配制而成，当然现在还处于研发阶段，大家刚刚见到，小黑熊，吃了通气健康糖，可以连放上千个屁，当然，普通版，几十一百屁。”

　　“哈哈哈，不行，不行了。”台下的游客，简直要笑死了。“这糖干脆改名放屁糖的了。”

　　“是啊，无敌了，这糖果，真神了。”

　　“可怜小黑熊啊，哈哈哈，还有天上扑腾的两只火鸡。”

　　“你忘了还有克劳德和奥古斯特，遇到，这样的糖果，谁都没辙啊。”

　　“太有意思了。”

　　“哈哈哈，什么时候糖果出来，我买几个试试，普通版的。”

　　“没错，这玩意有意思，愚人节买几个，整蛊无敌了。”

　　“说的没错啊。”

　　李汉笑了笑。“大家喜欢就好。”

　　“奥古斯特先生，觉着，这个通气健康糖，怎么样？”李汉笑问道。

　　奥古斯特看着笑脸盈盈的李汉和做着小鬼脸，吐着小舌头，扒拉眼睛搞怪的嘟嘟小人，哼了一声。

　　“等普通版通气糖，上市，我送奥古斯特和克劳德先生，一些，老人家通通气，有益身心健康。”李汉笑着说道。

　　巴蒂尔看着，笑意盈盈的老板，身体一哆嗦，自己的Boss，还真够嘴的。娜塔莉几个台下看着李汉，嘲讽克劳德和奥古斯特，哈哈哈大笑。

　　克劳德刚刚嘲讽汉克糖果厂，这会直接全还回去了。

　　“你。”克拉德差点一口老血喷出来。

　　可一张嘴，只觉满嘴臭味，该死。“快，去拿漱口水，混蛋，还傻站着做什么？”

　　“是，Boss。”

　　李汉笑了，下了台，这一局，汉克农场赢了。“汉，奥古斯特可不是这么容易打败的。”回到展区里，约翰小声说道。

　　李汉苦笑。“现在只能走一步算一步，兵来将挡水来土掩。”

　　“咦，是成语吗？”娜塔莉，嘀咕一声。

　　阿尔塔点点头。“是的。”

　　“回去教我。”娜塔莉笑说道。“汉，放屁糖，啊，阿尔塔你……”

　　阿尔塔苦笑，刚刚还笑着李汉张开闭口放屁，这会自己又说上了。“娜塔莉，你是女孩子，那个词不要说这么多。”

　　“哦，知道了。”

　　说完娜塔莉，碰碰李汉。“汉，那个糖你还有吗？”

　　“怎么了，你要通气。”李汉一脸疑惑看着娜塔莉。

　　娜塔莉脸一红，哼了一声。“你才有通气呢。”

　　阿尔塔，捂着头，无奈摇头。

　　娜塔莉，哼了一声，站起来，去找Pandora，Pandora肯定还有，偷偷给汉，下一个。娜塔莉如此想到，贼贼一笑，凑到嘟嘟面前。

　　“小黑黑和小熊熊，怎么了？”

　　娜塔莉，走过来，见嘟嘟和宝宝给小黑黑和小熊熊喂水，小声问道。

　　“放屁都好累的。”嘟嘟，眨巴眨巴眼睛，盯着娜塔莉。“娜塔莉阿姨。”

　　娜塔莉吓的了一跳，没错，小屁孩眼神怪怪的，这可不是好兆头。“你想干什么？”

　　“娜塔莉阿姨，你要不要试试？”说着，掏出一个通气糖，娜塔莉直摇头。“不，我才不会试呢，要试找你爸爸去。”

　　这个小坏蛋，不会盯上我了吧，娜塔莉心底嘀咕，自己可要小心了，别中招了，想想小黑黑连续炸气场面，娜塔莉打了哆嗦。

　　电视前和网络前的观众，此时却笑的喷饭了。

　　“我去，笑死我了，不行，不行，我的可乐喷了两瓶，我要出去再买一打。”

　　“汉克糖果厂，Pandora快赔偿我的损失，我的键盘，我的电脑。”

　　“放屁糖，哈哈，完全想不到，世界上竟然有如此神奇的糖果，火鸡被屁冲上天，小黑熊被屁冲的，能赶上博尔特了。”

　　“我不行了，我觉着我要笑死了。”

　　“笑死加一。”

　　“笑死加二。”

　　“……”

　　“笑死加一零零零。”

　　灰熊网和灰狼网留言区被刷爆了。

　　展区里正在喝着咖啡的约翰，接到电话一口咖啡喷出来。“什么，刷新留言记录，主编，你确定？”

　　“没错。”

　　“真不想相信。”

　　“还有投票推举汉克农场火鸡的活动，现在为止票数超过三万张了。”

　　“堪比二流明星了啊。”

　　“汉，真没想到，刚刚通气糖视频，竟然打破灰熊网站的留言记录。”约翰一脸小得意。

　　“恭喜啊。”李汉笑着说道。“要不要再来点咖啡。”

　　“谢谢。”约翰，点点头。

　　李汉咖啡递给约翰。“咦，奥古斯特要出招了。”

　　奥古斯特，舞台那边，游客围聚过去，此时糖果街入口，同样，成败上千的游客赶着过来。很多本来是过来看奥古斯特，再看过汉克糖果通气糖，不少人对汉克糖果厂充满好奇。

　　一部分网民，完全是奔着放屁糖来的，玛莎第三次打电话给奥德曼夫人。“再要一千张，上帝，我这里可没有这么多了。”

　　“什么，没有了？”玛莎，看着眼前至少好几百人。“奥德曼夫人，现在售票处至少还有五百人。”

　　“好吧，我现在先送五百张，再赶着去打印一些。”奥德曼夫人，完全麻木，今天真是个不可思议的日子。

　　糖果街到底发生什么，玛莎也想问，当听到游客说着放屁熊，火鸡被屁冲上天，玛莎凌乱，这倒是什么，上帝，糖果街怎么了啊。


第1781章 奥古斯特的惊恐

　　奥古斯特出招，令人失望，众多人齐齐轻叹。“咦，汉，那边在派发糖果。”娜塔莉笑嘻嘻，说道。“我带回来了几颗。”

　　“只是普通糖果？”

　　李汉一脸疑惑。“约翰，这像奥古斯特行事风格吗？”

　　“不一定都不像。”约翰，摇头说道。“奥古斯特，绝对不是这么容易认输的人。”

　　“尝尝这个糖果。”李汉笑着说道，剥开，塞进嘴里，几乎同时，嘴角的笑意全部不见了。

　　“怎么了，汉？”娜塔莉看着李汉变幻脸色，急切问道。

　　“真是位令人敬佩的糖果师。”李汉苦笑摇头。“你们也尝尝。”

　　“好神奇的味道，似乎有几种味道不停变化之中，真的令人惊讶。”灵娜叫道。

　　珍妮弗点点头。“至少有七种味道，酸甜之间，转换。”

　　“真神奇。”

　　游客发出一声声惊呼，小克拉德一脸兴奋。“老师，你的九味糖真是太棒了。”

　　奥古斯特，远远看着汉克糖果厂舞台上，追着火鸡的小人。嘟嘟嘻嘻一笑，吐了吐舌头，跳下舞台，蹬蹬跑进展区。

　　“爸爸，爸爸。”嘟嘟蹬蹬跑到李汉身边。“冰冰老爷爷都挑战嘟嘟了。”

　　“挑战你，哈哈哈，Pandora，快来尝尝，这个糖果。”娜塔莉乐了。

　　“哦。”嘟嘟接过糖果塞进嘴里。“好多味道，一个，两个，三个，六个，九个，哇九个味道。”

　　“九种味道？”李汉，只觉着至少八种，没想到嘟嘟竟然吃出九种。

　　“嗯嗯，冰冰的臭老爷爷好厉害。”嘟嘟，说道。

　　“Boss，不好了，奥古斯特拿出新研制的九味糖。”巴蒂尔一脸慌张走了进来。

　　“九味糖，真有九种味道？”娜塔莉惊讶看着小人。

　　“嘻嘻，Pandora厉害吧。”嘟嘟小得意说道。

　　“厉害，不过小屁孩，你爸爸的糖果厂可要败给人家了哦。”娜塔莉捏捏嘟嘟小人鼻子，惹着小人，鼓着小嘴老不高兴了。

　　“爸爸才不会败呢。”嘟嘟说道。

　　李汉苦笑，难道要拿小人在空间制作那种糖果。“算了。”

　　巴蒂尔见李汉，说话，摇头，微微叹息一声，没办法，奥古斯特太厉害了。

　　约翰等人安慰李汉，说着奥古斯特是奇异糖果皇帝，输给他并没有什么丢人的。

　　“汉，别这样。”娜塔莉见李汉叹息安慰道。“下次多制作些糖果再赢回来。”

　　“呵呵，谁说我要认输呢。”李汉笑着，拉着嘟嘟摸摸小人脑袋。

　　“莎莉，把资料给巴蒂尔。”李汉笑着，说道。

　　“资料？”

　　“难道你们忘记蔬菜减肥糖果。”李汉说道。

　　“对啊，蔬菜减肥糖果，不对啊，汉，这个糖果减肥效果，还没有证实，这样就拿出去。”娜塔莉，突然停下来，瞪大眼盯着李汉手里一叠资料。

　　“难道，这些是？”娜塔莉瞪大眼睛。

　　“这是？”约翰和巴乔，贝弗利猛地站起来。

　　“全美最权威十八家减肥机构数据，这是一百多名减肥者减肥数据和权威认证？”巴蒂尔颤音，惊叫，看着李汉，一脸不敢相信。

　　“什么，减肥糖果真的对减肥有效？”这下，贝弗利，约翰，巴乔，全震惊惊叫起来。

　　九味糖神奇没错，可以说味道做到极致，可对比减肥糖果，这种功能性糖果，尤其是，是这种恐怖可以用来减肥糖果。

　　一对比，傻子都知道，谁输谁赢，外边游客欢呼声，此时显得特别的无力。

　　“Boss，克劳德来了。”

　　“这家伙，找死吧。”约翰，不由说道。

　　“他来做什么？”

　　李汉好奇问道。

　　“奥古斯特大师制作一些九味糖，汉，难道你不打算尝尝吗？”克劳德笑说道。

　　“坏人爷爷。”嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　“是啊，尝尝，可不是什么时候都能吃到的。”小克劳德，笑说道，递上一包九味糖。

　　“谢谢。”李汉笑了笑，接过来。“真是劳驾了。”

　　“Pandora。”

　　李汉对着小人，点点头。

　　“Pandora送给你，老爷爷，你可以多吃点哦。”嘟嘟，笑嘻嘻，说道。

　　“这是？”克劳德打开。“哈哈哈，糖果，哦，小厂就是小厂，生产的糖果，太粗陋了。”

　　克劳德，摆摆手。“我从来不吃克劳德糖果厂之外的糖果。”

　　“哼。”嘟嘟哼了一声。

　　“巴蒂尔，去宣布吧。”

　　李汉见着克劳德，竟然把糖果递还给了嘟嘟，笑了笑对着巴蒂尔说道。

　　“是，Boss。”巴蒂尔一脸兴奋，快步走了出去。

　　克劳德有些疑惑，这家伙，怎么这么高兴，难道疯了不成。远处奥古斯特，一直关注汉克糖果舞台。

　　“咦，汉克糖果厂，难道也有新糖果？”

　　“呵呵，这次可不要来一个放屁糖了。”

　　“别小看放屁糖，或许这将会成为美国最受欢迎的糖果。”

　　“说的也是啊，只可惜，汉克糖果厂，这次不再拿出种糖果来，比赛可就算输了，刚刚最多打成平手。”

　　“什么啊，我觉着，汉克糖果厂刚刚两局都赢了呢。”

　　“咦，快看，汉克糖果没派发糖果。”

　　巴蒂尔，大声宣读手里资料，围观游客，全都以为自己耳朵出了问题。

　　“什么，减肥糖果，这是真的，没开玩笑？”

　　“别开玩笑，怎么可能有减肥糖果存在。”

　　“哈哈哈，汉，你疯了吗？”克劳德，听到巴蒂尔宣布汉克糖果厂成功研制减肥糖果，大笑不已。

　　“是吗？”李汉笑着说道。“正好我这里还有一份资料，克劳德你可以看一下。”

　　克劳德一愣，接过来，扫了一眼，脸色一变，快速翻了几页。“这不可能，这绝对不可能，怎么可能，怎么可能有真的减肥糖果，一定是假的。”

　　李汉笑着说道。“克劳德，你会上网，不，或许你不会，你已经落伍了，克劳德糖果厂也是一样，奥古斯特这个奇异糖果皇帝，或许同样如此，我敬佩他的奇思妙想，却不得不说，功能糖才能占领市场。”

　　李汉接过嘟嘟手里糖袋递给边上小克劳德，笑说道。“请转告奥古斯特先生，或许汉克糖果厂是个不错选择。”

　　“你……”克劳德，看着李汉，眼里闪着火光。

　　小克劳德愣愣接过，李汉递过来的糖果袋。“Pandora也送臭屁爷爷一个糖果。”小人，摸出一个简单包装小糖果。

　　小克劳德下意识接过来，边上克劳德见着儿子没出息的样子，怒气更是爆了出来。“我们走。”

　　“减肥糖，这是真的吗？”

　　奥古斯特不由看了一眼汉克糖果展区，那个一直淡淡笑着的中国小人。

　　“该死的混蛋，这一定是一个骗局，这不是真的。”回去路上，克劳德，不停愤怒吼道。

　　没有说话，马丁几人低声小语。“减肥糖是真的？”

　　“那些资料，我看了，绝对没问题。”

　　“汉克糖果厂真的研制出减肥糖果了？”

　　“不，是汉克农场，难道你们忘记前段时间，炒的沸沸扬扬的汉克农场减肥糖果，没想到，这一切都不是炒作，是真的。”

　　“怎么办，上帝，减肥糖，虽然奥古斯特的九味糖很神奇，可对比减肥糖，这简直。”

　　“闭嘴。”马丁脸色十分难看。

　　比灵斯电视台有个贝弗利，灰熊和灰狼网站有约翰和巴乔，这些幸运家伙，赫尔曼和迈尔斯，这两个白痴一样笨蛋，竟然可以独家采访汉克糖果厂主人。

　　这一切太不公平，马丁心里，不知道第一次愤怒想要杀人了。

　　“这个愚蠢家伙。”

　　马丁看了一眼前边大喊大叫的克劳德。“汉克糖果厂崛起已经势不可挡了。”

　　“老师。”小克劳德，来到奥古斯特身边。

　　老克劳德，直接没理会奥古斯特，该死的，这一切都要完了，一定是假的，对，一定是假的，克劳德念叨进了展区。

　　“这是送给我的？”

　　“是的，老师。”

　　“这是汉，送给你减肥糖，这个是那个孩子。”

　　“那个孩子？”

　　奥古斯特，接过来，减肥糖，并没有多看一眼。“你相信他们真的做到了？”

　　“是的，老师，令人震惊，但是，这一切都是真的。”小克劳德，苦笑说道。

　　“真是意外。”

　　奥古斯特说道。“这枚糖果，是？”

　　“那个孩子没有说。”

　　“Pandora，你送给奥古斯特到底是什么糖果啊，告诉阿姨。”娜塔莉笑嘻嘻，捉着嘟嘟小人。

　　“不高兴姐姐。”小人，嘻嘻笑，躲开。

　　“小调皮，告诉阿姨，阿姨帮你买很多零食。”

　　嘟嘟吐吐小舌头。“嘟嘟都有好多钱。”

　　“真的吗？”边上多萝西一脸惊讶，还带着小崇拜看着嘟嘟小人。

　　“嗯嗯。”嘟嘟比划一个大圈圈。“这么多。”

　　“骗人。”

　　多萝西说道。“多萝西和姐姐都努力工作好多天，都只有十美元。”

　　“真的。”

　　嘟嘟说道。“嘟嘟都有大集团，帮嘟嘟赚好多钱，买小城堡，飞机，还有海盗船。”

　　多萝西，被嘟嘟伟大理想给镇住了。“Pandora姐姐都好厉害。”

　　“Pandora买海盗船，多萝西妹妹，你要一起当小海盗嘛，Pandora都是船长哦。”嘟嘟开始为它的黑珍珠号拉船员。

　　多萝西犹豫一下。“要走好远吗？”

　　“嗯嗯，好远好远。”嘟嘟比划。

　　多萝西摇摇头。“多萝西要陪妈妈和姐姐。”

　　“好吧，Pandora都允许你休假。”嘟嘟，说道。“可以赚好多钱哦。”

　　“哦，好吧，多萝西加入。”多萝西想到，这样多萝西可以赚好多钱给妈妈和姐姐，多萝西休假回来看妈妈和姐姐。

　　“嗯。”嘟嘟点点小脑袋。“宝宝姐姐，多萝西妹妹要加入黑珍珠号哦。”

　　“哇，太好，现在都有，六个人了。”宝宝，算是，玛利亚，咪咪子，蜜雪儿，再加上多萝西，嘟嘟的黑珍珠号都要满员了。

　　“喂。”

　　娜塔莉哼了一声，几个小鬼头。“说不说？”

　　“不说。”嘟嘟小人，哼了一声跑掉。

　　“咦，谁啊？”

　　娜塔莉刚想追，撞到一人抬头一看。“奥古斯特？”


第1782章 超越味道的幸福糖

　　娜塔莉一脸惊讶，奥古斯特，刚刚九味糖，娜塔莉可是连吃好几个，这位糖果大师名头，一点都不带虚的。

　　汉靠着功能糖占了一点便宜，要是真走味道，小熊糖果不一定赶上九味糖霸道。“奥古斯特大师，你好，你好，你做的九味糖，真厉害。”

　　“谢谢。”奥古斯特努力做出笑脸，比哭着还难看。

　　嘟嘟小人，回头看着娜塔莉姐姐都一脸崇拜看着臭屁爷爷，小嘴鼓着老高。“臭姐姐。”

　　奥古斯特径直走到Pandora面前。“这是你送给我的？”

　　嘟嘟看看糖纸，点点小脑袋。“嗯，Pandora和爸爸做的。”

　　“怎么了，糖果有问题吗？”娜塔莉插话问道。

　　“才没有呢。”嘟嘟鼓着小嘴。“世界最好吃最好吃的糖果。”

　　“呵呵，小屁孩可别吹牛哦。”娜塔莉笑说道。

　　“她说的没错，至少现在，它是最好吃的。”奥古斯特说道。

　　“什么？”娜塔莉，一脸惊讶，奥古斯特，竟然承认Pandora送给他的糖果，是现在世界最好味的糖果，这怎么可能。

　　“咦，娜塔莉怎么了？”

　　展区里，李汉等人，正喝着咖啡聊着天，蔬菜减肥糖出现，众人一阵轻松，说笑起来，谁想，娜塔莉一声尖叫。

　　“走出去看看。”李汉，立即站起来，这丫头比Pandora还要让人不省心，别闹出什么事来了。

　　阿尔塔，第一个跑出去，紧接着李汉，约翰，巴乔，贝弗利，珍妮弗，灵娜跟着跑了出来，宝宝，玛丽安，多萝西三个小人跟着跑过来。“别跑前面，都会有危险，大人在前边。”宝宝，拉着玛丽安和多萝西，对比宝宝，更冒险精神不足，当然也有好处，嘟嘟小人冒险精神太强烈，宝宝是刹车片，是不是踩几次，帮着嘟嘟刹车。

　　“嘟嘟妹妹快过来。”

　　宝宝，见着嘟嘟妹妹面前的奥古斯特，这都是坏人家的老爷爷，满是小担心，招呼小声，喊着嘟嘟回来。

　　“咦，是奥古斯特？”约翰惊讶看着面前的奥古斯特。

　　怎么会是他，别说约翰，其他人同样如此，只有李汉有些了然。“你好，奥古斯特先生。”

　　“你是汉？”奥古斯特看着李汉。

　　“是的。”李汉笑说道。“奥古斯特先生的制作的九味糖可以说，糖果味道极致。”

　　“只可惜，味道极致，依旧没有超脱味道。”奥古斯特，说道。“年轻人，你做的很好，这一局，我认输，或许等我制作出超越味道的糖果，还会再见。”

　　说着，奥古斯特转身就走，克劳德和小克劳德父子追着，喊着，奥古斯特甚至连头都没有回。

　　“汉，怎么回事，蔬菜减肥糖，不至于奥古斯特，亲自登门，认输啊？”灵娜有些疑惑，小声问道。

　　“没错，九味糖做到极致，即使不如蔬菜减肥糖效果，可市场份额不会小，大糖果公司，可能花高价购买它的配方。”约翰，一脸疑惑。

　　珍妮弗一直注意李汉，刚刚李汉没有一点惊讶，想来，早知道，奥古斯特会过来。“汉，Pandora最后拿出来那个糖果？”

　　李汉见珍妮弗问道，点点头。“这是一种正在研制糖果，味道和小熊糖果相似，只是这种糖果比小熊糖果多了一点点不一样的感觉。”

　　“不一样的感觉？”娜塔莉嘀咕。“难道有十种味道。”

　　“不是味道，是一种奇特感觉。”李汉笑说道。

　　“什么啊，神神秘秘，糖果还有吗？”娜塔莉嘀咕，看着李汉，撇撇嘴。

　　“嘟嘟有。”小人，笑嘻嘻说道。“不给娜塔莉姐姐吃，娜塔莉都崇拜臭屁老爷爷。”

　　娜塔莉刚想拿着，小人，张开小手，立马缩回去了。娜塔莉气的就要捉着小人，嘟嘟一扭身，嘻嘻笑躲到妈妈身后。

　　娜塔莉缩缩手，哼了一声，臭屁小鬼头，一会捉着，一定狠狠捏捏小鼻子，嘟嘟小人最在乎小鼻子，不知道哪里听到，捏捏小鼻子就会变大变红，成为红鼻子老头。

　　最近小家伙，都不让人捏自己小鼻子了，娜塔莉狠狠想到，边上阿尔塔哭笑不得，两个孩子啊。“Pandora，别闹给阿姨尝尝。”

　　“好吧。”

　　嘟嘟见爸爸说话，点点小脑袋。“一人一个哦，嘟嘟都没有好多。”小人掏出小糖果，一人发一个。

　　“小气鬼。”

　　娜塔莉刚说话，阿尔塔白了一眼，娜塔莉嘀咕一声，乖乖站在，不说话了。“一个最小的。”嘟嘟小人挑选了一个最最小的递给娜塔莉。

　　娜塔莉气哼哼接过来。“我到要尝尝，到底什么味道。”

　　随着，剥开塞进嘴里，速度极快，其他人笑着剥开，糖果有点黑渣色，看起来并不太好，众人微微皱眉，送进嘴里。

　　“汉，这不是又是中药吧？”阿尔塔小心问道。

　　“中药，啊。”娜塔莉差点给吐出来。

　　“呵呵，是一种果子制作的，呵呵，算不上药。”李汉笑说道。

　　“那就好。”娜塔莉这才开始小心翼翼品尝起来。

　　其他送进嘴里，一时间，展区里，除了嘟嘟，宝宝，李汉，都在品味糖果。

　　“挺普通的嘛。”娜塔莉有点小疑惑说道，话音刚落，娜塔莉愣住了。“这是，怎么会，这个好奇怪。”

　　“吃它要闭着眼，最好躺在床上，或是靠着沙发上，大家进去坐吧。”众人，回到展区招待室坐下，好一会，整个招待室没有人声。

　　无论是约翰，巴乔，还是贝弗利，还是珍妮弗，灵娜，娜塔莉，阿尔塔，一个个脸上浮现一丝笑意。好一会，众人张开眼睛，一个个完全不敢相信。“汉，这个糖果，怎么会有这种感觉？”珍妮弗本想开口，想了想还是看了一眼灵娜，灵娜点点头问道。“汉，这里不会含有那种东西吧。”

　　“你是说大码，哈哈哈，别担心，这是一种无害的果子。”李汉想了想。

　　“那就好。”灵娜松了一口，珍妮弗露出一丝笑意。

　　“娜塔莉阿姨，好不好吃。”嘟嘟一脸小得意，看着娜塔莉。

　　娜塔莉哼了一声，不过还是点点头。“这次我承认，你赢了，小嘚瑟。”

　　“嘻嘻。”嘟嘟得意洋洋地说道。“臭屁老爷爷都认输了。”

　　“嘟嘟妹妹都好厉害。”宝宝说道。“都做好多好多好吃的糖果呢。”

　　“真的吗？”多萝西，说道。“刚刚都好吃。”

　　“嗯，好多好多。”宝宝，说着抓一把递给多萝西。“嘟嘟妹妹做的水果糖。”

　　多萝西，接过来，分给姐姐一把。玛丽安捏了几个，放手里，剩下都塞进多萝西的口袋里。“姐姐吃，拿。”多萝西，毕竟小孩子，说完迫不及待打开水果糖塞嘴里。“嗯都好吃。”

　　“水果糖？”

　　娜塔莉凑着过来。“小家伙给我一个好吗？”

　　多萝西眨巴眨巴眼睛，摸出一小把大方递给娜塔莉。“谢谢，两个就够了。”

　　“阿尔塔，给你，水果糖。”

　　娜塔莉笑着说道，塞嘴里。“这是什么水果，我怎么都没有吃过？”

　　娜塔莉看着，嘟嘟，嘟嘟嘻嘻笑，吐了吐舌头，这里水果糖，天然水果制作的软糖，不少水果都是空间里特有。

　　嘟嘟才不会告诉娜塔莉姐姐，小屁孩，娜塔莉哼了一声。“味道是挺不错，汉，这种软糖和刚刚幸福糖，要是开发出来，销路一定不错。”

　　“呵呵，再说吧。”

　　李汉心说，幸福糖用的空间种植特有一种果子，这家伙要用空间精华泉水浇灌，短期内，李汉是不能种植出来。

　　自己足够吃的不错了，对外出售，别开玩笑了。

　　“汉，我觉的，刚刚糖果，可以参加世界糖果大赛，要知道，那可是顶级糖果公司参加比赛，刚刚幸福糖，一定很取得不错的成绩。”约翰，说道。

　　“没错，我想不出，不获奖的理由。”巴乔，说道。

　　“世界糖果大赛？”娜塔莉，一下来劲了。“汉，去参加，呵呵，不过参加之前，加州糖果大赛，汉，你一定参加一次，我去过，那可比比灵斯糖果节有意思多，各种表演，各种糖果人，成千上万的人，太热闹了。”

　　“有好多好玩的哦。”

　　说着，不忘向着小人嘟嘟和宝宝透漏信息。

　　“真的吗？”

　　“当然，光各种小点心就数不过来哦。”娜塔莉笑嘻嘻说道。“要是糖果得奖了，还有金牌哦，可好看了，还有好多好多奖金。”

　　果然，娜塔莉对小人哼了解，只见嘟嘟满眼闪着小星星，小人，眨巴眨巴大眼睛。“爸爸，爸爸，参加糖果大赛，嘟嘟要赚好多好多钱，天气热了，非洲都好多好多蚊子，嘟嘟要买一大堆蚊帐送去。”

　　珍妮弗笑了笑。“呵呵，汉就答应Pandora吧。”

　　“嗯，嘟嘟都要放假，送去。”嘟嘟拉拉爸爸。

　　李汉笑了。“亲自送去，小鬼头，你怎么去。”

　　“爸爸都小看人，嘟嘟叫乔什舅舅开飞机送嘟嘟去。”嘟嘟得意说道。

　　李汉一拍额头，怎么忘掉这一茬了，小人，可不是一般小鬼头。“好，等放假爸爸带你去。”

　　“嘻嘻，太好了，嘟嘟要捉小象，还有小犀牛，还有小鳄鱼玩。”嘟嘟比划小手。“还有好多小狮子，小豹子。”

　　李汉一听，嘟嘟小人计划，头皮都发麻了，这丫头，可不是随口说说，看小认真模样，这丫头九成九打算，真这么干。


第1783章 雪花订单

　　李汉看着兴奋比划小人，无奈苦笑，看来，非洲之旅小家伙计划很久了，去看被蚊子叮咬非洲小朋友，代表正义嘟嘟大人，打算去灭了非洲小蚊子。

　　李汉打听主意，这次过去，自己一定要谨防小人单独行动，非洲大草原，想想，都觉着脑袋大。“好了，离着春假还早着呢。”

　　李汉不得不提醒一下小家伙，别太兴奋，离着春假或是暑假，还有着时间呢。“嘟嘟都没有说现在去。”小人鼓鼓小嘴，李汉捏捏嘟嘟肉肉小脸。“是是是，你最有理。”李汉，哭笑不得。

　　这边，刚想，逗着小人一下，巴蒂尔慌慌张张跑了进来。“Boss，出事了。”

　　“怎么了？”李汉一脸疑惑，奥古斯特已经离开，难道又来了一个糖果大师，不会这么倒霉吧。

　　“外边来了很多记者。”巴蒂尔，说道。

　　“这么快？”李汉，无语，这才多长点时间。

　　“比灵斯的记者全来了。”巴蒂尔一脸苦笑看着自己家这位大Boss，蔬菜减肥糖果，真的有效果，这可是一个能轰动全美的大新闻。

　　只要电视台和报社，网站的Boss不是傻子，都知道，这条新闻价值，第一手资料更是无价。“知道了，别慌，上午时间差不多，我们先走了，你告诉他们，下午三点半，在这里召开记者会。”李汉，抬手看看时间，十一点一刻，还有时间。

　　想来，洛杉矶和芝加哥这边记者，速度快一点，恰好能赶得及。“三点半，好的。”巴蒂尔，是个中规中矩的小糖果厂管理者，只是可惜。

　　李汉叹了口气，短时间，想找个擅长管理的管理者代替巴蒂尔，还真不太容易。“汉，出来了，快。”

　　李汉一行人，刚刚出来，一众记者就围堵过来，举着话筒。“汉，你能说一下，关于蔬菜减肥糖果的事，这些资料都是在真的吗？”

　　“你对下一步如何开发蔬菜减肥糖果，有什么想法可以分享给我们吗？”

　　“汉，你对汉克糖果厂打败克劳德糖果厂，成为糖果节风头最劲的糖果厂家，有什么要说的。”

　　“不好意思，让一下。”莎莉和汤姆，挡开靠近的记者。

　　“汉，你说两句啊。”

　　“是啊，说两句。”

　　“抱歉，我现在还有点事，有什么问题留到下午三点半记者会。”李汉笑着，点点头，快步离开。

　　“耍大牌。”马丁几个，脸色十分不好看。

　　“汉克糖果厂不过一个中小型糖果厂，以为有了什么蔬菜减肥糖果，就能起来，真是笑话，这是做生意，比的可是市场，人脉，经营理念。”马丁说完，愣住，四周静悄悄，怎么回事。

　　只见一群人看着白痴一样看着马丁。“马丁，这是蔬菜减肥糖，可以减肥，效果比很多减肥药效果更好，没有副作用，马丁，这是独一无二的减肥糖，你知道，独一无二是什么意思吗？”

　　“是啊，马丁，这可是世界上第一款真正意义减肥糖。”赫尔曼笑呵呵说道。“有的是市场。”

　　“真期待，减肥糖果早点上市，我没点吃吃，只希望价格不要太高。”迈尔斯笑着，摸摸有点鼓着肚子。

　　马丁，被赫尔曼，几人冷嘲热讽，边上同伴竟然，一句话没说，马丁突然意识到，蔬菜减肥糖和其他糖果不同。

　　李汉一行人，突破重围，总算出来。“真没想到，大家这么热情。”

　　动物表演，得到几乎所有的喜欢，这不刚刚一路，拍照，打招呼，累的够呛。“上车吧，先回去休息一下。”李汉说道。

　　可谁想，这边刚刚回去，手里电话响个不停，网上出现蔬菜减肥糖的报道，十八家权威减肥机构，联合发表声明，对蔬菜减肥糖高度肯定和赞扬。

　　一时间，蔬菜减肥糖果，出现众多新闻媒体上，想来等到明天，蔬菜减肥糖果名气将在全美扩散快来。汉克糖果厂名头越来越大，李汉这个家伙，再次当了隐形人。

　　“真是奇怪，汉，为什么，每次出现这样新闻，这些媒体都不太关注你啊。”娜塔莉，小声嘀咕，这些人，难道都是傻子。

　　“蒙大拿媒体是能不报道就不报道，其他大媒体，根本不认识汉，再有汉很少面对蒙大拿之外媒体。”阿尔塔笑说道。

　　“好像是这样啊。”娜塔莉点点头，还真是。“真是狡猾的家伙。”

　　“我可不像和埃里，比尔，那样。”李汉笑说道。

　　边上灵娜嘿嘿笑，看着李汉，一副我知道你为什么专业样子的模样。李汉疑惑看着灵娜，怎么个意思，算了，算了。

　　“走吧。”

　　车子回到小屋，李汉摸出电话。“这一路，竟然有二十多个电话。”

　　“哈哈，汉，减肥糖果一出，知道的，尤其是女孩子，我想都要给你打电话了。”灵娜笑嘻嘻说道。

　　珍妮弗笑了笑，竟然跟着点点头，嘟嘟小人都好奇问道。“为什么呢，灵娜阿姨？”

　　“因为女孩子爱美，Pandora，你想成为小胖妹吗？”

　　“不要，嘟嘟不要成为小胖妹。”嘟嘟用力摇头。

　　灵娜哈哈大笑。“其他阿姨和姐姐也不想成为小胖妹，所有就给你爸爸打电话了。”

　　“可是减肥糖嘟嘟做的。”嘟嘟撅着小嘴，摸出电话。“嘟嘟都没有人打电话。”

　　“回去让你爸爸告诉别人，说糖果是Pandora做，Pandora就有很多电话了。”灵娜笑着逗着小人。

　　没想到，嘟嘟当真了。“爸爸，爸爸，快点，告诉。”

　　李汉哭笑不得。“好好好，一会爸爸就告诉。”李汉无奈地说道，没好气看着咯咯捂嘴笑的灵娜，真是给自己找麻烦。

　　小鬼头，当真了，一会铁定要缠着自己闹，果然一回到小屋，小人扑倒李汉怀里，捣鼓李汉手机，好嘛，小家伙小手翻的飞快。

　　一会功夫，手机还给李汉。“嘟嘟给教母打电话。”小人，小高兴，拨打伊万卡的电话，伊万卡都快生了，想来，刚刚打电话听说减肥糖的事吗，想着生产后减肥。

　　嘟嘟小人拿着小电话，跑到一边，小声商谈什么。少说五分钟，小人一脸笑眯眯回来，李汉和珍妮弗，都挺好奇，小家伙和伊万卡说了些什么。

　　“Pandora，你和教母刚刚说了什么啊？”灵娜，笑嘻嘻问道。

　　“秘密。”嘟嘟咯咯一笑，说道。

　　“秘密啊。”灵娜摇摇头。“哎，阿姨还说过些天遇到伊万卡，帮你带些小礼物回来呢。”

　　嘟嘟一听小礼物来了精神。“好吧，Pandora告诉你。”小人，说道。“教母都说嘟嘟有小妹妹，嘟嘟都说好了，教小妹妹说汉语。”

　　“还有哦，嘟嘟都要寄好多减肥糖过去。”嘟嘟小人说道。

　　“没有了？”

　　“伊万卡没说送你很多礼物？”李汉瞥了一眼小人。

　　“哇，爸爸你偷听。”嘟嘟，鼓着小人，瞪大眼睛。

　　李汉翻了白眼，这还要偷听，你个小鬼头。“下次见到小妹妹，要准备礼物哦。”

　　“嗯，嘟嘟都准备好了。”小人，笑嘻嘻说道。

　　这个李汉倒是相信，小家伙空间兑换东西，比外边东西好多了。“下次拿给爸爸看看。”李汉还是有点不放心，小人别胡来，要知道，空间能量晶可不多。

　　“嗯。”

　　“爸爸，电话响了。”

　　李汉接通电话，帕丽斯，等着帕丽斯挂掉，妮基打着电话过来，接着汤姆克鲁斯，为他老婆打的，埃里，这货交往一个女星，为此打电话订购蔬菜减肥糖果。

　　一个接着一个电话，李汉认识的几乎都打了过来，甚至国内的刘明。“我去，汉，你又干了一件惊天动地的事啊，减肥糖果，还有吗，给我留一箱，不，二箱。”

　　李汉哭笑不得。“别说一箱了，现在一盒都没，你要的话，等些天，回着农场，做一些寄给你。”

　　“不用，我家小魔王，过几天去美国，随便带回来吧。”刘明笑说道，这家伙的小姨子，要来着美国。

　　“没问题。”

　　李汉笑说道。

　　“汉，说真的，你这个蔬菜减肥糖果能不能量产，国内减肥市场可不比美国小。”刘明说道，减肥市场，这可是赚傻钱的。

　　尤其是为了减肥女人们，这钱赚起来，别说多容易了，减肥糖果效果这么好，赚钱板上钉钉的事。

　　“短期内，量产根本没有可能。”

　　李汉说道，蔬菜减肥糖果，李汉一月最多制作三十到五十人减肥量，再多空间就要扩大蔬菜种植面积，再有减肥糖果，不适合工厂生产，只能家庭小作坊。

　　这点，没办法，蔬菜减肥糖，外边虽然神秘，可李汉知道，这东西用的空间蔬菜外加几种空间种植常见药材，配上空间水，再加上一些制作糖果的配料。

　　李汉可不想暴露这些，对比小熊糖果就简单多，只要空间泉水，一次兑满，可以用很多天。

　　“那真是太遗憾了。”刘明，不无遗憾说道。

　　李汉笑说道。“或许，等时机成熟，减肥糖总会有量产一天。”

　　“那我可等着了。”刘明笑说道。“不多说，现在不早，我去休息了。”

　　说着刘明挂断电话，李汉看了看手机。“贝拉，怎么了？”贝拉连续打了多个电话。

　　“汉，出了什么事，汉克农场这边电话打个不停，蔬菜减肥糖果是不是又再炒作啊？”贝拉，问道。

　　“炒作？”李汉笑了笑。“不，这次是真的。”

　　“真的？”贝拉惊叫。“那么刚刚那些电话说的都是真的，汉，这可是上百万美元订单。”

　　“上百万美元订单，怎么回事？”李汉一脸意外，自己还真不知道这事。


第1784章 仓库拍卖淘宝

　　塔基特便利店超市，李汉说到这个名字的时候，珍妮弗和灵娜脸色微微一变。“蔬菜糖果短期内，不会产量，至于小熊糖果，百万订单太大，汉克糖果厂，生产能力严重不足。”李汉，无奈，这么大的单子，自己吃不掉。

　　“好吧。”贝拉，说道。“汉，还有另外几家，美元店，电视购物网站和几家小型网络购物店都打来电话，询问减肥糖果事宜。”

　　“贝拉，你告诉他们，汉克糖果厂将会在今天下午三点半，在比灵斯糖果节召开记者会，有什么问题，记者会上会详细的回答大家。”李汉，说道。

　　李汉挂了电话，见珍妮弗和灵娜盯着自己有些疑惑。“怎么了？”

　　“汉，其实你不用这么做。”珍妮弗说道。“塔基特和美元店虽然是沃尔玛的竞争对手，但是糖果销售，并不影响。”

　　“啊，这件事，汉克糖果厂现在生产能力有限，等以后有能力再说。”李汉笑说道。“再说，沃尔玛的似乎更加符合小熊糖果和减肥糖果。”

　　珍妮弗和灵娜，虽然嘴上说着，不在意，可听李汉这么一说，两人十分高兴。“汉，下午你要参加记者会吗？”

　　“不，我已经吩咐巴蒂尔，下午记者会他来主持。”李汉笑说道。“等一下，巴蒂尔过来，我们会谈谈。”

　　巴蒂尔没几分钟赶着过来，要知道得知自己独自参加记者会，巴蒂尔真有些紧张，还有对一些问题，巴蒂尔不知道如何回答。

　　来着小屋，请教李汉，李汉和巴蒂尔，谈了半个小时，巴蒂尔满脸轻松，出了小屋。“看起来，巴蒂尔心情不错。”

　　“问题解决了，哦，Pandora呢？”

　　李汉没见着几个小人，倒是奇怪，茶几摆放不少点心，几个小家伙竟然不在这里，太奇怪了。

　　“刚刚Pandora听玛丽安说什么仓库单位的事，说要帮玛丽安买回他爸爸的仓库。”娜塔莉说道。

　　“仓库单位？”

　　“汉，你知道什么是仓库单位？”娜塔莉，不太清楚。

　　“仓库单位，对外租赁小仓库，平常一些家里没有足够空间存放物品，或是搬家遗留，或是其他原因不能及时带走物品，短期租赁一个仓库单位存放，不过很多时候，这些仓库单位主人，总是忘记交，或者没有钱交着租金，这些仓库单位就会被拍卖掉。”李汉说道。

　　“拍卖掉，这仓库东西，堆积，不知道是什么，怎么卖啊。”娜塔莉嘀咕一声。

　　“呵呵，拍卖，总有人买，甚至出现一种仓库单位淘宝人，专门购买拍卖仓库单位，以此获利。”李汉说道。“汉，你怎么知道这么多？”娜塔莉好奇问道。

　　李汉笑了笑。“我曾经购买过仓库单位，你知道，当时我并没有多少钱，仓库单位里东西价格极其便宜，很少会亏的，里边东西如果卖不掉，可以拉回去自己用，这不是很不错吗？”

　　“咦，还真挺好玩，汉我们也去，拍几个下来，怎么样？”娜塔莉来了兴趣，这丫头还没玩过这个。

　　李汉哭笑不得。“如果你拍下来，里边很多用不了物品，或者，你不喜欢物品，不用物品，你该怎么办？”

　　“你不是说可以卖掉吗？”娜塔莉看着李汉。

　　“这个，我对这里可不太熟悉。”李汉说道。“拍卖下来，找不到出手的人。”

　　“切，我都知道，这里如果有你说淘宝人，我们卖给他们不就好了。”娜塔莉，有点小得意说道。

　　“这倒是好主意。”阿尔塔笑说道。

　　珍妮弗和灵娜，似乎对这个挺兴趣，尤其是灵娜。“汉，我觉着，Pandora几个小家伙过去，不太安全，我们还是一起过去吧。”

　　“好吧。”

　　虽然，灵娜说的，完全没有可能，莎莉和汤姆跟着过去，还有嘟嘟小人和宝宝手腕几条小蛇不是吃素的。危险，上帝祈祷，别有人找嘟嘟麻烦，他一定会后悔这么干。

　　“我先给汤姆打个电话。”

　　李汉，拨打汤姆电话。“街头，好的，等我们一下，我一会就过去。”

　　“几个小家伙刚刚走到街头。”李汉笑说道。

　　街头一角，汤姆拦住小嘟嘟。“汤姆叔叔，怎么了？”嘟嘟小嘴，疑惑看着汤姆叔叔。

　　“Pandora，Boss正开车干过来。”汤姆说道。

　　“啊，爸爸要来了，快跑，宝宝姐姐。”嘟嘟喊道。

　　“Pandora，Boss说陪你们一起去。”汤姆，无奈叫道。

　　“真的吗？”嘟嘟小人，立马停了下来，回头看着汤姆。“汤姆叔叔不骗人。”

　　“是的。”汤姆哭笑不得。

　　“哦，好吧。”嘟嘟对着玛丽安说道。“玛丽安姐姐，Pandora先把钱给你，爸爸要不是不让嘟嘟去，玛丽安姐姐你自己去买下来。”

　　玛丽安接过嘟嘟递过来两百美元。“工资不要这么多。”

　　“嗯。”多萝西，说道。“琼斯夫人都只给五美元一小时。”

　　“没关系，玛丽安姐姐你拿着吧，剩下再给Pandora。”嘟嘟，说道。“爸爸东西都要买回来。”

　　玛丽安，握着二百美元，用力点头晕。“谢谢你，Pandora。”

　　“Pandora真是有爱心。”莎莉笑着走到汤姆身边。“虽然有时候有点小调皮，可恨可爱不是吗？”

　　“没错，Pandora真是个小天使。”汤姆说道。

　　玛丽安含着泪水，边上多萝西，踮着脚帮着玛丽安擦眼泪，边擦边说道。“姐姐不哭，多萝西长大赚好多钱。”

　　玛丽安抹了抹眼泪，笑了笑。“我不哭，多萝西，一定会赚很多很多钱。”“嗯，买回爸爸的房子。”多萝西，小声说道。

　　玛丽安用力点头，两个小人，回头看着远处的独栋小院子，玛丽安眼里，更多一丝坚定。这时，李汉车子到了，打开车门。

　　“哇，爸爸来了。”

　　“舅舅，这里。”宝宝小人，挥舞小手，宝宝都很担心的，嘟嘟妹妹都不熟悉这里，会走丢的。嘟嘟妹妹总是说，认得路，然后迷路的。

　　“汤姆，莎莉辛苦你们了。”

　　李汉笑着钥匙交个汤姆，灵娜把另外一辆车钥匙递给莎莉。“Pandora，你嘀咕什么呢，快点上车了。”

　　嘟嘟小人趴在玛丽安耳边嘀嘀咕咕，说着好一会了，李汉一脸疑惑，小家伙怎么了。“爸爸，你争取仓库拍卖会吗？”

　　“当然了。”

　　李汉笑说道。“爸爸可很长时间没有参加仓库单位拍卖了。”

　　“舅舅，你都去过吗？”宝宝好奇问道。

　　“去过啊，仓库单位里有很多很多东西。”李汉笑说道。“如同，家里杂物室。”

　　“哦。”

　　两个小人，点点头小脑袋，爬上车。

　　玛丽安和多萝西，上来，做好，汤姆开车。

　　玛丽安指路，对比玛丽安小人，指路这活做的很是不错，嘟嘟小人佩服极了。“玛丽安姐姐好厉害，都走对了。”

　　小人这一句逗乐坐着边上珍妮弗，笑着摸摸Pandora。李汉哭笑不得，嘟嘟路痴完全随着自己，真想不到，自己好的东西没遗传，竟然遗传这个，真是，苦笑摇头。

　　“汤姆，前边是停车场，我们就停靠在那里吧。”李汉，指着收费停车场，说道。

　　停靠下车子，李汉发现，今天似乎这里来了不少人，多是皮卡，或是大越野车，全是大家伙，多是半旧的。

　　“叔叔，前边。”

　　玛丽安都来过几次，小家伙赚的钱一部分都送给了这里拍卖师，即使如此，最多宽限几天，不拍卖玛丽安家的仓库单位。

　　今天又是拍卖日，今天似乎，拍卖师并不打算再宽限玛丽安。“嘿，快看，那是谁？”

　　“罗拉家的两个小家伙。”

　　“希望他们带钱来了，我知道罗拉家仓库里有不少好东西。”一个黑人笑着说道。

　　“我想那至少价值一百美元，是吗？”

　　“或许吧。”黑人没有理会边上白人男子的话，他们可不是伙伴，而是竞争对手。

　　拍卖前，他可不想暴露自己的底牌。“玛丽安，多萝西，真是抱歉，今天，这个仓库单位，一定要拍卖掉。”

　　“玛丽安知道，玛丽安带了钱。”玛丽安，说道。

　　重新租赁，不，玛丽安知道，需要更多钱，或许拍卖是跟好选择，虽然向着房屋很小，饭不下真多东西，但是，玛丽安已经希望这些东西回到她和妈妈，妹妹手里。

　　“好吧，希望你成功。”拍卖师保罗乔治，点点头。

　　保罗乔治见多了，这样孩子，或是这样家庭，金融危机下，很多家庭都破产了，租赁小点房子，或是干脆远走他乡，留下的仓库单位多不胜数。

　　要知道，以前很多时候，三个月一次拍卖，现在，上帝，一个星期一个，甚至最短时间，三天一次拍卖，不多不说，现在仓库单位租赁者手里根本没有钱。

　　令人遗憾，无奈，当时，保罗又有些高兴，拍卖，他会得到一笔可观收入，对于现在他来说，还有什么比这更令人高兴呢。

　　“嘿，伙计们，欢迎来到今天的仓库单位拍卖，今天的拍卖的仓库单位，三十五到四十二，五十一到六十三，一共二十一个仓库单位。”保罗乔治笑说道。

　　“嘿，我想这里一定有很多不错东西。”保罗乔治说道。

　　“快点开始吧，乔治，你知道我的时间可是用来赚钱，而不是听你在哪里废话。”黑人杰克，说道。

　　“没错，我的宝贝们可在等着我们来开起它。”帽子手，贾斯丁，笑说道。

　　另外几个贪婪的波特，白头的奥瓦，大声笑喊着开始。

　　“汉，我们要不要叫几声。”娜塔莉小兴奋，问道。

　　李汉翻了白眼，无语，你凑个什么热闹啊。

　　祝大家端午节健康！！！

　　祝大家身体健康，做生意生意兴隆，学生学习棒棒，生活得意，美满。


第1785章 仓库单位开拍

　　“三十五号，看起来不错，我想里边一定有不少好东西，起拍价，八十美元。”乔治保罗点点头，工人用大钳子剪开三十五号仓库单位。

　　仓库单位和中国车库差不多，拉开卷闸门，里边堆积大大小小纸箱子，还有一些零散物品，参加拍卖的一众人只能在仓库单位外边大致扫一眼，评估其价值。

　　“汉，看起来，里边东西不少。”娜塔莉小声说。“喂，我们都可以出价吗？”

　　“当然，欢迎。”乔治保罗可是真正喜欢，再多些人参加，要知道，无论是帽子手贾斯丁，还是黑人杰克，贪婪的波特，还是白头的奥瓦，其他几名仓库单位淘宝的老手，出价可都不会太高。新人，那可是一只巨大肥羊，乔治保罗，当然欢迎。

　　杰克等人可没有好心情，愣愣瞥了一眼娜塔莉。“嘿，小女孩，如果我是，我想我更愿意去街头咖啡店喝一杯下午咖啡。”

　　“没错，这里可不是小孩子游戏场。”白头的奥瓦，说道。

　　“哼，我还就参加了，一百美元。”娜塔莉，哼了一声，当自己小孩子，你全家都是小孩子，愤怒的娜塔莉，完全不是清醒的。

　　一百美元价格，令杰克等人皱了皱眉头，要知道平时他们加价总是五美元五美元加，当然当仓库单位的物品，价值评估高的时候，一百美元一百美元加的不是没有。

　　只是此时，杰克，奥瓦等人看过仓库单位，其实心里多少有地，仓库单位四散的物品，价值都很低，说明，存藏这批货物的人，不是富人，仓库价值大大折扣了。

　　“一百二十美元。”杰克，淡淡说道。

　　“一百五十美元。”奥瓦，不等娜塔莉说话，举手。

　　“一百五十美元，一百五十美元，还有更高的？”乔治保罗，有点兴奋，果然有了新人加入，拍卖会变的更有意思了。

　　“一百八十美元。”加适当淡淡说道，瞥了一眼娜塔莉，微微不屑。

　　“二百五十美元。”娜塔莉，哼了一声大声说道。

　　“三百美元。”贪婪的波特，出价了。

　　李汉眉头皱起，总觉着，这几个人不对劲，知道价格被娜塔莉叫道五百美元，李汉才意识，该死的，这帮家伙联合起来坑着娜塔莉。

　　果然，一叫到五百美元，几人戛然而止，似笑非笑看着一脸涨红的娜塔莉。“五百美元，这个仓库单元的货物是你的了，恭喜你，这是明智决定。”乔治保罗，欣喜不已，本来按着这个仓库单元的以往最多，杰克等人最高不会出道超过三百美元。

　　娜塔莉得意的扫了一眼杰克等人，杰克几人，脸色完全没有失望神色，而是一脸的笑意。“娜塔莉，你太冲动了。”阿尔塔，笑说道。

　　“怎么了？”娜塔莉，看着阿尔塔。“你看，我不是得到了这个仓库单位，里边东西真不少，我现在可以把它们搬出来的吗？”

　　娜塔莉看着保罗乔治，保罗乔治，微微皱眉。

　　“保罗，给她吧，如果她喜欢。”

　　“没错。”杰克几人笑说道。

　　“好吧。”娜塔莉，五百美元递给保罗乔治，检查递给边上的会计，入账。

　　“在这里签个字，这里一切都是你的了。”保罗乔治笑说道。

　　“汉，帮我一下。”娜塔莉，笑着说道。“宝宝，Pandora。”

　　两个小人，点点小脑袋。“嗯，嘟嘟来帮娜塔莉姐姐。”

　　“宝宝也帮忙。”

　　玛丽安和多萝西，跑过去帮忙，甚至杰克等人竟然乐于效劳，这还令娜塔莉，一脸疑惑，自己刚刚是不是错怪这些家伙了，看起来，挺好人的。

　　李汉见着娜塔莉表情，哭笑不得。“娜塔莉，这些家伙是想快点看到你出丑。”

　　“出丑？”娜塔莉嘀咕一声。“为什么啊？”

　　“这里货物不值五百美元。”李汉说道。

　　“怎么可能，这么多。”娜塔莉，不相信。

　　可等着物品全部搬运出来，全是日常用品和一些小玩具。“这些玩具价值五十到八十美元，这里一些日用品，价值不会超过一百五十美元，这个电饭锅是新的，不过，想要超过五十美元，很难。”边上的一个拍卖这，走过来看了看摇摇头。

　　“二百五十美元，我愿意买下它们。”

　　“什么，这可是五百美元买到，这个电饭锅，至少价值一百五十美元。”娜塔莉叫道。

　　“不，虽然是新的，但是你知道，这是二年前的产品，再有，在仓库放了这么长时间，五十美元，这是我能出到最高价了。”拍卖回收者，淡淡说道。

　　娜塔莉，几度犹豫，转头看着李汉，见李汉点点头。“好吧，该死的。”

　　“哈哈哈，小女孩，仓库淘宝，是不是很有意思。”杰克笑说道。

　　“我劝你还是去喝点咖啡，那样会更好一点，你在这里只会浪费时间和金钱。”奥瓦，淡淡说道，这家伙，似乎并不想看着那么冷漠。

　　“我不信下一次我的运气还这么差。”娜塔莉梗着脖子，哼着说道。

　　“希望你钱包有足够多钱。”杰克笑说道。

　　“哼。”娜塔莉，一副战斗到底的架势。

　　李汉真心无奈，微微摇头，保罗乔治一脸笑嘻嘻，宣布第三十六号仓库单元，开拍。“真是不错，看到了，那是一辆机车。”

　　“三十六号仓库单位起拍价三百美元。”保罗乔治，价格张开就来。

　　“这么贵？”娜塔莉一愣，刚刚八十，怎么一下子就跳到了三百。

　　“四百美元。”杰克第一个叫价。

　　娜塔莉没有动，一定是想骗我，奥瓦笑着举手。“四百五十美元。”

　　“五百美元。”贪婪的波特，开始叫价。

　　帽子手，喜欢从别人头上摘下拍品的贾斯丁，笑着举手。“五百六十美元。”

　　杰克有点犹豫，如同那辆机车是坏的，五百美元绝对要亏损，当然如果是好的，或者状态良好，或许可以赚一笔。

　　“六百美元。”

　　“六百五十美元。”帽子手贾斯丁，是下定决心了。

　　娜塔莉撇嘴。“别想骗过我，六百五十美元，我才不会上当，你们自己买去吧。”

　　“七百美元。”突然，一个奶声奶气的声音响起，众人一愣，齐齐转头看向声音发出的地方。

　　嘟嘟小人，举着小手，看着大家都看着自己。“Pandora都有钱哦。”说着，掏出钱包，打开给众人看。

　　里边一叠，少数二三千美元，保罗乔治一喜，一个送钱小家伙，还有什么，比这个更令人高兴，还有刚刚的冲动女孩。

　　保罗乔治觉着，今天真是个幸运日，太棒了。

　　七百美元，杰克犹豫，摇摇头，风险太发，帽子手贾斯丁，微微皱眉，最终摇头，不在参加拍卖。

　　“七百美元，这间有着机车的仓库单元属于你了，可爱小女孩。”保罗乔治，大笑，指着嘟嘟，叫道。

　　李汉，哭笑不得，刚说娜塔莉，嘟嘟跑出来了。“Pandora，你太笨了，他们是故意骗你的。”不等李汉说话，娜塔莉大声叫道。

　　嘟嘟眨巴眨巴眼睛。“可是嘟嘟都喜欢大机车。”

　　娜塔莉一愣，对啊，机车，这会娜塔莉仔细看着那辆里角放着机车。“哈雷？”

　　标示，娜塔莉太清楚，这是，纪念版，怎么可能，这一辆车，至少价值上万美元，甚至更高，这是二十年前的纪念款。

　　即使坏了，至少价值上千美元，光光这辆机车，Pandora就能赚回七百美元。“叔叔，嘟嘟可以先搬出来吗？”

　　“当然没问题。”

　　保罗乔治收到钱，李汉签了字，心情大好，对着工人点点头。“帮帮我们可爱小朋友。”

　　“咦，这是机车陪件，这些配件都是不错材料。”娜塔莉，扫了一眼，箱子里东西。

　　“还有工具，这一定是一位机车迷，不，哈雷迷。”娜塔莉，说道。

　　“娜塔莉姐姐，帮嘟嘟试试车。”嘟嘟小人，说道。

　　机车有点破旧，或许说，有些陈旧，娜塔莉，点点头，检查一下，竟然箱子有机车需要的油，换上，娜塔莉打来。

　　噗噗噗，机车低沉声音响起，娜塔莉惊喜不已。“状态不错，这辆车保养的令人难以相信。”

　　杰克等人，脸色一变，亏了，这辆机车，看起来，至少能卖一千美元，甚至更多。“不错，不错，Pandora，这是九六年的哈雷纪念版，至少价值三五千美元，当然如果遇到喜欢的或许会更高，或许会超过一万美元。”虽然保养不错，毕竟二十年了，这款纪念版，算不上稀少。

　　娜塔莉说着，瞥了一眼杰克几人，当听到，这辆机车竟然可能价值上万美元，几个人脸色全绿了。

　　“这位小姐，真的很专业。”

　　一位仓库物品回收者，笑说道。“是一辆不错的机车，我出四千五百美元。”

　　“八千美元，这些全是你的。”娜塔莉，淡淡说道。

　　回收者，微微皱眉，八千美元有点高，看了一下，配件和工具。“好吧，你赢了，恭喜你。”

　　“八千美元？”

　　黑人杰克，白头的奥瓦，帽子上贾斯丁，外加贪婪的波特，眼睛全绿了，直盯盯盯着，回收者拿出八千美元递给Pandora小人。

　　“该死的，这个小屁孩竟然赚到七千三百美元，上帝，十倍。”贪婪的波特，嫉妒的眼睛都红了。

　　帽子手贾斯丁，更是郁闷，刚刚自己只有在加一次价或者，这些钱就属于自己了。保罗乔治，眼睛闪着贪婪，上帝，十倍啊，这可真是一次失败的交易。


第1786章 贾利伯格城堡收藏

　　李汉真没想到小人，竟然赢下这一局，嘟嘟回头对着爸爸眨巴眨巴眼睛，笑着钱塞进包包里。“难道又是空间能力？”

　　李汉皱了皱眉头，空间到底还有多少未知的能力啊。只是不等李汉，思考出个接过，保罗乔治开始拍卖第三十七个仓库单元。

　　这家伙，打算趁着刚刚的好运，一口气开出几个大单子来。杰克和奥瓦，等人此时，越加的严肃起来，这一大一小两个女孩，似乎不是看起来那么无害啊。

　　玛丽安握着小手，满是小紧张盯着开起的三十七好仓库单元。“咦，是一辆脚踏车。”

　　“或许还有其他好东西。”保罗乔治，微微有些失望。

　　“玛丽安姐姐。”嘟嘟小小声在玛丽安耳边说道。“要开始了哦。”

　　“起拍价一百五十美元。”保罗乔治，叫价一出。

　　杰克等人眼神全变了。“保罗，你疯了，这样的仓库单元你敢叫一百五十美元。”

　　“上帝，这个贪婪的家伙。”贪婪的波特，说道。

　　“Pandora姐姐，这是姐姐的脚踏车。”多萝西，小声说道。

　　“二百美元。”嘟嘟一听，立马举手出价。

　　这一下，杰克，奥瓦，波特，贾斯丁等人，全静下来，愣愣看着嘟嘟小人。“二百五十美元。”

　　“三百美元。”

　　“该死的，这些家伙，想做什么？”娜塔莉，站在嘟嘟几个小人身边，刚刚多萝西的话可是听的清清楚楚。

　　李汉无奈摇头，这些家伙，是刚刚看着嘟嘟，用七百美元，赚了十倍以上利润眼红，当然还带着猜测，是不是，自己等人在背后指点小家伙，令他们放松警惕。

　　这次，这些人认为，这个仓库单元有好东西，价格一路飙升，一直到七百五十美元。“八百美元。”

　　保罗乔治，高兴快疯掉，这间仓库，是玛丽安爸爸，那是一个糖厂的失业工人，上帝，这里可不会有好东西，八百美元。

　　保罗乔治，欣喜不已，简直太棒了。“八百美元，杰克，你不再高一点了吗？”

　　“不。”杰克，摇了摇头。

　　八百美元，这是杰克和合作伙伴的极限价格，超过八百美元，那将会很危险。

　　白头的奥瓦，心思细密，此时打量一下仓库，微微皱眉，这里可不太像有好东西，至于贾斯丁，出到七百美元，这家伙就放弃了。

　　至于贪婪的波特，更是早早推出。

　　“这是？”

　　等人众人，等嘟嘟付钱，搬运仓库东西，在现场的整理起来。“咦，这是糖果模具，这是一些玩偶，三轮脚踏车，这些最多值一百美元。”

　　“上帝。”杰克等人庆幸，没有继续跟进。

　　“谢谢你，Pandora。”玛丽安，说道。“玛丽安都会赚钱还给你的。”

　　“嗯嗯，多萝西也会帮姐姐赚钱。”多萝西，拿着小娃娃，说道。

　　三轮脚踏车，交给玛丽安，其他模具等物打包，一会送会玛丽安的家里。

　　“哎。”娜塔莉，一脸小失望，还以为嘟嘟有什么秘诀，看起来，小人只是刚刚运气好点。

　　保罗乔治，欣喜的记好账单，开始第三十八号仓库单元开起。“咦，这里货物可真不少。”整个一间仓库单元堆积的满满的。

　　李汉突然眼前，多了一些立体的箱子。“咦，这是折叠自行车，这是猎网枪，这是烤箱，这是猎枪，看起来不错，帐篷，还有餐具，野味移动设备，这难道是一个爱好野外打猎的猎人留下来的。”

　　边看，边估算价格，李汉估摸，这一整套新的至少价值一万美元以上，当然现在按着现在八成新，大约在一千五到三千美元。

　　“二百美元。”

　　“二百二十美元。”杰克，皱眉，帐篷，看起来，只是有些野营用品。

　　价格不断上升，五百美元之后，渐渐靠近八百美元，李汉皱了皱眉头，嘟嘟小人光顾着和玛丽安，多萝西，说话，完全没关注。

　　最终八百五十美元，三十八号仓库单位被贾斯丁和他的合作伙伴夺得。“嘿，看起来不错。”整理物品的时候，举着捕猎枪。“我想它值三百美元。”

　　“你说的没错，哦，上帝，这里有一套野外厨具，至少价值二百五十美元。”贾斯丁露出笑脸，至少这一单不会亏。

　　接下来的几场，李汉眼前不断闪现立体的图像，无奈，没多少好东西，个别虽然能赚着几百，上千美元，可对李汉来说，并没有多少兴趣。

　　“咦，这是？”

　　李汉一愣。“贾利伯格？”

　　“爸爸。”

　　嘟嘟小人，跑着过来。“藏宝图。”

　　“藏宝图？”

　　李汉，微微皱眉，这个名字怎么这么熟悉。“不对，这是加州庄园第一任主人。”

　　“他的东西，怎么会出现在这里？”

　　李汉有些疑惑。“五百美元。”疑惑归疑惑，李汉举起了手。

　　“五百美元？”

　　杰克回头看着李汉，这里看起来，只是一些书籍，并没有什么值钱东西，这个家伙疯了不成。

　　“五百美元，还有更高的，或许，这里会出现几本珍贵书籍，那可值大价钱。”保罗乔治笑说道。

　　只可惜，这会来着全是一些老油条，没有一个人会上当。杰克撇嘴，奥瓦不屑，贾斯丁摸摸帽子，笑笑，波特不耐烦催促下一个。

　　“汤姆，联系辆货车。”李汉说道。

　　“好的，Boss。”汤姆点头，出去找货车。

　　“Pandora，我们该回去了。”

　　“等一下。”

　　嘟嘟指着六十二号，说道。“嘟嘟要那个。”

　　最后一个，李汉有些疑惑，这里难道有什么东西。“咦，这是瓷器？”

　　李汉惊讶，似乎很多。“中国瓷器？”

　　“好吧。”

　　李汉点点头。“我们先清理好书籍吧。”

　　贾利伯格，是一位来自英国爵士，在加州建设一座城堡，就是现在哈姆丹父母送给李汉的加州城堡庄园。“真不敢相信。”

　　当李汉拿着贾利伯格的画像，那张藏宝图就藏在这里。“城堡地下室分布图？”

　　“地下室？”

　　李汉回忆，似乎城堡修整时候并没有人和自己提起过，地下室。“南北战争时期建设城堡，会藏着怎样的秘密和宝藏呢？”

　　李汉，看着画像，一时间，陷入沉思。

　　“喂，汉，你在看什么？”娜塔莉嘀咕一声，一个老人画像有什么好看，真是不明白。

　　“没什么？”

　　李汉越加好奇，六十二号，瓷器竟然标注贾利伯格的标志。“这么多贾利伯格家族物品，真令人好奇，这些物品倒底是谁存放到这里。”

　　可惜，保罗乔治，并不清楚，只知道，这批东西存放至少有一年以上，那时候，保罗乔治，还在其他城市。

　　无奈，好在，这次收获还算不错，光光这批中国来的外销瓷器，价格十多万美元，价值之高，超过李汉预料。

　　要知道，存放这么贵重物品，竟然没有钱交仓库单元费用，可真是令人不解，或许，李汉想到一个可能，这人对这批瓷器价值不了解。

　　“花九百美元买下这些盘子和碗，汉，这太不值得了吧。”回去路上，娜塔莉不是嘀咕。

　　“娜塔莉姐姐，这是好老好的盘子和碗。”嘟嘟说道。

　　“好老好老，这看起来是新的啊。”娜塔莉，嘀咕一声。

　　“呵呵，这些碗碟，至少有一百五十年的历史。”

　　李汉说道。“只是一直当着观赏品，没有使用过。”

　　“一百五十年，真的？”

　　别说娜塔莉，珍妮弗等人都被李汉的话吸引了。

　　“看看，这个。”

　　李汉拿出一本日记来。“贾利伯格，这是谁？”

　　“这套瓷器的主人。”

　　李汉笑说道。

　　“这是那堆书里找到的？”娜塔莉，惊讶叫道。

　　“难道，这两个仓库还有联系？”

　　李汉点点头。“很意外吧。”

　　李汉笑说道。“我也感到意外。”

　　娜塔莉眼睛瞪着圆溜溜，这何止意外，简直生气，竟然买下的两间仓库单元有这么奇特联系。

　　日记里记录这批瓷器的事，娜塔莉几人看完，一个劲说着。“太神奇了，汉，这些瓷器你打算怎么办？”

　　“怎么办，我打算把它们送回它们原先呆着地方。”李汉对着娜塔莉，神秘笑了笑。

　　“原先呆着地方？”

　　娜塔莉一脸不解，李汉没做解释。

　　回到小屋，巴蒂尔早早等着了。“巴蒂尔，记者会还顺利吧？”

　　“是的，Boss，来了很多记者，他们和你预料一样，对减肥糖果和通气糖果，十分感兴趣，问了很多关于蔬菜减肥糖果和通气糖果的话题，尤其是蔬菜减肥糖果，问题占了百分之九十。”巴蒂尔，笑着说道，Boss，猜测太对了。

　　巴蒂尔几乎没费多少力气，几乎所有问题，李汉都和巴蒂尔讨论了。“Boss，约翰和巴乔，贝弗利小姐，一会过来，你看？”

　　“我知道，巴蒂尔，这些交给我吧，你回去休息吧。”

　　李汉点点头。

　　“蔬菜减肥糖果，现在量足够出一次货了。”李汉看着玩耍小人。“这个消息送给约翰和巴乔，贝弗利，想来足够了。”

　　“什么，这是真的？”约翰和巴乔，惊叫道。

　　贝弗利捂着小嘴。“汉，我想购买一下。”

　　“呵呵，贝弗利阿姨，Pandora都送你一份。”小人，笑嘻嘻，递给贝弗利一个糖果盒子。

　　“这里都是减肥糖果哦。”

　　“啊，太谢谢你了，Pandora。”贝弗利笑着蹲下来亲亲小人。“嘻嘻，痒痒。”小人躲开。

　　三人回去，没一会，两家网站和比灵斯电视台，公布这个消息，同时汉克官网和糖果厂页面公布这个消息。


第1787章 减肥糖果火爆全美

　　“真的假的，真有这么神奇的糖果？”

　　第二天，几乎整个美国西北部都在报道减肥糖果，当民众看到报纸上头条上减肥糖果，一个个全惊讶叫道。

　　几乎没一个家庭都发出惊异声，这怎么可能，减肥糖果，不是没出现，美国，韩国，日本，英国，法国等国家都出现过。

　　只是，最终减肥糖果，都是虚谈论，或是减肥效果几乎微乎其微。可当发现，这次减肥糖果，不仅仅单一一家报纸报道，而是众多报社，网站，电视台都在报道这件事。

　　好奇心大奇民众，开始，搜索着减肥糖果的消息，发现，美国最权威的十八家减肥机构联合声明。“这是真的？”

　　这一刻，完全，被震撼的人，开始找寻，尤其是家里有小胖墩的，或是想要减肥的。洛杉矶，更是如此，汤姆克鲁斯，电话快被打爆了。

　　没办法，汉克农场电话完全打不通，李汉直接把电话关了，别说李汉，珍妮弗，甚至嘟嘟小人都被完全打爆了。

　　小人，开始挺高兴，接电话，一个接一个接，一个一个回答，可是越来越多，嘟嘟小人，小嘴撅了起来。嘟嘟都没有时间吃点心了，宝宝姐姐都吃掉两块牧师蛋糕了。

　　“嘟嘟妹妹，电话响了。”宝宝，看看自己碟子里，完全吃光光了，瞅瞅嘟嘟小碟子里蛋糕，笑问道。

　　“嘟嘟不要接了。”说着，小人，拉过碟子，挂点电话。

　　“小屁孩，说了不要接，现在怎么样？”娜塔莉笑嘻嘻说道。“姐姐你要去做什么？”

　　“去拍卖会，没想到，今天还有个地方仓库单元拍卖。”娜塔莉笑着说道。

　　“哇，嘟嘟也去。”

　　小人，欢呼一声。

　　“你？”

　　娜塔莉，撇撇嘴，小屁孩，遇到玩具都乱出价。

　　娜塔莉还不太想带着，不过小人，说了一句，娜塔莉立马决定带上嘟嘟。“娜塔莉姐姐，嘟嘟有超级减肥糖哦，吃好多东西都能减肥。”

　　“真的？”别说娜塔莉，边上刚刚赶着过来麦莉，也被嘟嘟的话吸引住了。

　　甚至珍妮弗，灵娜，阿尔塔都转头看着嘟嘟小人。

　　“嗯，三倍效果哦。”

　　嘟嘟小得意说道。“娜塔莉姐姐，你带嘟嘟去，嘟嘟就送你一盒。”

　　“好。”

　　娜塔莉立马答应，三倍效果，想想都心动，以后想吃多少吃多少，想吃什么吃什么，吃完来两颗，牙口好，味道好，你好我好，身体好。

　　这可是好东西，别说娜塔莉，只有是女孩子，全都抵挡不住的。“Pandora，阿姨带你去，你送阿姨一盒。”麦莉笑说道。

　　“喂喂，麦莉，这可是我先的。”娜塔莉，不满叫道。

　　麦莉笑说道。“仓库单元拍卖消息可是我带给你的。”麦莉说道。“要不这样，你分我一半。”

　　“你，这是威胁。”娜塔莉，气哼哼说道。

　　“哈哈哈，是有怎么样。”麦莉，笑说道。

　　嘟嘟眨巴眼睛，才不管呢，嘟嘟笑嘻嘻站在边上看热闹，灵娜，等不及了，捉着嘟嘟小人。“Pandora，阿姨也要一份。”

　　“哦。”

　　嘟嘟点点头。

　　好吧，这一点头不要紧，边上的阿尔塔忍不住了。“好吧。”嘟嘟答应阿尔塔，珍妮弗没说话，只有自己想用，Pandora肯定会送着过来的。

　　娜塔莉和麦莉吵着半天，发现，阿尔塔和灵娜，什么事都没做，竟然已经一人得到一盒超级减肥糖果了。

　　“不行，Pandora，我要两盒。”娜塔莉，嘀咕道。

　　“可是都说好的。”嘟嘟，撅起小嘴。

　　“嘻嘻，现在涨价了。”娜塔莉对着麦莉眨巴眨巴眼睛。

　　嘟嘟都看到了，好吧，嘟嘟可是大方的小孩子。“嗯，好吧，两盒，不许多哦。”

　　“二盒，不多，不多。”娜塔莉笑嘻嘻对着麦莉眨巴眨巴眼睛。

　　麦莉和阿尔塔，击掌，成功了。“娜塔莉姐姐快点哦，嘟嘟吃掉蛋糕就去。”

　　“宝宝姐姐，你要去吗？”

　　“嗯嗯。”宝宝点点小脑袋。

　　“要不要告诉舅舅。”宝宝小声问道。

　　“爸爸都好忙，没有时间。”嘟嘟说道。“我们去找汤姆叔叔开车。”

　　“好吧。”

　　此时李汉，正在客厅，巴蒂尔谈事情。“Boss，已经有二十五家美容会所联系我们。”

　　“二十五家，这么点。”李汉撇撇嘴。

　　巴蒂尔差点没摔趴下，二十五家，光光一早上，这还算少。“这样吧，巴蒂尔，先等等，一些小会所，你把报价给他们看看。”

　　“Boss，这个报价，是不是太高了。”巴蒂尔，从来，不知道，一个糖果，要几十上百美元，这个太高了。

　　“没办法。”李汉说道。“现在产量小，提高价格也能刷点一些人。”

　　减肥糖果，本身就是用空间蔬菜，这可不是一般有机蔬菜，制作成的蔬菜减肥糖果，那是一点副作用都没有，还能强身健体。

　　空间泉水浇灌的空间蔬菜，一颗卖几十美元，上百美元，不算什么。数量不多，那就做高端产品，汉克农场如今名头，足够提高蔬菜减肥糖果的价格不是。

　　当汉克农场接到李汉制定的价格，贝拉都惊呆了。“酸甜味蔬菜糖果一颗八十八美元，清香型蔬菜糖果标价九十九美元一颗，另有一种加强型蔬菜减肥糖果一百六十六美元。”

　　“上帝，汉克农场疯了。”

　　“一颗糖果上百美元？”

　　“我眼花了。”

　　“这怎么可能，上帝我还想买一包呢，该死，可恶资本家。”

　　“混蛋。”

　　汉克农场官文留言，可是一点都不客气，贝拉苦笑。“汉，这次我们要被骂惨了。”

　　“呵呵，贝拉，这点不算什么，这样，下午公布一些销量。”李汉笑说道。

　　“真有人购买？”贝拉，惊讶问道。

　　要知道，这个价格，完全可以算奢饰品了。“呵呵，当然，一会我把销售数据给你发过去。”

　　贝拉点点头。“好的。”

　　没过多长时间，贝拉接到一份销售数据。“什么，这是真的？”

　　“酸甜蔬菜减肥糖果出售一千枚，清香型蔬菜糖果出售八百颗，加强型一倍减肥效果一百六十六美元，竟然出售二千枚。”贝拉，目瞪口呆。

　　贝拉，被震撼了，公布价格不到一个小时，竟然就有这么多销售量，贝拉有些不确定，拨打李汉小屋电话，李汉电话早关机了。

　　“汉，这是真的？”贝拉说道。“不到一小时销售近四千枚糖果？”

　　“没错。”李汉笑说道。“不过，这些糖果，差不多，这段时间总销量了。”

　　“为什么？”贝拉问道。

　　李汉苦笑说道。“蔬菜减肥糖果，并不像想象那么简单，产量有限。”

　　“这样啊。”贝拉叹了口气，同时心里松了一口气，太恐怖，这样销量，如果，无限制，可以相信多少人，盯着它，几大减肥机构，绝对不会放任不管。

　　可现在，价格虽然高一点，毕竟产量少，只有少部分人能用的上，完全对市场上减肥品没多少影响。

　　不过当贝拉和巴蒂尔分别公布减肥糖果的销量，依旧震撼，整个美国西北部。

　　“上帝，一个小时销售近五十万美元！！！”

　　“不可思议的销量，不可思议的糖果。”

　　比灵斯糖果街，老克劳德听到整个消息，直接晕过去了，完蛋了，克劳德糖果厂龙头地位不保了。减肥糖果的热销，为汉克糖果厂增加名气同时，增加不少销量。

　　甚至巴蒂尔不得不拒绝一些订购汉克糖果厂普通糖果的超市，没办法，单子都接到下半年了，巴蒂尔是真的不敢再接了。

　　扩大规模的事被提到日程，李汉点头同意，直接把减肥糖果那笔款项划给了汉克糖果厂。巴蒂尔兴匆匆出了小屋，兴奋极了。

　　刚刚巴蒂尔接到了糖果协会的邀请，邀请他加入糖果协会，加州和华盛顿州几个州糖果协会，也发出邀请，观摩其他几大洲的糖果节。

　　这可算是整个蒙大拿糖果厂最高荣誉，平常可都是克劳德这样大型糖果公司才有机会，没想到，自己有一天能接到邀请。

　　巴蒂尔走起路来都飘飘的，李汉目送巴蒂尔离开，回到小客厅。“咦，Pandora和宝宝两个小家伙呢。”李汉摸摸小黑黑，笑着接过小黑黑递过来的水果，坐下，打量客厅，发现两个小家伙不在这里。

　　“Pandora和宝宝，跟着娜塔莉去参加仓库单位拍卖了。”麦莉笑说道。

　　“不是拍卖完了吗？”

　　李汉疑惑道。

　　“汉，比灵斯仓库租赁公司可不止一个。”麦莉说道。“哦，对了，汉，我想购买一下减肥糖果。”麦莉，坐直身体前倾，放下咖啡，看着李汉，说道。

　　“减肥糖果啊，如果你自己需要，我送你一些。”李汉说道，出售一部分，还剩下一下。

　　当然这些李汉留着送一些朋友和珍妮弗亲戚，要知道老姐知道，自己有这么好减肥糖果，绝对会尖叫，自己老姐爱吃，可怕胖。

　　想着李汉哆嗦一下，一会一定要给老姐打个电话，不然，等着老姐知道，再打电话，李汉可以相信会是什么后果。

　　“不，汉，我需要量有些大。”麦莉说道。“三百颗加强型。”

　　“什么，三百颗。”

　　李汉苦笑。“麦莉，你知道，现在减肥糖果量太少。”

　　加强型，李汉手里只剩下不到一千颗，如果给麦莉，自己肯定不够用，多少人等着呢。

　　“哦，我最多只能给一百五十颗给你，再给一些普通型二百颗。”李汉说道。

　　麦莉眼珠一转，露出一丝笑意，说道。“好，我立即把钱给你打过来。”

　　李汉一看麦莉欣喜的表情，哭笑不得，这丫头，骗自己，说不定刚刚，打算能弄着一百颗就高兴了，谁想到李汉不仅仅加强给了一百五十颗，还有二百颗普通型。


第1788章 妇女之友糖果汉

　　麦莉从李汉手里忽悠到三百多颗减肥糖果，高高兴兴提着糖果，走了，留下李汉苦笑。

　　“汉。”阿尔塔，凑着过来。“有件事，我想……”

　　“减肥糖？”李汉抬头看着扭捏的阿尔塔，说道。

　　“啊，你怎么知道。”阿尔塔，有点小惊讶。

　　李汉哭笑不得，你这么明显，我难道傻啊。“多少，我手里可不多了。”

　　“不多，不多，我只有二百颗。”阿尔塔笑说道，不忘加上一个加强型的。

　　李汉瞪大眼看着阿尔塔，真想仔细看看，这是不是娜塔莉假扮的。阿尔塔被李汉盯着看，有点疑惑，眨眼眨眼。

　　“怎么了，汉？”

　　“没什么，你真是阿尔塔，不是娜塔莉？”李汉脱口问道。

　　阿尔塔一愣。“娜塔莉，汉，你到底怎么了？”

　　“呵呵，阿尔塔，没事，二百颗，太多了，如果普通倒是没问题，加强型，我真没多少了。”李汉无奈，说道。

　　“啊，刚刚麦莉。”阿尔塔，刚刚遇到麦莉，问着时候，麦莉可不是这么说的。

　　李汉苦笑。“我们都被麦莉给耍了。”

　　“这样啊。”阿尔塔，低头，一时间，李汉倒是有点不好意思了。“这样吧，一百颗加强型，二百颗普通减肥糖果。”

　　“好啊。”阿尔塔，说完，又低下脑袋。

　　李汉无语了，这些女孩，真是为了减肥糖果，挖空心思了。“嘻嘻，汉，你可以答应了。”说着，晃晃手里的手机，感情录音呢。

　　李汉真不知道，说什么好了。“放心吧，我说过的话，可是算数的。”

　　“谢谢你了，汉。”阿尔塔笑嘻嘻说道。“我帮你倒杯咖啡。”

　　说着，阿尔塔殷勤端着咖啡杯，来到小吧台，倒上咖啡，递给李汉。“谢谢。”

　　“呵呵。”阿尔塔，笑了笑。“汉，我不打扰你了。”

　　灵娜走着过来，坐下，抿了一口咖啡。“汉，阿尔塔，怎么这么殷勤给你倒咖啡还陪着笑脸。”

　　李汉苦笑把刚刚的事和灵娜一说，灵娜嘴里咖啡差点喷出来。“汉，你竟然能上两次当。”

　　“好了，灵娜。”珍妮弗，坐下来。

　　“汉，我和麦莉，阿尔塔不同，加强型糖果二百颗，普通的四百颗。”灵娜笑说道。

　　李汉苦笑。“好嘛，你这里倒是比阿尔塔和麦莉更省事，没问题。”转头看向珍妮弗，笑说道。“Pandora手里还有些更好，回去你带回去，有需要的送些。”

　　珍妮弗倒是没客气，减肥糖果，只要是女人谁都想有一份，总有用到机会。“伊万卡，那份，汉，你要准备多一些。”

　　“呵呵，我已经准备好了。”

　　李汉笑说道。“现在手里还剩下些，灵娜，你们还是需要的话，跟我说。”

　　灵娜笑说道。“汉，我可不跟你客气。”

　　“汉，农场这边贝拉，贝莱，乔安娜和米拉。”珍妮弗，深怕李汉准备不足。

　　“这些你放心，农场有原料，随时可以做一批，足够大家用的。”李汉说道。

　　正说话，外边响起娜塔莉咋咋呼呼的声音。“哼，真是，凭什么不让我们参加。”

　　“嗯嗯，坏阿姨。”嘟嘟小人，用力点头，附和。

　　“出了什么事？”

　　李汉看着一脸怒容的娜塔莉，气冲冲样子，问道。

　　“爸爸，爸爸，坏阿姨不让嘟嘟和娜塔莉姐姐参加仓库拍卖。”嘟嘟鼓着小人，跑到李汉身边，扑到李汉身上。

　　“这么坏啊，竟然不让嘟嘟参加。”李汉摸摸小人脑袋。

　　“嗯，都好坏，好坏的。”嘟嘟鼓着小嘴说道。“爸爸，里边都有好多东西城堡里的。”小人，小小声说道。

　　“真的？”

　　李汉有些惊讶，城堡是被盗了，这么多晨报收藏。“娜塔莉，怎么回事，为什么，不让你们参加拍卖。”

　　娜塔莉哼了一声。“那个胖女人，说我们没有预约，我都见到同样和我们一样没有预约的人都进去了。”

　　“嗯，娜塔莉姐姐都说坏阿姨好胖好胖听见了。”嘟嘟小声告诉爸爸。

　　李汉笑了。“拍卖什么时候开始？”

　　“还有半个小时。”娜塔莉，看着李汉。“汉，你打算去参加？”

　　“正好，这会没什么事，糖果街，那边也过不去了。”减肥糖果闹的太大，这会去糖果街，说不定被堵在那里呢。

　　“汉，那个胖女人不会放我们进去的。”娜塔莉，说道，这丫头也知道，自己说话得罪人了。

　　“我有办法。”李汉笑说道。“走吧。”

　　“真的，汉，你有什么办法？”娜塔莉，一脸好奇。

　　宝宝，嘟嘟同样满是小好奇。“去了就知道了。”李汉笑说道。“时间不早，咱们赶紧过去。”

　　李汉心里，疑惑，为什么，贾利伯格晨报的物品会出现在比灵斯的仓库单元里，难道被盗了？

　　众人急匆匆出发，赶着拍卖前十分钟赶到会场，负责拍卖的是中年妇人给人印象就一个字，胖。

　　“你好女士。”

　　李汉笑说道。“我们是来参加仓库单元拍卖的。”

　　“你们有预约吗？”胖女人扫了一眼李汉身后的娜塔莉和嘟嘟，宝宝。

　　娜塔莉的话，内尔可是记忆犹新呢，娜塔莉小声嘀咕。“真是记仇，汉，真是，白来了。”

　　“或许汉会有办法。”阿尔塔笑说道。

　　珍妮弗和灵娜也好奇，李汉有什么办法。

　　只见李汉笑了笑，凑近一下，小声说了几句。“真的？”

　　“是的，夫人。”

　　李汉笑说道。“我想你如果看新闻一定知道。”

　　“好吧，你们可以进去了。”

　　胖夫人，瞪了一眼娜塔莉，说道。“希望你说的是真的。”

　　“当然。”

　　李汉笑着说道。“走吧，我们进去。”

　　“咦，真的进去了？”娜塔莉还不敢相信，脱口而出。“汉，你不会用了美男计了吧？”

　　李汉无语，自己出卖色相，这丫头，脑子里到底装了什么，稀奇古怪的想法。

　　娜塔莉被李汉一个白眼瞪的，缩缩头，小声嘀咕。“我就是好奇嘛，为什么，你一来就能进去。”

　　阿尔塔，拉拉娜塔莉，其实，无论娜塔莉，还是珍妮弗，灵娜，阿尔塔都挺好奇的，刚刚李汉说了什么，为什么，本来看着娜塔莉很不顺眼的胖女人，竟然同意几人参加拍卖。

　　李汉笑了笑。“你们忘记，一早上，你们一个个，动着小心思，又是倒咖啡，又是端水果为什么？”

　　“为了减肥糖果啊。”娜塔莉脱口说道，说完，猛地捂住自己小嘴，自己还没有拿到减肥糖果，怎么就吧心里话说出来的啊。

　　“我知道了，汉，你许诺给她减肥？”灵娜笑说道。

　　“是啊，我推荐她用蔬菜减肥糖果，不需要运动也可以减肥。”李汉笑说道。

　　“这么容易就相信你了？”

　　“呵呵，凑齐，早上她看了新闻，只是不太相信，我只是说服她。”李汉笑说道。

　　“咦，不对啊。”

　　突然娜塔莉想到什么，回头看着嘟嘟小人。“Pandora？”

　　“怎么了？”李汉，有些疑惑，娜塔莉，怎么这会叫着嘟嘟小人。

　　“嘻嘻。”嘟嘟嘻嘻笑，跑到珍妮弗身边。

　　“小鬼头，你是故意的，你也带了减肥糖果。”娜塔莉，咬牙切齿地说道。

　　李汉一愣，对啊，这个小鬼头，是故意，回来告诉自己关于城堡藏品的事。

　　“嘟嘟是小孩子，没有想到。”小人，小声说道。

　　“真的？”娜塔莉，有点不确定。

　　“嗯。”

　　娜塔莉一想，小人说道参加仓库拍卖可是很兴奋，想来，是自己想多了。

　　“走吧，要开始了。”

　　李汉笑说道。

　　这次拍卖，比昨天的要规模要大一下，不过昨天熟悉面孔，竟然全都在，白头的奥瓦，黑人杰克，贪婪的波特，还是帽子手贾斯丁。

　　只不过，此时类似四人淘宝者比昨天多了几倍。

　　杰克等人注意到李汉一行人，嘟嘟小人挥舞小手和杰克，奥瓦，波特，贾斯丁打招呼，几人嘴角抽抽。“这个小捣蛋怎么来了？”

　　“呵呵，贾斯丁，你不觉着，这个孩子过来，会更有意思嘛，我们这次过来，本来没打算得到多少仓库单元。”奥瓦笑说道。

　　“奥瓦说的没错，有了这一大一小，两个女孩，或许我们可以从哈德这伙人手里抢些仓库单元。”

　　四人对视一眼，咧嘴笑着看着嘟嘟小人，嘟嘟眨巴眨巴眼睛，拉拉爸爸。“爸爸，怪蜀黍出现了。”

　　“怪蜀黍？”

　　李汉一脑门黑线，哪里，这种生物，竟然敢出现自己面前。

　　“那边。”

　　嘟嘟指着杰克四人。“爸爸，白头发叔叔和黑黑的叔叔，还有流口水的叔叔，戴帽子叔叔都一起咧嘴对嘟嘟笑。”

　　“是嘛，还真够怪的，不理他们。”

　　李汉笑着说道。“那几个仓库里有城堡里的物品？”

　　“那个，还有那个。”

　　嘟嘟连续点了几个。

　　“这么多？”

　　李汉越加惊讶了，怎么会这么多啊。

　　“真是奇怪，晨报难道真的失窃了不成。”

　　李汉越来越觉着可能。

　　“汉，快跑。”

　　娜塔莉，大声叫道。

　　这拍卖会还没开始呢，怎么就要跑啊。

　　“汉，那个胖女人带了好几个胖女人气势汹汹找你来了。”娜塔莉说道。“你的美男计，用的过头了。”

　　“哈哈哈。”

　　“娜塔莉，别开玩笑。”阿尔塔哭笑不得，拉着娜塔莉，拍了一下。

　　李汉哭笑不得。“这次还真有点麻烦。”

　　一群胖妇人找到自己，李汉用脚趾头想都能想到，肯定和减肥糖果，脱不了关系。

　　“汉，以后你可是妇人的最爱。”娜塔莉，唯恐世界不乱的笑说道，说完，笑的不行。


第1789章 汉的好莱坞女星粉

　　果然内尔一帮姐妹全是找着李汉购买减肥糖果，好嘛，女人要是疯狂起来，再贵东西，愿意出钱。

　　“抱歉。”

　　李汉，苦笑。“我这里只有一盒，抱歉，或许下次有机会。”

　　这下一帮妇女可不愿意，一个个嚷嚷起来。“李，我们给汉克糖果厂打电话，那里说已经出售一空，甚至我们去了店铺，你知道，那里只有盒子。”

　　“汉克农场，同样如此，我打了五个电话才接通，同样告诉我，已经出售一空，减肥糖果到底是不是真的存在，这令人怀疑。”

　　好吧，李汉被说到这份上了，真没办法。“好吧，汤姆去我车里拿十盒减肥糖果过来。”

　　说话，李汉给汤姆打了眼色。“哦，上帝，Boss，那可是你留自己用的，只有最后这十盒。”

　　“没关系，我用不用倒是无所谓。”李汉笑说道。

　　果然，一群妇人十分高兴，等着汤姆糖果拿过来，这些妇人准备好了美元交给李汉拿着糖果高高兴兴离开了。内尔最后一个离开，一脸不好意思和汉说道。“真是抱歉。”

　　“没关系，祝你们成功。”李汉笑说道。

　　“谢谢。”

　　“汉，你这下真成了这些人心里好朋友了。”娜塔莉笑嘻嘻，跑出来，刚刚，李汉和汤姆使眼色，娜塔莉看的清清楚楚。

　　李汉苦笑。“没办法，现在糖果越来越少了，希望记者采访一下内尔她们。”

　　“果然，没有按好心。”娜塔莉嘀咕一声。

　　李汉翻了白眼。“那十盒本来是给你准备的，现在。”

　　“什么，不行，汉，我要和阿尔塔那份一样多。”娜塔莉，像是被踩了尾巴的猫，跳起来叫道。

　　“这个嘛，我考虑考虑，看你表现吧。”李汉小嘚瑟说道。

　　“嘻嘻。”嘟嘟对着爸爸，刮刮鼻子，羞羞羞学嘟嘟。

　　娜塔莉哼了一声，转脸变成笑脸盈盈。“汉，你要喝点什么，我去边上帮你买。”

　　“谢谢，不用。”

　　李汉笑着，指指汤姆放在一边包，里边有茶水。

　　“哦。”娜塔莉，失望哦了一声，转眼开始寻找其他事情献殷勤。

　　李汉哭笑不得，减肥糖果，真的有这么好吗？

　　他可不知道，外边，尤其是娱乐媒体全疯狂了。

　　事情要从半个小时之前，说起，正在浏览网页或是社交网站的网民突然发现，不少女星几乎不到半个小时的时间中同时关注一个人的脸谱帐号。

　　一个没有照片，只有奇怪字体的帐号。

　　“快看，上帝，这怎么可能。”

　　“凯蒂·赫尔姆斯，查理兹·塞隆，安吉丽娜朱莉，梅根福克斯，斯嘉丽约翰逊，克里斯汀·斯图尔特……”

　　“上帝，这是上帝帐号吗？”全傻眼了，好莱坞知名女星将近一半关注这个帐号。

　　一时间，网友暴动，消息很快在引起脸谱，推特等大型社交网站关注，这是怎么回事？上帝，随着，时间推移，更多女星关注这个帐号，甚至不少男星。

　　网民目瞪口呆看着，一个个名人走马观花似得一个个溜达过去，而且令为网民喷饭，一个个都学着汤姆克鲁斯口味，我要吃糖糖。

　　“一定是网站出问题。”

　　“没错一定是的。”

　　“这家伙真厉害，肯定是一个厉害黑客。”

　　“说的没错，即使乔治卢卡斯，斯皮尔伯特，詹姆斯卡梅隆，没有这么疯狂啊。”

　　“咦，不对，乔治卢卡斯也关注这个帐号，而且关注时间是一年前，难道是这位导演的马甲？”

　　“不会吧？”

　　“真有可能，你想啊，这位大导演面子，还是有给的，说不定，这会这些女星刚好参加乔治卢卡斯举办的酒会呢。”

　　“别开玩笑，早上举行误会，上帝，这是多么疯狂的事。”

　　“别说，真有可能，你看汤姆克鲁斯都喝醉了，要吃糖糖，上帝，这是苏瑞冒充爸爸吗？”

　　网民，想象力十足，脸谱等网站，忙活起来，开始审核这个帐号，追踪，最终得出结论。“完全没问题，账户正常，这些关注都是个人自愿关注。”

　　“什么，怎么可能，我相信相信，这肯定是乔治卢卡斯的马甲。”

　　“一定是。”

　　李汉可不知道，自己在拍卖仓库单元淘宝，网上因为自己账户被众多明星名人关注，引起网络风暴，横扫整个社交网络。

　　约翰和巴乔，贝弗利和刚刚赶到的安娜塔，简直目瞪口呆。“汉，现在成了好莱坞之星了。”

　　“这倒是怎么回事？”

　　“我想这可能因为汤姆克鲁斯，汉的朋友。”安娜塔说道。

　　“汤姆是汉的朋友？”贝弗利，还真不知道一脸惊讶。

　　“是啊，对了，汉，现在在哪里？”几人一愣，是啊，汉呢。

　　“三百五十美元。”嘟嘟小人，举起小手。

　　小人，最努力拍下第十个仓库单位，杰克，奥瓦四人傻眼不说，哈顿和哈德兄弟，黑眼镜蛇乔治尼尔一伙人，全傻眼了。

　　“这是哪里的小鬼？”

　　“怪蜀黍，嘟嘟要打败你们。”嘟嘟小人，开始抢怪升级之路。

　　小人，让爸爸估算价格，自己出价，只要能赚一点钱，小人就敢出价，李汉眼皮直跳，被小家伙的干劲吓到了。

　　“好了，Pandora。”

　　李汉哭笑不得，连续拍下五个仓库单位，李汉赶紧拦着小人，再这样下去，前二十仓库单位，嘟嘟至少拿下十二三个。

　　“不行，不能这样下去，抬价。”

　　杰克等人和哈德，乔治尼尔，三帮人对视一眼，达成一致。

　　“四百五十美元。”

　　“五百美元。”嘟嘟小人，随口叫一声。

　　“这个小鬼头看了打算一直叫。”哈德想到，眼珠一转。“八百美元。”

　　“干的好，哈德。”

　　杰克等人笑着赞到。

　　“九百美元。”嘟嘟小人，气鼓鼓说道。

　　“九百美元一次……”

　　“一千二百美元。”乔治尼克笑了笑举手，边对着小人，眨眼笑。

　　“大怪蜀黍。”嘟嘟撇撇小嘴。

　　“Pandora。”

　　小人举起手。

　　杰克等人全笑了，一千二百美元，这么一个仓库单位，亏本可能性至少百分之八十。

　　这些人都打算看着嘟嘟笑话，小人，撇撇小嘴。“Pandora不要了。”

　　“啊。”

　　“怎么会不要了。”

　　“不出价了？”

　　杰克，奥瓦，哈德，全愣住，最最傻眼的要数乔治尼尔。“该死的，怎么会不加价了。”乔治尼尔觉着，自己是不是被对面的几个家伙坑了。

　　拍卖师再次问了两声，见没有加价。“六十五号属于乔治尼尔，你的了。”

　　乔治尼尔，差点没哭出来，这个仓库九成九亏了。乔治尼尔，苦着脸，交接签字，他要是敢反悔，绝对比各家仓库单位封杀。

　　这个苦果，不得不咽下去，眼神看的杰克等人，都挺不好意思，至于嘟嘟才不管呢。

　　娜塔莉更是得意哈哈哈大笑。“又想用同一招，真当我们傻啊。”

　　只是娜塔莉的话，放出去没几分，嘟嘟小人开始傻钱，没错。“五百美元。”

　　“八百。”

　　“九百。”杰克咬牙说道。

　　“一千二百。”

　　“Pandora。”娜塔莉，觉着九百极限了，再高，肯定要亏了。

　　“一千二，一次，一千二次……”

　　杰克大大松了一口气，其他人，奥瓦，贾斯丁，甚至刚刚吃了大亏的乔治尼尔，全都露出笑容来。这个仓库，用纸盒装的，外部零散是一些鞋子和小玩具。

　　众人估值三百美元左右，做多不超过五百美元，杰克刚刚可是咬牙坚持下去，这次的胜利方似乎变成了杰克等人。

　　只是等嘟嘟从里边脱出两个小拖拉机似得的脚踏车，杰克几人全傻眼了，这种六七十年代拖拉机造型脚踏车，现在可是人们收藏的最爱，保存这么好，一辆至少三四百美元。

　　再有，一些变形金刚，具有收藏价值小玩具，少数，这个仓库单位可以卖个二千美元左右。“该死，这下被这个小家伙赚到了。”

　　“这个孩子，运气真不错。”

　　“不对，你们发现没有，边上那个亚洲小子，每次出价时候，小家伙都会询问他。”波特，小声说道。

　　“没错，难怪了，看来，我们遇到行家了。”杰克说道。“贾斯丁，这次看你的了。”

　　要论起评估仓库物品价值，帽子手贾斯丁，绝对是最佳人选。“没问题，我来。”贾斯丁，说道，这次贾斯丁真的动了比试的心。

　　“下一个就是城堡物品。”

　　李汉，眉头皱起。“这些是装饰品，油画。”

　　价值，李汉估算一下，装饰品少数上万美元，至于油画嘛，价格不太好评估。

　　李汉不太懂这个，仓库打开，贾斯丁眼前一亮。“这是现在我们见到最好的仓库，我估值三千美元到八千美元之间。”

　　“上帝，这么多。”

　　杰克，奥瓦，几人惊讶差点叫出声音来。

　　“我们几个联合拍下这个怎么样？”

　　杰克小声和奥瓦，波特，贾斯丁说道，哈顿和哈德，乔治尼尔，毕竟不是一路人，对比四人虽然竞争，关系还是不错的。

　　“来了。”

　　“五百美元。”

　　“这个价格可不低啊。”

　　“六百美元。”嘟嘟小人，鼓着小人说道。“哼，怪蜀黍，嘟嘟要这个仓库。”

　　“果然是那个亚洲小子。”

　　“别冲动。”

　　“六百美元。”

　　“八百美元。”嘟嘟小人，鼓着说道。

　　“九百。”

　　“一千美元。”

　　嘟嘟笑嘻嘻看着杰克。

　　“咦，不对劲。”哈德和哈顿，叫道。“没错，怎么回事，杰克直接开拍了。”

　　乔治尼尔，看了一眼杰克和贾斯丁。“混蛋，想得好处。”“一千二百美元。”

　　乔治尼克，突然出价，令人杰克一顿，至于嘟嘟，小人，都举起小手。“一千五百美元。”


第1790章 谁是那个贼

　　乔治尼尔突然加入，打乱杰克四人的计划。“该死。”

　　“这家伙一加入，可就麻烦。”贾斯丁，说道。

　　何止麻烦，哈德和哈顿，两人商量一下，也举手叫道。“一千六百美元。”

　　杰克和奥瓦对视一眼，这下真的麻烦了，嘟嘟小人鼓鼓小嘴，小手一举。“二千美元吗？”拍卖师，愣了一下，有点不敢相信，确认道。

　　“嗯。”嘟嘟，点点小脑袋，似乎一点不在意。

　　“贾斯丁，你觉着我们还要不要跟下去。”波特，有点担心，要知道，贪心的波特，多是一小博大。

　　贾斯丁，想了想。“加，我觉着，三千美元之内，我们都最好都跟下去。”

　　“好吧，我们也赞成。”奥瓦和杰克，点头，说道。

　　“二千二百？”

　　“杰克他们疯了？”哈顿和哈德兄弟，有些惊讶，杰克这几个人，平常可都是五百美元下玩的，今天这是怎么了。

　　乔治尼尔，举起手。“二千五百美元。”

　　“二千五百美元，乔治出价二千五百美元，有没有比二千五百美元更高的价格，这可是今天所有仓库单位最好的几个，二千五百美元，绝对不亏，还有更高的价格吗？”拍卖师，兴奋，叫道，作为合格的拍卖师短暂的惊讶过后，全是惊喜了。

　　要知道，仓库单元超过五百美元就有百分一的回扣，超过一千美元可就是百分之二，超过二千美元百分三，如果能达到三千美元，可就是百分四。

　　一百多美元，一单拍卖，想想都令人激动啊。

　　“二千六百美元。”哈顿想了想和哈德，商量一下，举手。

　　“这些家伙疯了？”

　　一些零散的淘宝这者，此时全放下手里号码牌，现在只有四个团体在竞争了。“二千八百美元。”杰克，叫出来最后的价格。

　　乔治尼尔，此时皱起眉头，二千八百美元，这可是高价了。要知道，这个价格蒙大拿比灵斯这样小城市仓库单位绝对是高价。

　　这里可没有洛杉矶，旧金山等大城市，可能会碰到好东西，甚至价值上万美元，当然，多数时候，这都是运气。

　　要知道，仓库单位，多半都藏着一些搬家搬不走，或是破产短期存储的。有好东西，谁还存在仓库单位，好东西如同中奖一般。

　　嘟嘟小人看看咬牙切齿的杰克，剥开一个小熊糖塞嘴里，伸出三根小手指。“哦，是三千吗？”拍卖师激动了，简直太好了。

　　“嗯。”

　　嘟嘟淡淡点点小脑袋。

　　三千美元，杰克等人暗暗叹了口气。“算了。”

　　哈顿和哈德，两人开始犹豫了，乔治尼尔，直接放下牌子，开玩笑，再上去，这个小女孩要是撂挑子，那可就亏大发了。

　　嘟嘟小人，刚刚撂挑子表现，可是历历在目呢，这会大家出价还都真不敢太随意，好随意，不是好司机。

　　“三千五百美元。”

　　拍卖师都准备，要喊着，成交时候，突然一个声音响起。李汉眼神一变，盯上，刚刚出价的人，一个中年牛仔装男子戴着牛仔帽，压低帽檐。

　　“难道，真是。”李汉，对着嘟嘟打了眼色，小人举起四根手指。“四千美元，上帝，四千美元。”拍卖师激动了百分之五，这可就是二百美元提成。

　　这可是一年都不一定能遇到一次的好事，拍卖师真想立即落锤，赚到这二百美元。

　　“五千美元。”

　　“这家伙疯了吧。”

　　“这谁啊？”

　　乔治尼尔和哈德，哈顿，杰克几人低着头，眉头紧皱起。“贾斯丁，你怎么看？”

　　“不太想托。”贾斯丁皱着眉头，想了想说道。

　　“难道，这里边真有好东西。”波特，小贪心作祟。

　　“五千美元，这个赌博太大了。”杰克，微微摇头。

　　“杰克说的没错，五千美元，这个赌太大了。”奥瓦，微微摇头，并不赞成。

　　贾斯丁叹了口气，算了，算了，这是个大赌博，贾斯丁虽然心里想参加这个赌局，可没有其他三人主持，贾斯丁可没有这么多现金。

　　乔治尼尔，犹豫一下举了举手。“五千五百美元。”

　　“乔治竟然又出手了。”

　　“六千美元。”哈顿和哈德兄弟，短暂商量之后，也跟着举起手。

　　拍卖师，此时已经兴奋，不知道说什么好了，六千美元，上帝，这可是今年，不保罗去年，整个蒙大拿，最高价的仓库单位拍卖了。

　　“哈顿出价六千美元，六千美元，还有比六千美元更高的价格吗？”

　　六千美元一出，乔治尼尔，微微摇头，似乎不打算出价，牛仔男子，此时抬起头，微微皱眉。“六千五百吗，美元。”

　　“八千美元。”嘟嘟小人，直接叫价八千美元。

　　“汉，你不拦着Pandora，八千美元啊。”娜塔莉，叫道，这太任由Pandora胡来了吧。

　　“呵呵，是我让Pandora叫的。”李汉笑着说道。

　　“什么，汉，你吩咐Pandora叫的价，这是为什么，八千美元啊。”娜塔莉，一脸不解。

　　“呵呵，我想确定一件事。”

　　李汉笑着说道。

　　“什么事，需要八千美元。”娜塔莉嘀咕。

　　“呵呵，一件有趣的事，回去再说。”李汉笑着，说道。

　　“神神秘秘的。”娜塔莉嘀咕一声。

　　牛仔男子，似乎也犹豫了，八千美元，最终微微摇头，哈顿和哈德，两人早不说话了。

　　“八千美元，成交，恭喜你，这位小朋友。”拍卖师，笑开了花，这可是拿到百分六，最高分成百分六，即使如此，算下来四百八十美元。

　　上帝，自己上个星期，不过赚了这么多，十分满意，现在完全欣喜如狂啊。“爸爸，现在打开吗？”

　　“打开。”

　　李汉笑了笑，瞥了一眼不远处的牛仔，观察牛仔男子表情。

　　“难道他不知道仓库藏着什么东西？”

　　李汉带着疑惑。“自己猜错了不成？”

　　李汉打算试试，现场拆开，拍卖组织方，此时停下拍卖，八千美元仓库单位，要知道不仅仅杰克这群淘宝者好奇，这些工作人员，一个个心里好奇的很。

　　八千美元拍下的仓库单位，里边有什么好东西，这可是抓心的痒痒啊。

　　这边不用李汉，嘟嘟上手，拍卖师屁颠屁颠叫着工作人员，帮着里边箱子搬运出来。“咦，看起来是装饰品，我看到油画。”奥瓦小声说道。

　　“油画，这东西价格可没准。”杰克，说道。

　　贾斯丁，眼皮猛地一跳。“看起来，是一副不错的话。”

　　“贾斯丁，你确定？”

　　“边框用的是顶级材料，光一套边框现在至少价值三百到五百美元。”贾斯丁，说道。“虽然我没有看画，不过可以想象一下，用三百美元边框，画作价值。”

　　“至少十倍，甚至百倍。”奥瓦说完，眼睛都要红了。

　　这么多箱子，只要有几幅画，这钱铁定就能赚回去，甚至大赚一笔。“刚刚真该赌一把。”奥瓦后悔道，贾斯丁，微微叹息。

　　乔治尼尔，哈顿和哈德兄弟等着东西出来，李汉打开第一个箱子，脸色就变了。“这东西至少有一百年了。”

　　“是木雕，看起来，不错。”

　　“快看，是一些瓷器，真漂亮。”

　　“哦，这是银器？”

　　“上帝，这么多银餐具，看样子是一百年前的样式。”哈德，心里快速计算。这些东西加起来，已经超过一万美元。

　　随着最后十多幅油画出来，哈德和哈顿兄弟，脸色变的铁青。这些画作一看不是凡品，光光边框一个至少几百美元，整个算下来。

　　Pandora是大赚特赚，工作人员虽然羡慕，可挺高兴，毕竟拍出高价，淘宝者赚到了。

　　拍卖师，见着眼睛红红的杰克，哈德，乔治尼尔等人，露出一丝笑意。“呵呵，恭喜三十五号，大获全胜。”

　　“接下来，我们将进行的仓库单位拍卖，同样来自这位伯格先生。”拍卖师话音刚落，杰克，等淘宝者，眼神全变了。

　　贪婪，警惕打量四周的同类，如同变成一群狼，还是不合群的狼。李汉嘴角抽抽，下一个仓库的东西，李汉刚刚看过了。

　　直接禁止Pandora再看，这个仓库的东西，有点，李汉似笑非笑看着，拍卖师，一会要是拍出高价，可就好玩了。

　　“起拍价，五百美元。”

　　“八百美元。”

　　嘟嘟小人，第一个举手。

　　“这次可不能便宜你了。”

　　杰克说道。“九百美元。”

　　“杰克，你太小气了。”哈顿，笑说道。“一千二百美元。”

　　“哈顿，这可不太够。”乔治尼尔，笑说道。“一千五百美元。”

　　“该死的。”中年牛仔男子当看到油画和银器，脸色就变了，此时，见着乔治等人一个接着一个出价，心里更是不爽。“三千美元。”

　　一下子，整个拍买场安静下来。

　　太突兀了，一次太高近一倍，这可是少有的，尤其是千元以上。

　　“这家伙，哪里来的？”

　　“是啊，怎么回事啊？”

　　嘟嘟小人，回头看看爸爸，李汉微微有些疑惑，这里的东西，难道，这个牛仔男不清楚。李汉想了想，对着嘟嘟点头。“四千美元。”

　　“咦，这个小女孩有出价了。”

　　这次，杰克美元犹豫，直接上五千，哈顿，乔治尼尔，同样跟进，两轮功夫上了八千美元，李汉盯着牛仔男，这次没有犹豫一咬牙，一万美元。

　　嘟嘟回头看看爸爸，这个仓库爸爸都不让嘟嘟看，李汉微微摇头。嘟嘟小失望，低下小脑袋，一万美元，这个超过乔治尼尔几人的心理价位。

　　这些人开始犹豫了，牛仔男露出一丝得意。“这家伙有病吧。”仓库出了一堆成人用具，之外可没有其他玩意。


第1791章 小熊快跑

　　一万美元拿到一百多前的成人用具，会是什么表情，眼前的牛仔男很是形象的诠释，悲哀的心死的悲剧。

　　杰克，奥瓦，哈顿，乔治尼尔等人一副见鬼的表情，只是衬托，牛仔男抱头嚎啕大哭，简直是经典。

　　“啊，这是什么东西。”娜塔莉，这丫头好奇，为什么，这个大哭，会兴奋哭起来，凑近瞥了一眼，就被李汉，给拉着出来。

　　嘴里还一个劲追问，阿尔塔脸红着，捂住娜塔莉的嘴，嘟嘟和宝宝两个小人，早被李汉挡住了。“爸爸，爸爸，嘟嘟看看。”

　　“不行。”

　　李汉板起脸。“乖乖的。”

　　“哦，好吧。”嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　说着，小人，大眼睛转悠，李汉嗯了一声，小人立马乖乖的。娜塔莉从阿尔塔嘴里知道这些东西来历撇了撇嘴。“真是，不过是一百年前的成人用品，用的高兴成这样样子，一个大男人。”

　　“你确定他是高兴的？”李汉翻了白眼。

　　“难道是想要买一批现代的。”娜塔莉疑惑问道。

　　李汉彻底无语了，这丫头的是不是脑子和别人不一样啊。

　　下一句，李汉什么都不说了，娜塔莉撇撇嘴。“现代一点都不好玩。”

　　“娜塔莉。”阿尔塔，真不知道，怎么说阿尔塔好了。“阿尔塔，怎么了，当时你不是也买了一套吗？”

　　李汉一脸惊愕看着阿尔塔，这丫头也玩，你们玩的太高端了点吧。“价格有点贵，一套都快够买一辆哈雷的了。”

　　“几万美元？”李汉震惊了。

　　“是啊，汉，你喜欢，我都玩过，不好玩，送给你吧。”娜塔莉竟然随口，说道。

　　“娜塔莉。”阿尔塔，惊叫道。“汉，娜塔莉，只是当着玩具玩，没有做其他的。”

　　阿尔塔解释道，突然，脸一红，娜塔莉只当玩具玩，自己不是当着真正用品用了。“呵呵。”李汉还能说什么啊，不说了，不说了。

　　珍妮弗和灵娜此时直接堵着嘟嘟和宝宝小耳朵，当然，珍妮弗倒是不在意，是不是提前给Pandora上课，主要是照顾李汉感受。

　　相对李汉还是挺传统的，毕竟是中国人，刚刚情况就能看出来，灵娜还嘀咕李汉的古板，珍妮弗只是笑笑，并不觉着有什么不好。

　　“这家伙，不会疯了吧，淘宝淘成疯子，还真有点个性。”灵娜，走过来，牛仔男哭了好一会了。

　　“应该不会吧。”

　　李汉想了想，这家伙，八成知道这批东西来历，难道是同伙，只是看来，存放这批物品的人，现在八成跑路，要不就是。

　　李汉对着汤姆，点点头。“一会跟上。”

　　“好的，Boss。”

　　牛仔难伤心了，一万美元，追着工作人员，竟然嚷嚷要退钱，杰克，乔治尼尔，几人全傻眼了，这家伙，竟然打算违约，不想在淘宝界混了。

　　最终结果，被扔了出去，李汉见着，悄悄离开。来到外边，汤姆正和牛仔男说话。“Boss。”

　　“是你，你打算给我一万美元？”牛仔男，开口说道。

　　“呵呵，我想知道，你对仓库的货物来历很清楚？”李汉笑问道。

　　“你是谁？”牛仔男，立马警惕起来。

　　“李汉，贾利伯格庄园，不现在叫汉克庄园，我是它现在的主人。”李汉说道。

　　“你？”牛仔男，脸色涨红，不过一会功夫，叹了口气。“我是艾特伯格，贾利伯格七世。”

　　“贾利伯格七世，你是贾利伯格的后人，不对，这些货物，最多存在仓库两年。”李汉有点不敢相信。

　　“是的，这是我的父亲去世前存在这里。”艾特伯格，说道。“我的父亲，失去了贾利伯格庄园。”

　　“你的父亲没有告诉你，在这里存了些什么？”李汉有些疑惑。

　　艾特伯格叹了口气。“他去世，只留下仓库号码，并没有说明里边有些什么。”

　　艾特伯格，苦着脸，一万美元。“那些货物，我要了，这是一万美元。”

　　“你真的打算要那些物品。”艾特伯格，满是不解看着李汉。

　　“呵呵，没错。”

　　李汉笑说道。“好了，我们回去吧，完成这个交易。”

　　“好的，好的。”

　　艾特伯格，欣喜叫道。

　　等着，李汉得到这批成人物品，娜塔莉，跳了出来。“哈哈，果然，汉你喜欢这下玩具。”

　　“呵呵，我到不是太喜欢，只不过，这下木材挺好。”

　　李汉笑说道。“木材？”

　　“是啊。”

　　李汉十分好奇，贾利伯格怎么会用上好黄花梨做成人工具，黄花梨，这可是中国人喜欢的木材，加上中国外销瓷器，贾利伯格这个人，对中国文化，看起来，挺喜欢。

　　李汉打算回去拍几张照片，找刘明看看，这些东西，是不是中国师傅制作的，箱子装好，其他的一些杂乱物品，整理好，装上车。

　　李汉把一箱子，成人用品，放到自己车子上。“汉，你不参加拍卖了？”

　　“呵呵，汤姆会代替我参加的。”

　　李汉拿到的仓库号码，留下汤姆，就行了。

　　“这样啊。”

　　“汉，你真不打算，要我的那些玩具吗？”娜塔莉小声说道。“汉，放心，我不会告诉别人的。”

　　“谢谢，我真不要。”李汉无语，这丫头，能不能别这么不把东西当东西啊。

　　李汉无奈，看着阿尔塔，阿尔塔这会已经被气的快要暴走了，娜塔莉被捉着，好一阵教育。

　　总算清净，只是回到小屋，李汉觉着还是留在拍卖场好。“约翰，巴乔，贝弗利，安妮塔，你们来了。”

　　“汉，减肥糖果。”

　　“这是等一下，再说。”

　　李汉，拿起电话。“小汉，你电话怎么关机了，你姐打你半天电话，你怎么不接啊。”

　　“我姐，差点忘记了。”

　　李汉一拍额头，总觉着忘记什么。“妈，我出去办点事，忘记带手机，我现在就给姐打电话。”

　　“怎么会这么快，国内就知道了。”

　　李汉嘀咕一声，拨通李梅电话。

　　电话一通，李汉立马把电话拿开一尺远，果然电话一阵咆哮声，对比李汉小时候更怕老姐，多过老妈。“姐，怎么了，这么大火气。”

　　“你说的。”

　　“呵呵，我这边刚刚去给你寄些东西。”李汉笑说道。

　　“寄东西，寄什么东西。”李梅哼了一声。

　　“减肥糖果，姐，我给你寄了三盒。”李汉笑说道。“足够你用半年的。”

　　“是嘛，算你还有点良心，好了，没事了。”李梅说道。“对了，什么时候到啊，快点啊。”

　　“姐你就放心吧，最快的。”李汉笑说道。

　　总算安抚李梅，李汉抹抹汗，幸好，出门时候吩咐莎莉把这事给办了，顺手把单号发给李梅，果然李梅发了笑脸，说了句继续睡。

　　李汉松了口气。“刚刚说什么来着？”

　　“汉，糖果？”贝弗利没说完，李汉电话又响了起来。“抱歉。”

　　“帕丽斯，你好。”

　　“汉，你的电话可真难打。”帕丽斯希尔顿。

　　“呵呵，抱歉，你知道，今天电话有点多。”李汉笑说道。

　　帕丽斯笑了笑。“我知道，汉，你真是了不起的人，减肥糖果，我想整个美国的女人都会为之疯狂的。”

　　“或许吧。”李汉笑说道。

　　“汉，你知道，我的朋友，卡戴珊姐妹愿意和你深入交流，如果你带着减肥糖果的话。”帕丽斯笑说道。

　　“卡戴珊，不，你知道，我不太喜欢太丰满的。”

　　李汉说道，这姐妹几个，李汉见过，一个个长的一张男人脸，身材完全畸形了，上帝，或许自己家的大黑黑会喜欢这样的女人。

　　帕丽斯和李汉说笑了几句，当然最终想购买一下减肥糖果，李汉直接送了帕丽斯和妮基一人一盒。“太感谢了，汉。”

　　帕丽斯打电话过来，不仅仅为着糖果，松露第二笔款项到了，这令李汉松了一口气，糖厂扩大，汉克农场一些设施建设，尤其是棒球场和马场建设资金总算充足了。

　　李汉挂了电话，坐下来，对着贝弗利几人抱歉笑了笑。“谢谢。”娜塔莉端着咖啡，递给李汉。

　　“贝弗利，刚刚你说糖果，我这边准备了一些，你和安娜塔一人一盒。”李汉说道。

　　“谢谢。”两人，欣喜不已，道谢，没有那个女人不需要减肥糖果的。

　　边上约翰和巴乔，两人，扭捏不好意思竟然开口，讨要减肥糖果。“你们也减肥？”

　　“不不，汉，你知道，女孩总喜欢减肥，或是准备减肥。”约翰说道。“我想减肥糖果将是情人节最美礼物。”

　　“情人节礼物？”

　　李汉一愣。“情人节还有多少天？”

　　“半个月。”

　　贝弗利，说道。“汉，你不知道吗？”

　　“不，我只是一时间没想起来。”

　　李汉暗暗后悔，减肥糖果推出早了点。

　　“汉，你关注自己的脸谱帐号了吗？”安娜塔，问出几人一直想问，可总是打断的问题。

　　“脸谱主页，我有一段时间没上了。”

　　李汉笑说道。“当时是Pandora帮我注册，我不太打开。”

　　“汉，我相信你现在打开一定会被自己关注人数惊讶到的。”约翰说道。

　　“不光光人数。”贝弗利，看着李汉眼神有点别样。

　　“怎么了，难道出什么事了？”

　　李汉有点迷糊了。

　　“汉，是好事，很多性感的美女关注你。”灵娜笑嘻嘻说道。

　　“这怎么可能。”李汉一脸，别开玩笑。

　　“没错，看，你看看，上面的留言，多有意思，汉，我总算知道，你为什么，不喜欢成人玩具了。”娜塔莉笑嘻嘻说道。“不行，我也要关注你。”

　　李汉完全，迷惑，这到底是怎么一回事啊。


第1792章 大明星的待遇

　　李汉满脸疑惑，打开自己脸谱页面，果然多了许多的关注，一个个点开，还真挺漂亮，只是装束有点怪异。

　　数来数去，李汉一脸疑惑看着娜塔莉。“这些真的都是明星？”

　　“汉，别说你不认识这些人，这都是好莱坞大美女。”娜塔莉，一脸惊愕的看着李汉。

　　“呵呵，我不太看电视和电影，你知道，我平时很忙，最多看看书。”李汉，说道。

　　“上帝，不敢相信。”娜塔莉，不知道说什么好了。

　　“查理兹塞隆，安吉丽娜朱莉，你也不认识？”娜塔莉觉着，这两位，可是鼎鼎大名的明星，至于其他约翰逊，梅根福克斯，詹妮弗劳伦斯这些新出来，李汉不知道，属正常。

　　“这个还真不清楚。”

　　李汉笑说道。“或许，你说说，她们拍了什么电影，或许，我还有些印象。”

　　“古墓丽影，女魔头？”娜塔莉盯着李汉，见李汉一脸茫然。

　　娜塔莉完全无语了，最后问道。“变形金刚看过没有？”

　　“看过，这个我还真陪着Pandora她们看过。”李汉笑说道，总算有一部片子看过来。

　　“梅根福克斯，认识吗？”娜塔莉，问道。

　　“她演变形金刚，我一直以为是电脑特技。”李汉疑惑说道。

　　娜塔莉完全无语了。“女主角，漂亮的女主角。”

　　李汉沉思一下。“漂亮，你说是那个嘴唇好像被打肿，如同香肠的那女人，太丑了吧，她也能当明星。”

　　娜塔莉，一脸无语。“汉，你的眼光是不是有问题？”

　　“我觉着她还不如你呢。”李汉，说道。

　　娜塔莉本来挺高兴，可一想到李汉把梅根福克斯形容成和大猩猩没两样，自己比起梅根福克斯好点，娜塔莉，就有点高兴不起来了。

　　“汉。”娜塔莉，觉得，李汉简直一点都没有欣赏水平。

　　“怎么了？”李汉，疑惑问道。“你觉着你不如她，我觉着你还可以了。”

　　娜塔莉觉着自己要疯掉，这家伙，太可恶了。“懒得理你。”娜塔莉，哼了一声。“快点加我关注。”

　　“没问题。”

　　李汉笑说道，对了。“你是哪一个？”

　　“这个，这个。”娜塔莉哼了一声。

　　“怎么这么华丽浮躁的。”李汉嘀咕一声，点了关注。“好了，关注了。”

　　“哼。”娜塔莉，没好气瞪了一眼李汉，嘴里嘀咕，这家伙真的美国人，不是那山旮旯出来的土著。

　　想想，这家伙好像真是山边上，可米星小镇和土著没什么区别，娜塔莉原谅李汉令人可悲的欣赏的能力了。“哎，真为这些好莱坞美女悲哀啊。”娜塔莉，想着，心情好了些。

　　李汉回了汤姆克鲁斯，一句，苏瑞还小，关掉着网页。“乔治马丁？”

　　李汉翻开电话薄，未接电话名录，有个熟人。“是啊，乔治，我是汉，胖子福音二号，我过几天带过去，减肥糖果，效果要差点，当然你如果你不喜欢福音二号的味道，换成减肥糖果，也不是不可以。”

　　“不不，汉，我已经喜欢胖子福音二号，效果真不错。”乔治笑说道。“我已经推荐给我的而一些朋友，他们也想订购一些。”

　　“这样啊，那我这次带两份过去，先试用一下。”李汉说道。

　　“那太好了。”乔治马丁，最后笑着，向李汉订购一些减肥糖果，乔治不用可他的妻子，孩子，对中药可不太感兴趣，味道太浓烈。

　　减肥糖果，是首选，李汉一口答应下来，乔治，是个不错的客户。乔治马丁挺高兴，今天说道认识汉，家里几个女人，眼神，乔治挺享受的。

　　这边电话刚挂，又有人打过来，李汉苦笑，应付着。总算应付完，直接手机给关了，放到边上。“真是抱歉，没想到减肥糖果引起这么大动静。”

　　约翰笑说道。“汉，你今天没去糖果街，汉克糖果厂，四周围了二千多人，小熊糖果不到十点销售一空场面，其他糖果厂的Boss全苦着一张脸。”

　　“汉，我就说吧，今天没过去，是明智选择，而且你还得了一箱子好东西。”娜塔莉挤眼，李汉无语翻了白眼。

　　“舅舅，舅舅。”李汉，正想端起咖啡，喝着，小人宝宝大喊大叫跑了进来。

　　“怎么了？”

　　李汉可没少教育两个小家伙，平时家里有人不许大喊大叫的。

　　“舅舅，好多人，要捉嘟嘟妹妹和小黑黑。”宝宝，喘息，说道。

　　“好多人，捉嘟嘟和小黑黑它们，怎么回事？”

　　李汉，忙把刚刚关掉的手机启动起来，果然有莎莉打过来的电话。

　　“莎莉，怎么回事？”

　　李汉拨打莎莉电话，莎莉声音有点喘息。“Boss，不好了，记者来了。”

　　“什么，记者？”

　　李汉一愣。“看来，今天我们就要离开这里。”

　　“怎么了？”

　　正端着点心进来的灵娜和珍妮弗，阿尔塔，一脸疑惑。“记者找到这里来了。”

　　“怎么会？”

　　李汉苦笑。“Pandora和小黑黑太明显，被人发现了。”

　　嘟嘟和宝宝，小黑黑，刚刚出去找玛丽安和多萝西，玩，谁想路上，遇到一名记者，好嘛。没多一会，一群记者，跑来了。

　　“快看，是Pandora和小黑熊他们。”

　　“没错，快，追。”

　　好嘛，嘟嘟一看，一群叔叔阿姨跑着追嘟嘟，小人，立马带着小黑黑，宝宝逃窜。“宝宝姐姐，回去告诉爸爸。”小路口，小人，说道。

　　宝宝嗯嗯点头，记者主要追着嘟嘟和小黑黑，宝宝，关注度低一些，宝宝这边跑回来，嘟嘟和小黑熊，莎莉被围住了。

　　各种问题，抛向嘟嘟小人，小人，都装着不懂。“嘟嘟都不知道，你们都去问爸爸。”说着，小人，向着玛丽安和多萝西家走去。

　　小人，可是聪明的很，不能回家，不然，好多叔叔和阿姨都会跑去嘟嘟家里。

　　“咦，另一个小女孩呢？”

　　“跑了？”

　　“看来，汉，就住在附近，大家找一找。”

　　这些家伙，为了能采访到李汉，可是费尽心思呢。“我们准备一下，Pandora和小黑熊，带着这群记者绕圈圈了，不过，我估计一会功夫，这里肯定也被发现。”

　　“汉，我们先走了。”

　　约翰和巴乔，几人，一见李汉一家，打算收拾东西，离开比灵斯笑着站起来。

　　“稍等一下，我去拿着减肥糖果。”

　　李汉笑说道。

　　“需要我们帮忙吗？”贝弗利和安娜塔笑问道。

　　“啊，不用，不用。”

　　李汉心说，糖果现在还在空间里呢。

　　回到房间，李汉从空间糖果拿出来，抱着来到楼下。“贝弗利，安娜塔，这是你们，约翰，巴乔，这是你的要的。”

　　“这么多？”

　　一盒子竟然有上百颗，这可是好几千美元。

　　四人想要给钱，李汉可是不要的。“好了，我现在可没有时间，送你们。”

　　四人，没再坚持，捧着自己的糖果盒，匆匆离开，要是被比灵斯和来自其他地方记者发现，少不了，四人被排挤着呢。

　　要知道，这么大新闻，吃独食，那可是大忌呢。李汉一家整理着行李，装成，嘟嘟牵着小黑熊，来到玛丽安和多萝西家。

　　“玛丽安姐姐，多萝西妹妹，这是Pandora送你们的糖果。”嘟嘟从包包里掏出两大盒糖果。“Pandora要走了，以后再来找玛丽安姐姐和多萝西妹妹玩。”

　　“为什么？”

　　玛丽安，拉着嘟嘟。“玛丽安欠你好多钱，没有还给你。”

　　“嗯。”多萝西，点点小脑袋。“都要剪好多好多次草。”

　　“擦栏杆。”

　　“不要还。”嘟嘟摆摆小手。“嘟嘟都赚好多钱。”

　　“不行，爸爸说都要还钱。”多萝西，一脸坚持。

　　“哦，好吧，下次还。”

　　嘟嘟说完，趴在玛丽安和多萝西耳边小声说了几句。

　　“咦，小鬼头进去好一会，怎么还没出来。”

　　“不还在窗边呢吗？”一名实习记者，跟着一个老记者过来，这会老记者去另一边，似乎发现汉的住所。

　　这位，被派着跟着Pandora和小黑熊。“这倒是。”

　　不过，又等了快十分钟，几人发现有点不对劲啊。“怎么回事？”

　　“是啊，几个小家伙在屋里聊什么呢？”

　　“喂，快追，那个小女孩带着小黑熊跑了。”

　　“怎么可能？”

　　“换了衣服，窗边的小女孩，是假的。”

　　“真是狡猾小鬼头。”

　　说着，几名记者，赶紧向着追去。只是很可惜，时间久了一点，嘟嘟和小黑熊，莎莉早跑没了影子。

　　“快上车。”

　　汤姆，接上莎莉，嘟嘟和小黑黑。“汤姆叔叔，我们都不回家吗？”

　　“去机场，Boss吩咐直接去机场。”糖果笑说道。

　　“哦。”

　　“居所被发现了？”莎莉，小声问道。

　　“刚刚离开不到三分钟就被发现了，这些记者可真厉害。”汤姆笑说道。“比起我们来一点不差。”

　　小屋门口，十多名记者，一脸懊恼。“该死，来迟了。”

　　“现在我们该怎么办？”

　　“现在，我怎么知道。”一名老记者哼了一声。

　　“我觉着，现在他们最有三种可能，开车回可米星小镇，要不就是乘飞机回布顿小城，再有一个去其他地方。”

　　“机场可能比较大。”

　　“没错，开车太远了。”

　　“走，去机场。”

　　“机票都订好了，我估摸这群记者，找不到我们九成会去机场。”灵娜说道。

　　“应该不会吧？”李汉笑说道。“我们又不是大明星。”

　　“呵呵，汉，你现在是大明星中的大明星。”娜塔莉笑嘻嘻说道。“幸好，多数人只知道你的名字，没见过你长什么样。”


第1793章 加州庄园

　　“汉，外边一群记者堵着，汉，你真成大明星了。”娜塔莉，笑嘻嘻跑到李汉身边，刚刚娜塔莉出去探查一下，果然一群记者堵着门口等着呢。

　　“幸好，早到。”李汉笑说道。“麦莉，多谢你了。”

　　“别客气。”麦莉笑嘻嘻，摆手。“汉，以后多出售些减肥糖果就行了。”

　　“麦莉你太会做交易。”边上娜塔莉笑嘻嘻说道。

　　李汉倒是笑着说道。“没问题。”

　　“汉，我先走了，祝你们玩的开心。”麦莉为李汉等人准备一个贵宾休息室，是琼斯家族专用的。

　　麦莉离开，李汉几人开始用着午餐。“味道还不错哦。”娜塔莉，尝尝牛排，赞道。

　　“嘟嘟喜欢这个。”嘟嘟点点五彩的蔬菜沙拉，小人，握着勺子，大口大口吃。

　　“这个挺不错。”

　　“没想到，机场还有这么好地方。”李汉感慨道。

　　“汉，难道你没有再布顿小城，租下一键贵宾室？”娜塔莉，有点惊讶。

　　李汉摇了摇头，这事李汉还真没注意，机场还有这样好地方。“好吧，汉，我建议你租下一个，那样等飞机时候将会十分美好。”

　　“或许吧。”

　　李汉笑说道，倒了杯咖啡，点点头，果然，贵宾享受。

　　一个小时之后，飞机起飞，众人，感到加州一座不大不小小城，离着洛杉矶有五十来英里的一个城市。橙县尔湾市，这是一座很有点传奇色彩的城市。

　　橙县曾经是美国人均收入最高的县，但是扯淡是，多年前破产，没错，整个城市破产了。美国县市很有点意思，有责任法人，基本和公司没多大区别，玩不妥，就申请破产，财政收入玩股票，赶上好时候破产正常。成橙县就是这么好励志的故事，财政部长玩股票，橙县从美国首富变成了首负，遂申请破产。

　　零八年又来了一次次贷危机，基本玩脱，再次破产，相对国内破产，破家，美国破产挺有意思，破产两次，感情人家钱还不少。

　　飞机降落下来，刚出机场，来到大厅，李汉一行人就被外边尖叫声吓了一跳。“这么多记者，不会吧，汉，这些人，怎么知道你来尔湾市的？”娜塔莉，一脸惊讶。

　　李汉苦笑，我怎么知道，这事啊。“哎，算了，要采访就采访吧。”

　　说着，李汉决定，勇敢面对的时候，突然，身后走出一群黑衣保镖来了，四周尖叫声更大了。“咦，好像不是迎接你的，汉。”娜塔莉说着，忍不住笑了。

　　阿尔塔，珍妮弗，灵娜，也笑着不行，李汉一脸尴尬。“呵呵，汉，要不要我帮你问问。”娜塔莉笑嘻嘻说道，说着跑过去。

　　“你们是？”娜塔莉，凑着一个尖叫男孩身边，小声问道。

　　“你没听说吗，是克里斯丁斯图尔特来了，上帝，真不敢相信。”男孩子，说话，兴奋劲，娜塔莉哦了一声，克里斯丁，怎么会是她啊。

　　娜塔莉撇撇嘴，回到李汉身边。“哦，汉别紧张，一个小明星而已。”

　　“不是找我就好了。”

　　李汉松了一口气。

　　“让开点，小孩。”黑衣保镖，见着嘟嘟和宝宝，拉着小箱子，挡着路，哼了一声。

　　“汤姆叔叔。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，汤姆扫了一眼黑衣人。“小姐，有什么吩咐。”

　　“这个胖叔叔挡路。”嘟嘟鼓着小嘴说道。

　　“请你让一下。”汤姆，笑着，一手伸出，捏住黑衣男子软肉。

　　“啊，你要做什么？”

　　“你挡住我们家小姐的路了。”汤姆笑嘻嘻，说道。

　　其他几个黑衣人，刚想过来，莎莉舔了舔嘴唇，冷冷瞥了一眼几人，迎着上去，几个黑衣人没反应过来，一人吃了一拳，捂着肚子，一副拉不出便便样子。

　　李汉还没闹明白，后面事情已经解决了。“怎么回事？”

　　“胖叔叔欺负小孩子。”

　　嘟嘟鼓着小嘴说道。“推到宝宝姐姐了。”

　　“是嘛，做的真棒。”李汉，蹲下来问着宝宝。“宝宝，没事吧？”

　　“嗯。”宝宝点点小脑袋。

　　“走吧。”

　　李汉一行人快步离开，迎接克里斯丁的影迷和记者，愣愣看着缩着腰，似乎很难受，拉不出的黑衣人。“怎么了，这是？”

　　“咦，刚刚那群人，走这么快啊。”

　　“不对，我刚刚好像看到几只动物啊？”

　　“动物？”

　　“黑熊和猴子，队了，还有两只火鸡。”

　　“咦，怎么感觉有点熟悉。”

　　“快，是克里斯丁出来了。”

　　“娜塔莉，这个小明星挺受欢迎的。”李汉笑说道。

　　“嗯，是吧。”娜塔莉，嘀咕。

　　阿尔塔笑着凑到娜塔莉身边。“是克里斯丁吧？”

　　“是，没想到这个丑八怪，有这么多人喜欢。”娜塔莉哼了一声说道。

　　阿尔塔哭笑不得，摇头，其实，娜塔莉和克里斯丁，十岁左右时候就认识，不过两人关系，好吧，绝对算不上友好。

　　克里斯丁嘲笑娜塔莉，是个病人，娜塔莉嘲笑克里斯丁，是个丑八怪，虽然克里斯丁真的长的有点小丑。

　　李汉一行人，出了机场，这边车子等着。“先生。”

　　“真是麻烦你了，查理。”李汉笑着，说道。“查理，我有一批伯格家族物品，下午运送过来，你负责派人过来，运送一下。”

　　“伯格家族的物品，好的，先生。”查理，是汉克城堡管家。

　　去着城堡路上，李汉没少给嘟嘟和宝宝两个小人出招，怎么把奶奶给叫过来。这里气候比起蒙大拿，真的很好多，李汉希望张秀英能过来，住一段时间。

　　只是，李汉打电话给老妈，张秀英总是说不太想过来，这让李汉无奈。“爸爸都不会哄老人家。”嘟嘟小不屑撇撇小嘴。

　　“呵呵，你会吗？”李汉给嘟嘟逗乐，点点嘟嘟小鼻子。

　　“不要碰嘟嘟鼻子。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“不然，嘟嘟不告诉爸爸了。”

　　“好好好，不碰。”李汉真是拿这个小人没办法。

　　“嘟嘟回去和奶奶说，嘟嘟都不喜欢，厨师做的菜，没有奶奶好吃，嘟嘟都要饿死了。”嘟嘟小得意，说道。

　　“这个点子不错。”李汉笑说道。“要是奶奶真能过来，爸爸好好奖励你。”

　　“嗯。”嘟嘟用力点头。

　　庄园，坐落在市区靠西边，穿过市区，一栋栋住宅，来到一处庄园。“哦，看起来，真不错。”

　　庄园入门，两边，是果树林，很多果树，葡萄园，走近是一排停车库。“车库可真不小。”

　　“先生，庄园上一任主人，喜欢收集一些经典汽车。”查理，说道。“这里曾经最多时候有一百多辆价值不菲的经典车型。”

　　“是吗？”

　　李汉问道。“现在呢？”

　　“现在只剩下不到十辆车。”查理说道。“包括一辆车一九六七年水星小卡车，这是前任主人最爱。”

　　“水星卡车，我想我要看看。”李汉说道。

　　水星这个牌子现在已经没了，当然，当李汉见到漂亮红色水星小卡车，一眼就喜欢，其他几款十分不错车子，介绍超过五十年历史。

　　不过，相对这辆卡车，才是李汉最爱。“查理，我想我喜欢这辆车。”出了车库，李汉笑说道。“查理，我需要做点什么，才能开上它。”

　　“先生，或许你可以联系一下奥尔德斯，他会帮你解决这个问题。”查理说道。

　　“这看起来是个好主意。”

　　来到庄园城堡，花园广场，看起来不错，尤其是石砌着喷泉池子。大厅很不错，维持原貌大致没有改变，李汉等人来到小客厅，坐下来，说小，相对大厅。

　　查理吩咐人，行李送到房间，送来咖啡。“先生，按你的吩咐，为你制作的咖啡。”

　　“哦，好的，放这里吧。”

　　李汉看着茶几放着几封信。“查理，这些是什么？”

　　“先生，这是尔湾市政府发的邀请函。”查理说的。

　　“这些都是？”

　　李汉翻开一些，还真不少，几乎这一个月初就有。

　　“是的。”

　　“这是今天的。”查理翻出一封邀请函。

　　“慈善舞会？”

　　李汉打开，上面一个女孩出现李汉面前。“克里斯丁，这个是？”

　　“克里斯丁？”

　　心不在焉的，娜塔莉，猛地惊叫爬起来。“汉，给我看看。”

　　“真是这个丑八怪，尔湾市政府工作人员可真没有眼光。”娜塔莉撇撇嘴。“汉，晚上我们一起参加慈善舞会去，怎么样？”

　　李汉本想摇头，今天挺累的，可嘟嘟和宝宝两个小人一听酒会，点心点心叫个不停，好几天没有吃到好多好吃点心，两个小鬼头馋嘴了。

　　“先生，我建议你，参加这次酒会，你可以认识一下尔湾市上流人士。”查理说道。

　　“爸爸，去嘛，去嘛。”

　　“舅舅，宝宝帮你把姥姥叫来，你带宝宝和嘟嘟妹妹去参加舞会好不好吗？”宝宝小人，也闹着要去。

　　“好吧。”

　　李汉笑问着。“珍妮弗，灵娜，你们呢？”

　　“汉，你和Pandora她们过去吧，我有些累，打算休息一下。”珍妮弗说道。

　　“那好吧，注意多休息。”

　　李汉笑着点点嘟嘟小鼻子。“说好了，九点之前回家。”

　　“嗯嗯。”

　　“查理准备车。”

　　李汉说道。

　　“是，先生。”

　　李汉吩咐完查理，这边问着珍妮弗，是不是有什么不舒服。“只是有点累。”“这样啊，我给你配一副药草，泡个药草浴，会好点。”李汉说道。

　　“谢谢。”

　　下午五点左右，李汉带着嘟嘟，宝宝，娜塔莉和阿尔塔，阿尔塔跟着过去是怕娜塔莉和克里斯丁闹出大乱子来。

　　要知道两人在一起，没有安生过一次，阿尔塔，无奈，本想休息，可见娜塔莉跃跃欲试，不得不跟上。


第1794章 华人酒会

　　克里斯丁，皱了皱眉头，这人真够大牌的，自己关注了一整天，竟然没有一丁点动静。“难道这家伙不认识我？”

　　“怎么可能。”克里斯丁斯图尔特想着，自己现在算好莱坞年轻一代炙手可热的新星，年轻人里自己粉丝可是一点不少。

　　克里斯丁看着李汉脸谱资料，二十四岁，算起来，比自己大不了多少，正是自己粉丝年龄段啊。克里斯，点开李汉关注人数。“咦，怎么只有这么点。”

　　“Pandora，这是谁？”

　　克里斯丁见第一个叫Pandora的小家伙，点开。“咦，这么点大？”

　　嘟嘟主页做的十分可爱，边框是各种可爱造型小鸭子，照片更是好一些小动物。“这么多关注？”克里斯丁一扫嘟嘟关注，愣住了。

　　虽然没有她的多，可是资料四岁半不到五岁的孩子，怎么会有接近好莱坞二线明星的关注量，这个太不可思议了。

　　“克里斯丁，该出发了。”女助手，敲门，说道。

　　“好的，我准备一下就出发。”关掉网页，克里斯丁哼了一声。“我不信你不关注我。”说着，高傲走出房间。

　　此时，李汉一行人参观完庄园，整个庄园将近八百英亩，当然居住区，面积在八万平方英尺，建筑面积五万平方英尺，出去大的车库，还有小型车库，除此之外，庄园城堡，四周，还有一些木屋小别墅，外加左右两个湖泊，城堡左前方有一个蜿蜒的小河，直通左边湖泊，湖泊后是山林，整个庄园最大就是这里。

　　山林去将近六百英亩，相对，果园，葡萄园和几个小花园，占着地方的相对较小。

　　房屋差不多五万平方英尺，一百五十个左右大小房间，房间之多，李汉等人最终完全放弃参观了。

　　庄园房屋，共有四层层楼，中世纪风格，哈姆丹父母改装过，现代气息更浓烈些，两边角采用城堡设计，远远看着，真有点英格兰城堡风格。小车库配有安全门及一条蜿蜒的车道直通该四层楼的庄园。房屋的天花板距离地板有30英尺，李汉对这个很是喜欢。

　　在这座豪宅中有保龄球馆、一个酒窖、一间品尝酒的房间、一个礼物包装间、一个恒湿的银器储藏室、瓷器储藏室、图书馆、健身房、会见媒体的大厅等。珍妮弗等人最喜欢是电影放映间，或许上一任主任十分喜欢电影。该放映间有一台电影放映系统，该系统会自动地从地板下升起，与此同时，窗帘也被拉上。

　　城堡左边，地下室两艘小游艇直通小河，可是直接开到湖泊，湖泊边上木屋小别墅，只是今天没有时间去参观了。

　　珍妮弗和灵娜给李汉估值达到一亿五千万美元，李汉吓到了，哈姆丹父母可真是舍得本钱，可惜，这小子，这次不愿意过来。

　　李汉真是拿着没办法，哈姆丹最近病情好多，可小固执性格，还是让李汉一想就无奈。

　　“先生，可以出发了？”查理，走着过来。“先生，需要为你请医生吗？”

　　查理见李汉肉太阳穴，以为李汉头疼，李汉摇了摇头。“Pandora她们准备好了吗？”

　　“是的，几位小姐已经在二号客厅等着了。”查理，说道。

　　二号客厅靠近车库最近的客厅，一号客厅靠近地下室游艇船坞。大厅，三号厅接到客人比较多，四号媒体厅，至于多少厅，李汉今天没有参观完。

　　“好吧，我们过去。”

　　外边查理准备好了车子，是一辆宾利，同样是哈姆丹父母为李汉准备的礼物。娜塔莉见着吐吐舌头，自己治病本来以为挺贵的了，现在对比哈姆丹，自己简直就是吐血大优惠啊。

　　看看庄园，再看看车，游艇，多少钱啊，阿尔塔和娜塔莉刚刚还说呢，娜塔莉治病最多三千万美元左右的费用，哈姆丹少数一亿五千万到二亿美元。

　　“咦，怎么了？”

　　李汉见娜塔莉对自己笑，有点疑惑，这丫头，又打什么主意。

　　“呵呵，汉，你看起来真帅。”娜塔莉决定，今天要好好拍拍李汉马屁。

　　“是嘛。”李汉有点小得意。

　　娜塔莉嗯嗯点头，李汉越加觉着娜塔莉有点不对劲，回头看着阿尔塔。“阿尔塔，娜塔莉是不是刚刚吃太多减肥糖了，这东西不能吃太多，脑子都会减掉的。”

　　“哈哈哈。”阿尔塔，一乐，哈哈哈大笑。

　　“汉。”娜塔莉，怒吼，这家伙，自己拍他马屁，竟然说自己，傻掉了。

　　“呵呵，这才正常嘛，看了，没吃傻啊。”李汉笑了笑。

　　“哼。”娜塔莉哼了一声，捉着，嘟嘟。

　　“娜塔莉姐姐又要欺负小孩子。”嘟嘟鼓着小嘴。“打不过爸爸，欺负嘟嘟。”

　　娜塔莉哼了一声。“怎么样，有意见。”

　　“嘟嘟咬你。”嘟嘟小白牙，露出，摩擦声响。

　　娜塔莉手一缩，小狗，娜塔莉哼了一声。

　　“嘻嘻，嘟嘟都属狗狗的。”嘟嘟，说道。

　　“属狗狗的？”娜塔莉，嘀咕一声。“什么意思？”

　　阿尔塔笑说道。“这是中国生肖年，Pandora是零六年出生，算下来，真的属狗狗。”

　　“咦，阿尔塔，你还会算生肖年啊？”

　　李汉一脸意外看着阿尔塔。“那当然。”

　　阿尔塔小得意，说道，自己是属老大老鼠的。

　　老鼠，八四，算算和李汉差不多大。

　　“好恶心啊。”娜塔莉，一听老鼠，揉揉胳膊，满是鸡皮疙瘩。

　　阿尔塔笑了。“这老鼠可不是平常小老鼠。”

　　阿尔塔得意洋洋，说起十二生肖神话故事，小老鼠多么聪明，多么睿智，凭借自己聪明脑袋，夺得第一神兽。

　　“真的，好可爱，好厉害的小老鼠，我也要属鼠。”娜塔莉，一脸羡慕说道。

　　“娜塔莉姐姐都好笨哦，属什么都不能变的，娜塔莉姐姐和阿尔塔阿姨都不一样大。”嘟嘟，说道。

　　“是吗？”

　　“娜塔莉，你属于龙。”

　　“龙？”娜塔莉，嘀咕一声。“喷火的蜥蜴。”

　　“这个龙是中国龙，可不是西方神话里四脚蜥蜴可比的。”说着，李汉，龙的传说和一些神话故事说给娜塔莉听。

　　“真的，太厉害了。”娜塔莉郑重地说道。“我，决定了，我属龙。”

　　李汉无语了，感情说了半天，白说了。

　　嘟嘟小人和宝宝小人，两人小人齐齐一歪脑袋，做出晕倒样子，逗着李汉和阿尔塔，哈哈大笑，娜塔莉哼了一声，两个小鬼头。

　　两个小人，嘿嘿笑，动作一致，娜塔莉忍不住笑了。

　　酒会是一家离着市区不太远的庄园，对比汉克庄园小一些，更显得精致。“看起来，这里挺不错的。”

　　酒会，庄园坐前边花园草坪，进行，花园很多小亭子，这种设计，李汉很是属于。“中国风格园林？”

　　李汉有些惊讶的叫了出来，这里的主人一定喜欢中国风建筑，打量一周，李汉越加确定了。

　　庄园里贵宾厅，主人，接到门卫通知。“汉克庄园，这是哪里？”

　　“父亲你忘记，是贾利伯格庄园。”边上年轻笑说道。

　　“对，真没想到，还是亚洲面孔，说不定是华人，你去见见。”这里主人，是一位四十年代来到美国的国民党高官之后。

　　“是，父亲。”年轻男子，点点头，出了贵宾厅。

　　“汉克庄园主人资料调查清楚了？”男子问道。

　　“是的，是一位华人，来自蒙大拿州。”助理小声说道。

　　“蒙大拿，华人？”宗子煜有些意外。

　　“这里没有你的事了。”宗子煜说道。

　　“汉，这里主人，看起来颇有地位啊。”阿尔塔说道。

　　“怎么说？”李汉有些疑惑。

　　“我见到几位颇有实力的地产大亨。”阿尔塔说道。“还有几个好莱坞明星。”

　　“是吗？”李汉，对明星没多少兴趣，地产大亨，李汉倒是有点兴趣。对于李汉来说，自己体育事业超过斯坦利可能性不大，但是土地上，至少要超越，李汉现在目标是一百万英亩可用农场。对比斯坦利现在手里七十万英亩土地，只有不到二十万英亩可利用做农牧场。

　　李汉目标，可是大大超越，这是李汉给自己短期定的目标。

　　“你好，李先生？”宗子煜，笑着，走着过来。

　　李汉抬头，一个英俊的男子。“你好，我是李汉。”

　　“宗子煜。”宗子煜笑着说道。

　　宗子煜介绍一下自己，酒会主人。“真没想到，宗先生这么年轻有为。”李汉笑说道。

　　“李先生，说笑了，要论起年轻有为，我可比不了李先生，父辈余荫而已。”宗子煜笑说道。

　　宗子煜和李汉聊了一会，客人过来，说了一声抱歉，离开。“是个有意思的人。”阿尔塔笑说道。

　　“挺帅的。”娜塔莉，端着小酒杯。

　　“别喝太多。”

　　李汉笑说道。“我们去亭子休息一下。”

　　“好啊，这里挺无聊的。”娜塔莉以为是年轻人Party，谁想是个沉闷酒会。

　　李汉一行人三人外加两个小人，两个小人手里端着两盘点心，跟着三个大人身后。“哇，有小桥。”

　　小桥流水人家，园林设计理念，蜿蜒小溪，里几条金鱼游动，嘟嘟和宝宝，两个小人，追着金鱼一会没了影子。

　　一会又出现亭子上，设计真挺有意思。

　　几人来到亭子刚刚坐下没一会，突然听到草坪发出一阵惊呼声。“谁来了？”

　　李汉站起来，只见一群年轻人站起来，围着刚刚进来客人，宗子煜也过去了。“可能是一位了不得的客人。”

　　阿尔塔，微微皱眉。“不会是她吧？”

　　“阿尔塔，谁啊？”娜塔莉嘀咕一声，突然娜塔莉惊叫。“啊，是那个丑八怪，她怎么也来了。”

　　阿尔塔暗叫一声不好。“娜塔莉。”

　　“好了，我知道了。”娜塔莉哼了一声。“我才不想见到她呢。”

　　李汉有点疑惑，来人和娜塔莉，阿尔塔认识，而且看起来，两人关系并不太友好啊。这可就奇怪了，不过想到娜塔莉的脾气，李汉又释然了。

　　“真是耍什么大牌嘛，不就拍了一部票房不错的电影嘛，又没有获得奥斯卡，真是的，一点都不低调。”娜塔莉，小声嘀咕。

　　李汉和阿尔塔，对视一眼笑了。“阿尔塔，这是？”

　　“娜塔莉从小一位朋友，是一位好莱坞影星。”阿尔塔，笑说道。

　　“小明星。”娜塔莉，撇撇嘴。

　　李汉无语，这是小明星，能引起这么大动静，肯定不算小吧。


第1795章 大明星关注你

　　“克里斯丁斯图尔特是小明星，上帝，你看过电影没有？”几个个年轻男孩子，一脸鄙视看着娜塔莉。

　　突然出现几个人，吓了李汉一跳，回头一看，才发现，边上假山后面竟然也有一条小路。

　　“真是，你们竟然会喜欢那个丑八怪。”娜塔莉撇了撇嘴。“还有，我可不看那个家伙的电影。”

　　“你，你简直不可理喻。”男孩，涨红着，似乎挺生气，不过明显教育不错。

　　“诺克，我们走吧。”边上男孩拉了拉，满脸涨红，怒气冲冲的男孩。

　　“娜塔莉。”阿尔塔，无奈，笑着看着鼓着嘴的娜塔莉。“本来就是嘛，丑八怪。”

　　李汉算是明白，这个叫克里斯丁斯图尔特的女孩和娜塔莉，绝对不对付。

　　另一边，诺克气冲冲的。“这个女孩一定是嫉妒克里斯丁。”

　　“没错，诺克，我们快点过去，真想到克里斯丁，真的来的，她可真是个有爱心的女孩。”诺克身边的男孩一脸兴奋说道。

　　“是的，克里斯丁一直如此。”诺克带着点小骄傲，好嘛，感情，这是位铁粉。

　　克里斯丁笑着和一众人聊了一会，来到边上，好不容易打算放松一下，诺克几人又跑了过来。

　　“克里斯丁，我们是你的影迷，你的暮光之城，太棒了。”诺克说道。

　　“谢谢。”克里斯丁，露出一丝笑意。

　　“果然和传说一样。”诺克小声和同伴说。

　　几人拍照，留念，最终离开。

　　“真是太累了。”克里斯丁抱怨道。

　　“邦妮，刚刚那个小男孩说的家伙，你去看看，是不是那个病丫头。”克里斯丁嘀咕。“我有好长时间没见着病丫头。”

　　“病丫头。”

　　邦妮小声问道。“克里斯丁，你说的是？”

　　“我跟你说过娜塔莉，那个家伙。”克里斯丁哼了一声。

　　邦妮对克里斯丁，可是十分了解，脾气可不像外边说的那么好，就拿娜塔莉来说，两人竟然打了几架，没错，两人完全pk。

　　邦妮一走，克里斯丁全身力气一泄。“真是累死我，和这帮虚伪家伙聊天，可真无聊。”

　　“希望，真是那个病丫头，多久没有教训这个丫头了。”克里斯丁，想到，自己可以哼哼教训一顿娜塔莉。

　　克里斯丁，得意笑了，起来。“丑八怪，果然是你，不仅仅人越长越丑，还脑子有问题了。”娜塔莉，哼着一声。

　　“果然是你，病丫头，你竟然还活着，真让人意外。”克里斯丁，瞥了一眼娜塔莉，撇撇嘴。

　　“娜塔莉姐姐，这是谁？”嘟嘟和宝宝，两个小人，端着冰淇淋杯，小口小口吃着，跟着娜塔莉屁股后面，见着娜塔莉和一个姐姐说话，探出小脑袋。

　　“咦，这两个小鬼头是谁？”克里斯丁，对着嘟嘟和宝宝，做了恐吓的架势，两个小人，哇呜一声，躲到娜塔莉身后。

　　“哈哈哈。”

　　“你还真是一点都没变化，还是那么让人讨厌。”

　　“你不是一样。”克里斯丁，撇撇嘴。

　　“来人了。”

　　克里斯丁，立马换了一副表情，娜塔莉撇撇嘴。“虚伪。”

　　克里斯丁，瞥了一眼娜塔莉。“无知。”

　　“你才无知呢。”

　　“娜塔莉，克里斯丁，好久不见。”阿尔塔笑着走着过来。

　　“阿尔塔好久不见，我就说，没有你，这个丫头出门，给骗走了怎么办，这样我总算放心了。”克里斯丁，说道。

　　“喂，你什么意思。”娜塔莉哼了一声。

　　“娜塔莉姐姐，这个姐姐都说你笨笨的。”嘟嘟小声说道。

　　“哈哈哈，没错，娜塔莉，你连个孩子都不如，咦，这个小家伙，怎么看着有点眼熟啊。”克里斯丁嘀咕一声，不过，邦妮过来了。

　　“克里斯丁，那边有几位客人想要见见你。”邦妮小声说道。“是几位投资人，很有实力。”

　　“好吧，阿尔塔，还有笨蛋，一会见，可爱小家伙一会见。”克里斯丁，转身离开。

　　“你，别走，我。”娜塔莉还没说完被阿尔塔拉住了，这丫头。“娜塔莉，别闹。”

　　“怎么了？”

　　李汉看着走远的克里斯丁。“没打起来吧。”

　　“那个胆小鬼，她可不敢。”娜塔莉一脸得意说道。“我可是狠狠揍过她。”

　　阿尔塔偷笑，说的是，只不过，自己每次都是满脸伤。“阿尔塔，你笑什么？”

　　“啊，我没有啊，对了，娜塔莉，你要喝点什么，我去拿。”说着，阿尔塔一溜烟的走开。

　　娜塔莉哼了一声，带着嘟嘟和宝宝去拿点心，两个小人冰淇淋吃的差不多了。

　　这边克里斯丁，应付完一帮投资人，又被围住了，没办法，克里斯丁牌子还挺大。这不好不容易躲到贵宾室，休息，邦妮帮着按摩一下。

　　突然克里斯丁坐了起来。“不对，那个小女孩，我好像见过，对了，是脸谱，Pandora？”

　　“怎么了，克里斯丁？”邦妮被吓了一跳。

　　“邦妮，你记着今天减肥糖果吗？”克里斯丁坐直身体，说道。

　　“当然。”邦妮，说道。“减肥糖果，太疯狂，真是不感谢，真的有人做出这样令人震惊的减肥物品了。”

　　“没错，那个小女孩就是Pandora，汉克李唯一关注的几个人。”克里斯丁，说道。

　　“汉克李，是那个减肥糖果发明者？”邦妮也激动了。

　　减肥糖果啊，是每一个女人都想要装在自己包包里的东西，这点邦妮也不例外，只是，上帝，减肥糖果刚刚上市就被抢购一空。

　　官网上虽然有价格，却没有产品，已经出售一空，下一批要等下个月，这对女人来说，一小时都不愿意等着神物啊。

　　“Pandora资料，我看看。”邦妮点开。“咦，Pandora是汉克李的女儿？”

　　“真的？”

　　“没错。”

　　克里斯丁，皱了皱眉头。“难道那个病女人和汉认识？”

　　“克里斯丁，怎么了？”

　　“没什么。”

　　外边，草坪，李汉有点哭笑不得，自己被当着宗子煜的亲戚了，一帮人得知来自蒙大拿农场，兴趣缺缺。

　　尤其是一帮女人，开始以为李汉是宗子煜亲戚，还挺热情的，一个个凑着过来，找着李汉聊天，可得知，李汉和宗子煜不过刚刚认识，而且李汉来自蒙大拿一家农场。

　　众多女孩兴趣立马缺缺，李汉哭笑不得，看着一个个离开，留下自己一个呆呆站在边上。“哈哈哈，汉，你该告诉这些女孩，你是减肥糖果的发明者，我想，她们会立即投怀送抱的。”娜塔莉，笑着不行。

　　李汉苦笑。“这些女孩，还真是聪明。”

　　“呵呵，愚蠢的聪明。”娜塔莉，撇撇嘴。“和臭丫头一个样子。”

　　李汉没接话，娜塔莉和那个明星，关系，李汉从阿尔塔嘴里知道些，两人有意思的很。“呵呵，算了，没人清静些。”

　　“李先生，抱歉。”

　　宗子煜，见着只剩下李汉一人，一脸歉意走着过来。“没关系，我挺喜欢，一个人呆着的。”

　　宗子煜邀请李汉去贵宾室。“那好吧，我过去说一下。”

　　“阿尔塔，帮我照顾一下Pandora和宝宝。”

　　李汉找到阿尔塔，说道。

　　“没问题。”

　　李汉和宗子煜来到贵宾接待室。“克里斯丁？”

　　“宗。”克里斯丁和宗子煜可算老相识。

　　“这是汉，这是克里斯丁，好莱坞大明星。”宗子煜笑说道。

　　“你好。”克里斯丁用别扭的汉语和李汉打招呼，李汉还真有点，哭笑不得，自己刚刚想说，英语的。

　　“你好。”

　　李汉暗暗打量这个女孩，娜塔莉，形容的，克里斯丁完全是小恶魔的角色，绝对的恶魔女孩，说是丑八怪吧，真的是不太漂亮。

　　至少李汉感觉一般，当然没有娜塔莉说的那样没法见人要躲在家里，藏在地窖那种程度。

　　克里斯丁，微微皱眉，这个男人可真没有礼貌，竟然暗暗打量自己。“宗，汉，抱歉，我先出去了。”

　　“我送你。”

　　宗子煜回来，笑着问汉。“怎么，汉你对她有意思？”

　　“不不，你误会了，我只是确认一下，我一个朋友的看法。”李汉说道。

　　“一个朋友看法？”宗子煜有些疑惑。

　　“是的。”

　　李汉笑说道。“很有趣的看法。”

　　宗子煜倒了两杯红酒，递给李汉一杯。“有趣看法？”

　　李汉笑着把娜塔莉，对克里斯丁看法，说着出来，宗子煜哭笑不得。“汉，你的朋友，真是一个有趣的人。”

　　“为有趣干一杯。”

　　两人聊了一会，宗子煜说起找着李汉过来原因。“趣味小火箭比赛？”

　　“是的，以往每年贾利伯格庄园都会举行趣味小火箭比赛，这是尔湾市一项传统，今年，我不知道，汉，你的想法？”宗子煜问道。

　　李汉有些疑惑，为什么，这种活动会在庄园举行。

　　宗子煜介绍李汉才明白，贾利伯格家族第四代喜欢小火箭比赛，举办第一届趣味小火箭比赛，比赛一直延续到今，举办三十多年。

　　“没问题。”

　　李汉一口答应，山林区下面的一片空旷的高尔球场边，李汉还以为是种菜，原来是为了小火箭比赛准备场地。

　　“那太好了。”

　　宗子煜，代表尔湾市居民感谢李汉，李汉现在才知道，尔湾市柿长竟然是眼前的年轻人，真是有点意外。


第1796章 蒙大拿乡巴佬

　　李汉和宗子煜在贵宾室，聊着尔湾市一些情况，外边，克里斯丁找上娜塔莉，两人大眼瞪大眼，差点打起来，当然克里斯丁，可不会公共场所打架。

　　“哼，胆小鬼。”娜塔莉哼了一声。

　　克里斯丁少有没有还嘴，瞥了一眼边上小人。“你是Pandora吧？”

　　“咦，姐姐你认识Pandora？”嘟嘟，好奇眨巴眨巴大眼睛，吧嗒一口冰淇淋。

　　“哦，太好了，你真是Pandora，汉克李是你爸爸？”克里斯丁，有点小激动。

　　“嗯。”嘟嘟越来疑惑了。“姐姐，你想拐骗Pandora吗？”

　　克里斯丁愣了一下，随即苦笑摇头。“不，不，我是想见见你爸爸，有些事情想找他谈。”

　　“切，什么事情，是不是减肥糖果，你别想了，现在汉手里可没有多少减肥糖果，你这个丑八怪，吃再多也没有用。”娜塔莉得意哼哼。“不过，你想要嘛，求求我，我手里还有不少哦。”

　　“你这个面板身材，我建议吃泡泡糖。”克里斯丁，挺挺胸脯，娜塔莉，愣住了。

　　“你，是个丑八怪。”

　　“平板。”克里斯一句，直接刺激到娜塔莉。

　　好嘛，眼看着要打起来，邦妮和阿尔塔立马上前。“娜塔莉冷静一点。”“克里斯丁，别刺激她了。”邦妮无奈说道。

　　“切。”克里斯丁，撇撇嘴，有点不屑。

　　娜塔莉，简直要疯了，竟然被丑八怪嘲笑了，要死了，杀人的心都有了，娜塔莉觉着，这个丫头，太坏了。

　　“哇，姐姐好厉害。”

　　嘟嘟满脸小佩服。“娜塔莉姐姐都生气了。”

　　克里斯丁一顿，低头看着，眼里满是小星星的小人，乐了，这个小鬼头看起来，不是省油灯啊。克里斯丁，毕竟混了这么多年好莱坞，不说见多识广，见着不少事和人。

　　嘟嘟小伎俩，克里斯丁可没怎么放心上。“Pandora，你爸爸来了吗？”

　　“嗯嗯，爸爸带Pandora和宝宝姐姐来的。”

　　嘟嘟说道，冰淇淋都吃完了。“姐姐，Pandora还有吃冰淇淋。”

　　“好吧，姐姐帮你拿。”

　　克里斯丁帮嘟嘟拿冰淇淋这一幕被记者拍了下来。

　　“克里斯丁，真是一个善良女孩，快看，帮那个孩子拿冰淇淋，那个小女孩笑的多开心了。”

　　“是啊，是啊。”

　　男子称赞，不过不少女孩子撇嘴，不过一个演员而已，当然对这些富二代女孩来说，享受生活，找个富豪男友，那就更棒了。

　　当然，来个男星也不错，至于女星，这些女孩子可不太感冒，会抢了她们的风头，克里斯丁，这样牌照，这些女孩，虽然不喜欢，可没有却傻傻得罪。

　　克里斯丁帮着嘟嘟拿冰淇淋，点心，一路快成了嘟嘟小女仆了。“这个小鬼头，可真会使唤人。”

　　娜塔莉，远远看着，哈哈大笑。“克里斯丁，你以为Pandora是好哄的，这就是一个小魔王。”

　　阿尔塔。“娜塔莉，一会别闹，这里是酒会。”

　　“知道了，知道了，阿尔塔，你都快成老太婆了。”娜塔莉，摆摆手，有点不耐烦地说道。

　　阿尔塔哭笑不得，不知道为什么，娜塔莉一遇到克里斯丁，完全暴走的节奏，无奈苦笑。

　　克里斯丁，被嘟嘟当着小佣人，用了半个小时，小人偷偷瞄了一眼克里斯丁，见着克里斯丁都要发火了。

　　小人打算开溜，克里斯丁，可不是吃醋的，笑眯眯拉住嘟嘟小人。好吧，小人溜走计划失败了，不得不鼓着小嘴说道。“爸爸都跟一个叔叔去谈事情了。”

　　“一个叔叔？”

　　娜塔莉嘀咕，突然想到，刚刚似乎娜塔莉叫着汉，难道是宗子煜带着的那个男人，一个华人？

　　“你爸爸是华人？”克里斯丁带着点不确定问道。

　　“嗯，Pandora也会讲中国话。”嘟嘟点头。

　　“名字叫汉？”克里斯丁，越加觉着，就是那个家伙。

　　“嗯。”嘟嘟点点头。

　　克里斯丁现在想想，似乎那个男人打量自己带着点好奇，娜塔莉肯定和他说了自己，难怪呢。

　　“姐姐，你怎么了？”

　　嘟嘟疑惑看着不说话的克里斯丁。

　　“姐姐没事，姐姐带你去找爸爸好不好。”克里斯丁确定了，汉就是汉克李，满是笑脸的看着嘟嘟。

　　嘟嘟缩缩小手，退后两步，克里斯丁一愣。“怎么了？”

　　“姐姐，你好恐怖。”嘟嘟说道。“奶奶说的，骗小孩子，捉走卖掉就和姐姐一样。”

　　说话，嘟嘟小人，开始转身就跑，克里斯丁，一愣，骗小孩子卖掉，这是什么啊。

　　“哈哈哈。”娜塔莉笑的直不起腰来。

　　“太有趣了。”

　　“你，过来做什么？”克里斯丁见着大笑，娜塔莉，哼了一声。

　　“看你被一个小屁孩，耍着玩啊。”娜塔莉，笑嘻嘻说道。

　　“耍着玩？”克里斯丁，一脸不解。

　　“你以为，刚刚小屁孩真被你吓跑了，她早想跑了。”娜塔莉，嘀咕说道。“这个小屁孩看聪明的很。”

　　“是吗？”克里斯丁笑了。“看来，你被骗了不少次。”

　　“我娜塔莉可不像你，笨。”娜塔莉哼了一声，脸颊微微一红，不过随即大声叫道。

　　克里斯丁似笑非笑，嘿嘿笑，笑的娜塔莉十分烦躁，好在，克里斯丁，没空陪着娜塔莉玩，转身，追着嘟嘟小人，打算捉住小屁孩。

　　娜塔莉哼了一声。“Pandora快跑。”

　　好嘛，克里斯丁，倒是没有再追着，找着自己一帮粉丝，说了几句。

　　“没问题。”

　　“找叫汉的男人？”

　　“是不是刚刚那个来自蒙大拿的男人？”

　　“没错。”克里斯丁点头。

　　“没问题，我认识他。”诺克，说道。

　　“那太好了。”克里斯丁笑说道。“如果你帮我找到他，我送你一张签名海报，暮光之城。”

　　“啊，真的，太棒了。”诺克，惊喜叫道。

　　女孩子们，尤其是大龄女人们，听到克里斯丁找李汉。

　　“真没想到，克里斯丁的品味这么差。”一个浓妆艳抹的女孩，撇撇嘴，不屑说道。

　　“一个蒙大拿来的乡巴佬。”

　　“没错，真是不刚相信，克里斯丁，会找这么一个男人，真是，太没眼光了。”

　　“蒙大拿那种地方，可不是人住的，我想，我这辈子都不回去那里。”

　　“没错。”

　　几个议论一会，见着克里斯丁走远，开始聊起其他事情来了。

　　“你们听说没有，有人发明了一种糖果，可是减肥，效果极好。”浓妆艳抹的女人神秘兮兮说道。

　　“真的？”

　　“当然，几乎整个网络都在说这件事。”浓妆女孩一脸得意说道。

　　“真不敢相信，这是真的，简直太令人意外了。”一个女孩本来没当着，这会听说减肥糖果竟然是真的，一脸惊讶。

　　“上帝，减肥糖果，真想得到它。”说着，问道。“莉莉，我想买一些，你知道，我需要它。”

　　“没错，我也要一些。”

　　浓妆女孩，一脸小得意说道。“现在可买不到了，你知道，最便宜的减肥糖果一颗都要八十八美元。”

　　“可真不便宜，不过，我想我会节省下来一笔钱，去购买它，我太需要它了。”微微有点胖的女孩，说道。

　　“不，你没有听明白，我的意思，减肥糖果产量有限，这月的量销售一空，甚至下个月，下下月都已经销售空了。”浓妆女孩带着点得意。“我很幸运订购到下个月的减肥糖果，二十颗。”

　　“真的吗，莉莉，让给我好吗，我愿意多出些钱。”微胖的女孩，说道。

　　“不不，这可是我好不容易抢到的。”浓妆女人，说道。

　　“好吧，我让给你五颗。”

　　“太好了莉莉。”

　　其他女孩，刚想开口，莉莉说话，再不愿意给让给其他人了。

　　“汉，总算找到你了。”诺克一脸惊喜，跑到李汉面前。

　　宗子煜眉头一皱，斥责道。“诺克，你吓到我的客人了。”

　　“啊，表哥。”诺克，抬头一看，是宗子煜。

　　李汉有些惊讶，宗子煜和眼前男孩，还真不太像，一个白人，一个华人。“没关系，你找我有事吗？”

　　“是克里斯丁找你。”诺克小声说道。

　　“克里斯丁，找我？”

　　李汉有点疑惑，这丫头不找娜塔莉找自己做什么，真是奇怪。

　　“汉，你跟我过去，好不好，真的，谢谢你了。”诺克说道。“克里斯丁答应我，只有带你过去，她就送我一张暮光之城的签名海报。”

　　“诺克，胡闹。”宗子煜，狠狠瞪了一眼诺克。

　　“没关系，走吧，你忙，我和这个孩子一起过去。”李汉笑着说道。

　　宗子煜瞪了一眼低着头诺克，说道。“抱歉，汉，孩子惯坏了。”

　　“没什么。”

　　李汉笑说道。“走吧。”

　　“嗯嗯。”诺克，欣喜点头。

　　宗子煜苦笑，自己这个小表弟，真是，年轻人怎么都这样，明星有什么好迷恋的。

　　“克里斯丁，我把人给你带来了。”

　　诺克一脸欣喜叫道。

　　“真的？”

　　克里斯丁一转头，果然是那个汉。

　　“我们又见面了。”克里斯丁笑说道。

　　“是啊，不知道，你找我是？”

　　李汉有些疑惑。“如果打听娜塔莉消息，不如你问阿尔塔，她知道，不比我少。”

　　“不不，我可不管那个平板。”克里斯丁，说道。“看她那样子，病八成好了吧？”

　　“呵呵，病差不多好了。”李汉说着，观察克里斯丁，果然克里斯丁，眉间多了一丝喜意，嘴上说着，不关心，其实心里还是挺关心娜塔莉的。


第1797章 糖果逆袭

　　“真的好了，难道撒旦爬上来了，真不敢相信。”克里斯丁的话，直接让李汉，翻了白眼。

　　这两丫头，真是，算了算了。“呵呵，或许吧。”

　　“你找我，是为了娜塔莉的事？”李汉，看着嘟嘟小人，挥舞小手，笑问道，没事，自己就过去了，离着慈善拍卖没多少时间了。

　　“不，汉，减肥糖果是你发明的吗？”克里斯丁盯着李汉。

　　“娜塔莉告诉你的？”李汉点点头。

　　“汉，我在脸谱关注你，并且留言了。”克里斯丁，见李汉承认，说道。

　　“脸谱，我不太玩。”李汉说道，摸出手机，打开脸谱。“需要我关注嘛？”

　　克里斯丁，本想拒绝，闹的好像自己找你关注似得，自己可是好莱坞明星，可看了，关注李汉的人名，克里斯丁觉着，人家还真有资本。

　　“这些人你都认识？”克里斯丁，问道。

　　“除了你，我都不认识，我很少看电影，其实你。”

　　“知道了，好了，关注我吧。”克里斯丁，忙拦住，真是，有必要说出来。

　　“真是奇怪的家伙。”

　　克里斯丁，心里嘀咕，当看到李汉关注自己之后不过七八人。“埃里，汤姆克里斯，乔治卢卡斯，史蒂夫。”克里斯丁，小嘴张的可以吞下一整个鸭蛋。

　　这家伙，看起来不仅仅发明减肥糖果这么简单啊。“好了。”

　　“谢谢。”克里斯丁，不知道，为什么，脱口而出。

　　“不用，没事，我先过去了。”李汉，说道。

　　“不，等一下，我想购买一些减肥糖果。”克里斯丁，小声说道，这会，少了刚刚一股高傲。

　　“这样吧，这是我现在住的地方，你有时间，过去拿吧。”李汉说道，地址告诉克里斯丁。

　　“好的，太谢谢你了。”克里斯丁忍不住握拳，高兴道谢。

　　“克里斯丁的眼光和她的演技一样，糟糕透顶。”浓妆女人，撇撇嘴。

　　“没错。”微胖女人，此时可是浓妆女孩绝对铁杆，五颗减肥糖果，收买了这个微胖女孩。

　　“你们说以后，我们要不要给克里斯丁点颜色看看？”

　　“你们疯了，除非我们找父母要钱，不然，肯定比不了克里斯丁。”

　　“是啊，这个女人虽然演技和眼光很差，可不得不说，世界上眼光差的人太多了，尤其那些无知的男人。”

　　几人嘴上骂着克里斯丁，心里多少有点嫉妒，当然还有些忌惮，拍卖会和一个好莱坞明星比财富，那需要真正握有财富的人，而不是靠着父母的富二代们。

　　“虽然我们不能给这个女人颜色看看，不过，边上蒙大拿乡巴佬。”

　　“没错，乡巴佬要是丢面子，克里斯丁脸色也不好看。”

　　“真是好主意，就这么办。”浓妆女人，觉着自己刚刚陪着李汉聊天，被这个家伙骗了，该给他点教训。

　　一个来自蒙大拿的土鳖，竟然还冒充宗家人，真是不要脸。

　　李汉可不知道，自己成了，这帮女人，眼里癞蛤蟆，乡巴佬。“爸爸，快点，填好。”

　　“这是什么？”

　　李汉接着嘟嘟递过来的卡片，有些疑惑问道。

　　“爸爸，是拍卖品哦。”嘟嘟，说道。“做慈善，为生病小朋友捐款。”

　　“你打算拍卖什么啊？”李汉笑问道。

　　“汉，我觉着，拍卖减肥糖果最适合。”娜塔莉笑嘻嘻说道。“Pandora，包包就有一盒。”

　　“这倒是个好主意。”李汉没带着什么东西过来，本来想着拍买下来几件，算是做点贡献。

　　“哦，好吧。”嘟嘟，点点小脑袋。“爸爸快填好。”

　　“好。”

　　李汉快速卡片填写好，一盒减肥糖果和卡片递给边上的工作人员。“糖果？”工作人员，有些小鄙视，一盒糖果好意思拿出来拍卖，一会，要是没人买，看你们怎么丢脸。

　　“这家伙，什么眼神，真是没见识。”娜塔莉撇撇嘴。

　　“呵呵，减肥糖果刚出来，不是每一个人都关注这个消息的。”阿尔塔笑说道。

　　“汉，这样没问题吧？”阿尔塔有点担心。

　　“别担心。”娜塔莉笑着摆摆手。“有人一定会买下来的。”

　　“克里斯丁？”李汉，笑说道。

　　“咦，克里斯丁找你了。”娜塔莉，嘀咕。“这丫头果然还是那么狡猾。”

　　阿尔塔笑了。“那就好，有克里斯丁，我想，这盒减肥糖果一定会卖出不错价格。”

　　娜塔莉更是打算一会参合竞价，最近整个丑八怪钱不少。拍卖会开始，宗子煜和几位重要嘉宾笑聊了几句来到中央舞台。

　　浓妆女人，这一群女人，全都盯着台上站着男人。“这个家伙，还真挺受欢迎的。”李汉端着红酒笑说道。

　　“汉，你羡慕他？”

　　灵娜问道。

　　“不。”李汉，可不想被一群女人盯着。

　　宗子煜风采冠绝全场，克里斯丁的助手邦妮一个劲在克里斯丁身边说着宗子煜的好话。“克里斯丁，你怎么了？”

　　“没什么，邦妮，你觉着汉，怎么样？”克里斯丁笑问道。

　　邦妮吓了一跳。“上帝，克里斯丁，我想你一定是疯了。”

　　“不，邦妮，你误会，你觉着汉人怎么样，娜塔莉这丫头和他在一起，我总觉着很奇怪，而且，这个人，从来没听说，可是，却透着股神秘。”克里斯丁眉头紧皱。

　　“克里斯丁，你在担心娜塔莉。”

　　“我会担心那个家伙，别开玩笑吧，我还以为她去了地狱呢，没想到竟然还活着。”克里斯丁，嘴上说着失望，心里怎么想。

　　邦妮可是知道，清楚，当然，邦妮笑了笑。“汉，我不太熟悉，听你说，这人是有点古怪。”

　　“没错吧，我就说，这个家伙看起来年纪和我们差不多，或许大一点，住在蒙大拿那种地方，竟然和娜塔莉有交集，真是令人疑惑。”克里斯丁，说道。

　　“而且，还有他关注的人，我想，如果是真的，那可真是一件令人惊讶的事。”克里斯丁，说道。

　　“或许吧，克里斯丁，我们现在该相信，慈善拍卖会，可是很多记者在看着。”邦妮说道。

　　“好吧，我知道该怎么做，我准备好了支票。”克里斯丁，说道，瞥了一眼，远处端着酒杯，站在一角落的李汉一行人。

　　“这些家伙，难道不打算参加拍卖的？”克里斯定，满脑疑惑。

　　宗子煜说完，拍卖师走上台，随行几名工作人员，前几件拍品送上舞台。“第一件拍品，来杰罗尔德先生捐赠一副十八世纪画作，起拍价一美元。”

　　“这是一副价值不菲画作。”阿尔塔，看了一眼说道。“至少价值三到五万美元。”

　　“一万美元。”

　　“克里斯丁小姐出价一万美元。”

　　“海伍德先生出价二万美元。”

　　“还有更高的吗？”

　　“宗老先生，出价十万美元，感谢宗老先生的为慈善事业做的贡献。”宗家当家出价，其他人，笑着恭贺，十万美元足够，买下两幅这样的作品。

　　“第二件拍品来自克里斯丁小姐在暮光之城重要道具，起拍价一美元。”

　　“一千美元。”

　　“三千美元。”

　　“五千美元。”

　　“一万五千美元。”诺克，打声叫道。

　　“真是激烈了，只不过一件道具，这些人，真是疯了。”娜塔莉，嘀咕一声。

　　最后，这个道具被宗子煜五万美元拍的，送给诺克，这才让吵吵的诺克安静下来，诺克一脸兴奋，宗子煜一脸无奈摇头。

　　这真是孩子的，当然克里斯丁向着宗子煜表示感谢，随着一件件拍品上场。准备给李汉难看，进而来打击克里斯的女人帮们此时却急了。

　　“这个蒙大拿的来的乡巴佬可真是小气。”

　　“现在排名了将近十五件拍品，那个家伙一次都没有出价。”胖女人说道，看着李汉满眼鄙视。

　　“刚刚你们问了他，做什么的吗？”浓妆女人，问道。

　　“听说是一个农场的主人。”

　　“一个牛仔，难怪了，上帝，你们不知道，蒙大拿那个地方，出了山和草，我想不到还有什么，你让一个放牛的牛仔，出钱购买这些奢侈品，如同让撒旦改信仰上帝。”边上微微高傲的高个女孩，淡淡，说道。

　　“难道我们要放弃刚刚的计划。”浓妆女孩，对着克里斯丁，可一点好感全无，尤其是见到宗子煜拍下克里斯丁那件，完全不值钱道具，竟然用了五万美元，上帝，那可是五万美元，不是五百美元。

　　几个女孩一个月的零花钱超过五万美元没几个，多数几千一万美元，浓妆女孩稍微多些，不过将近五万美元。

　　将着宗子煜为了一个破道具，就花了，五万美元，这些女人心里更加不爽了，克里斯丁出风头，她们跟着吃灰，这里可是尔湾市，不是洛杉矶。

　　“我过去。”

　　高个傲娇女，说道。

　　“你打算怎么做？”浓妆女孩问道。

　　“我有自己办法。”说着，高傲的傲娇女端着酒杯，走向李汉。

　　李汉没注意，等着女孩来到身边。“汉，你不打算拍下一件拍品，还是说，你对慈善不感兴趣。”

　　娜塔莉一愣，脸色一变，这女人说话，可真不友好，对慈善不感兴趣。

　　四周的人，不由回头看着李汉，眉头微微皱起，好吧，这里人可都标榜着，自己是慈善家。

　　娜塔莉不等李汉，说话，哼了一声。“不知道，你拍了什么，还是说你捐赠什么。”

　　“我捐赠一套首饰。”

　　“不知道，价值多少？”娜塔莉撇撇嘴。

　　“一千美元。”女孩本想说五百美元，最后改口了。

　　“一千美元，真不错，这可是有善心的女孩。”

　　娜塔莉撇撇嘴，说道。“汉，捐赠物品至少你的数十倍。”

　　“数十倍，那不是几万美元，上帝，汉，你可真是一位大慈善家。”高傲女孩笑说道。“不知道，你捐赠是什么，你知道，我最喜欢有善心的男士。”

　　李汉笑了笑。“一盒糖果而已。”

　　“一盒糖果几万美元，哈哈哈，这真是太，抱歉，你知道，我不是那个意思。”高傲女孩笑说道。

　　其他客人，看着李汉眼神怪怪，一盒糖果，这可是宗家举办慈善酒会，一个糖果再好能值多少钱，开玩笑，几万美元，世上有这样的糖果嘛。

　　“第二十五号拍品，来自汉克庄园的一盒糖果，起拍价，哦，二……二万美元。”拍卖师，差点傻掉，愣是结巴了。

　　“上帝，这家伙疯了吗？”

　　“真不敢相信，难道当大家是傻瓜吗？”

　　“除非傻子，没有人会出价的。”

　　“没错。”


第1798章 识货人

　　台下一阵议论，宗子煜神色微微一僵，一盒糖果，竟然叫价二万美元，这个不是坑人嘛。这里可都是有头有脸的人物，为了慈善事业做捐赠，怎么拿出件有价值东西。

　　台上的拍卖师，苦笑，一盒糖果，坑爹啊，自己怎么说啊，大家竞价啊，当别人傻子耍。台下议论纷纷，可出价却没有一人。

　　克里斯丁，刚一听到汉克庄园拍卖的事一盒糖果，立马心思动了。“邦妮，一定要拍下这盒糖果。”

　　“克里斯丁，你疯了，二万美元买下一盒糖果？”邦妮，惊讶看着克里斯丁。

　　“邦妮，我没有疯，这盒糖果绝对值这个价。”克里斯丁，打开手里小纸条。“超强型减肥糖果，效果是普通型的三到五倍，唯一没有对外出售的减肥糖果，一百颗，价值，至少五万美元以上。”

　　娜塔莉，写的小纸条，后面还有一句话。“呵呵，不过，这盒糖果，我要定了。”

　　“这个病丫头。”克里斯丁，哼了一声。“二万五千美元。”

　　“咦，是谁在叫价。”突然，叫价让在场众人齐齐一愣。

　　要知道，这可是一盒糖果，二万美元，那简直开玩笑，谁拍谁二傻，竟然真有二傻。

　　“哈哈哈，真想不到，克里斯丁眼光这么差。”高傲女孩，瞥了一眼李汉。

　　“眼光差，至少比某些人好。”说着，娜塔莉举手。“三万美元。”

　　高傲女一愣，突然笑了。“哈哈哈，原来是小白脸。”

　　“你才是小白脸，坏阿姨。”嘟嘟鼓着小嘴。“减肥糖才不卖给你。”

　　“哈哈哈，减肥糖，什么糖，也不值二万美元。”高傲女，说道，突然一愣。“什么，减肥糖果？”

　　“这是减肥糖果？”高傲女，问道。

　　“乡巴佬，这可不是一般减肥糖果，这是特制减肥糖果，市面上没有的买，效果是普通减肥糖果五倍，一天吃一颗，别管什么身材，七天到半个月，绝对成为女神。”娜塔莉，撇撇嘴。“这一盒，一百颗，二万美元，被太便宜。”

　　“真的，这不可能，减肥糖果，官网已经发布通告，销售一空，你怎么会有减肥糖果，还是特效的，这不可能。”高傲女孩叫道。

　　“减肥糖果都是爸爸做的。”嘟嘟，鼓着小嘴说道。

　　“你做的，这怎么可能，你只是蒙大拿的一个小农场主。”说着，女孩脸色一边，没错减肥糖果，是蒙大拿一家农场主制作成的。

　　“你是汉？”

　　“是啊。”李汉笑说道。

　　高傲女孩，傻了，拍卖继续，娜塔莉和克里斯丁，两人竞争极其激烈，一会价格上到五万美元。台下嘉宾，全傻眼了，这是怎么回事？

　　宗子煜此时也愣住了，这个糖果难道有谋逆，正在这时候，助手急急忙忙跑了过来。“什么，减肥糖果。”“没错，Boss，汉正是减肥糖果发明人，这盒糖果可能限量版，或者，是没有对外出售绝版。”助手小声说道。

　　“Boss，你的夫人知道这个消息，让我。”

　　“知道了。”宗子煜瞥了一眼李汉。“真是，我早该想到，能买下贾利伯格庄园肯定不是一般人，该死的。”

　　“六万六千美元。”宗子煜举手。

　　“咦，怎么回事？”

　　“宗子煜怎么加入进去了。”

　　“是啊。”浓妆女叫道。“这样即使克里斯丁拍下来，我们没有理由嘲讽她啊。”

　　“怎么办？”

　　“你回来了，怎么样，有什么收获吗？”

　　众女商谈办法似乎，高傲女回来了，低着头，嘴里喃喃自语。“我们这次丢脸了，丢大了。”

　　“怎么回事？”浓妆女，疑惑问道。

　　“你们知道吗，那个汉是谁吗？”高傲女看着众女。

　　“是谁，不就是蒙大拿来的乡巴佬嘛，不知道从哪里得来邀请函。”边上微胖女，不屑说道。

　　高傲女，苦笑。“你们知道台上的那盒糖果，为什么，克里斯丁要得到它吗？”

　　“难道不是为了那个家伙，拍卖一盒糖果，真是笑话，克里斯丁眼光，真是够差的。”浓妆女眼里一丝不屑。

　　“不，是我们看错了，你们知道，那是一盒减肥糖果，而且还是不对外出售，最好的减肥糖果，单价一颗甚至能炒到上千美元。”高傲女，说道。

　　“怎么可能，那个乡巴佬从哪里得到，这绝对不可能。”浓妆女叫道。

　　“那个汉，你不觉着有点耳熟吗？”

　　“汉，蒙大拿，是有点耳熟，似乎在哪里听到过。”浓妆女，小声说道。

　　“减肥糖果，难道你还没想到。”高傲女，苦笑说道。

　　“怎么和减肥糖果联系一起，你是说，这怎么可能，这绝对不可能啊，那只是蒙大拿的乡巴佬。”浓妆女，叫道。

　　“你们说什么啊，怎么了，难道那个汉，还有其他身份不成。”

　　“当然了。”宗子煜的妹妹，宗子琪撇撇嘴。“一群没见识的，汉克庄园，你们没听说，贾利伯格庄园该听说吧。”

　　“什么，贾利伯格庄园有人买下来了？”

　　要知道，即使宗家，这样尔湾市大家族，想要买下贾利伯格庄园，不是一件轻易可以决定的事。“当然，你们说的乡巴佬就是，现在庄园的主人，真正主人。”宗子琪，说道。

　　“乡巴佬是贾利伯格庄园主人，这不可能吧。”众女，完全不相信。

　　“还不仅仅这些，蒙大拿汉克农场，还有减肥糖果，都是汉的。”宗子琪，说道。“你们错过了，一座金山，还沾沾自喜，克里斯丁眼光可不是你们都比的了的。”宗子琪说道。“虽然我看她不太顺眼，只有比看你们，这些无知家伙，舒服些。”

　　“你。”众女可不是什么，随意拿捏的。

　　“我才懒得理会你们呢。”

　　说着，举起手来。“我可不想被那个女人抢走这盒减肥糖果。”“八万美元。”宗子琪，举手说道。

　　“八万美元，还有更高的。”台上拍卖师，刚刚完全傻眼了，二万美元糖果，别开玩笑了，可谁想，一眨眼，这盒糖果竟然成了香馍馍。

　　随着宗子煜故意消息泄露出去，越来越多加入争夺。“该死的，这些人怎么知道的。”克里斯丁，哼了一声。

　　“一定是娜塔莉，这个讨厌的女人。”克里斯丁，哼了一声。

　　“克里斯丁，我们怎么办？”邦妮，此时比克里斯丁，热情高。

　　“算了。”克里斯丁，说道。

　　“啊，怎么能算了，这可是减肥糖果，而且还是最好，市面买不到的。”邦妮，一脸不舍。

　　“买不到，你忘记，汉还在这里。”克里斯丁说道。

　　“啊，对啊。”邦妮，脸一红。

　　李汉，见叫价不断，越演越烈，越加觉着不对劲。“怎么回事，娜塔莉，不是说，没有几个人叫价吗？”

　　“我也不太清楚。”娜塔莉，满脸疑惑。

　　边上的阿尔塔，似乎想到什么。“汉，不会你减肥糖果暴露了吧。”

　　“爸爸，快跑，那边的坏姐姐要来找你。”

　　嘟嘟小人，小嘴上奶油还没擦干净呢，跑着过来。

　　“不会真暴露了吧。”

　　李汉苦笑。“快走。”

　　“好。”

　　几人，角落，台上糖果拍卖进行中，一时间，除了克里斯丁，没有人注意到。“邦妮你跟上，看看他们住在哪里。”

　　“好。”邦妮跟着出去。

　　“汉，这样不打声招呼就离开，是不是不太礼貌。”阿尔塔小声说道。

　　“呵呵，我派着汤姆过去了，我想他们会理解的。”李汉，说道。

　　“那就好。”

　　“Boss，有人跟着我们。”莎莉说道。“坐稳了。”

　　“啊，慢点。”

　　话音未落，车子，一个加速，李汉苦笑，嘟嘟和宝宝，两个小人，紧紧抓着。“这个开车，玩特技的吧。”邦妮愣愣看着车尾灯消失自己眼前。

　　“你们说谁跟踪我们？”李汉皱着眉头。

　　娜塔莉没说话，接通电话。“我知道了。”“汉，我知道是谁，克里斯丁的助手，刚刚克里斯丁给我打电话，她想知道我们住在哪里，想要拜访你。”

　　李汉哭笑不得。“她身材算不错，有必要这么急切吗？”

　　“汉，你不是女人，你不会了解，减肥糖果，有多大吸引力。”娜塔莉，说道。

　　“我还真不了解，等一下，汤姆电话。”李汉接通电话。“汤姆，事情办的怎么样？”

　　“宗子煜，好的。”

　　“宗少，真是抱歉。”李汉笑说道。

　　“没关系，可以理解，汉，真想不到，你竟然是那位制糖大师。”宗子煜，说道，刚刚用了十二美元拍下减肥糖果，可这边讨好老婆，得罪了妹妹。

　　宗子琪不是省油灯，这不直接找到哥哥，让哥哥帮忙，联系汉。“制糖大师，不敢当，只是运气好而已。”李汉笑说道。

　　真正制糖大师，李汉见过，奇异糖果皇帝才是。“汉，你太谦虚了。”

　　“真虚伪。”娜塔莉嘀咕一声。

　　李汉和宗子煜聊了几句，挂掉电话。“真没想到，一盒糖果惹出这么大麻烦，以后减肥糖果，要少拿出来。”

　　“汉，别人做梦都想得到的，你竟然，当成麻烦。”娜塔莉，看着李汉，无法理解摇摇头。

　　李汉笑说道。“我可不想成为熊猫，走到哪里都有人关注，那样还不难受死了。”

　　“好在出来，要不一会，真麻烦呢。”李汉说道。

　　“嘿嘿，汉，这会那帮虚荣女，不知道怎么懊悔呢。”娜塔莉笑说道。“哪里是乡巴佬，绝对钻石。”


第1799章 白手起家大揭底

　　“怎么不见了。”一群天鹅女，找了一圈，愣是没找到人。

　　“这个乡巴佬，不会跑了吧？”浓妆女，小声嘀咕。

　　其他女孩一脸，震惊看着浓妆女。“上帝，那可是制作出减肥糖果减肥大师。”

　　“是啊，真想和他共进晚餐，我听说汉克庄园，美轮美奂如同中世纪王宫一样奢华，可惜，前任主人，不喜欢开酒会。”

　　高傲女看着花痴一样的同伴，撇撇嘴。“你们说，我们刚刚那么冷落他，会不会记恨我们。”

　　“不会吧，要是不卖给我们减肥糖果，那可就糟糕了。”

　　“这件事都怪你。”一个女孩，突然调转矛头指着浓妆女。

　　“没错，就是她告诉我，汉，是乡巴佬的，这可是钻石男友人选。”

　　“咦，你们说，她是不是故意的？”

　　“故意的？”

　　一群女孩看着浓妆女，眼神怪怪。“她可是购买了减肥糖果，怎么会不认识糖果发明者呢。”

　　“哦，原来是这样啊。”

　　“你的心机可真重。”

　　“心机婊。”

　　浓妆女愣住了，指着一众同伴。“你们，你们，说什么，我怎么会认识他，上帝，该死的。”

　　“别狡辩了，这件事肯定是你计划好，还怂恿我去挑衅，这下汉对我们印象一定糟糕透底，这是你想到的结果吧。”高傲女眼睛一亮，跳出指责浓妆女。

　　“你们，你们这是诬陷，我不认识他。”浓妆女，气的全身发抖。

　　只是此时，所有人都认定，或者心里故意认定浓妆女就是众人嘴里说的心机婊。

　　浓妆女愤怒看着同伴攻击自己，脸色紫青，气的说话最后都不利落了。“你们，好好好，我明白了。”

　　“这个女人，真是太坏了。”

　　“是啊，竟然故意在中间捣乱，让我们和减肥糖果发明者，产生这么大的误会。”

　　“可不是。”

　　众女理所当然，觉着，这件事是离开众人的浓妆女。

　　“这些女人。”宗子淇，撇撇嘴。“真是，哥哥怎么能放走那个家伙呢，我的减肥糖果。”

　　“找哥哥去。”

　　宗子淇，找到宗子煜，要着李汉的联系方式。“宗子淇，你知道，你这次做了什么，没有经过允许，私自泄露汉的信息。”

　　“啊。”宗子淇一下愣住了。

　　“这个没什么，难道他不想出名吗？”宗子淇说道。

　　“想出名，你去看看汉的脸谱关注，想要出名上传一张照片就行了，人家提前离开，你以为是怕那些女孩。”宗子煜无奈说道。

　　“真是还有这样的人，真像老顽固似得。”宗子淇，美国人性格，可没有韬光养晦之类想法，真是还有不想出名的人呢。

　　宗子煜无奈叹了口气。“这次人家虽然没说什么，可总归是你的错，我刚刚解释了，明天有时间，我陪你去道个歉。”

　　“为什么啊。”宗子淇，说道。“我没有做错什么。”

　　“你。”宗子煜拿这个妹妹，没办法。

　　“子淇，这件事，你哥哥做的对。”宗海，宗家现在的当家人。“爷爷。”

　　“你这孩子，这个汉，我刚刚联系一些老朋友打听一下，真是了不得。”宗海说道。“子煜，你明天准备一份厚礼，我亲自过去。”

　　“爷爷。”别说宗子淇，大惊。

　　宗子煜都愣住了，爷爷亲自过去，去见一个小辈，这可是几十年没有过的事。“爷爷，这个于理不合。”

　　“子煜，你先听我说。”宗海笑说道。

　　宗子煜坐下来，刚刚嚷嚷的宗子淇也乖乖坐下来。“蒙大拿是怎么样一个地方，你们都了解吧？”

　　“蒙大拿，那个全是山林和荒原的土著聚集地？”宗子淇，对蒙大拿还真不了解。

　　别说她了，整个美国对蒙大拿了解的人都不多，加州人眼里，蒙大拿，那是印第安土著居住地方，除了牛仔和牛羊，全是山和牧场的地方。

　　“呵呵，差不多吧。”宗海笑说道。“我这个老头子对这地方不太清楚，可见，这地方的环境多么恶劣，一个整个州只要不到一百万地方，你们觉着想要一年之内白手起家成为亿万富翁的几率有多大？”

　　“这个，或许是IT，其实高科技或许有机会。”宗子煜，微微皱眉。

　　“呵呵，你们今天见到汉就是的，从一个来美国打工者到负债十多万美元小型农场主，经过一年多的时间，现在成为整个美国西北部最大的旅游农场主，拥有蒙大拿知名马场，培育新的牛种，自己成为亿万富豪。”宗海说道。

　　“啊，这是真的？”宗子淇，一脸不可思议。

　　“这些或许只是令人惊讶，真正令人震撼的。”宗海叹了口气看了一眼孙子，说道。“汉，认识的一些人。”

　　“明星？”宗子淇，小声嘀咕。

　　“呵呵，可以这么说吧。”宗海笑说道。“只不过这些人是商业明星。”

　　“甲骨文的埃里，微软的比尔，苹果的史蒂夫，洛克菲勒家族大卫，这些人和汉的关系，出人意料，甚至可以成为关系极好朋友。”宗海，刚听到这些消息时候，简直不敢相信。

　　“爷爷，这是真的？”少有质疑爷爷的宗子煜，此时心里有些不敢相信。

　　至于宗子淇，小嘴张的可以吞下一鸡蛋。

　　“这个年轻人背景之深，匪夷所思。”宗海说道。“这次子淇的事，不见得是一件坏事。”

　　“子煜，人外有人天外有天。”宗海说道。

　　“爷爷我明白。”宗子煜说道。“我这就去准备。”

　　“子淇。”

　　“爷爷，我知道。”宗子淇，说道。

　　“呵呵，你这孩子，想到哪里去了，这个汉已经有了女儿，再说传言他的未婚妻是来自沃尔顿家族。”宗海说道。“那可是庞然大物。”

　　“沃尔顿家族，难道是？”

　　“没错，沃尔玛的掌控者。”宗海说道，宗海家族一直是华人超市领头羊，加州几乎占据华人超市半壁江山。

　　宗子淇，真正惊讶了。“这个汉，看着平平常常，竟然有这么深厚的背景。”

　　“爷爷，我明天一定会亲自去道歉。”宗子淇，说道。

　　宗海满意点点头，看着孙女。“早点去休息，爷爷明天陪着你过去，呵呵，别多想。”

　　宗子淇，回着房间休息，脑海里想着今天拍卖会站在一边的普通男人。“真是个有意思的人。”

　　此时，有意思的人，正在追着两个小鬼头。“汉，哈哈哈，你快点，别一会又找不到Pandora了。”

　　“真是，房间多不见得是好事。”李汉无奈，叹了口气。

　　这两个小人和小黑黑，小熊熊，大火，小火，带着四猴子，撒欢，愣是不睡觉，李汉，不得出动，捕捉小人可一路追着，楼上楼下的。

　　两个小家伙玩高兴了，躲猫猫，追击战，全玩上了。“呵呵，汉，快点吧，我发现了，Pandora在二楼台球室。”

　　“台球室？”

　　李汉嘀咕一声，追着过去，果然，听到台球室有动静，可进去一看，李汉哭笑不得，两只玩台球的猴子。

　　“汉，保龄球房有动静。”

　　“来了。”

　　李汉，跑着过来，打开。“还是两猴子。”

　　“这两个小调皮，捉到了，要好好教训教训。”李汉，说道。

　　“没错，没错，汉，打屁股，狠狠的打。”娜塔莉大声附和着，看小激动样子，这丫头，九成九想要亲自动手。

　　“嘟嘟妹妹，舅舅都不会找过来吗？”嘟嘟和宝宝，缩在舒适沙发里，正在电影放映间里，看着唐老鸭。

　　“嘻嘻，爸爸都来过这里了，好多时间不会来。”嘟嘟，拍拍沙发，让宝宝放心。

　　“哦。”

　　“小黑黑，不许随便拉便便。”

　　嘟嘟，说话，指着蹲在地上小黑黑。

　　小黑黑嗷嗷几声，嘟嘟鼓鼓小嘴。“好吧。”嘟嘟跳下沙发。“嘟嘟妹妹，你要做什么去？”

　　“带小黑黑上卫生间。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“小黑黑都要拉便便。”

　　“哦。”

　　宝宝点点头看着嘟嘟妹妹带着小黑黑去了卫生间。“舅舅都给宝宝打电话了。”小人，点开，还有信息，上面是李汉发着表情，怒气冲冲的表情。

　　宝宝小人有点被吓到了。“舅舅，宝宝和嘟嘟妹妹看完唐老鸭一会就回去。”

　　“咦，谁这会给我发信息啊。”李汉摸出手机，一手敲着小熊熊脑袋。“你个小家伙也跟着嘟嘟学的这么调皮。”

　　小熊熊，这个老实熊竟然也被安排当着疑兵用，李汉打开信息。“看完唐老鸭？”

　　“这两个小家伙，难道跑回放映室了？”李汉嘀咕着。“娜塔莉，走去电影放映室看看。”

　　“汉，我们刚刚不是去过，没一会吗？”娜塔莉疑惑问道。

　　李汉笑着手机信息递给娜塔莉看。“真是狡猾小鬼头。”

　　“汉，快点，别等着Pandora发现了。”娜塔莉，说着，快步向着电影放映室跑去。

　　李汉带着四只小猴子，一只小黑熊，紧跟着。“果然在这里。”

　　“宝宝姐姐，小黑黑都好好笑，没有带纸巾出不了，嗷嗷叫。”嘟嘟笑嘻嘻说道。

　　边上小黑熊，小黑黑，嗷嗷抗议几声，似乎对自己出糗，很是不爽，被说出来。“嘟嘟妹妹，我们都回去吧，好不好。”

　　“哦，好吧。”

　　嘟嘟小耳朵动动说道。“嘟嘟要回去乖乖睡觉了。”说着，摸出小手机。

　　李汉刚到门口，愣了一下。“怎么了？”

　　“Pandora电话。”李汉接通电话。

　　“爸爸，嘟嘟在放映室，你快来，嘟嘟都困了。”嘟嘟小声，说道。

　　李汉愣了一下，嘴角露出一丝笑意，这个小鬼精。


第1800章 年年亏损的庄园

　　嘟嘟的小屁股还是被狠狠抽打了几下，小人委屈捂着小屁股，眼泪汪汪的，可怜兮兮，李汉明知装着，可不忍心再打了。

　　“你啊。”

　　李汉真拿小丫头没办法。“好了，去洗澡，乖乖睡觉，玩了一天了。”

　　“哦。”

　　果然，一转头，小人，吐吐小舌头，宝宝小人可是真的抹眼泪了。“宝宝姐姐不哭。”

　　“嘟嘟妹妹，宝宝都不知道舅舅真打屁股。”宝宝，吧嗒小嘴，泪豆子一颗颗掉。

　　“没关系，一定都不疼。”嘟嘟嘻嘻笑。

　　“真的吗？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟点点头。“真的。”

　　“太好了。”宝宝擦擦眼泪。

　　“洗澡。”

　　“小黑黑，小熊熊都要洗澡。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟和宝宝，带着两只小熊和四只猴子，两只火鸡，边小声说闹，边向着浴室走去。

　　李汉苦笑，摇头，这两个小鬼头，回头。“咦，娜塔莉呢？”

　　“这丫头跑的到挺快。”

　　李汉，来到书房，来了好半天，庄园一些资料，李汉还没来及看呢。“庄园收支明细？”

　　汉克庄园，将近八百英亩，果园，葡萄园，还有自己酒窖，还有山林，一部分小农场，至少收支平衡不难做到吧。

　　可等李汉打开收支明细，愣住了。“每年需要一百五十万美元，维护费用，这么多？”

　　一百五十万美元，只是庄园每年正常维护费用，其他还有一些费用，美元算上。“住大房子，还真是贵啊。”

　　“酒窖每年收入还不到二十万美元，还不太够管家，厨师和仆人工资呢，果林收入还不够举办家庭酒会的呢，其他几百亩山林，更是零收入，难怪破产呢。”李汉嘀咕。

　　“不行都好好想个办法。”

　　李汉，看完资料，揉了揉额头。

　　“明天，好好看看庄园外边。”

　　第二天一早，李汉叫过来查理。“查理，庄园后面几百亩农场，平常种植些什么？”

　　“农场，你说的荒芜地，平时养一些小动物，秋季狩猎。”查理，说道。

　　“养小动物打猎？”

　　李汉翻了白眼。“太浪费了。”

　　查理苦笑。“先生，这片山林一直延伸数英里，多是荒芜地，不适合种植作物，只有有些杂乱的生命力强的灌木和一些杂草。”

　　“是嘛，等下用完早餐，你派人带我去看看。”李汉说道。

　　查理，点点头。“是，先生。”

　　李汉，用完早饭，不过没有第一时间去庄园边上的山林，而是来到车库。“奥尔德斯你好，很高兴见到你。”

　　“你好，汉。”奥尔德斯是尔湾市的经典车收购商人，这辆六七水星就是他卖给这座庄园前任主人。

　　“麻烦你，你知道，我也很喜欢它。”

　　李汉指着，水星小卡车说道。

　　“是的，它是一辆令人一眼就喜欢的上好车。”奥尔德斯说道。

　　“我想知道，多久，我可以开着它在庄园逛逛。”李汉，问道。

　　“一周时间，我需要全面检查一下，你知道，它已经有三年没有动了，或许，我要做些改变。”奥尔德斯，说道。

　　“谢谢你，我相信你一定能令它动起来。”

　　“是的，同样感谢你，汉，再见。”

　　“再见。”

　　送着奥尔德斯，离开，李汉回到客厅。“汉，查理说你要去山林那边看看？”

　　“是啊，我想看看，那片地方能不能开发。”李汉说道。“你知道，我最看不惯荒芜地，总想把它改造成农场。”

　　“汉，这不可能，我们刚刚问过查理，这里土质不适合作物生长。”娜塔莉，说道。“汉，我觉着，我们还是准备猎枪去打猎好了。”

　　李汉无语翻了白眼。“蒙大拿有的地方打猎。”

　　这样小猎场，李汉可一点兴趣都没有。

　　“真是没有一点情趣。”

　　娜塔莉嘀咕一声。

　　阿尔塔和灵娜，两人齐齐点头，珍妮弗脸上多了一丝笑意。

　　只是没等着，李汉出去，宗子煜打电话过来，过来拜访。“差点把这件事给忘记了。”

　　“怎么了？”众人见李汉一惊一乍的，有些疑惑。

　　李汉昨天的事和众人说了一下。

　　“这个人挺有意思，汉，你说，你的信息，是不是这人泄露的。”娜塔莉，笑说道。

　　“或许是看那帮虚伪无知女人不顺眼，教训一下。”娜塔莉越说，越邪乎。

　　“这事虽然不是宗子煜做的，却和他有关系。”李汉，说道。“宗子煜的妹妹宗子淇，泄露出去，好在不多。”

　　“难怪呢，一早就有人想见你。”娜塔莉，拿出一叠邀请函。“汉，你现在可是成为尔湾市最受女人欢迎的男人了。”

　　李汉看着一叠邀请函哭笑不得。“我不是告诉查理，这些不用送过来了嘛。”

　　“是我去拿的啊，干吗不要啊。”娜塔莉笑说道。“汉，虽然那些女人有点小虚伪，不过长的可是不错哦。”

　　娜塔莉小恶魔的样子，李汉真想敲敲这丫头脑袋，她到底怎么想，唯恐天下不乱。

　　“看，查理有来了。”

　　娜塔莉笑说道。

　　“查理，有事？”

　　“先生，克里斯丁斯图尔特小姐来了。”查理，小声说道。

　　“快叫那个丑八怪进来。”不等李汉，说话，娜塔莉，已经嚷嚷上了。“我要好好教训教训这个丑八怪。”

　　“面板女，你说谁丑八怪。”

　　好嘛，克里斯丁，直接走了进来，仆人里不少是克里斯丁的影迷，见到自己新主人竟然和这位大明星认识，一个个兴奋的。

　　甚至忘记了，客人还没有得到主人允许就放进来了。

　　“你说谁是面板女，你想被教训吗？”娜塔莉，哼了一声。

　　克里斯丁撇撇嘴，不屑地说道。“你，别开玩笑了。”

　　“你。”

　　“抱歉，汉，因为面板女，真是抱歉。”克里斯丁，完全不理会娜塔莉，转头和李汉说道。

　　“没关系，坐吧。”

　　李汉说道。“查理，送一杯咖啡给克里斯丁。”

　　“哦，谢谢。”克里斯丁小得意，瞥了一眼娜塔莉，可是把娜塔莉气坏了。

　　“味道真不错。”克里斯丁，美美喝了一杯。

　　“当然不错了，这可是汉从农场带过来的，外人可喝不到。”娜塔莉，嘀咕一声。

　　“是嘛，真想去汉克农场看看，我听说很多关于那里故事。”克里斯丁笑说道。

　　娜塔莉撇嘴，真是虚伪，昨天之前，这丫头听说过汉克农场才有鬼呢。

　　李汉几人看着吵闹两人，哭笑不得感觉。

　　好在，查理适时地出现了。“先生，宗先生来了。”

　　“我去迎一下。”

　　李汉说道站起身来。

　　来到大厅，李汉有点意外，这次过来的人不仅仅宗子煜和一个年轻女孩还有一位老先生。“宗少，宗小姐，老先生好。”

　　“汉，叫我子煜就好，这位是我爷爷，这位是我妹妹，宗子淇。”宗子煜，介绍道。

　　“昨天的事，子淇太胡闹了。”宗海开口。

　　“宗老先生言重了。”李汉笑说道，心里挺惊讶，宗海，这个人昨天回来，李汉问过查理，这位尔湾市华裔的代表，在尔湾市算土皇帝级的人物，即使在加州也有些不小的影响力。

　　“请。”

　　来到会客厅，宗海和李汉聊了一些家常，没少聊到尔湾市。“汉克庄园山后的山林，你打算买下来，这片山林土质不太好，一直没什么开发价值。”

　　“这样吧，算我的一份见面礼，子煜，明天找人过来，手续办了。”李汉一愣，没想到，这里后山一片几千英亩土地竟然是宗家的。

　　“不，老爷子，这可不行。”

　　李汉连连摆手。

　　“不值钱的地方。”宗海，说道。

　　李汉心里苦笑，不值钱，虽然土质不太好，可离着市中心，不算太远，几千英亩，怎么价值几百万美元，这份礼物，李汉可不能收下。

　　“老爷子，这样吧，按着市场价，我买下这块土地。”李汉说道。

　　宗海见李汉坚持。“好，子煜这件事交给你了。”

　　中午用完餐，李汉送着宗海一家出了庄园。

　　“爷爷，你说，这个人买下这么大片荒地打算做什么啊，难道建造房屋，不对，这里是山地，建房子不太容易啊。”宗子淇，嘀咕。

　　“子煜你怎么看？”宗海，问着自己的孙子。

　　“我觉得这个汉，似乎对这片山里利用很有信心。”宗子煜，说道。“虽然，我不知道他打算干什么，不过看起来，他真的很想得到这片山林。”

　　“呵呵，这片荒芜地方，价值不高，尤其是山林，如果土质好些，种植葡萄或是果树，还算有些价值，其他的开发，意义不大。”宗海说道。

　　“这件事，你尽快办好了。”宗海，说道。

　　“是，爷爷。”

　　“汉，你真打算买下整片山林，你没发烧吧？”小客厅当众人得知李汉，从宗家手里购买，后山整片山林地，娜塔莉不可思议叫道。

　　“是啊，这片山林，土质似乎不太好。”阿尔她小声说道。

　　“汉，你是不是有什么打算？”灵娜问道。

　　李汉点点头。“是有点打算，不知道能不能成功，价格不高，买下来再说吧。”

　　“真是服了你了。”娜塔莉一拍额头。“为了不确定的事，付出几百万上千万美元。”

　　宗子煜下午就带着律师，会计师，还有助手过来，李汉这边联系律师，会计师，助手，很快就签订了合同。帕丽斯转过来第二笔松露款，正好用上。

　　一家尔湾市报社记者从一位助理口中得知这件事，立马回到报社汇报主编。“真的，这可是大新闻。”

　　“是啊，主编，真不知道，怎么还有有这样的蠢货，那片不毛之地竟然有人要，宗家可是买下来快五十年，无人问津啊。”


第1801章 来自蒙大拿的疯子

　　“宗家的那块荒地竟然买掉了？”

　　宗家和李汉签订合同第二天，整个尔湾市都知道这件事。“是啊，来自蒙大拿的那个乡巴佬竟然看上这片荒地。”

　　“这家伙一定是疯了，那块荒地，虽然不小，可一点开发价值都没有，宗家这次可真是赚大了。”一些人不由嫉妒起宗家来。

　　“难怪宗家人邀请这个乡巴佬参加酒会，感情，是下套啊。”

　　“可不是，难道遇到这样的蠢货。”

　　“真同情这个乡巴佬。”

　　“同情，有什么值得同情的，一个傻子。”

　　宗家，宗海和宗子煜，在书房。“城里消息从哪里传出来的？”

　　“爷爷，要不要我们出面解释一下。”宗子煜说道。

　　“不用。”

　　“汉，不会误会我们吧？”宗子煜，小声说道。

　　“呵呵，那个孩子，不会的。”

　　汉克庄园，娜塔莉正拿着一份报纸，读报呢，这可是少见到。

　　“来自蒙大拿的疯子。”

　　“汉，这些人说你的，你这次可是出名了，一来尔湾市就干了一件惊天动地的大事啊。”娜塔莉笑嘻嘻说道。

　　“这些媒体，胡乱说着，别在意。”珍妮弗，笑着安慰道。

　　“我没在意这些。”李汉笑说道。“疯子也好，傻子也好，我可没心情管着。”

　　“昨天，我逛逛了庄园，上任主人啊，真是白白浪费，这么好地方。”李汉说道。

　　“怎么了？”

　　“我去看了一下山林，如果改造成普通园，种植一些品质好的葡萄，我想酿造出来葡萄酒一定不比纳帕差。”李汉说道。“这里阳光和湿度全都符合条件。”

　　娜塔莉翻了白眼，那片山林土质不好，这可是人尽皆知的事，这家伙，竟然把这件事给忽略了。“汉，你是不是没睡醒啊。”

　　“怎么了？”

　　“要不就是被刺激傻了。”娜塔莉，说道。

　　李汉哭笑不得。“你还真能想，先不说山林的事，其他几处，我也看了，葡萄园土质不错，可葡萄品种早就落后了。”

　　“再有果园，竟然没有专人打理不说，果树几乎都到了衰果期，这些果树再该清理掉，重新移栽了。”李汉，说道。

　　“再有两个湖泊，面积不算小，可里边竟然没有养一只鱼。”李汉，完全不敢想。

　　“汉，这里是庄园，价值过亿元庄园，汉，你真打算把它改造成农庄啊。”娜塔莉，嘀咕一声。

　　“呵呵，我只是想保持庄园原貌不变情况下，做到收支平衡。”李汉说道。

　　娜塔莉嘀咕。“你不在乎那一点钱。”

　　“没有必要浪费啊，再说，庄园明明可以做到自给自足啊。”李汉说道。

　　“嗯嗯。”嘟嘟小人跟着点头。

　　“小鬼头，你点什么头，乖乖吃你的饭吧。”

　　“嘟嘟都要帮爸爸的。”小人，说道。

　　“你，怎么帮啊？”娜塔莉乐了。“你个小不多，难道还打算让小黑黑它们表演啊，这里可不是汉克农场。”

　　“嘟嘟都要帮爸爸种菜，还有种花。”嘟嘟说道。“种菜都可以买好多钱，还有花。”

　　“汉，你没开玩笑？”娜塔莉看着李汉。“真打算在这里种菜。”

　　“没错，庄园有两块面积超过五英亩菜园，只是一直没有用，再有二十英亩的花园，土质都还不错。”李汉说道。“浪费太可惜了。”

　　“种上菜，不仅仅庄园蔬菜可以自给自足，还可以出售一部分。”李汉说道。“足够购买海鲜和肉食。”

　　“Pandora有机蔬菜都可以买好多好多钱。”嘟嘟小得意说道。

　　“好吧，汉，看来你真打算这么做。”娜塔莉，现在是相信了，汉真打算改造庄园，做到收支平衡。

　　“庄园想要更好保持下来，收支平衡是关键，我看不像，以后庄园因为主人破产被迫出售。”李汉说道。“要是做到收支平衡，即使主人经济出了问题，不至于导致庄园跟着破产。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟和宝宝两个小人，用力点头，尤其是嘟嘟一脸崇拜看着李汉。

　　“汉的这个想法，我赞成。”珍妮弗说道。

　　“我觉着也不错。”灵娜点点头。

　　“不过汉，庄园一年至少一百五十万美元维修费用，靠这点，很难达到收支平衡。”灵娜说道。

　　李汉笑说道。“忘记我还是酿酒师。”

　　“啊，这倒是，如果酿造出味道不错葡萄酒和果酒，或许，真有可能。”

　　用过早饭，李汉带着嘟嘟，宝宝，小黑熊等来到菜园。“查理，前边库房，钥匙带过来了吗？”

　　“先生，带过来了。”查理，说道。

　　“走吧，带我去看看。”

　　打开库房，菜园机械和花园机械全都齐整摆放，落了一层灰尘，好多年没有动过了。“看起来，要好好修理一下了。”

　　“先生，需要我联系人过来吗？”

　　“不用，我自己来。”

　　李汉笑说道。“这点小机械，不用请人了。”

　　“先生，你自己？”查理一脸惊讶。

　　“怎么不相信我。”

　　李汉笑说道。

　　“不，不，先生。”

　　“好了，查理，你去忙吧，这里交给我了。”

　　李汉，说道。

　　“嘟嘟，宝宝，你们别乱碰，脏。”

　　李汉拦着两个小人。

　　“爸爸，这个小车子真好玩。”

　　“这是喷水车。”

　　一辆如同玩具车一样的小型喷水车，如同卡丁车一样。

　　“好了，跟着查理爷爷先回去。”

　　“不要。”

　　嘟嘟用力摇头。

　　“宝宝姐姐你先回去。”嘟嘟说道。

　　宝宝哦了一声，小家伙，带着小猴子和火鸡回着庄园，嘟嘟带着小黑黑留了下来。“别乱碰哦，乖乖呆在这里，等爸爸看看，这辆车喷水车，还能不能发动。”

　　李汉找来钥匙，发动车，可惜，时间太长了。“爸爸，怎么不动，是不是坏掉了。”

　　“进气阀有点问题。”

　　李汉检查了一下。“机油看起来，状态不太好。”

　　果然，时间长了，问题还不错，一辆辆车检查下来，问题不少，好在都是小问题。李汉花了一上午功夫，基本需要更换的物件全都记录下来。

　　“汉，你一上午都呆在库房？”娜塔莉，一脸惊讶。

　　“嗯嗯，爸爸都检查机器呢。”嘟嘟，说道。

　　“真不敢相信。”

　　娜塔莉嘀咕。“汉，你还真会修理那些农机啊。”

　　“会一点。”李汉，一上午挺累，这会都不太想说话。

　　下午，李汉驱车市里，一路听到不少议论。“听说了没有，贾利伯格庄园主人购买庄园后的那片山林。”

　　“当然了，这可是大新闻啊，你说，贾利伯格庄园的新主人，是不是脑子有问题啊，那片地方是整个尔湾市最荒芜的。”

　　“真的，这人是不是疯子，那地方要它做什么，建房屋，都没有人住啊。”

　　“或许打算建设大庄园呢。”

　　“别开玩笑了。”

　　“是啊，果树都种植不了，建设房屋，下面石头可不容易弄掉啊。”

　　“真的，这人是不是疯子，那地方要它做什么，建房屋，都没有人住啊。”

　　“或许打算建设大庄园呢。”

　　“别开玩笑了。”

　　“宗家，这次可真是占大便宜了。”

　　“没办法啊，我们怎么没有这么好的运气遇到这样的蠢货，我家后边那块荒地，说不定也能卖个好价钱。”

　　“汉，这个说的不会是你吧？”阿尔塔忍着笑。

　　至于娜塔莉，正没有形象大笑，完全说不出话来了。

　　李汉翻了白眼。“没想到，这里人还挺八卦。”

　　“不八卦不行啊，汉，哈哈哈，让我笑一会，不行了。”娜塔莉，笑的趴到座位上，整个人缩成一团了。

　　“爸爸，娜塔莉姐姐要笑死掉了。”嘟嘟满是小担心，用手指戳戳娜塔莉。

　　“喂，Pandora，你做什么。”娜塔莉，被戳戳的很挺疼的呢。

　　“哦，没有死掉。”嘟嘟，欢呼一声。

　　娜塔莉，这下子笑不出来了。“你是故意的吧，小鬼头。”

　　“嘻嘻。”嘟嘟被娜塔莉挠挠的咯咯笑。

　　“别闹了。”

　　李汉无奈，叫停。“到了，下车吧。”

　　车子停靠下来，李汉一行人来到一家农机修理厂。“嘿，伙计，需要点什么？”

　　宾利啊，好车，维修工，笑着，走出来。“这是我需要材料，帮我送到这里。”

　　“没问题。”维修工，接过清单，扫了一眼，突然，有些惊讶叫道。“这个地址，难道是贾利伯格庄园？”

　　李汉点点头。“没错，现在叫汉克庄园。”

　　“你们不是庄园主人吧？”

　　“嗯嗯，嘟嘟家的小城堡。”嘟嘟得意说道。

　　“嘟嘟，华人？”

　　“是啊，你是？”

　　“我是中韩混血。”维修工说道。“我爸爸是中国人，妈妈是韩国人，我的汉语说的还不错吧。”

　　“挺好，挺好的。”李汉抹了一把冷汗，心说，你这个汉语，说的，味道真浓啊，一股美国味道。

　　“那是，我可是很用心学习。”维修工，笑说道。“这些零件，现在就要吗？”

　　“尽快。”李汉，问道。“这里那里有出售果树和菜种的地方？”

　　“前边左拐，那里有几家。”维修工说道。

　　“谢谢。”

　　李汉买了一些菜种子和果树，签了单子。“直接送到庄园。”

　　“汉克庄园？”

　　看了地址，店老板愣了一下。“贾利伯格庄园，难道刚刚的男子是？”

　　“老板怎么了？”

　　“遇到一个疯子。”

　　“疯子。”

　　“没错，疯狂的家伙。”

　　店员一脸疑惑挠挠头，Boss是不是也疯了啊，被传染了。


第1802章 开垦庄园

　　查理傻眼了，自己这位新主人，太那个了吧，这是打算做什么啊，又是种子，又是果树，还有一堆零件。

　　上帝，这是打算做什么，查理，完全晕乎了，比购买下一大片无法耕种的土地还要晕乎。

　　一个亿万富豪，一个上流社会的精英，竟然打算在一座价值上亿美元庄园，种菜。当查理看到换好衣服嘟嘟和宝宝，挥舞小铁铲，大声喊着口号。

　　这家伙完全凌乱了，这是真的种地，而且还是亲自上阵，上帝，这是怎么了，难道这是富豪们的特殊癖好，可没有听说那个富豪怎么干啊。

　　“豆芽青青细又长，黄瓜穿身绿衣裳，茄子高高打灯笼，萝卜地里捉迷藏，辣椒长个尖尖嘴，南瓜越来皮越黄，红绿黄紫真好看，菜园一片好风光，嘟嘟宝宝真能干。”嘟嘟唱着嘟嘟菜园歌，宝宝合着音，小黑黑和小熊熊，敲着边鼓，小猴子抓耳挠腮，火鸡跳着舞。

　　两只菜园小工人，带着一群小动物，扛着小铲子，提着小水桶，装着菜种子，哼唱嘟嘟菜园歌，向着菜园进发。

　　“先生，两位小小姐去种菜了。”查理，见拦不住两个小人，来到客厅告诉李汉。

　　“去种菜，我知道了。”李汉点点头。“零件送来了吗？”

　　“刚刚送到。”查理，说道，张嘴，想说，两个小小姐，这么小，种菜。

　　李汉可没有给他机会。“零件到了啊，好，我这就过去，农机要好好修理修理，查理，你帮我联系一下大型农机店，我打算买些机械，买下这么大块地总要好好开发开发。”

　　查理，有点疑惑。“先生，这些都是农民干的，你看，是不是请些人帮忙。”

　　“咦，查理，我忘记和你说了吧，我可是正经农民出身。”李汉笑说道。“种地这点事，我自己来就成。”

　　查理哭笑不得，这个主人，可真是有性格。“查理，你去让人把零件送库房，我这就过去。”

　　“好的，先生。”查理，点头，满足主人一切要求，是一名合格管家该做的。至于，主人一些特别爱好，查理会提醒，至于听不听是一回事。

　　李汉，收拾一下，换了一身工作服出了门，仆人见着，满是惊讶。李汉一身修理工服，一出来，仆人嘴巴全惊讶，张着嘴。

　　“这里没事，都去忙吧。”

　　李汉，嘀咕一声，少见多怪。

　　来到库房，李汉打开零件，点点头。“看起来，零件还不错。”

　　李汉修路好一辆小型的四轮车和一辆车喷水车，拍拍手，抬头看看，用了两个多小时。“挂上犁去试试，正好Pandora要种菜。”

　　李汉开着小四轮车来到菜园，两个小人，正吭哧吭哧挖坑坑呢。“这是做什么，挖这么大坑坑？”

　　“舅舅，埋番茄树。”宝宝说道。

　　“哦，番茄树，怎么埋这里。”李汉嘀咕。“嘟嘟，埋在菜园两头。”

　　“哦。”嘟嘟点点小脑袋。

　　“爸爸，四轮车都修好了？”

　　“当然了。”

　　李汉有点小得意说道。“爸爸是谁啊。”

　　“汉，你真打算种地，我觉着多制作点减肥糖果是正经，你不知道，克里斯丁又来了。”娜塔莉，不知道什么跑过来。

　　“我不是让你把书房那盒糖果给她了吗？”李汉说道，克里斯丁，这个年轻女星，李汉还真不想太多交集。

　　“太好了，我留着了。”娜塔莉嘀咕。“汉，你有没有普通减肥糖果给那个丑丫头。”

　　“好啊，你个面板女，原来是你把我的减肥糖给拿走了，快还给我。”克里斯，跟着娜塔莉，她可是当着李汉故意躲着她呢。

　　李汉懒得理会两人。“减肥糖果，我这里已经没有了，想要等回汉克农场吧。”说着，李汉发动四轮车，嘟嘟和宝宝两个小人，扔掉手里小铲子，一溜烟跑过去。“爸爸，爸爸，嘟嘟要坐四轮车。”“宝宝也要。”

　　李汉，索性两个小人放到两边驾驶四轮车，开垦菜园，娜塔莉和克里斯丁全愣住了。“这人真是农民？”

　　“你觉着呢。”

　　娜塔莉嘀咕，说着就想跑。

　　“别跑，还我的减肥糖果。”

　　“嘻嘻，别想。”说着，娜塔莉一溜烟跑了，留下克里斯丁傻傻的看着，冒着黑烟的四轮车和四轮车两边大轮子上坐着两个小人，还有提着小水桶，拿着铲子向着边上跑的两只小黑熊，脖子挂着小袋子的火鸡。

　　“这都是一家什么人啊。”克里斯丁，看着甩起来老高的泥土，苦笑着跑回到边上。“这家伙，难道没发现一个美女站在边上吗？”

　　克里斯丁以为李汉，见到自己肯定会停下来，可一圈两圈，快半个小时，愣住没看自己一养。“这个混蛋和娜塔莉一样，真令人讨厌。”说着，转身离开，自己可是明星，大明星。

　　“嘻嘻，爸爸，丑八怪姐姐走掉了。”嘟嘟小人笑嘻嘻说道。

　　“Pandora。”李汉瞪了一眼小人。“不许学娜塔莉说话。”

　　“哦，嘟嘟知道了。”嘟嘟点点头。“爸爸都没有洒水，种子都会死掉。”

　　“呵呵，等一会，这边开垦完，咱们就吧喷水车开过来。”李汉，说道。

　　这片菜园，李汉没打算弄的和汉克农场一样，不过这边土质要好好改造改造。开垦好菜园，李汉回到库房，喷水车里已经被偷偷灌了两水壶空间水精华，外加一水箱空间水。

　　李汉喷水头调整最小，开着喷水车，出来。“嘟嘟开，嘟嘟开。”喷水车，个头不大，小人，挥舞小手，要开。

　　“你行吗？”

　　“嗯嗯，嘟嘟都开过。”小人，保证道。

　　“好，慢点。”

　　李汉看着小人，挺熟练驾驶着喷水车，微微点了点头。

　　父女俩分工，一个开着喷水车洒水，一个驾驶四轮拖拉机开垦联另一边菜园。查理找过来，见着两块菜园忙活的父女俩，愣了好一会。

　　“先生。”查理，站在边上大喊。

　　李汉有些疑惑，不是说没有要紧事，别来找自己吗？

　　“查理，有什么事？”

　　李汉把四轮车停靠到边上，跳下四轮车。

　　“先生，奇趣火箭比赛筹备委员会的人，过来看场地。”查理小声说道。

　　“差点给忘记了，你带他们过去吧，往常怎么做的现在就怎么做。”李汉想起，自己好像答应宗子煜这事来着。

　　“先生，往常庄园主人会陪着协会的人一起，而且每年会捐赠一万美元到三万美元。”查理，说道。

　　“捐赠，为什么，免费给他们使用场地，还有捐赠，这些人是不是脑子有问题。”李汉，说道。

　　查理心说，那是上一任主人脑子有问题。“这是上一任主人的事，我对奇趣火箭比赛不太感兴趣。”

　　“是。”

　　查理点头，看看你现在这样子也知道，你对火箭比赛没兴趣。你比上一任主人，还要奇葩，竟然对种地感兴趣，上帝啊，这难道是庄园诅咒嘛。

　　查理，苦着脸回到庄园。“抱歉，先生没有时间见你们，我会派人陪你们去看场地。”

　　“那个捐赠。”一个协会会员，忍不住说道。

　　“现在是汉克庄园。”查理，说道。

　　“西恩，别说了。”

　　“可是往年。”

　　“这里不是贾利伯格庄园，主人也不是伯格先生。”查理，说道。

　　协会的副会长，忙说道。“你说的对，查理先生。”

　　“可是，我们现在的费用还欠缺将近二万，这可怎么办？”西恩有些急躁。“查理先生，你能否和这座庄园新主人，说一下，我们真的需要这笔钱。”

　　“是啊，是啊，说不定他会同意，他都买下宗家的荒芜地。”

　　“别乱说话。”

　　查理哼了一声。“抱歉，我帮不了你们。”

　　“好吧，多谢了。”

　　“别，你们刚刚，说什么比赛，听起来挺有趣的。”娜塔莉，脸红红，刚刚和克里斯丁战斗了三百回合，总算，打败了克里斯丁，这个嚣张的丫头。

　　“趣味小火箭比赛。”

　　“趣味小火箭比赛，我听说，我听说，我可以参加吗？”娜塔莉，来了劲，趣味小火箭比赛，娜塔莉还真听说了。

　　“当然，欢迎。”

　　“你们刚刚说差多少钱？”娜塔莉，问道。

　　“二万美元。”西恩小声说道。“你可以帮我们吗？”

　　“西恩。”协会副会长，瞪了一眼西恩。

　　“二万美元啊，好，我帮你们，不过，我要你们为我准备一份制作小火箭的材料。”娜塔莉说道。“现在我没有时间去购买这些材料。”

　　“别说一份，三份都没问题。”西恩，欢呼一声。“会长，你听到她愿意出二万美元，真的，她愿意出。”

　　“西恩，我们知道。”副会长，说道。“谢谢你。”

　　“别客气，如果材料有多，多送点给我。”说着，娜塔莉，开了张支票递给西恩。

　　“没问题，没问题，我们会尽快送过来，需要设计图吗？”西恩问道。

　　“来几份，我参考一下。”娜塔莉满意点点头。“对了，查理，不是要去看场地吗，我陪他们去。”

　　“好的，娜塔莉小姐。”查理，点头，找着一个男仆人带路。


第1803章 小火箭和蔬菜园

　　蔬菜园里，一大两小，开着拖拉机和喷水车，两块菜地倒腾。两只火鸡跟在喷水车后，两只爪子，飞快刨坑，小猴子跟着撒种子，小黑黑和小熊熊负责，埋土。

　　一大人带两小人，外加几只动物，菜园里忙活着，完全没注意到，娜塔莉领着一群人，走着过来。

　　“这里？”

　　突然，一众人愣住了。“那是什么东西？”

　　“火鸡？”

　　“小猴子？”

　　“小黑熊，它们在做什么？”

　　嘟嘟小人，喷水车停靠下来。“娜塔莉姐姐，你做什么？”

　　“Pandora，小黑黑它们做什么呢？”娜塔莉微微张着嘴，一脸惊奇。

　　“大火，小火刨坑坑，小猴子撒种子，小黑黑和小熊熊埋土，种菜。”嘟嘟，说道。

　　“这些小动物竟然能种菜，上帝。”西恩，简直见鬼了。

　　“当然可以了，嘟嘟都要一会去捉好多小松鼠来种菜，树林那边都好多小松鼠。”嘟嘟，说道。

　　娜塔莉，算是亲眼见到，嘟嘟大人带这动物种菜传说中的事了。“Pandora，姐姐算是见到，还真能动物种菜。”

　　“呵呵，娜塔莉，平常汉克农场，种菜摘菜多数活可都是编号松鼠完成的。”李汉笑说道。“只是你没注意而已。”

　　“这些人是？”

　　“趣味小火箭的比赛的协会的，来看场地。”娜塔莉，说道。

　　“汉，场地在哪里？”

　　西恩等人愣愣指着开出来菜园。“这里？”李汉一愣。“不行，这里不行，换个地方吧。”

　　“可是，只有这里最平整。”西恩小声说道。

　　“平整不行，这里是菜园，我不清楚你们小火箭是什么，不过，菜地可不能有人踩着呢。”李汉说道。

　　“嗯嗯，种子都有种好了哦。”嘟嘟，说道。“嘟嘟都浇水了。”

　　“这样吧，边上山地平整一下吧。”李汉指着边上一块山地。

　　“可是？”西恩，刚想要，边上协会副会长，拦住了。“那好吧。”

　　“呵呵，你们那个火箭比赛，还有几天啊？”

　　“三天时间。”

　　“三天足够了，这样吧，我这两天就把这地方给平整，绝对比现在菜园，这块地方大，你们就放心吧。”李汉，毕竟答应了宗子煜，可不会扔着不管。

　　“啊，太好了，谢谢你啊，你可真是好人。”

　　“呵呵，别客气。”

　　李汉笑说道。

　　“娜塔莉姐姐，什么是小火箭？”嘟嘟好奇拉着娜塔莉小声问道。

　　“小火箭，可好玩了，点火就飞上天了。”

　　“真的吗？”嘟嘟大眼睛冒小星星。

　　“当然，你没看过电视上火箭一下就上天了，而且趣味火箭，可以做成各种样子，机器人，宝塔，还有动物呢。”娜塔莉，把刚刚路上听到和嘟嘟一说。

　　小人立马兴奋了。“爸爸，爸爸，嘟嘟要参加小火箭比赛。”

　　“你？”

　　李汉赶忙摇头。“不行，你还是小孩子，多危险啊。”

　　“不不，这位先生，趣味火箭比赛，虽然有一点危险性，可只要操作不违规，几乎不可能有危险，而且点火我们用的电子点火距离足够远。”西恩，忙说道。

　　“叔叔，可以做黄鸭子火箭吗？”嘟嘟转头问着西恩。

　　“黄鸭子，当然可以，不过，要设计好平衡点，我可以帮你做个设计图。”西恩说道。

　　“啊，太好了。”嘟嘟欢呼一声。“爸爸，嘟嘟要做黄鸭子火箭了。”

　　“宝宝也要做，小黑熊火箭。”宝宝叫道。

　　西恩笑了，索性帮着宝宝也设计一个。

　　“哇，太好了。”

　　两个小人欢呼雀跃，李汉见着，笑了笑。“既然没有危险，我也不拦着，需要什么材料，麻烦你们帮我弄两份，至于费用的，你们开个单子交给查理，查理会和你们结算的。”

　　“算了，算了，这钱我来出吧。”娜塔莉摆手说道。

　　“不行。”

　　“汉，我来出吧，嘿嘿，你多给我几盒减肥糖果好了。”

　　“嘟嘟给你，嘟嘟包包里还有两盒哦。”嘟嘟，说道。

　　“两盒，全是强力减肥糖果？”娜塔莉惊喜叫道。

　　“嗯嗯。”嘟嘟骄傲点点小脑袋。

　　“太好了。”娜塔莉高兴说道。“西恩，麻烦你多准备几份，材料费用，我再开一张支票给你，别给我省钱。”

　　娜塔莉，一副土豪的模样，兴奋过头了，没办法，两大盒强力减肥糖果，娜塔莉现在已经收集三盒了，再有两盒，足够自己用和妈妈，甚至还能作为礼物送一些给朋友和亲戚。

　　娜塔莉越想越兴奋，大手一挥，开出三万美元支票。“太多了。”

　　“没关系，先放你哪里。”娜塔莉不在意说道。“多着，算我捐赠给趣味火箭协会的。”

　　“太感谢你了，娜塔莉小姐。”协会副会长，激动道谢。

　　西恩等人一个个兴奋不已，这样协会成员可以更多的材料可以用，还可以聘请几个精通火箭的专家当评委。

　　一想到这些，趣味小火箭比赛协会的一众人脸上全是笑，这下真是来对了呢。李汉，见娜塔莉，事情都说好了，没再说道。

　　嘟嘟小人，两盒糖果，价值可不仅仅，这几万美元，现在网上关于减肥糖果，价格是越炒越高呢，普通酸甜味道，八十八美元，现在竟然超过一百美元。

　　李汉这边一宣布产量问题，十八家减肥权威机构立马公布一条新的检测信息，减肥糖果不仅仅减肥效果俱佳，还具有修复功能，虽然修复功能，对一些因为肥胖引起病症有极好缓解，甚至治疗效果。

　　这下，减肥糖果，更加火爆了，为此，贝拉还打电话给李汉，大骂，这几家机构太混蛋了，这条信息完全可以提前公布。

　　只是这些机构怕着减肥糖果太过畅销，其他减肥产品市场份额会被占去。当，李汉再三强调减肥糖果，产量短期内，甚至可能长期时间，产量都不会提升。

　　这些家机构放心了，这下好了，减肥糖果是越炒价格越高，问题，第一批购买，全是富豪，价格对他么来说，完全不在考虑的。

　　市场越是没有，消费者越加期盼，价格急速走高，不过三天时间，竟然提升将近百分四十了，眼见突破百分之五十就在眼前。

　　可惜，外边叫的越凶，减肥糖果流入市场越少。娜塔莉，这会得到嘟嘟小人，还有两盒强劲减肥糖果，心情激动可想而知。

　　“你们等一下。”娜塔莉，说道。“克里斯丁，你个丑八怪，还没走吧，没事，我这里多了一盒减肥糖果，你还要吗，价格可不便宜哦。”

　　“你等着，我现在就回去。”克里斯丁，对着邦妮说道。“改签。”

　　“啊，下午还有一个通告。”邦妮说道。

　　“那些不必要通告，先放着。”克里斯丁说道。“回汉克庄园。”

　　“克里斯丁，娜塔莉，不会和你开玩笑吧。”邦妮，说道。

　　“不会，这个面板女，虽然可恶，可从来没骗过人。”克里斯丁，说道。

　　这边，娜塔莉得意摇摇手里手机。“丑八怪，总算让你求我一次了吧。”

　　“娜塔莉姐姐。”嘟嘟拉拉。“嘟嘟都要做小火箭。”

　　“现在啊，可不行，材料没有来呢。”娜塔莉说道。

　　“哦，嘟嘟去超市买小火箭。”嘟嘟，小人，说道。

　　“嘟嘟妹妹，菜园都没有种好。”宝宝拉拉嘟嘟。

　　“哦，嘟嘟都忘掉了。”小人，嘻嘻笑吐吐舌头。

　　“娜塔莉姐姐，嘟嘟要去喷水哦，喷好再去买小小火箭。”嘟嘟，说道。

　　“没问题，姐姐陪你一起去。”

　　“嗯。”

　　小人，用力点点小脑袋，爬上喷水车，开始喷洒，另外一边。李汉开垦好，右边的菜地，打开采样智能水循环系统，开始喷洒水珠。

　　空间泉水喷洒一遍，再有普通水湿润，短期内这块土地就能培育出Pandora有机蔬菜，加入空间水精华，突然可以保持三到六月活性。

　　这段时间生产的蔬菜，全都是高品质蔬菜。“好了，爸爸。”嘟嘟，开着小喷水车，停靠下来，对着李汉喊道。

　　“离着远点。”李汉笑说道。

　　“没关系，嘟嘟和宝宝姐姐都穿雨衣来了哦。”嘟嘟和宝宝两个小人，套上黄鸭子雨衣，如同小鸭子水幕玩闹，高兴极了。

　　水雾，天空形成一个人造彩虹，两只小黄鸭子，下面奔跑，玩闹。李汉，一脸笑容站在边上看着，这样生活，真不错。

　　菜园，开垦，耕种，或许，这才真正乐趣所在。

　　“嘻嘻，爸爸，你要玩吗？”

　　“爸爸可没有带雨衣，好了，玩一会，咱们回家吧，妈妈要等急了。”李汉说道。

　　“嗯，下午，嘟嘟再带小黑黑，火鸡，小猴子，还有捉小松鼠来种菜。”嘟嘟，说道。

　　“找小松鼠，你能捉到吗？”李汉笑着点点嘟嘟小鼻子，惹着小家伙，皱着鼻子，直哼哼。“嘟嘟都能捉到的。”

　　“嘟嘟都有秘密武器。”小人，一脸小得意，说道。

　　“这么厉害啊。”

　　“嘟嘟都很厉害的。”小人一脸小傲娇，点点头。

　　山林虽然不出产木材，小动物确实不少，松鼠和小兔子，最多。回到庄园，李汉和嘟嘟，宝宝，带着一群小动物，洗了澡，这才来到小客厅。

　　“菜园开垦怎么样？”珍妮弗，放下书，问着父女俩。

　　“开好了，明天播种子。”嘟嘟说道。“下午嘟嘟去捉小松鼠，种菜。”


第1804章 极品山地车

　　“爸爸，快点，快点，小松鼠都会跑掉的。”嘟嘟，摇动着李汉的手臂。“好了，好了，爸爸喝了咖啡就带你们过去。”

　　“查理，车库有四轮摩托吗？”山林地，可不太好走。

　　“抱歉，先生。”查理说道。

　　“哎算了，现在马厩里也没有马，这样吧，你派人去买几辆四轮摩托车。”

　　“先生，你是打算去山林吗？”查理，问道。

　　“没错。”李汉点点头。

　　“查理爷爷，Pandora去捉小松鼠，回来种菜。”嘟嘟，说道。

　　查理嘴角抽抽，谁家小松鼠会种菜，真是的，这孩子，真天真。

　　“先生，或许有辆车适合你。”查理，说道。

　　“什么车啊？”娜塔莉，听着查理提到适合在山林开着车子，来了兴趣，虽说，这片山林，只有一些不高山坡，地势还算平缓，可一般的车子也发开进去啊。

　　“我带你去看一下。”查理，说道。

　　“走吧。”李汉喝掉咖啡。

　　李汉和娜塔莉，阿尔塔，嘟嘟，宝宝，跟着查理，珍妮弗和灵娜，下午要去洛杉矶，参加一个酒会，一会就要走。

　　“咦，这里还有一个车库啊。”娜塔莉嘀咕一声。

　　“这是废弃的车库。”查理，打开车库门，来到一角。

　　帆布盖着一车，看起来个头挺大，查理拉开。

　　李汉和娜塔莉，阿尔塔，外加两只小人，全都惊叫道。“是坦克？”

　　“是的，去除了武器系统的坦克。”查理，说道。

　　“这东西还能动？”

　　“是的，先生。”查理说道。

　　“爸爸，爸爸，大坦克。”

　　两个小人，比起李汉激动多了，嚷嚷要开大坦克。“查理，找人教我一下。”

　　“是的，先生。”查理，打电话联系驾驶员过来。

　　当突突的坦克使出车库，沿着小路直奔山林，壮观的无比。“汉，真没想到，你用了不到一个小时竟然学会驾驶这个铁疙瘩。”

　　“没想到尔湾市，还有这么多奇人异事呢。”阿尔塔笑说道。“买坦克送孩子上学，真有他的。”

　　“呵呵，没有这一出，庄园主人不会买下这辆坦克，虽然，现在只算重点的履带车，开着还是挺带感的。”

　　突突的坦克，沿着山坡小路，一路向着山林开去。“爸爸，爸爸快停下来。”嘟嘟敲敲。“这里都有松鼠窝窝。”

　　“这里？”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋，李汉停靠下坦克，功率降到最低，打开车盖，爬出来，抱着小人，出了坦克。

　　“娜塔莉，阿尔塔，你们在车里呆一会。”

　　李汉说道。“我和Pandora下好陷阱就回来。”

　　陷阱网笼，设置好，嘟嘟笑嘻嘻摸出几个空间果子，切开放进笼子，淡淡香气弥漫。“小松鼠都很笨笨的，一下子就会被捉住。”

　　“你最聪明了，好了，走吧。”

　　一路下了十来个陷阱笼子，别说坦克还真挺适合这种山林去，没有大树灌木完全阻挡不了，一路突突的声，吓着整个山林鸡飞狗跳，好一阵。

　　“汉，你说，火炮系统没被拆除多好玩啊。”娜塔莉嘀咕，捣鼓半天，小丫头手痒痒了，愣是要试试。

　　“别，这里是山林，要试试等回去，后山平整些地方，你随便玩。”李汉，可不敢交给娜塔莉，要开到沟里，算谁的。

　　“爸爸，回去了。”

　　嘟嘟算算时间都要好了。“好嘞，回去了。”

　　履带发出一阵阵声响，采油机突突冒出烟雾，沿着来路，打道回府。“哇，这么多松鼠啊。”第一个笼子收获颇丰，五只小松鼠悲哀捉住。

　　一路下了，令人惊讶捉到将近八十只小松鼠，小人，一个个点点小脑袋，小松鼠本来躁动不安，竟然平静下来。

　　“Pandora你是怎么做到的？”

　　太神奇了，嘟嘟嘻嘻笑，说道。“嘟嘟都和小松鼠说，乖乖都回去喂它们小果子吃。”

　　“真的？”娜塔莉可不相信。

　　不过，见多小人动物缘，娜塔莉和阿尔塔只有羡慕的份。“好了，咱们回去了。”坦克壳子突突压出一道来。

　　“这下倒是方便了。”

　　李汉看着，压出一道印记，心想着。

　　回到庄园，李汉坦克交给娜塔莉。“别捣鼓翻了。”

　　“放心吧，我开车不是一天二天的，没问题。”娜塔莉兴奋接过钥匙，开始捣鼓，驾驶，看着，一顿一顿坦克。

　　李汉暗暗摇头，好在这东西皮实，玩不坏。

　　嘟嘟小人，小松鼠带回到庄园，叫着一群女仆，帮着给小松鼠洗澡，编号，挂小牌子，整治小松鼠衣服。查理被小人弄的一个脑袋两个大，一会是小牌子，一会是小衣服。

　　可没把查理累的，急的，捣鼓，一下午，总算小松鼠，蔬菜种植大军，成型了。“看起来不错啊。”

　　“可是小松鼠都笨笨，都不乖乖的。”嘟嘟鼓着小嘴。

　　“呵呵，慢慢就训练好了。”李汉笑说道。“你看宝宝姐姐都不急。”

　　“宝宝都训练不好，嘟嘟妹妹训练。”宝宝小嘴撅着看着舅舅。

　　“啊，这样啊。”

　　李汉笑笑。“嘟嘟好好训练，一定会很快学会种菜的。”

　　“嗯，好吧。”嘟嘟用力点点头。

　　“爸爸，娜塔莉姐姐怎么还没有回来。”嘟嘟问道。

　　“姐姐都说要和嘟嘟一起去买小火箭的。”

　　“对啊，查理，你看到娜塔莉小姐了吗？”李汉，看看时间快两个小时了，这丫头哪里去了，难道还捣鼓着坦克呢。

　　查理出去，没一会就急匆匆跑了回来。“开出去了？”

　　“真有这丫头的。”

　　李汉苦笑不得，拨打娜塔莉电话。“啊，汉，我正在开车，一会再给打过去，啊。”

　　电话挂了，李汉吓得一跳。“怎么了？”“挂了。”说着，李汉拨打过去。

　　“啊，没事，没事，汉，我正往回赶，你告诉Pandora，我买了一堆小火箭，各种大小都有。”娜塔莉，笑着说道。

　　“你竟然去超市了？”

　　“是啊，是啊，汉，坦克停车费竟然比普通车高一倍，真是，我告诉他们，这是歧视。”娜塔莉说道。

　　李汉无语，你开着坦克，跑人家停车场，让你进去，就算不错了。“行了，你回来的时候，难点，别撞到别人。”

　　“没关系，汉，你不用担心我的安全。”

　　“不，我是担心别人安全。”李汉，嘀咕，这辆车坦克，武器系统和通讯系统，虽然被拆除了，可装甲一点都没拆，谁家车能撞过这个铁疙瘩啊。

　　好在尔湾市，早有一群人，捣鼓坦克上街道，甚至有人开着送孩子上学。娜塔莉，开着出去，没被警察捉着，算运气。

　　这玩意，要在警察局登记才能开出去，而且驾照也不是一时半会能拿到，娜塔莉开出去没多少距离，回来，挺兴奋和李汉说，超市人都看傻眼了。

　　保安和超市员工看着，塞满坦克的小火箭，就差没报警了。

　　李汉心说，这还是心理素质不错，开个坦克，你买小火箭，打算干什么啊。

　　嘟嘟和宝宝两个小人，可不管这些，欢呼抱着一堆火箭，跑进客厅。“别乱弄。”

　　“没关系，汉，发射装置，还在我这里呢。”

　　娜塔莉拿出发射架和电打火装置。“超市，小火箭全被你给买下来了。”

　　两个小人，搬运好一堆，竟然还剩下，地上一堆。

　　“嘿嘿，我要研究一下，不然参加趣味火箭比赛，会太落伍的。”娜塔莉说道。

　　李汉对趣味火箭比赛，并不太感兴趣，这帮人，闲着没事做了。

　　“对了，汉，刚刚买小火箭的时候，我买了几份报纸，都在说你购买宗家那块地方的事。”娜塔莉，说道。“我看着挺有意思的，你要不要看看。”

　　李汉摆手。“能有什么好话，八成把我当成傻子，冤大头。”

　　“咦，汉，你知道啊，真没有意思。”娜塔莉嘀咕一声。

　　李汉呵呵笑了笑，我还能不知道你什么心思啊。“咦，这份报纸，挺有意思。”

　　“竟然说山林下隐藏矿产？”李汉乐了。“宗家，没把山林给翻个个，地下有矿产会买给我。”

　　“这家报社，够扯淡的。”李汉笑说道。“那天联系一下，这家报社的主编，好好聊聊。”

　　“我就知道，汉，你也是虚荣的家伙。”娜塔莉，一脸惊讶叫道。

　　“谁不喜欢听几句好话，你看看人家把我夸的，挺好的。”李汉笑说道。

　　“查理，这家报纸给我订一份。”

　　李汉叫过查理，点点手里报纸。

　　“是，先生。”查理有点不明白，自己家这位先生又闹哪一出，这种小报订购做什么啊。

　　各大报社在尔湾市都有分布，订购一下纽约时报，华盛顿日报，洛杉矶时报等报纸，这才符合身份啊。

　　这种小报，完全扯淡的，查理，不明白，可李汉一家从捣鼓菜园开始，查理就知道，这家和自己前几任主人，完全不是一个型号的。

　　没事作作型的，查理，吩咐下去，报纸放在一边。“矿产，这不可能吧。”

　　“我们这位先生，买下这块山林到底做什么？”

　　“做什么，这家伙可能是钱多作怪。”高傲女说道。

　　“没错，这块山林地尔湾市谁不知道，不适合种植，不适合建设房屋，完全是废地啊。”

　　“宗家坑了汉，说不定这是好事，要是汉经济出现问题，说不定会提升减肥糖果的产量呢。”

　　“对啊，对啊。”

　　宗家，宗子煜找到爷爷宗海。“爷爷，外边有很多留言，对着宗家不太有利。”

　　“子煜，流言只是流言，别管它。”老爷子招招手。“你看看，这几份资料。”

　　“全是关于汉的？”

　　“没错，我还是小看这孩子了。”宗海说道。“我有些好奇，这孩子用这块地做什么，这孩子可没有做过一次吃亏的生意。”


第1805章 菜园运输车

　　宗子煜出了爷爷书房，回到自己房间，拨打助手电话。“关注汉克庄园，我想知道汉这两天做了什么？”

　　助手点点头。“Boss，外边传言？”

　　“哦，爷爷的意思别理会这些传言。”宗子煜，说道。“不过，有些太过分警告一下。”

　　“明白。”

　　宗子煜走到窗边，握着手机。“这片山地，你打算做什么呢？”

　　“汉，你真打算改造这片山地啊？”晚上，李汉提及山地改造方案，娜塔莉，张着小嘴。“汉，我去超市买东西的时候可听了不少，这片地方，土质不好，下面全是岩石，建造房屋的成本太高。”

　　“汉，你被人坑了。”

　　李汉笑了。“这些我都知道，买这块地之前，宗家人向我说明了。”

　　“汉，你不会真傻了吧？”娜塔莉，一脸惊讶，知道还买。

　　阿尔塔和灵娜，甚至珍妮弗挺好奇，李汉明知这块地没有价值还购买下来，难怪外边说着李汉疯了呢。要是不知道买下来，最多傻点，愚蠢，明知没价值还执意买下来，不是脑子有问题，是什么啊。

　　站在边上查理，嘴角直抽抽，还以为自己这位主人不清楚山林情况，看着大，买下来，感情，完全明白，还买下来，这人不会真疯了吧。

　　查理都在想，是不是要不了多久自己又要换一位新的主人了。

　　李汉笑了笑，说道。“这片山林虽然土质不太好，多少还有些植物，尤其是几种小矮松，长势还不错。”

　　“那些这么高点小松树，汉，你疯了，那些用来烧壁炉都不够。”娜塔莉，一脸荒唐。

　　“呵呵，没错，地面上是不成材，地下面却不错。”李汉，笑说道。“根系很发达，这是一种树为了适应环境发生了一些变化，对比其他地方松树有所不同。”

　　灵娜，几人被李汉说的糊涂了，这种树根系再发达，生命力再强有什么用啊？

　　“汉，你想对外出售这些松树？”娜塔莉，突然叫道。“难道这些松树有其他不为人知的能力。”

　　“呵呵，算不上。”

　　李汉笑说道。“不过，对我来说，这些都是宝贝。”

　　几人，一脸疑惑，只有矮小灌木和小松树的山林怎么就成了宝贝。李汉神秘一笑，不再说着山林的事，聊起菜园改造。

　　“对了，Pandora，你的小菜农训练怎么样了？”娜塔莉笑嘻嘻问道。

　　“小松鼠都开始学了。”

　　嘟嘟，说道。“再学一天就会了。”

　　“一天，真的假的？”娜塔莉嘀咕一句，不过想着，小人似乎真能和动物交流似得，娜塔莉，不敢确定，一定不能成功。

　　“汉，你真打算在这里建造个菜园？”灵娜，擦擦嘴，放下刀叉，看着李汉问道。

　　“灵娜阿姨，是嘟嘟要建菜园。”小人，鼓着小嘴，说道，菜园的归属，嘟嘟可是很在意的。

　　“呵呵，阿姨错了，Pandora，你说说，你打算建一个怎样的蔬菜园啊。”灵娜，笑乐问着小人。

　　“灵娜，我知道，这个小鬼头，打算雇佣一批小松鼠当菜农，免费劳动力，一本万利，这是小资本家。”娜塔莉擦擦嘴，笑着，指出嘟嘟小人的伟大的剥削计划。

　　“嘟嘟都有喂小松鼠的，还有保护小松鼠不被郊狼和狐狸吃掉。”嘟嘟，说道。

　　“是吗？”

　　“嗯嗯，嘟嘟还有发工资呢。”

　　嘟嘟小人，说道。

　　“嗯嗯，宝宝都知道，嘟嘟妹妹都摘好多小果子。”边上宝宝用力点头。

　　“小果子？”灵娜一乐，这工资，还真是免费摘来的。

　　“还有给小松鼠做小房子。”嘟嘟，说道。

　　“包吃包住啊。”娜塔莉，笑了。“待遇不错啊。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟用力点点小脑袋。

　　娜塔莉嘀咕一声。“小资本家，这成本控制可真低。”

　　“这里蔬菜，要是品质能达到汉克农场，汉，这边市场可可不是蒙大拿能比的了的。”灵娜笑说道。

　　“都和家里一样好吃呢。”嘟嘟，说道。

　　“真的，这里也能种出Pandora有机蔬菜？”娜塔莉，也有点小惊讶。

　　“嗯嗯，这里地都好多天没有种菜，有机蔬菜。”嘟嘟说道。

　　“这都是，这里主人家，不可能在这么豪华的庄园种菜。”娜塔莉点点头。

　　边上站着查理，欲哭无泪，这会听到娜塔莉说的话，总算有个正常人了。亿万豪宅，来种菜，这位主人和小主人也算头一份了。

　　李汉笑了笑。“庄园维护费用不低，能赚点是一点。”

　　“汉，你太小气了。”

　　“才不是呢，爸爸都说了，赚的钱都可以捐给非洲小朋友。”嘟嘟说道。“嘟嘟还有赚钱，买自己小别墅，上学，还有汽车。”

　　“想的可真远，又是慈善，又是买别墅，尤其是汽车，上大学，Pandora，你几岁啊。”娜塔莉，哭笑不得。

　　“嘟嘟四岁半，不对，不对，还有四个月都要五岁了。”嘟嘟说道。“嘟嘟都不是三四岁小屁孩了。”

　　“是是是，嘟嘟大人嘛。”娜塔莉，摆摆手，说道。

　　“嗯。”嘟嘟点着小脑袋，完全把娜塔莉敷衍当着真了。

　　“别逗着Pandora了。”

　　李汉说道。“坦克，娜塔莉，你下次别开出去了，虽然合法的，不过还是别开出去，引起外边人议论，不好。”

　　“知道了，真是，只是开一下而已。”娜塔莉，嘀咕一声。“速度都慢的我快疯了。”

　　“呵呵。”

　　“坦克？”

　　珍妮弗还真不知道。

　　“妈妈，妈妈，爸爸都买了坦克，好大哦。”嘟嘟说着，转头看着李汉。“爸爸，嘟嘟也要小坦克，种菜。”

　　“你也要？”

　　李汉笑了。“爸爸就算答应给你买，可没地方买去啊。”

　　“嘻嘻，嘟嘟知道买到。”说着，小人，拉着查理。“查理爷爷都知道。”

　　查理一愣，想着小人饭前的问题，哭笑不得，没想到，自己被一个四岁半孩子给套进去了。

　　可真是，这可真是个小鬼精，查理，无奈叹了口气。

　　“查理，这里有出售坦克的吗？”

　　李汉问道。

　　“是的，先生，奥尔德斯拥有五十到八十辆坦克车，当然都是拆除武器和通讯系统等军事用途，甚至大部分装甲拆除了，这些坦克全是合法途径所得。”查理说道。

　　“查理爷爷都说，有小小坦克。”嘟嘟，说道。“爸爸，嘟嘟要小坦克嘛。”

　　说着，摇动李汉胳膊，边上宝宝，也跑过来，小丫头对小坦克也很喜欢。“好了，好了，这样吧，想要的话，爸爸帮你们买，不过，要签个合同，菜园收益优先抵债，其他的等，这笔钱还了，再说。”

　　“嗯。”两个小人，用力点点头。

　　“查理，联系一下奥尔德斯，我明天带Pandora和宝宝去看小坦克。”李汉，说道。

　　“好的，先生。”

　　“汉，你真打算买小坦克给两个小家伙做菜园工具车？”娜塔莉，一脸惊讶。

　　“菜园这边挺泥泞的，小坦克，当工具车，倒是合适。”李汉，点点头说道。

　　“汉，上帝，好吧，在亿万豪宅种菜，开坦克种菜对比起来，不算什么大事。”娜塔莉，说道。

　　珍妮弗微微皱眉，却没有说什么，尤其是嘟嘟和宝宝是贷款买车，不算惯着，两个小人要承担一定债务。

　　第二天，一早，李汉就带着嘟嘟和宝宝去看坦克，别说奥尔德斯，接到李汉电话，立马准备着，等着李汉到，坦克摆放出来。

　　十多辆，中小型坦克，最老算是二战时期小坦克，最新的美军用，排雷小坦克，当然一些设备拆除，不过作为两个小人开着拉工具，拉种植，带着小松鼠开工的运输车，足够了。

　　“这辆车吧，看起来不错。”

　　“这是最新款，现在美军用的不多，退役了，性能很不错，别看缩小版，动力十足，堪比一般悍马。”何止缩小一点，这种小坦克，只适合嘟嘟和宝宝，小家伙开。

　　“嗯，动力不错，这边可以做点挂架，我打算用力做菜园工具车。”李汉，说道。

　　“没问题。”奥尔德斯，眼皮跳了跳，不过，这人生意人，只有有钱赚，坦克上装个马桶照装不误。

　　奥尔德斯，送走李汉一家，挺高兴，这家伙，已经把李汉当成一有怪癖的富翁，有钱赚，他宁愿和一个魔鬼做交易，别说一个有怪癖的富翁。

　　“或许，我该推荐一下我老朋友手里一个小镇。”奥尔德斯，想到。

　　奥尔德斯，想着就给查理打电话。“小镇？”

　　“爱荷达州？”

　　查理，一脑门问好，出售小镇。“没错，查理，一个有将近一百六十英亩小镇，有一个小型加油站，一个邮局，十五户人家。”

　　“奥尔德斯，上帝，你觉着，会有人买这么一个小镇吗？”查理一脑门黑线。

　　“查理，我的老朋友，或许你的新雇主，愿意买下这片地方，你知道，这可是一个小镇，或许有些富翁有收集土地癖好。”奥尔德斯，小声说道。

　　查理，脸越加黑了。“奥尔德斯，好吧，奥尔德斯，我有时间会和先生说这件事。”

　　“查理，别这样，你知道，我只是推荐，那是不错地方，每天至少有八到九百辆车路过。”奥尔德斯，说道。“我的朋友，因为一些原因不得不离开那里。”

　　“别说了，先生回来了。”查理，挂断电话。


第1806章 冤大头

　　李汉回到汉克庄园没多长，时间，推销员就上门，好嘛，不知道谁传出来，汉克庄园的主人，是一个喜欢购买土地，房屋，还有稀奇古怪玩意，收集狂人。

　　这些推销员，真是五花八门，什么人都有。“推销员？”

　　“是的，先生。”查理，嘴角抽抽。

　　“哦，为什么来汉克庄园，他们推销什么，我现在可不打算购买私人飞机，或者游船。”李汉说道。

　　查理心说，这些东西，有上门推销这么掉架子嘛。“先生，这些人推销东西有些。”

　　李汉见查理，说话结结巴巴。“难道还有人向我推销，什么奇怪东西不成。”

　　“啊，是的，先生。”查理，说道。“需要我让人赶走这些人吗？”

　　“不不，我倒是想见见。”李汉笑说道。“你把人带到会议室。”

　　“汉，外边来了很多人，做什么的？”娜塔莉，嘀咕走进来。

　　“哦，是向我推销商品的。”李汉笑说道。“我觉着好奇，这边全给请来，听说推销全是稀奇古怪的东西。”

　　“真的嘛，太有意思了，汉，我陪你一起吧。”娜塔莉，说道。

　　“嘟嘟也去。”

　　宝宝和嘟嘟两个小人，跑了过来。

　　“呵呵，不过，过去，不许乱说话。”李汉，对着两个小人说道。

　　“嗯，嘟嘟都会乖乖的。”嘟嘟和宝宝，两个小人，用力点点小脑袋。

　　李汉这刚迈进会议室，推销员立马围了过来。“先生，先生，我是塑胶人公司。”

　　“先生，我们公司新一代机器人，全智能，完全可以满足一切家庭需要。”

　　“汉，你确定，这不是超市推销员。”娜塔莉嘀咕一声。

　　“先生，先生，我这里有一片垃圾地，你看，垃圾堆积多高啊，价格便宜，你现在出手，最合适。”

　　“垃圾山？”娜塔莉嘀咕一声。“你脑子有问题吧。”

　　李汉嘴角抽抽。“把这人给我赶出去庄园。”

　　“先生，先生，我这里还有更大垃圾山。”

　　李汉苦笑。“快点给我扔出去。”

　　“各位，我不知道，你们在外边听到什么，我这里不收垃圾，你说说，你们公司有什么？”李汉随着，随手一指着边上一人。

　　这下，一群推销员，你看我，我看看你。“先生，我这里有一个博物馆，不知道？”

　　“博物馆？”

　　李汉有点意思。

　　“是的，先生，是葡萄博物馆，你知道，加州盛产葡萄酒，葡萄博物馆，正是为葡萄开设的博物馆。”

　　“这个倒是有点意思。”李汉，摆摆手，坐下。“坐下说。”

　　“你们要是有什么，东西，现在说吧。”李汉，说道。“哦，参照这位，葡萄博物馆，对吧？”

　　“是的，先生。”

　　“先生，我们有一家南瓜博物馆？”

　　“没开玩笑？”李汉，见来人点头。“你留下。”

　　“先生，我这里有一家啤酒厂。”

　　“噗嗤。”娜塔莉笑了。

　　李汉摆摆手。“啤酒厂不要。”

　　“先生，这是一家有着悠久历史啤酒厂，你一定会喜欢上它的。”推销员努力推销，说着，可惜，还是被李汉的仆人给扔了出去。

　　“其他的呢？”

　　李汉瞥了一眼众人。

　　“先生，我……”

　　李汉摆摆手。“算了，这样吧，你们把你们要推销的东西，写下了，交给查理，我会看的。”

　　“查理，请这些人出去吧。”

　　李汉说道。

　　“你们俩，说说吧。”

　　李汉对博物馆还真有点兴趣。

　　“葡萄博物馆先说。”

　　“先生是这样，这家葡萄博物馆已经有五十多年历史，最近因为经营不善破产，你可以用一个便宜价格得到它。”

　　“是吗，你确定，我能经营好它？”

　　李汉笑看着推销员。“呵呵，别担心，我没说不买，这样吧，我明天去看一下，南瓜博物馆，说说吧。”

　　南瓜博物馆，顾名思义，尔湾市有众多作物命名博物馆，平时周末会有些市民去参观，门票多着五美元，少则二美元。

　　真正平民博物馆，玉米，土豆之类全都有，比如葡萄博物馆，葡萄纪念品，介绍葡萄美国发展史，葡萄酒，葡萄干等特产，还有就是葡萄蛋糕，面包之类，葡萄餐厅。

　　葡萄博物馆算，众多作物博物馆最大，功能最齐全，即使如此，面临破产。南瓜博物馆，相对葡萄博物馆，更多纪念品这块，李汉听着觉着不错。

　　“尔湾市似乎申请两次破产吧？”李汉看着两人说道。

　　两人点点头。“先生，你知道橙县曾经全美收入最高的地方。”

　　“没错，只是那是多年前。”李汉，虽然知道，破产在美国，政府破产，如同公司破产没多大区别，相对美国破产是更好保护公司。

　　虽然尔湾市破产几次，可居民并没有因为破产，完全陷入贫困，瘦死的骆驼比马大，尔湾市依旧是很多富人。

　　当然破产不是说着玩，经济出现问题，这是肯定，不少像南瓜博物馆和葡萄博物馆，这种市民消遣地方本来算不上挣钱，能维持收支平衡不错，经历两次破产，经济危机，不少这种小博物馆倒闭。

　　李汉点点头。“我会考虑的，留下电话，你们可以走了。”

　　“是。”

　　两人连连点头，能留下电话号码，两人十分高兴。

　　“怎么样，怎么样，冤大头答应你们了没有。”

　　一出来，两人被一群推销员围住了。

　　“说要去看一下，不过留下电话号码，九成会买下来。”

　　“真的，太好了，我就说，这是冤大头嘛，相信了吧。”

　　“可惜，我的垃圾山。”

　　“你算了吧。”

　　“没想到，还有这样小博物馆，真有意思，汉，你要不全给买下来的了，一个不过十几万美元，多便宜啊。”娜塔莉笑嘻嘻说道。

　　“嗯嗯，好便宜。”嘟嘟和宝宝，跟着点头，至于十几万美元，两个小人，直接忽略了。

　　李汉哭笑不得。“十几万美元，买下来倒是没问题，可买下来之后怎么办，亏本运营，这可不是好办法。”

　　“这倒是啊，你这么小气的资本家。”娜塔莉，嘀咕一声，豪宅都要种菜维持。

　　李汉懒得理着娜塔莉。“查理，这些资料送到书房。”

　　“好的，先生。”

　　查理，微微犹豫，最终还是没有说什么。

　　“Pandora，宝宝，你们小松鼠训练时间到了哦。”李汉，看着两个小人，贼贼小模样，说道。

　　“啊，嘟嘟都要忘掉了。”嘟嘟哇呜一声，捂着小嘴。

　　“呵呵，你们可别忘了，刚刚和爸爸签了合同欠了一大笔钱呢。”李汉说道。“不好好种菜，Pandora，今年可去不了非洲了。”

　　“嘟嘟知道了。”

　　小人，用力点点小脑袋。

　　两个小人叫了小黑黑和小熊熊，四只猴子和两只火鸡，进行训话，这些动物，全部被嘟嘟派着管理着小松鼠。

　　小猴子，一手一根棍子，负责威慑小松鼠，火鸡速度最快，负责，惩罚小松鼠，小松鼠不听话，啄一下，小黑黑和小熊熊，终极武器，负责防止小松鼠逃跑，上树。

　　嘟嘟和宝宝，是总指挥，训练场就放在门前广场。李汉，站在大厅，远远看着。

　　“报数。”

　　嘟嘟，说道。

　　一只只小松鼠，开始晃动尾巴摇动，一个接着一个，嘟嘟和宝宝负责，统计，没每一根尾巴，直到确认所有小松鼠到齐了。

　　“嗯，全部到齐。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“小松鼠要乖乖的。”

　　开始动员前，宝宝负责派发小果子，全部是空间采摘的。“呵呵，先给个甜枣。”

　　“一会大棒子要出来。”

　　果然，话音刚落，四大猴金刚，出场了，一个个，握着，小棍子，敲击地面。砰砰砰砰响声，小松鼠，吓得直哆嗦，嘟嘟满意点点头。“小猴头，停。”

　　嘟嘟比划手势，小猴子立马停下敲击，拿着小棍子，直立起来，来到嘟嘟身边，嘟嘟满意点点头，一个小猴子一个苹果。

　　小黑黑和小熊熊，嗷嗷叫出场，凶神恶煞一般，接着小火鸡。

　　“哎，这些小松鼠，心里阴影面积要多大啊，又是猴子，又是黑熊，又是火鸡的，就差没剥煮了。”娜塔莉一脸小同情看着训练小松鼠们。

　　汉克庄园仆人，一个个全被场面惊呆了，第一次见到，如此整齐划一的动物群。还是小松鼠，听说是昨天开车坦克车去山林里捉到了。

　　这个小小姐，真是厉害啊，小松鼠训练如火如荼的进行着，嘟嘟小人，化身大魔王，手握着小皮鞭，开始进行，蔬菜种植训练。

　　当然采摘训练要等到蔬菜，成熟之后，想来那将也是一场艰辛的战役。“快点跑。”

　　“真没发现，Pandora，还真有当教练的天赋啊。”娜塔莉，来到李汉身边。

　　“呵呵，这些小松鼠挺聪明的。”

　　李汉笑着说道。

　　娜塔莉嘀咕一声，不聪明，可就要挨抽了。“是啊，一群聪明蔬菜小松鼠。”

　　“这是加州第一笔自力更生小松鼠，它们该感到自豪不是吗？”李汉，说道。

　　“这倒是，不对啊，山林里松鼠也是自力更生啊，汉，你偷换概念。”娜塔莉，点点头，可以想，不对啊，野生松鼠也是自力更生。

　　可一抬头，见着，李汉大笑，走远，娜塔莉哼了一声，追着过去。

　　广场，一二一口号继续，小松鼠，正在进行传统训练，看起来走的还挺整齐。


第1807章 动物按摩师

　　“好累，好累。”两只小人躺靠在沙发上，一副懒散小模样，边上两只小黑熊，一左一右，一人一个，敲着小腿。

　　两只小猴子，站在沙发上，捏着两个小人肩膀，另外两只小猴子靠在捏着小胳膊。两只火鸡，叼着葡萄等水果，送进两个小人嘴里。

　　李汉和珍妮弗，一众人走进来，见着，全乐了。

　　“Pandora，宝宝，你们倒是会享受啊，小黑黑她们给你们什么好处了，这么卖力。”娜塔莉，笑嘻嘻，说道。“要不给我也按摩按摩。”

　　小黑黑和小熊熊，对着娜塔莉吼吼两声，不理着娜塔莉痴心妄想。“娜塔莉，除非你变成大pangdora，不然，这待遇，别想了。”灵娜笑说道。

　　嘟嘟嘻嘻笑。“小猴头，端咖啡。”

　　“咦，这个小猴子，越来越聪明了。”接过咖啡，一脸小惊讶的灵娜，夸赞道。

　　“嗯，小猴头都最聪明，给妈妈端咖啡。”嘟嘟小手一点，指着珍妮弗，别说，小猴头立马把咖啡端起来递给珍妮弗。

　　边上站着仆人脸色变的煞白，完了，完了，小猴子要上岗了，自己要被辞退了。“呵呵，真可爱。”珍妮弗摸摸小猴子，不忘记夸赞小人教导有方。

　　“嘟嘟都好辛苦教呢。”嘟嘟用力点点小脑袋，很是认真肯定自己的功劳。

　　“切，小猴头才真正辛苦呢，一天光光帮你训练小松鼠，这会还要端茶递水，敲背按摩，Pandora，你这是虐待小动物。”娜塔莉说道。

　　“才没有，是小猴头自己愿意的，赚工资，工作，不是虐待。”嘟嘟撅着小嘴说道。

　　“是是是，工作，用小猴子童工，哦，忘记了，你爸爸才是真正用童工呢。”娜塔莉，说着说着扯上李汉。

　　李汉，真接着小猴头递过来的茶水，刚想喝一口，噗嗤。“娜塔莉，你说什么呢？”

　　“娜塔莉，汉要恼羞成怒，你想睡前喝药汤了吧。”阿尔塔开起玩笑。

　　“真是，我先去洗澡，你们聊吧。”李汉笑着，站起身来。“Pandora，宝宝，一会乖乖去洗澡，睡觉。”

　　“嗯。”

　　“汉，你去吧。”

　　几个女孩，说道，李汉一天没少忙活，菜园里忙活一下午，拉着栅栏，还算好，购买材料，公司帮着安装，一下午基本围栏全弄好了，还差着门。

　　李汉打算自己带着嘟嘟和宝宝来做，木工活，李汉会，雕刻，三人都可以，再有装饰品，李汉给汉克农场打电话。

　　正好，老妈和许阿姨，过来，李汉，可是好不容易请着老姐出马。李梅一听李汉在加州竟然有一座大庄园，高兴极了，说着过年就去庄园过。

　　这不，李汉一说，老妈可能不愿意过来，李梅拍胸脯保证，劝着老妈过来，别说，张秀英真听着李梅劝说。正好哈姆丹带过来，李汉可没忘记，这个小病人。

　　爱德华和刘畅两个，送着一家人过来，随带着装饰品带过来。

　　李汉上楼，客厅留下珍妮弗，娜塔莉，灵娜，阿尔塔，外加两个小人。“查理，这里不用忙了，你们也早点休息吧。”

　　“是，夫人。”

　　“夫人？”娜塔莉憋着笑，灵娜和阿尔塔，嘴角也抽抽。

　　珍妮弗哭笑不得。“查理，你误会了。”

　　“好了，珍妮弗，这不是早晚的事情嘛，你和汉，那点小心思，谁不知道的。”娜塔莉撇撇嘴。

　　珍妮弗看了一眼娜塔莉，娜塔莉立马闭嘴了，珍妮弗威慑力可不小。“查理，叫我珍妮弗，或者斯坦利小姐。”

　　“是的，斯坦利小姐。”查理，满是疑惑，心里稍有些后悔，自己，怎么没打听清楚，主人和这位女主人关系。

　　可，小小姐，叫着主人爸爸，叫着珍妮弗小姐妈妈，这个关系，真是有点乱啊。

　　查理带着满脑子疑惑，回到管家房。“看来，要好好打听一下，这位奇异主人家的爱好，兴趣，家庭关系了。”

　　第二天，一早，查理起床，准备早餐，没想到有人比他起的还要早。“嘿，早上好，查理。”

　　“早上好，先生。”查理一脸惊讶看着李汉。

　　这时候不过六点多一些，这位先生可真是有些奇异。“查理，告诉马厩在哪里？”李汉问道。

　　“先生，马厩现在没有马，你。”查理以为李汉要骑马。

　　“不，不，我想把马厩打扫一下，你知道今天或者明天，农场会送几匹马过来。”李汉，说道。“从蒙大拿送过来。”

　　“先生，我现在就安排人去打扫马厩。”查理说道。

　　“不用了，你派个人带我过去，我检查一下马厩，马厩多长时间没有修整了？”李汉问道。

　　查理回忆，上一任主人，不喜欢骑马，马厩空着有不短时间了。“三年多。”

　　“这么长时间，看了，问题不小。”李汉，说道。

　　“查理，叫个人带我过去。”

　　“好的，先生。”查理，点点头，叫来一个仆人，带着李汉来到马厩。“先生，这里就是庄园马厩。”

　　李汉打量一眼，规模不算小，设施很不错，当然用的实木，对比现代马场，有些不同，李汉检查一下，挺结实，用的都是上好木材。

　　不错，马槽和一些设备，需要更换了，李汉看看屋顶，状态还不错。“先生，马厩去年年底检查过，屋顶维修过一次。”

　　“是嘛，这样啊。”

　　李汉点点头。“这样吧，工具房在哪里？”

　　“前边一点，请跟我来。”

　　仆人，带着李汉来到工具房。“你去忙吧。”

　　“好的，先生，有事随时叫我。”仆人离开。

　　李汉换上工作服，拿着工具装进工具车，开着工具车来到马厩，食槽，水槽，横木，还有一些需要更换的地方，全部修理一些。

　　等着，嘟嘟和宝宝，开着刚刚到货的小坦克来到马厩，喊着吃早饭，李汉干了快两个小时了。突突小坦克冒着烟雾，停靠在马厩前，嘟嘟，戴着二战士兵坦克帽子，挥舞小旗子。“调转炮台，攻击。”

　　“哇。”

　　李汉笑着，躲闪边上，水弹爆裂快，两个小人，嘻嘻笑。“淘气。”李汉，无奈，摇摇头。“谁给你装的武器。”

　　“嘻嘻，奥尔德斯爷爷送的。”嘟嘟笑嘻嘻说道。

　　“舅舅，吃饭了。”宝宝，也跟着探出小脑袋。

　　“这么快，好，走吧。”李汉把工具收拾一下，摘下手套，脱下工作服，放好，跟着两个小人，回到餐厅。

　　“汉，你去做什么，快饿死我了。”娜塔莉，嚷嚷着。

　　李汉翻了白眼。“一大早吵吵着饿，像是我虐待你似得，不给你吃啊。”

　　“查理，拿两篮子面包给娜塔莉。”李汉笑说道。

　　“哼，查理，别听他的。”娜塔莉嘀咕道。

　　“呵呵，别闹了，汉，开饭吧。”

　　“开饭。”

　　早餐用过，没过着半小时，查理走进客厅，李汉几人正喝着咖啡，谈论去看嘟嘟和宝宝小人的松鼠种菜呢。

　　“先生，宗先生来了。”查理，说道。

　　“宗子煜？”

　　李汉，点点头。“请他去小会客室。”

　　“是。”

　　查理，出去。

　　李汉站起身来。“我去见见宗子煜。”

　　“我们去看Pandora种菜。”

　　娜塔莉笑说道。“不知道那群小松鼠，学会种菜了没有。”

　　“早上训练看起来，挺有模有样的了。”阿尔塔，笑说道。

　　“那是训练，真正到了菜地，能不能行还真不好说，要知道，这些小松鼠可只训练不到两天时间。”娜塔莉，说道。

　　“这道也是。”阿尔塔想想可不是。

　　“过去看看不就知道了。”灵娜笑说道。

　　“走吧。”

　　四人喊来查理，准备车子，送着四人过去。“要我说，我去把坦克车开过来，带着你们过去。”

　　“别，那声音，一早上你还没听够啊。”阿尔塔，自摆手。

　　嘟嘟和宝宝，一人弄一辆车小坦克，突突的，一早上了。

　　娜塔莉撇撇嘴，坦克突突声，多带劲啊。“好吧，好吧。”

　　查理，派着车子，送着四人去菜园，李汉会客室见到宗子煜。“抱歉，汉，这件事，不知道被谁传出去了，给你造成不少困扰。”

　　“呵呵，一点小事，昨天不是打过电话，怎么还亲自送上门。”李汉笑说道。

　　“这个，还有点小事。”

　　宗子煜小声说道。“子淇。”

　　李汉没想到宗子淇也来了。“你好，汉。”

　　“你好。”

　　李汉想着上次，宗子淇道歉时候，站在边上一直欲言又止，似乎有事。“坐。”

　　仆人送上茶水，宗子淇和宗子煜，端着茶杯嗅了嗅。“好茶啊。”

　　“香味醇厚，茶水清澈，入口淡淡清新香味，真是好茶，比我爷爷收集那些好茶好多了。”宗子淇，笑说道。

　　“宗老先生也喜欢茶，正好，我这里还有一些，宗兄，代我捎给宗老先生。”李汉笑说道。

　　“那我可不跟你客气，这么好的茶，爷爷肯定喜欢。”宗子煜笑说道。“老弟要是有多了的，匀我一些，眼见家里一位长辈寿辰到了，正为礼物烦恼，有了这茶，足矣。”宗子煜笑说道。

　　李汉笑着点点头，几人聊着茶，刚刚开始，咚咚咚一阵敲门声。“咦，谁啊？”

　　一个小人，探出一小脑袋，看看，里边竟然有客人，缩着小脑袋就要跑。“Pandora进来，不好意思，宗兄，家里小调皮最爱胡闹，怎么不是去种菜怎么跑回来了。”

　　嘟嘟小人，低着小脑袋，小小声说道。“爸爸，菜种子种完了。”

　　“小松鼠种这么快？”

　　“嗯嗯。”

　　“小松鼠？”宗子淇，疑惑小声嘀咕一声。

　　“姐姐你要看小松鼠种菜吗？”

　　“真是小松鼠，树林跑着小松鼠？”

　　“嗯嗯。”


第1808章 松鼠种菜奇观

　　宗子淇说什么不相信嘟嘟竟然能指挥小松鼠种菜，嘟嘟小人一定要力证，小松鼠真的能种菜，一大一小闹起来。

　　宗子煜和李汉哭笑不得。“爸爸，嘟嘟带姐姐去看小松鼠种菜。”

　　“哥，你要不要去？”宗子淇，问着宗子煜。

　　去吧，还能不去啊，不然你一定闹出大动静，自己可不好跟人家交代呢。

　　查理，准备车子，嘟嘟嘛，驾驶自己小坦克，突突开路了，宗子淇和宗子煜看着开着小坦克，突突跑的小人不由回头看了一眼李汉。

　　真行给孩子买坦克开着玩，要说宗子煜和宗子淇小时候玩具也不少，家里也挺有钱，可坦克，这玩意，还真没有开过。

　　“呵呵，种菜用的。”李汉笑笑说道。

　　“种菜用坦克？”宗子淇，觉着，简直是世界上头一份啊，宗子煜也是一脸哭笑不得表情。

　　车子启动，跟上嘟嘟小坦克，小人，坦克边上挂着一袋李汉刚刚从仓库，也就是空间里拿出的种子。

　　小家伙，总算学会了，小松鼠种完菜种子，小人，没有直接从空间里拿，找着李汉，去仓库。

　　没多大一会，小坦克车停靠下来，嘟嘟爬出来，拿下种子袋子，扔掉地上，爬下坦克车，提起种子袋子，向着菜园跑去。

　　“嘟嘟回来了。”小人，一手提着种子，一手挥舞小手。

　　“嘟嘟妹妹，你回来，小松鼠都休息好多时间了。”宝宝，蹬蹬迎着过来。“小猴头刚刚都跑回去喝水了。”

　　“哦，没有带水。”嘟嘟，摸摸，小水壶都没有带来。

　　“小黑黑拿来了。”嘟嘟，指着边上放着小水壶。

　　“哇，小黑黑真能干。”嘟嘟拍拍小黑黑。

　　“咦，这是火鸡啊？”宗子淇，差点被火鸡给啄到。

　　“小火，大火，不要啄姐姐。”嘟嘟，叫道，大火和小火里面跑回嘟嘟身边。

　　宗子淇满是惊讶看着，菜园边一群小动物，小黑熊，小猴子，火鸡，还有一大群松鼠。

　　“咦，汉，你怎么也来了？”

　　娜塔莉和珍妮弗几人，有些惊讶。“宗先生。”

　　宗子煜忙和几人打招呼。“Pandora刚刚跑去说种子没了，这不，我跟过看看，小松鼠怎么种的这么快。”

　　“汉，你不知道，这些小松鼠可厉害了。”

　　“还有小火和大火，没想到，火鸡种菜速度竟然这么快，真有意思。”阿尔塔，笑说道。

　　珍妮弗和灵娜，都说着有意思，想来，真是。

　　嘟嘟和宝宝，种子分发下去，小松鼠刚刚休息了一下，吃了核桃，正是干劲十足的时候。“乖乖的。”

　　小人，一个个小松鼠摸摸，拍拍，小松鼠排队下地，两只火鸡跟着下去。小松鼠刨坑，火鸡刨坑，速度比小松鼠快几倍。

　　宗子淇愣住了，宗子煜也满眼惊讶，真的，小松鼠，真的会种菜，这个太不可思议了吧。“不敢相信，老弟，你可真是让我开眼了。”

　　“呵呵，小松鼠本来聪明，循序引动，训练，种菜，算不上什么。”李汉笑说道。

　　“是算不上什么，可是，这些松鼠捉回来才不到两天。”娜塔莉小声嘀咕。

　　宗子煜听到，又是一愣，二天，别开玩笑，这些小松鼠两天能训练成这样，除非是上帝。

　　李汉没辩解，只是笑了笑。“Pandora，让小火和大火慢点，别把土拢弄塌了。”

　　“嗯，嘟嘟知道了，小火，大火，慢慢种。”嘟嘟，对着刨土刨的起劲大火和小火叫道。

　　“火鸡怎么可能听到人话啊。”宗子煜撇嘴，可话音未落，惊讶叫了起来。“怎么可能，火鸡真的能听到人话，这怎么可能。”

　　宗子淇对火鸡影响，感恩节一道菜呢，可现在，关于火鸡的认识完全，崩溃了，火鸡，竟然能听到人话，开玩笑，烤箱里的火鸡难道还要蹦跶出来，喊着你烤好了。

　　宗子淇，完全傻眼了，嘟嘟嘻嘻笑。“Pandora不许调皮。”

　　“火鸡训练，呵呵，算不上听懂人话，下意识的动作。”李汉，说道。

　　“啊，这样啊。”宗子煜松了一口气。

　　而宗子淇好一阵子，都没反应过来，嘴里念叨着。“火鸡，火鸡，这真是火鸡，上帝，我再不吃烤火鸡了。”

　　两只火鸡，刨坑就算了，最少可以介绍呢，可等着，刨好坑坑，竟然转头从背着袋子叼着几颗种子放进坑坑里，边上小猴子一溜跑过去，举着小水壶浇水。

　　这一幕，宗子煜都淡定不了。“这，这真是火鸡和猴子，不是人扮演的吗？”

　　李汉一拍额头，嘟嘟小鬼头啊。“呵呵，小猴子挺聪明。”

　　“是，简直太聪明，真没想到，动物真的能种菜，而且看起来种得还不错呢。”宗子煜说道。

　　李汉，还能说什么，这个没错，动物种的还真算可以，小松鼠，又是刨坑刨坑下种子，嘟嘟，宝宝，带着小猴子们浇水，几个仆人跟着。

　　宗子淇是看的一愣一愣的。“Pandora你们也会种菜。”

　　“嗯，嘟嘟都有蔬菜公司。”嘟嘟小得意说道。

　　“蔬菜公司？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟点点小脑袋。“姐姐，你搜Pandora有机蔬菜。”

　　宗子淇点点头，拿出手机一搜索不得了。“真有。”打开一看，宗子淇，完全愣住了，这个太不可思议了，Pandora有机蔬菜公司的CEO，竟然真是Pandora小人。

　　这还不算什么，看看销售额，一年竟然超过五十万美元，这还是保守估计。“Pandora有机菜园都是这么种出来的。”

　　“嗯嗯，家里都好多好多松鼠比这里多好多好多。”嘟嘟，说道，汉克农场如今松鼠编号排到了三百名靠后了。

　　庞大的松鼠的菜园大军，可以说媲美一个菜园种植之家，综合种植，管理，采摘一体。宗子淇，这下，真没话说了。

　　真不敢相信，还有这样的有机菜园，员工竟然大部分是松鼠，这可真是不可思议。宗子淇看着谷歌上，不少关于汉克农场Pandora有机菜园的报道。

　　宗子淇觉着，自己该好好了解一下汉克农场，了解一下汉，更要了解一下蒙大拿，那个给她印象，黄石公园，黑熊和农牧场，山林地方，竟然还有这么有趣的农场和蔬菜园。

　　嘟嘟不知道，宗子淇想什么，摇摇。“姐姐，你看，小松鼠真的能种菜哦。”

　　“没错，小松鼠真的能种菜，姐姐错了，Pandora，这些小松鼠，你都是怎么训练的？”宗子淇笑着问道。

　　“嘟嘟都好辛苦训练，小松鼠开始都不乖乖听话。”嘟嘟说道。“你看，嘟嘟捉小松鼠都破了。”

　　嘟嘟小人伸出一只小手指，上面有一道小痕迹，昨天太兴奋，玩脱了，划了一下，今天都快好了。

　　“是嘛，真辛苦啊。”宗子淇找了半天，才找到，嘟嘟小人小手指上一点点小白线条，哭笑不得，说道。

　　“嗯嗯，嘟嘟都好辛苦的。”

　　宗子淇，算真正认识小人，这个小鬼头，人小鬼大，爱表扬，被夸赞。宗子淇，赞了小人几句，嘟嘟高兴，得意了，点点小脑袋，全部好话都收入耳朵里。

　　至于不远处娜塔莉姐姐说的小坏话，嘟嘟才不要听呢，娜塔莉笑嘻嘻指着Pandora。“你们看，又忽悠个人，夸自己，小嘚瑟。”

　　嘟嘟小耳朵动动，哼哼两声，不要听娜塔莉姐姐说话了，小人开起好话模式，只听好话这不，宗子煜夸赞小人能干。

　　嘟嘟果断，小耳朵动动，露出笑脸，小高兴点点头，并且跑过去，接受当面夸赞。李汉一看跑过来的小人，哭笑不得。

　　“嘻嘻，叔叔。”

　　“哦，Pandora啊，真能干，这些小松鼠都是你训练的？”宗子煜笑问道。

　　“嗯嗯，嘟嘟都好辛苦训练的。”小人把对宗子淇说的话跟着宗子煜说一遍少不了被夸赞一番。

　　小人点着小脑袋，美滋滋的小模样，李汉见着，都不知道该笑，还是该无奈，这么小臭美你说怎么办呢。

　　“真羡慕你，汉，有这么一个可爱女儿。”或许，看了Pandora带着小松鼠种菜，了解李汉一些事情。

　　宗子煜不叫着李汉老弟，直接喊着名字。“呵呵，就是平时调皮起来，没人能管得住。”

　　“呵呵，汉，小孩子就该这样。”宗子煜说道。“Pandora比同龄孩子，要聪明多，再不调皮点，可就不像个孩子了。”

　　“这话倒是。”

　　李汉笑说道。“前边走走。”

　　“汉，这片山林，可不太适合种菜。”宗子煜，看着不远处山林，说道。

　　“是啊，好在还有其他用处。”

　　李汉说道。

　　宗子煜眼皮微微一跳，没说什么，聊了一会，宗子煜说道。“子淇这次过来，你也看出来，是有点事要麻烦你。”

　　李汉笑了笑。“我猜着，八成和减肥糖果有关，对不对？”

　　“还真不错。”宗子煜笑着点头。

　　“一早，我就看出来，没问题。”李汉笑说道。“一会我就去拿一盒减肥糖果给你，你转交给她吧。”

　　“太谢谢你了。”

　　宗子煜和宗子淇离开汉克庄园，回到宗氏庄园。“爷爷，我回来了。”

　　“子煜，这么早就回来了。”宗海笑说道。

　　“爷爷，这是汉让我转交给你茶叶。”

　　“茶叶？”宗海笑说道。“我这里什么茶叶没有，还要一个孩子东西。”

　　宗子淇探头进来，听到爷爷的话，笑嘻嘻说道。“爷爷，这茶叶，可是新品种，你尝尝就知道，绝对不比你那些收藏品差？”

　　“是吗？”宗海笑着拿过茶叶，打开。“咦，还真是好茶，光光开盖香味，足够迷人了。”

　　“这个孩子，还真出人意料。”

　　“爷爷，你不知道我们今天见到什么，小松鼠和火鸡种菜。”宗子淇说道。“真是不敢相信。”

　　“呵呵，这孩子对小动物挺上心的。”宗海转头问着宗子煜。“山林的事？”

　　“汉，似乎心里有自己的计划。”宗子煜一脸百思不得其解的样子。“荒芜山林能做什么？”

　　“呵呵，慢慢看着，总会知道。”宗海把茶叶，小心翼翼捏着些放进杯子里。


第1809章 庄园寻宝

　　山林买下来已经三天了，尔湾市传的沸沸扬扬，贾利伯格庄园新主人，是一个荒唐有点疯狂家伙，继买下宗家不适合种植开发的荒山林，还买下了土豆博物馆和南瓜博物馆两个赔钱的无底坑。

　　“汉，你知道嘛，你可是在尔湾市出名了，庄园外边，每天都有不少在溜达呢，都想着遇到你这个尔湾市最大冤大头，大笨蛋呢。”娜塔莉笑嘻嘻，提着一大包零食跑进来。

　　李汉哭笑不得。“家里零食堆成山了，怎么还去买这么多。”

　　“啊，买零食只是顺便，我帮你打听消息啊。”娜塔莉笑嘻嘻，说道。

　　“爸爸，娜塔莉姐姐都喜欢听你坏话。”嘟嘟趴着李汉耳边小声说道。

　　“喂，Pandora，你说小话的声音能不能再小点，我全都听到了，好吧。”娜塔莉无语地说道。

　　李汉苦笑。“娜塔莉，你为了出去打探消息，天天买零食，挺辛苦的，要不明天别去了。”

　　“不，这可是我每天最大的消遣了。”娜塔莉，立马摇头。

　　李汉无语了，这丫头，真是。“差点忘记了，还有消息呢。”娜塔莉笑说道。“汉，你知不知道，汉克城堡前前任主人，有什么爱好？”

　　李汉一脸茫然，这个自己怎么会知道。“怎么，你又打听到什么消息了？”

　　娜塔莉凑着过来，神神秘秘说道。“上上个主人。”“别，说上上任，搞得，阴森森的，你就说，老伯格，好了。”李汉赶紧拦着娜塔莉，打住。

　　“哦，好吧，老伯格，有个特殊爱好，听说，伯格庄园，之所以破产，多半原因都出在老伯格的爱好上。”娜塔莉，说道。

　　这下，倒是连带着，阿尔塔，灵娜，甚至珍妮弗都看了过来。查理，眼里闪过一丝缅怀，可惜了，瞥了一眼现在的主人，眼里一片黯然啊，这位爱好比那位老伯格，不相上下呢。

　　“娜塔莉，那位老伯格爱好是？”阿尔塔，见着娜塔莉一脸小得意，看着众人，一副你们快点来问我吧。

　　“嘿嘿，这个爱好和汉，差不多，冤大头，而且还是败家。”娜塔莉瞥了一眼李汉，笑说道。

　　李汉一脸疑惑，怎么个意思，又说道自己头上来。“娜塔莉，怎么说着又说道，我身上来了。”

　　“那是当然，汉，要不是因为你，可没有人会说着那位老伯格，好多年了。”娜塔莉笑说道。“还不是你败家的行为和那位老伯格太像了。”

　　“我像是败家的人吗？”李汉无语。

　　娜塔莉细细的打量一下李汉，左看看右敲敲，娜塔莉很是认真点点头。“不是像，你就是。”

　　“好吧，算了，算了，还是说说那位老伯格吧。”李汉，算是放弃了。

　　边上嘟嘟和宝宝小人，两个小家伙满是好奇。“娜塔莉姐姐，你快点说嘛。”

　　“小鬼头，好奇心还挺大。”娜塔莉笑说道。“那位老伯格，有一个特败家的爱好，藏东西。”

　　“藏东西？”

　　几个女孩和李汉，全愣住了，这算什么爱好啊。

　　“别小看哦，这些东西可不是普通的东西。”娜塔莉说道。“全是宝物，比起别人，这位老伯格特别会藏，听说伯格家族在二战收购众多的艺术品和宝物，三分之二被这位老伯格藏了起来。”

　　娜塔莉笑嘻嘻说道。“汉，听说，这些宝物可就藏在现在庄园内。”

　　“你觉着，伯格家族的人没有找过吗？”李汉，有点无奈，说道。

　　“找肯定找过，别说他们一家了，外边不少人找过，可惜，一直没有找到。”娜塔莉笑说道。“汉，现在庄园属于你了，这样宝物要是找出来，可就算你的了。”

　　“哇，真的嘛，嘟嘟要找宝物。”嘟嘟小人，握着小拳头，一脸小严肃地说道。

　　“嗯，宝宝也加入。”宝宝说道。“嘟嘟妹妹，我们都要成立嘟宝探宝小分队。”

　　“嗯嗯，嘟嘟当队长。”小人，拍着小胸脯说道。

　　“宝宝姐姐也当队长。”小人，说道。

　　“可是，嘟嘟妹妹，都没有队员。”宝宝，小声说道。

　　“小黑黑和小熊熊，还有小猴子，小火鸡当队员。”小人，说道。

　　“一个，二个……八个队员。”宝宝，点点小手指，说道。

　　“还有工具，铲子，还有小挖土机。”嘟嘟，说道。

　　“这两个小鬼头，可真是小财迷一听宝物就捣鼓去挖宝贝，你们以为宝物这么好挖的，你们知道在哪里啊？”娜塔莉笑说道。

　　“嘟嘟不知道，找出来。”小人，理所当然说道。

　　“这么厉害。”娜塔莉，可不信。

　　李汉倒是相信，小丫头，说不定真能找到这批宝物呢。

　　“这事，估计以讹传讹。”李汉，说道。

　　“什么意思？”娜塔莉，嘀咕一声。

　　边上阿尔塔笑着解释，娜塔莉撇撇嘴。“这可是很多人都知道的事呢。”

　　“先生，娜塔莉小姐，说的这件事，是真的。”查理，轻声说道。

　　“看吧，看吧。”娜塔莉这些得意了。“查理，快说说。”

　　“这是五十年前说起，当时有一批古董，一夜之间没了踪迹，我想，这些一定是伯格先生埋在庄园某一处。”查理说道。

　　“后人没有寻找吗？”李汉可不信。

　　查理苦笑。“整个庄园几乎都翻过来，甚至用了金属探测仪。”

　　“那么说，这些东西不在庄园？”李汉，有些疑惑。

　　查理，微微摇头。“或许，老伯格先生，藏在不容易发现地方，或者，在其他地方。”

　　李汉，越来疑惑，这位老伯格，难道没有给后人留下线索。“伯格先生，五十岁那年，骑马心脏病发，突然去世，或许，他没想到会这么快去见上帝。”

　　李汉算是明白，这位老伯格，真是作死啊，而且还是作死不负责埋的人。“这件事，伯格家族流畅最广，可惜，几代人都没有找到这笔财富。”

　　“外人来过没有？”

　　李汉看着查理，查理点点头。“不过，没有收获。”

　　“看了东西不在庄园。”

　　李汉，说道。

　　“这个不一定啊，说不定藏在庄园城堡某一个地方，或许是地下室，地窖，或者一处金属探测仪探测不到地方。”娜塔莉说道。

　　“这倒是有可能。”阿尔塔，也来了兴趣。

　　“汉，要不要，我们试试，说不定能找到这批宝物呢。”灵娜也插嘴说道。

　　边上小人嘟嘟和宝宝，现在已经兴奋围着沙发，哇哇叫，一个个准备好了，时刻准备着去寻宝。

　　珍妮弗竟然出奇帮着小人，说话。“那好，我们准备一下，查理，你还记的伯格先生，喜欢去那些地方吗？”

　　查理，一顿。“老伯格先生，喜欢骑马打猎，还有游艇垂钓。”

　　“难道在湖里？”娜塔莉，突然叫道。

　　查理苦笑说道。“曾经有人下潜到湖底，一无所获。”

　　“别想好事，我们能想到，我想那群追着宝藏的人，早想到了。”李汉，笑说道。

　　“不过，当着寻宝游戏来玩，也是挺有意思的。”

　　“这倒是，最近几年寻宝游戏特别流行。”阿尔塔，笑说道。

　　“对对，汉，你快说说，什么时候开始。”娜塔莉，来了劲。

　　“现在。”两个小人，举着小手。

　　李汉一人一下，拍下小手。“外边都快黑了，是去寻宝呢，还是找老鼠啊。”

　　“哦。”两个小人满是小失望，点点小脑袋。

　　“明天一早，我们去。”李汉说道。

　　“嗯。”

　　第二天一早，李汉就被娜塔莉外加，嘟嘟和宝宝，给叫起来了，一看时间，还不到六点半，行啊，真早啊。

　　两个小人，穿着一身迷彩服，扣着小钢帽，背着小背包，水壶，小铲子，小装备全带着齐全，指南针，测试仪，还有爬山杖。

　　可以说应有尽有的，准备齐整，不知道两个小人几点就起来捣鼓了。“汉，昨天睡这么早，今天还一副没精神，你不会亏吧？”娜塔莉瞥了一眼李汉，笑说道。

　　“爸爸都不亏，都赚好多钱。”嘟嘟小人，鼓着小嘴说道。

　　李汉苦笑，娜塔莉真是。“我好的很，你们怎么起来这么早啊。”

　　“爸爸，挖宝藏。”嘟嘟小人，说道。

　　“嗯，舅舅你都起来好迟了。”宝宝说道。

　　“汉，你快点吧，我们去下面等你。”说着，娜塔莉拉着两个小人，蹬蹬跑了下去。

　　李汉摇摇头，回到房间吗，洗漱，换了一套衣服，下了楼。“早啊，查理。”

　　“先生，早上好，早餐已经准备好了，几位小姐已经在餐厅等着你了。”查理说道。

　　“这么早啊，辛苦你们了。”

　　李汉看看时间，还不到六点四十，比平时要早半个多小时。

　　“这是我们应该做的。”

　　查理，说道。

　　李汉来到餐厅，嘟嘟和宝宝挥舞小手。“爸爸快点吃。”

　　“开饭。”

　　李汉笑说道。“珍妮弗，Pandora叫你的？”

　　“嗯，妈妈说要一起去挖宝藏。”嘟嘟说道。“嘟嘟都起来就叫妈妈了。”

　　小人一脸小得意，大勺子，挖着果酱。“别吃太多果酱，多吃点蔬菜。”

　　“哦，好吧。”

　　小人瘪瘪小嘴，说道。


第1810章 树中玉牌

　　“出发。”

　　嘟嘟和宝宝登上小坦克，李汉一行人上了车，小人，发动小坦克，小手一挥。

　　沿着小路，一路来到山林，庄园四周藏宝的可能性微乎其微，李汉了解过了，庄园和四周至少被搜索过三到五遍。

　　可惜，各种先进仪器全用上了，一无所获，只有山林这边，或许有可能。“好在有Pandora和宝宝的小坦克开路。”娜塔莉，背着背包，艰难跨过一棵被小坦克碾压弯曲的小松树。

　　李汉笑了笑。“要是小坦克上装个锯子，这些小树倒是可以晾晒一下，烧壁炉也不错。”

　　“壁炉，汉，你还真能想，我们现在可是在寻宝，快看看前边石头下有没有藏宝贝。”娜塔莉，蹬蹬跑到一块大石头边上，四周看看。

　　“这块石头太显眼，想来，已经有人找过了。”李汉，说道。

　　“哎，这里全被找过，真是的。”娜塔莉，拍拍手，果然石头上都有标记，一看就是有人专门留下来的。

　　“走吧，沿着这条路，一直到山头那边，这里都是平时老伯格，喜欢走的路。”李汉，点点地图，这块大石头，太明显，地图都有标注。

　　这下来藏宝可能性几乎没有了，嘟嘟和宝宝，两个小人，开着坦克离着众人差不多五十米了，两个小家伙坦克停靠下山顶，对面山坡有点陡峭，小坦克不适合行驶了。

　　嘟嘟和宝宝把动物大军吗，全被抱下来，小人拍拍小黑黑。“小黑黑帮嘟嘟找宝藏。”

　　小黑黑，点点熊脑袋，这家伙，蹭蹭嘟嘟。“真乖。”

　　“奖励一只小鱼干。”嘟嘟塞给小黑黑一个小鱼干，边上小猴头几个小猴子不愿意，戴着眼睛小熊熊懵懂的揉揉熊眼睛，嗅嗅。

　　庄园，这边，宗子淇听到李汉一家去寻宝了。“查理，难道你没有告诉他们，伯格宝藏现在被证实是不存在的吗？”

　　“宗小姐。”查理笑说道。“几位小姐很喜欢寻宝，先生陪着几位小姐过去。”

　　“哦，原来这样。”宗子淇，问道。“他们去了那个方向。”

　　宗子淇，昨天炫耀减肥糖果，玩大发了，竟然喝的有点多，最后大手一挥，好嘛，几万美元买下来减肥糖果全送人了。

　　这不一早就跑了，打算找李汉，再买一些。

　　“去着山林？”

　　宗子淇嘀咕。“真是，哪里是最没有可能藏着宝藏的地方。”

　　查理派人送着宗子淇过去，李汉等人开始，寻宝之旅。“Pandora，你们在做什么啊？”

　　“打洞洞。”

　　小人，手握洛阳铲，正在努力打小洞穴。

　　“哇，都到石头了。”

　　小人用了一截杆子，就到石头了。

　　“宝宝这里也到石头了。”

　　“没有宝藏。”

　　说着，两个小人，移动另外一边。

　　“这个东西真能发现宝藏？”

　　娜塔莉嘀咕。

　　“汉，你这是又干吗啊？”娜塔莉看着李汉地下枯木。

　　“这可枯木，说不定藏着什么宝贝呢。”

　　李汉笑说道。

　　娜塔莉直翻白眼，真是枯木里有宝藏，别开玩笑了。“你慢慢找吧。”

　　娜塔莉，选择大石头，开始找石头下宝藏之旅，珍妮弗和灵娜，阿尔塔更多是，聊天，逛逛，看着几个孩子和一群小动物，找宝藏。

　　“咦，这里还有棵大树啊。”娜塔莉嘀咕一声。“汉，这边有棵大树，你要不要看看，说不定有宝藏哦。”

　　“娜塔莉别开玩笑。”阿尔塔，白了一眼娜塔莉，笑着和李汉说道。“汉，娜塔莉和你开玩笑的。”

　　“这棵树是挺大，不过，这里好像先前不是庄园的吧？”李汉说道。

　　“是我们家的，不对，以前是我们家的。”宗子淇走了过来，路上宗子淇给老哥打电话，说着李汉一家人寻宝，宗子煜还有点不相信呢。

　　这下拍个照片，证实了，没想到，李汉这人还真有点笨笨，竟然去敲树，真是的。

　　“是吗？”

　　李汉笑了笑。

　　敲了一圈，树没啥反应，李汉都当着里边没东西，打算离开，不过最后用空间扫描一下，可没曾想，树里竟然有东西。

　　“汉，怎么了快走吧，Pandora她们已经探明，这片地方没有宝藏。”娜塔莉，看着李汉愣神，叫道。

　　“啊。”

　　李汉惊了一下。

　　“汉，你想什么呢？”娜塔莉嘀咕。

　　宗子淇挺疑惑，李汉愣愣盯着一棵树看。“汉，没错，这棵树是属于我们家，真对不起，我又给忘记，现在也是属于你的。”

　　“我看这棵树，有点古怪，你看，比其他书都要大。”李汉，说道。

　　“汉，你和树有仇吗？”娜塔莉嘀咕。“这棵树一看就是自然生长，至于高大些，可能这边土壤的原因吧。”

　　“或许吧。”

　　李汉握着小锤子敲敲。“咦，这里声音是有点不一样。”宗子淇，学音乐的，一点点音符变化，她都能听出来。

　　“这段吗？”

　　李汉嘴角露出一丝笑意，一闪而逝。“是，这里微微有点不同，真奇怪。”

　　“呵呵，带了锯子吗？”

　　“Pandora小坦克车上有，汉，你不会真打算，把为了一点点声音，锯掉这棵树吧？”

　　“这棵树虽然比边上树大些，可弯弯曲曲，成不了材，锯掉就锯掉吧，我也想看看，这棵树有什么原因，树干竟然不一样。”李汉说道。

　　“那好吧。”

　　“Pandora快吧锯子送过来，你爸爸用哦。”

　　“嘟嘟来了。”小人一听爸爸用，立马跑去摘锯子，抱着送给李汉。

　　小汽油锯，李汉拉开，突突声响，李汉找准位置，边上嘟嘟小人瞪大眼睛看着，小嘴成一个哦哦状。

　　“都离着远点。”

　　李汉叫道，树虽然不大，可枝条不少，别碰着人。

　　砰地一声，树冠倒下，李汉看着树桩，发愣。

　　娜塔莉急急匆匆跑过去，伸头看了一眼，啊的一声叫道。“有东西，真的有动作，太不可思议，树中心金融有东西吧。”

　　“真的？”宗子淇，虽然觉着树干上下声音有点不同，可没想到树里有东西，还以为里边出现虫蛀了呢。

　　“真的有东西？”珍妮弗，灵娜，阿尔塔，也凑着过来。

　　两个小人家伙更是蹦跳，挥舞小手。“爸爸，嘟嘟要看，嘟嘟要看。”

　　“舅舅，舅舅，宝宝都看不到。”

　　“呵呵，两个小家伙急坏了。”阿尔塔几个笑着，退到一边。

　　“汉，这是什么东西啊？”娜塔莉凑着上去，问道。

　　“我也不太清楚，石片，或是其他物品。”李汉，说道。

　　“嘟嘟看。”

　　“好。”

　　李汉笑着蹲下来，一手抱着一个小家伙，轻松站起来。

　　宗子淇一顿，这人挺有力气的啊。“咦，好漂亮。”

　　“漂亮。”

　　李汉低头一看，可不是，嘟嘟用小脚摩擦继续，擦擦，似乎露出一些白黄色的闪光玉石色。

　　“这是玉牌？”

　　“爸爸，快看，上面都有字。”嘟嘟叫道。

　　“有字？”

　　娜塔莉，一下抓了过来。

　　“慢点，别弄坏了。”李汉忙拦着。

　　“不行，卡住了。”娜塔莉一把没拉出来。

　　“我来试试。”李汉，说道，拿起小锤子，用着小铲子，一点去掉，总算把玉牌拿出来。

　　李汉轻轻擦拭，好一会，露出黄白色的玉质来。玉牌差不多四厘米宽，六厘米高，十分典型的玉牌。

　　“中文？”

　　“没错。”李汉，看了看，掏出手机，拍照，搜索一下，这种玉牌，是常见的子冈牌，明朝开始。

　　这块，李汉看不太明白，不过玉牌玉质不错，擦擦。“汉，上面的字是什么意思？”

　　“这个，一首诗。”李汉，说道。“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”

　　“什么意思？”

　　李汉，倒是知道，似乎是说竹子吧。“竹子啊，这里有竹子吗，说不定，宝藏就在竹林里。”

　　“竹子，别开玩笑了，你看这里像是有竹子地方吗？”李汉无语说道。

　　“有。”好一会没有说话的，宗子淇，说道。“离着这里不到四分之一英里地方有一片，看着像竹子的地方。”

　　“真的？”娜塔莉眼睛一亮。“汉，我们快过去，宝藏啊，没想到宝藏竟然在这里，汉，这下，我看还有人说你疯了，败家，愚蠢，找到宝藏，嘿嘿。”

　　宗子淇，瞥了一眼李汉，眼里闪着怀疑，有点说不清楚情绪。李汉苦笑，感情自己买下这片山林就是为了寻宝的啊。

　　这事，要不是娜塔莉说，李汉还真不知道。

　　宗子淇，走着众人身后，发送信息给宗子煜。“寻宝，老伯格的宝藏？”宗子煜撇撇嘴，笑了。“这丫头，老伯格的宝藏，多少人去找，花费多少资金。”

　　“一直到现在，有人找到，这些全是传说。”宗子煜边上一个女人，说道。

　　“是啊，子淇，越来越爱闹了。”宗子煜笑说道。“对了，减肥糖果有效果吗？”

　　“还别说，真挺好，我这几天睡着比平时好多了，感觉吃饭多了，可一点不胖还在瘦呢。”女人笑说道。

　　“还真是好东西。”宗子煜，手机又响了。“什么，树里掏出玉牌，这个玉牌，看起来，像是清朝中期作品？”

　　“这丫头，还真是不死心啊。”宗子煜说道。“这外边做的还真像。”

　　“呵呵，子淇，喜欢玩一点。”女人笑说道。

　　“多大，还玩呢。”


第1811章 第二块玉牌

　　宗子淇听到手机提示音忙打开信息。“哼，宗子煜，你个笨蛋。”等看到宗子煜用平时教训自己的口吻，说道，别闹，自己做正事呢，没时间陪你玩这样小游戏。

　　“我又不是小孩子。”宗子淇哼了一声，不过想了想，眼珠一转，又兴奋起来了。“等我找到大宝藏，我看你还说我小孩子，胡闹。”

　　宗子淇，美美的想到，追着李汉等人跑去。“等等我。”

　　“汉，这丫头，怎么了，一转眼，这么兴奋。”娜塔莉小人嘀咕着。“汉，你说，是不是被刺激的，这里前几天可是宗家的呢。”

　　“有什么刺激，一块玉牌。”李汉无语，娜塔莉是不是想多，可一看，宗子淇满脸兴奋的样子，不由的有些怀疑。

　　“汉，汉，走啊，快点啊，竹林就在前边呢。”宗子淇，说道。

　　“汉，你看看，问题大了。”娜塔莉，戳戳李汉，小声说道。

　　李汉带着疑虑，该不是真被说中了吧，一会要好好观察观察一下。

　　竹林和宗子淇说的一样，离着不远，先锋小人，嘟嘟和宝宝，已经探明了竹林所在地，蹬蹬跑回来，报告。“爸爸，爸爸，小黑黑找到竹林，那里。”小人，指着山坡下一片地方。

　　“那还等什么，快点。”娜塔莉说道。

　　“等等我。”宗子淇，忙叫道。

　　“嘟嘟发现的。”小人，更是转身就跑。

　　小黑熊和小熊熊，小猴子，小火鸡跑的更快了，一溜烟跑了。“慢点，别摔倒了。”

　　“娜塔莉，真跟孩子似得。”阿尔塔，无奈，说道。

　　“活泼点也挺好的。”珍妮弗笑说道。

　　“呵呵，活泼过头了，我们也走吧。”李汉，说道。

　　沿着小路，李汉一行人来到山坡下。“这片竹林，是移栽的吧？”

　　宗子淇微微摇头。“不太清楚。”

　　“怎么了，汉？”

　　“你们没有发现吗？”李汉拿出玉牌。

　　“咦，这个竹子好像玉牌上的竹子啊？”娜塔莉，凑着过来，看看。

　　“没错，这是中国引进来的竹子？”灵娜，小声嘀咕。“汉，你说，这个老伯格，是不是脑子有问题，怎么这么喜欢中国的东西啊。”

　　“或许是这批宝藏和中国有关系吧。”李汉说道。

　　“嘟嘟，你们做什么呢？”

　　“刨竹笋啊。”蹲在地上小人回头，咧嘴笑说道。

　　“竹笋？”李汉哭笑不得。“怎么刨起竹笋来了，忘记来寻宝呢。”

　　“对哦。”嘟嘟转头看宝宝。“宝宝姐姐，不要刨竹笋了，要找宝藏。”

　　“可是宝藏都在土里的啊。”宝宝说道。“宝宝都在找宝藏啊。”

　　“哦。”嘟嘟偷偷瞄了一眼爸爸，嘿嘿笑。

　　李汉哭笑不得，感情只是这个小丫头认为刨竹笋，人家宝宝都在找宝藏呢。

　　“别刨地上的，看看竹子。”

　　李汉说道。“我总觉着，这玩意，说不定在竹子里呢。”

　　“不对啊，竹子不是一年就长出来吗？”娜塔莉小声说道。

　　“呵呵，这里竹子没有砍伐，一直留在这里，至于说几十年前的竹子，我不知道能不能保持到象征性。”李汉，说道。

　　“不过，这些小竹子，我想可以忽略掉。”李汉说道。“大家看看，尤其是弯曲，或者有痕迹的老竹子。”

　　两个小人一听，立马举起小锤子，开始敲敲打打的。宗子淇，拿着根断竹子，敲击，一个一个敲。整个竹林不算大，一会功夫上着年纪竹子差不多，敲着完了。

　　“又发现吗？”李汉问着娜塔莉。

　　“没有，声音都一样。”娜塔莉一脸小失望。

　　宗子淇，通过摇头，珍妮弗，灵娜，阿尔塔也是一脸无奈。

　　两个小人，敲击一会，直接转化为挖着竹笋小人了。“爸爸，嘟嘟挖到一个大竹笋。”小人，刨出一个大坑坑，一个牛角大的竹笋，举着，咧嘴笑。

　　宝宝小人脚边同样一个坑坑，竹笋还没挖出来呢。李汉看着，小花猫一样小人，哭笑不得，挖宝挖挖的挖出竹笋来了。

　　“不错，不错，回去给你做冬笋烧肉。”李汉笑说道。

　　“嗯。”

　　两个小人，竹笋小心翼翼放进袋子里。“走吧，我看，玉牌只是有人故意放进去，误导人的。”

　　李汉摇摇头，玉牌放入时间，李汉大致能估算出来，至少半个世纪了。“等等。”李汉突然，叫道。“玉牌上还有别的东西。”

　　“什么？”

　　“石头。”

　　“石头？”

　　众人一愣，石头怎么了？

　　“汉，你说的什么意思？”

　　“石头怎么了？”

　　李汉举着玉牌。“你看，这句诗，说着竹石，刚刚我们光想着竹子，忘记石头了。”

　　“咦，这倒是，快找找石头有没有石头。”

　　“先别忙。”李汉，说道。“玉牌是线索。”

　　“这上面有石头？”娜塔莉，凑近问道。

　　“没错。”李汉点点头，翻过玉牌。“看不，这几块石头。”

　　“真有啊。”娜塔莉，转头四处看看。“汉，快看，那里。”

　　“真有石头？”李汉一愣。“走过去看看。”

　　“这些石头有什么不同吗？”几块石头摆放，有些凌乱，一个个个头不小，少说一个两三顿重。

　　李汉，微微皱眉，翻看着玉牌，竹子，石头。“有竹子吗？”

　　几人看看，微微摇头。“或许竹子还没长出来。”

　　“这怎么可能？”

　　“快看看，下面。”

　　五十年，可能竹子死掉了，这都有可能。

　　“嘟嘟来挖竹笋。”嘟嘟小人，立马跑过来。

　　“竹笋？”

　　“嗯嗯，石头里都有竹笋。”嘟嘟，指着石头中间。

　　“真有竹子，快挖出来看看，说不定玉牌在竹笋里呢。”娜塔莉说道。

　　李汉几人一脸看白痴的看着娜塔莉。“娜塔莉姐姐，竹笋都一年长一次的哦。”

　　“是吗，还有这么一回事啊。”娜塔莉，疑惑，说道。

　　好吗，现在不用看了，自己当笨蛋了，白痴了。“哇，真有竹笋。”

　　“挖出来看看。”

　　“好瘦哦。”嘟嘟鼓鼓小嘴说道。

　　“宝宝姐姐，你做什么？”

　　“小盒子。”宝宝指着挖出竹笋的坑坑，说道。

　　“挖出东西来了？”

　　“还真有，太有意思了，这个老伯格，还真是有意思的人啊。”灵娜笑说道。

　　“小盒子出来了。”嘟嘟高兴，拍着小手。“宝宝姐姐给嘟嘟看看。”

　　“嗯嗯。”

　　“咦，这是什么木头的，这至少几十年没见坏了。”娜塔莉拿起来看看。

　　“红木，或许是楠木？”李汉，看看，说道。

　　“管它什么木材呢。”娜塔莉说道。“快打开。”

　　“这个怎么打开？”宗子淇，问道。

　　“快找找，这个盒子，怎么没有钥匙孔啊？”阿尔塔看看，问道。

　　“这里好像一道缝隙，有点大。”娜塔莉嘀咕到。

　　“咦，不会吧。”李汉拿出玉牌。

　　“汉，你拿玉牌做什么？”娜塔莉好奇问道。

　　“或许，这个玉牌就是钥匙。”李汉，正面朝上，塞进去，还真的一下进去了。

　　玉牌整个进去，盒子咔的一声开了。“还真是啊。”

　　“真越来越有意思了，快看看里面是什么？”娜塔莉和宗子淇，叫道。

　　“对啊，里边是什么？”别说，这两个好奇重的女孩了，阿尔塔和灵娜，甚至珍妮弗的好奇心都被吊了起来。

　　“嘟嘟看到，还是一块玉牌。”嘟嘟，举着一块白玉牌叫道。

　　“咦，真的，怎么又是一块玉牌啊。”

　　“这个真是有点意思啊。”李汉笑着说道。

　　“快看看，上面是什么？”娜塔莉问道。

　　“亭子，人物。”李汉，微微皱眉。“看起来，有点像某个故事。”

　　“这是什么意思？”娜塔莉几人拿着，轮流观看，看完之后，全迷糊了。

　　李汉直摇头，这是什么意思，还真不清楚，要是亭子，古代算送别，在加上认为，总觉着，是古代一个场景，可是，这个典故，李汉想破脑袋都想不到。

　　“这可怎么办？”阿尔塔，问道。

　　“要不拍照，上传网上，查查。”娜塔莉建议道。

　　“先别。”李汉，说道。

　　“对啊，这可是宝藏呢。”宗子淇一脸看着小白痴的眼神看着娜塔莉。

　　“哼。”娜塔莉哼了一声，小声嘀咕，是谁家把这片山林卖掉的，真是还当占便宜，这下吃亏了。

　　“你。”宗子淇，被气到了。

　　“别闹。”李汉，皱着眉头，这是什么意思啊。

　　“水，水，小瀑布。”嘟嘟叫道。

　　“小瀑布，我知道，这里是哪里了。”宗子淇，叫道。

　　“你知道？”

　　“没错，山林被卖给你之前，爷爷带着我们转了一圈。”宗子淇，说着，捂住嘴。

　　“哈哈哈，汉，你看，真把你当冤大头了，看看，查看一遍，没有价值才卖给你。”娜塔莉高兴了，总算证实了，李汉是被当着冤大头了。

　　宗子淇，低头不好意思笑笑，李汉没当着一回事，本来，价格不贵，算起来，当着荒地价格买的。

　　“走吧，去看看瀑布。”

　　“这边。”

　　“咦，怎么掉头了。”

　　左转走了五分钟左右，见到一条小溪。“这是，这片山林唯一一条小溪。”

　　“前边就是小瀑布。”

　　说瀑布，水从稍微有些陡峭山坡留下来。“咦，快看，这个石头真有点想亭子。”


第1812章 破石头大惊喜

　　“是啊，远远看着还真像啊，可是没有人啊。”娜塔莉，说道。

　　“娜塔莉姐姐，石头人在你脚下。”嘟嘟拍拍娜塔莉腿，说道。

　　“什么啊，在我脚下？”娜塔莉吓了一跳，蹦跳起来。“怎么全埋进土里来了。”

　　“嘟嘟来挖。”

　　“宝宝也来。”

　　两个小人立马蹲下来，握着小铲子，用力挖啊挖。好一会，石头人，其实有点人的样子，被挖出来。“爸爸挖好了。”

　　“好，爸爸把它搬出来。”李汉笑说道。

　　“汉，这个看起来很重，要不要，找人啊。”宗子淇，说道。

　　“没问题。”李汉笑着，卷起袖口，抱着石头人，一把举起。

　　宗子淇愣住了，这么大个石人，至少三四百磅，其实不止，这个石头超过六百磅，只是对于李汉来说，只是重一点而已。

　　石头人被放到假亭子大石块上，李汉看看。“是这样吧。”

　　“汉，怎么没有机关啊。”娜塔莉一脸小失望，嘀咕道。

　　“呵呵，这不是古墓丽影。”宗子淇撇撇嘴说道。

　　“汉，有什么线索吗？”阿尔塔，见李汉皱眉头，问道。

　　“线索，还没有，我再看看。”李汉说道拿出玉牌，对比着。“不对，石人位置有点不对。”

　　李汉，跳上大石块，移动着石头人。“Pandora，宝宝，帮爸爸看看，石头人指着地方是哪里？”

　　“嗯。”

　　两个小人，蹬蹬跑过去，两点确定直线，两根直线的交叉点。“这里。”两个小鬼头，沿着手指着的方向，砰地一声，差点撞到一起了。

　　点离着瀑布很近，是一块普通碗盆大小的石块。“在这里。”

　　“真找到了？”宗子淇，惊讶跑过去，一看。“咦，这块石头，我知道。”

　　“你知道？”这下轮到娜塔莉她们惊讶了。

　　“我和爷爷过来看山林时候，在这上面坐着休息乐一会。”宗子淇，说道。

　　“哈哈哈，果然很有缘分啊，可惜。”娜塔莉，笑嘻嘻，说道。

　　“别说了，快把石头给搬掉。”娜塔莉说道。“看看下面有什么东西？”

　　“爸爸来搬石头。”嘟嘟回头理所当然叫着，这里唯一男人。

　　李汉苦笑，自己成搬运工了，得了。石头搬到一边放着，两个小家伙带着小动物，开始挖起来，没一会一个盆口大小的石头就被挖着出来。

　　“怎么都还没有盒子。”嘟嘟小人，撅着小嘴，小声嘀咕。

　　“肯定会有的，再挖挖看。”娜塔莉说道。

　　“是啊，肯定在下面。”宗子淇叫道。

　　“可是嘟嘟都挖好多时间都没有。”小人，鼓着小嘴说道。

　　“算了。”

　　李汉说道。

　　“汉，你难道打算放弃了，我们可是找到宝藏线索了。”娜塔莉一脸不可思议看着李汉。

　　宗子淇，眼里满是小鄙视，一点小挫折。

　　“娜塔莉，汉，你是不是发现了什么？”阿尔塔问道。

　　“咦，汉，你发现什么了？”

　　“我发现。”

　　李汉笑着，用脚点点石头。“我发现，这块石头有问题。”

　　“有问题？”

　　“没错，刚刚不觉着，现在越想越觉着不对劲，石头比普通石头要重不少。”李汉说道。

　　“重，你是说，这个块石头，有问题？”娜塔莉，蹲下来，看看石头。

　　“这不是普通的石头吗？”

　　宗子淇也蹲下来，看看，没错啊，自己还坐在这块石头上休息过呢。“是石头没错。”

　　“嘟嘟看看。”小人，站起来跑到石头边上，用小铲子敲敲。

　　“咦，声音不对，好清脆的石头。”

　　“这是一块玉石。”李汉，说道。

　　“玉石？”

　　娜塔莉和宗子淇，齐齐转头看着李汉。

　　“这是一块切开过的玉石。”李汉，说道。

　　蹲下来，李汉，接过嘟嘟小铲子，一点点敲击。“这里。”李汉要过嘟嘟小人，小刀，从一丝丝看起来像是裂纹的地方开始。

　　用了快十分钟，总算撬开一丝丝。“Pandora，小手电带了没有？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟把小包包取下来，拉开，找出手电筒递给李汉。

　　李汉打开手电，对着缝隙照了照。“哇，变绿色了。”嘟嘟拍着小手，叫道。

　　“绿色？”

　　“没错。”

　　“真是啊。”

　　“汉，这是什么石头。”

　　阿尔塔突然叫道。“汉，这不会是翡翠吧。”

　　“翡翠？”珍妮弗，顿了一下，没错，这真是翡翠啊。

　　“看起来很不错的翡翠，为什么切开放在这里啊。”娜塔莉，嘀咕一声。

　　“你们等一下，我把它打开。”

　　李汉，说道，一点点缝隙，很快就被李汉撬出起来，用小刀子小心翼翼踢出边角，没一会，两块翠绿色的翡翠呈现众人面前。

　　“看起来挺漂亮的。”

　　“快看，里边有盒子。”

　　一块翡翠的中央，有一个不大盒子，嘟嘟小人眼明手快，第一个拿到手。“咦，这个用什么开啊？”

　　“刚刚那块玉牌试试。”

　　“果然能打开。”和第一个盒子一样需要玉牌打开，只不过想要打开第二个盒子必须找到第一个盒子。

　　“这位老伯格，还真是会玩。”娜塔莉说道。

　　“这也是一块玉牌，只是有点不一样，看起来有点泛黄。”娜塔莉小声嘀咕。

　　“没错，这也是一块玉牌看起来，年代更久远。”李汉，说道。“这上面是梅花？”

　　“梅花，这里有梅花吗？”娜塔莉转头看着宗子淇，宗子淇微微摇头。“我不知道。”

　　“或许梅花代表物品，或是有像梅花地方。”李汉说道。

　　“我想起来，有一个山谷，看着像梅花，或许在那里。”宗子淇，说道。

　　“那还等什么，快走，我越来越好奇，老伯格到底把宝藏藏到哪里了？”娜塔莉兴奋嗷嗷叫。

　　“没错，汉，快点。”

　　“那好吧。”李汉笑说道。

　　“爸爸，这个怎么办？”

　　嘟嘟指着地上的两块翡翠，问道。

　　“对啊，差点忘记，汉，这东西值钱吗？”娜塔莉随口问道。

　　李汉皱了皱眉头。“看起来，挺好的，我拍个照片问问。”

　　李汉拍个照发，发送给顾开元，顾开元叫了几个老伙计看了一下。“汉，这块翡翠在哪里？”

　　“哦，在一处溪水边，我们刚刚捡到。”李汉随口说道。

　　“什么，你们捡到的，别开玩笑。”古振华，大声叫道。“这怎么可能，只有缅甸那个地方产这么好的翡翠，看着，这至少冰种，而且几乎全绿，这两块价值上千万美元，随地能捡到？”

　　“什么，上千万美元？”李汉真的给吓到了。

　　“汉，你说什么，这两块石头价值上千万美元。”娜塔莉惊讶叫道。

　　李汉点点头，顾开元和古振华，搞雕刻，估值一下，问题不大。

　　“这个老伯格，还真是敢玩，随便就把价值千万的宝石扔掉别人家地上。”娜塔莉看着宗子淇。

　　宗子淇，完全傻眼了，上千万美元，上帝，这块石头可是自己坐过的，竟然价值千万美元，自己竟然没发现。

　　“汉，这下你有赚到了。”娜塔莉笑说道。“果然，是吸血鬼的本事，谁想占你便宜，最后都被你几倍甚至几十倍占回来。”

　　李汉苦笑。“这算意外之喜吧，不过，你刚刚说错，老伯格那时候，这种翡翠价值，或许比起石头高一点。”

　　“啊。”娜塔莉有点不解。“为什么啊？”

　　“翡翠，这二十来年才真正升值的，而且还是中国人炒起来，当然，主要老伯格那时候是战乱，翡翠虽然外表挺贵，在缅甸，或许这一块石头，只能换一碗米呢。”李汉说道。

　　“这样啊，不过，汉，现在还不是你捡到，当时再便宜，现在还不是上千万美元，你赚大了。”娜塔莉说道。

　　“这倒是没错。”阿尔塔笑说道。

　　“汉，这两块翡翠你怎么处理？”灵娜说道。

　　“我给汤姆打电话。”李汉说道。“等一下吧。”

　　汤姆和莎莉很快赶着过来，查理也带着仆人过来，一时间，气氛挺紧张的。“呵呵，别紧张，汤姆，这两块翡翠送到保险柜里。”

　　汤姆和莎莉苦笑，能不紧张嘛，没听边上娜塔莉小姐咋呼，上千万美元呢。查理，更是目瞪口呆看着李汉眼神怪怪的。

　　不少仆人路上议论着，说新主人，之所以买下山林，是早知道，这片山林有宝藏，有宝贝。宗家竟然傻乎乎，就给便宜买掉了。

　　宗子淇，虽然生气，可不知道，说什么好，辩驳吧，这地方真是宗家卖掉，而且刚刚那块石头自己还坐过呢。可惜，自己没发现，怪不了别人啊。

　　至于李汉，哭笑不得，这些人，昨天还议论自己，是疯子，傻子，现在就成了英明睿智的代表了。“爸爸，找宝藏。”

　　“啊，差点忘记了。”

　　李汉笑说道。“走吧，我们去梅花谷看看。”

　　“梅花谷？”宗子淇冷了一下。“这个名字倒是挺好的。”

　　“呵呵，顺口一说，对了，梅花谷离着这里远吗？”李汉，问道，几个小丫头挺累的。

　　“不远，不远，放过前边小山坡就到了。”宗子淇说道。

　　“那好，走吧。”李汉一挥手，笑说道。

　　“嗯嗯，找宝藏了。”嘟嘟挥舞手里的小铲子，大声叫道。

　　“宝宝姐姐，快点哦。”

　　“嗯嗯，嘟嘟妹妹等等宝宝。”宝宝，大声叫道。“小熊熊快点哦。”

　　两只小火鸡飞快跟上，嘟嘟和宝宝加一群小动物组成的先锋们再次出发。


第1813章 梅花谷挖宝贝小人

　　五分钟之后，众人来到梅花谷，说是谷，只是一个不大小盆地。“咦，这里看起来，比其他地方，植物要茂盛一点啊。”

　　“这是这片山林，唯一可以耕种的地方。”宗子淇小声说道，不忘瞥了一眼李汉。

　　“呵呵，汉，你花几百万买下一菜园，挺好的啊。”娜塔莉笑嘻嘻说道，挤挤眼，当然，不忘笑嘻嘻看了一眼宗子淇。

　　宗子淇哼了一声，宗家，这次是亏了，不对，没有亏，本来这块地买下来不过十多万美元，现在卖出几百万，虽然过着十多年，却不算亏。

　　只是没想到，宗子淇，看看手机老哥给自己发送的信息。“我顽皮，我告诉你，汉现在找到一块大翡翠，价值千万美元，你自己看吧。”

　　宗子淇哼一声，发出信息，这边宗子煜，正打算整理一下陪着妻子出去。手机提示音响起，宗子煜摇摇头，这丫头，点开信息一看。

　　“咦，这是翡翠？”宗子煜，对于翡翠还算了解，因为身边的女人，正是珠宝设计师。

　　“翡翠？”果然，宗子煜妻子来了兴趣。“这是翡翠？”宗子煜看着妻子。

　　“没错，种水看着很棒，至少冰种，而且满绿的冰种，最近这种大料子能出这么好的翠，难道了。”宗子煜的妻子，说道。

　　“价值千万，如果是真的，我想，这还是保守估价。”

　　“这，这是？”

　　“玉牌。”

　　“这三块玉牌，这一块看起来是清中期样式，另外两块像是明朝中期，玉石白玉，甚至可能是羊脂白玉。”宗子煜，说道。

　　“看起来宗子淇这丫头不像开玩笑？”宗子煜，苦笑说道。

　　“你说，这个汉，是不是早知道伯格家族宝藏在那片山林？”宗子煜看着妻子，有些不确定问道。

　　妻子微微摇头说道。“我并了解这个人，或许你可以请教爷爷。”

　　“你说的没错。”宗子煜笑说道。“抱歉，不能陪你逛街了。”

　　“没关系，如果可以的话。”宗子煜不等妻子说出口就明白了。“我会尽力拿到一块。”

　　“啊，不用这么多。”妻子忙摆手。

　　宗子煜点点头，送着妻子离开，回到宗氏庄园，直奔书房。“爷爷？”

　　“什么事，怎么慌慌张张的。”宗海摘下老花镜，皱了皱眉头，这个孙子，是自己看中，宗家下一任接班人。

　　宗子煜满脸涨红。“爷爷，我知道错了。”

　　“说吧，有什么事？”宗海，站起身来，宗子煜跟着，来到边上坐下来。

　　宗子煜泡了茶，端着递给爷爷。“爷爷。”

　　“换功夫茶。”宗海说道。

　　“是。”宗子煜一顿，立即起身。“不用，赵叔，我自己来。”

　　“老赵，你让他来。”宗海说道。

　　宗子煜摆放好差距，茶叶准备好，老赵边上，伺候着，宗海静静坐着，看着孙子一步步，制作功夫茶。“说吧，什么事？”

　　宗海端起手里茶杯，点点头，味道没变。

　　宗子煜拿出一叠打印的照片，递给宗海。“这几块玉牌，我好像见过，老伯格的收藏品？”

　　“爷爷，你见过？”

　　“说起来，大家都以为老伯格藏着一些东西，是五十年前，其实真正时间，三十多年。”宗海说道。“可惜，伯格家族的后人，太不争气，为了这笔藏宝，闹的现在这样样子。”

　　“对了，这些图片哪里来的？”宗海，问道。

　　“子淇发过来。”宗子煜，说道。

　　“这批玉器，不错，能收回来就收回来。”宗海说道。

　　“爷爷，这些玉器，刚刚被找出来。”宗子煜说道。“是子淇亲眼所见，汉从山林一步步找出来的。”

　　“老伯格的宝藏在山林？”宗海，微微皱眉。

　　“是的，爷爷。”宗子煜说道。“爷爷，这件事，你觉着呢？”

　　宗海，皱了皱眉头。“子淇怎么说？”

　　“子淇说，这次探宝，是一个凑巧，或者说一个意外，真正发起探宝，是一个女孩和汉家里两个小家伙，本来只是出去玩，不过第一块玉牌，算起来，也是子淇帮忙找出来的。”宗子煜苦笑说道。

　　“运气？”宗海，端起茶杯。

　　宗子煜，说道。“爷爷，汉是不是？”

　　“呵呵，不。”宗海笑说道。

　　“这是个聪明孩子。”

　　宗子煜一想，这倒是，这笔宝藏对于宗家，意义并不大，对于汉，同样如此。“不知道，子淇他们找到宝藏了没有？”

　　“希望找到吧。”

　　“这就是梅花谷啊，在上面看着不大，下来还真不小。”娜塔莉，四处看看，这里植物明显茂盛些。

　　“汉，快吧玉牌拿出来。”娜塔莉说道。“宝藏，说不定就在这里。”

　　“按着老伯格的性格，可能性不大。”李汉，说道，掏出玉牌，看了看。“玉牌上只有梅花，没有别的。”

　　“只有梅花啊，没有别的提示吗？”宗子淇，凑着过来看看，果然，这块玉牌出奇见到，一朵梅花。

　　“这些小点点是什么？”娜塔莉，指着梅花里的一个个小点。

　　“梅花蕊。”

　　“咦，难道在梅花蕊里。”李汉说道。

　　“快找找，说不定真有呢。”

　　“梅花蕊，在什么地方啊？”阿尔塔一问，李汉几人又傻眼了。“是啊，梅花蕊。”

　　嘟嘟和宝宝，几个小人带着小猴子，小黑熊，火鸡，盆地里玩闹。“咦，这是什么？”

　　“石头。”宝宝，蹲下来，看看。

　　“好可爱。”一块白色花形石头，虽然已经半边埋入土里，可也能看出来，挺漂亮的。

　　“嘟嘟姐姐挖回去。”嘟嘟，小声说道。

　　“嗯。”

　　两个小人带着小黑熊和小熊熊，四只小猴子开挖，李汉等人，这会正找着盆地中心。“找到中心，我们就好确定，这些花蕊的位置。”

　　“没错，可是这里灌木和树挺多的。”娜塔莉，说道。“不好确认啊。”

　　“呵呵，不难。”

　　李汉笑着，掏出手机。“我刚刚拍了照。”

　　娜塔莉和宗子淇啊了一声，看着李汉。“汉，你拍照，怎么不找谁啊。”

　　“是啊，真是累死了。”宗子淇说道。

　　灵娜和珍妮弗轻笑，灵娜为着李汉说了句话。“汉，刚刚是想观察一下，上面和下面看到有很多不同。”

　　“是吗？”

　　见李汉点点头，两人不说话了。“汉，找到点了吗？”

　　“哦，这里。”

　　李汉来到梅花谷中心。“这里应该是中心。”

　　“没错，下面有一块黑石头。”阿尔塔，指着李汉脚下石头。“四周都是泥土，只有这里有一块明显和其他地方石头颜色不同的石头。”

　　“还真是。”

　　“中心找到了，花蕊呢，汉，快点啊。”娜塔莉，急切说道。

　　李汉点点头，大致测算了一下，照片和实际比例。“这边应该有一个，差不多十米。”李汉，迈了十步，最后一步差点踩坑里。

　　“这是怎么回事，被别人挖掉了？”娜塔莉，凑着过来。

　　“这个好像刚刚挖的。”宗子淇，说道。

　　“不会吧。”娜塔莉，蹲下来。“还真是，汉，是不是有人得到消息啊，提前一步跑来挖出宝藏。”

　　“看看其他的。”李汉，说道。

　　“嗯。”几人开始，找着第二个花蕊，果然也被挖掉的。

　　“真被人捷足先登了？”娜塔莉不敢相信。“是谁，怎么会这么快。”

　　“看看其他的吧。”

　　“挖啊挖啊，挖宝贝，嘟嘟挖到大宝贝。”小人一脸小兴奋，挥舞小铲子，唱着挖宝歌，身边放着两块白石头，正和姐姐努力挖第三块呢。

　　一行人没多少精神，可见到第三个花蕊，众人全愣住了。“Pandora，宝宝，你们在干什么？”

　　“哇，爸爸发现了。”两个小人，立马小铲子背的身后，小脚踢踢，边上小石块。

　　“原来是你们两个小鬼头啊。”娜塔莉，气哼哼，刚刚自己还真当着被人捷足先登了，没想到是两个小调皮干的。

　　“嘟嘟，宝宝，刚刚你们是不是挖了两个坑坑？”李汉问道。

　　嘟嘟见爸爸一脸小严肃，用力点点小脑袋。“嘟嘟和宝宝姐姐发现的。”

　　“挖到什么了？”李汉笑问道。

　　“小石头。”

　　嘟嘟从边上袋子拿出一块白色的石头，有点玉石样子，不过，只是普通石头，看起来挺漂亮。

　　两个小人挖了三块，李汉姐过来，还真挺漂亮。“还有几块？”

　　“二块。”

　　嘟嘟摇动两根白嫩小手指，笑嘻嘻说道。

　　“全挖出来吧。”

　　等着，花蕊石，全部挖出来，中心石头也给挖出来，摆放成一个花蕊状。“这个图案，好像有点眼熟？”灵娜，微微皱眉。

　　李汉和嘟嘟两人对视一眼。“书桌。”

　　“书桌？”

　　“没错，就是书桌。”灵娜叫道。

　　“书房里的书桌，难道宝藏藏在庄园里？”当大家都以为宝藏藏在对面山林，可谁想，竟然峰回路转，又回到庄园。

　　“怎么办？”

　　娜塔莉看着李汉，李汉想了想。“先把这些石头带回去。”

　　“好。”

　　一人拿着一块，嘟嘟和宝宝两个小人抢着要拿，被李汉拦住了。

　　回到出发山坡，嘟嘟和宝宝开着小坦克，装着今天收获，五根竹笋，五个白石头，一根黑色石柱。


第1814章 庄园藏宝图

　　李汉一行人回到庄园，仆人看着李汉眼神，可就不一样，闪着小亮点啊。这位主人完全不是外边说的愚蠢，一个愚蠢的人会花三百万美元买回一块荒地，挖出一块简直千万美元宝贝。

　　别开玩笑，肯定知道有宝贝才买啊，这多聪明啊。“先生。”查理，大门前笔直站着，迎接众人。

　　“呵呵，查理，咖啡送到书房。”

　　李汉笑说道。“热咖啡。”

　　“是的，先生。”

　　众人洗漱一下，刷洗干净的石头，搬到书房。“汉，没错，这个花纹和书桌花纹几乎一模一样。”

　　“查理，这个书桌？”

　　李汉问道。“是谁用的。”

　　“先生，这个书桌是第一代伯格先生用的，一直传承下来。”查理，说道。“如果你不喜欢，我这就叫人搬出去。”

　　“不不，查理，这里没有你们的事了。”李汉说道。

　　“是。”查理对带着仆人离开。

　　书房里只剩下李汉，珍妮弗，灵娜，阿尔塔，娜塔莉和宗子淇这个凑热闹的，还有两个小人，几只小猴子和小黑熊，两只找米吃的火鸡。

　　“是这里没错。”

　　李汉蹲下来，查看桌子。“咦，这里有几个口，嘟嘟，玉牌拿给爸爸。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟蹬蹬跑过去把玉牌递给爸爸。“呵呵，桌子太低了，嘟嘟帮爸爸插好。”

　　“嘟嘟都很会插钥匙。”小人，高兴，说道。

　　三块玉牌按着发现先后次序，插入花纹下的开口。“咦，怎么没有反应啊？”

　　娜塔莉话音未落，咔的一声，掉落一个大木盒子。“咦，这个盒子？”

　　“梅花？”

　　“是梅花。”

　　“这些石头？”

　　“放进去试试。”

　　“嘟嘟来搬。”小人，蹬蹬跑去搬石头。

　　黑石柱和五块白石头放进盒子，盒子慢慢打开。“玉盒？”李汉，打开玉盒，里边叠放着一张泛黄的纸。

　　“藏宝图？”

　　娜塔莉小声问道。

　　李汉点点头。“没错。”

　　“藏宝图。”

　　李汉笑着，把手里的藏宝图递给娜塔莉。

　　“啊，给我，算了，我可不要。”娜塔莉自摆手，平时，大大咧咧，可也知道，这是藏宝图，不是自己该看的。

　　“呵呵，没关系。”李汉笑着摇头。

　　“真没关系，大家都可以看。”李汉笑说道。

　　“到底是什么啊？”

　　“咦，这是什么意思？”

　　藏宝图上画着不是地图，只是一列清单。“汉，这是什么意思？”宗子淇，完全不明白。

　　别说她了，娜塔莉和阿尔塔，灵娜全不明白，甚至珍妮弗都不懂，这是什么，难道只是老伯格耍着大家玩的。

　　“呵呵，这是老伯格留下的，可惜。”

　　李汉说道。“这些物品全被子孙给弄出去当垃圾扔掉了。”

　　“垃圾扔掉了？”娜塔莉突然惊叫。“汉，你买回来的带有贾利伯格家族标志的那些画和古董，难道是？”

　　“是啊，只是可惜，我买下到还不到，这批宝藏一半。”李汉说道。

　　“其他或许已经毁掉了。”娜塔莉，叹息一声。

　　“汉，你的运气，简直太令人羡慕了。”娜塔莉说道。

　　宗子淇一脸疑惑，什么意思啊，等宗子淇听完娜塔莉说的。

　　宗子淇觉着，真是不知道该怎么说好，远在蒙大拿比灵斯，竟然仓库拍卖里得到这批清单罗列的藏宝，这可是相差几百英里。

　　简直不敢相信，宗子淇，完全同意李汉的好运气，好的过分。

　　“呵呵。”

　　李汉抽出三块玉牌。“我要找人帮忙，鉴定一下，这批藏宝。”

　　“汉，我帮你吧。”宗子淇，见几人看着自己，说道。“我爷爷很喜欢玉器，再有我爷爷认识不少鉴定艺术品的朋友。”

　　“那就谢谢你了。”李汉道了些声。

　　“嘻嘻，要谢我，简单。”宗子淇，笑嘻嘻说道。

　　李汉开始不明白，等嘟嘟小人，指指包包。“没问题，送你一盒最好的减肥糖果。”

　　“太好了。”宗子淇笑说道。“那我现在就去爷爷那。”

　　“不……用。”李汉话没说完呢，宗子淇快步走了出去。

　　“先生，宗小姐，已经走了。”

　　“算了。”

　　李汉问着查理。“查理，比灵斯送过来的那批画作和装饰品，到了吗？”

　　“是的，昨天就到了，放在库房。”查理问道。“要挂起来吗？”

　　“不，先放着吧。”李汉，说道。

　　“汉，你真放心。”娜塔莉一脸惊讶，按着清单，这批油画可算价值不菲。

　　“难道你觉着还有比库房更安全的地方？”李汉看着娜塔莉。

　　“这倒是。”

　　“我会和汤姆，莎莉说一下，注意一点库房。”李汉，说道。“走吧，休息一下，跑了一上午。”

　　宗子淇，开着车直奔家族庄园。“爷爷，爷爷。”

　　“小姐回来了。”

　　“赵爷爷，爷爷在书房吗？”宗子淇，蹬蹬跑进来。

　　“这孩子，一点规矩都不懂。”宗海，笑着，教训道。

　　“爷爷，我找你有事。”宗子淇，说道。

　　“怎么，发现宝藏了？”宗海笑问道。“一早不粘家。”

　　“嘻嘻。”宗子淇笑笑。“爷爷，你知道嘛，宝藏找到了。”

　　“找到了？”

　　这下宗海也有点惊讶了。“在山里找到的？”

　　“不是，宝藏一直都留在庄园里呢，只是可惜，后来被伯格家的人给当着普通艺术品卖掉了。”宗子淇，说道。

　　“不过，汉的运气真好，竟然用极其便宜价格收购近一半。”娜塔莉，说道。

　　宗海微微皱眉。“子淇，你慢慢说，怎么回事。”

　　等宗子淇，说完，宗海都傻眼了，这个运气，不知道该怎么说了。“这是有气运的人啊。”

　　“这个帮，爷爷帮了。”宗海笑说道。

　　“真没想到老伯格费尽心血藏下来的宝藏竟然一直在家人眼皮底下，哎。”宗海叹了口气。“真是世事无常啊。”

　　“爷爷，你说汉，为什么运气这么好啊，真是随便发现石头竟然价值千万，那可是我坐过的，但是我还搬着来着，可惜太重了，我怎么没想到，石头重量不对，可能是宝石呢。”宗子淇，小声嘀咕道。

　　宗海乐了。“你啊，粗心大意，再说，谁会注意看脚下石头啊，爷爷不也是走眼了吗？”

　　“爷爷，是做大事，才不会关心，这些小事呢。”宗子淇，笑说道。

　　“你这丫头，就知道逗爷爷开心。”宗海笑着，拍拍宗子淇脑袋。

　　“爷爷，人家都是大人了。”宗子淇，鼓鼓小嘴。

　　“好，大人了。”宗海当着宗子淇还是孩子。

　　“爷爷，你答应了，我这就给汉打电话。”宗子淇，说道。

　　“不急。”宗海，笑说道。“来，好好跟爷爷说说，今天的事。”

　　“哦，好。”宗子淇点点头。

　　李汉一家，短暂休息，嘟嘟和宝宝继续上路，进行山林探险，这次去的比较近，开着小坦克车，装着小黑熊和小猴子，两只火鸡前边引路。

　　“爸爸，妈妈，再见。”

　　两个小人，出发前，挥舞小人。“别跑太远。”

　　“嗯嗯。”

　　两个小人用力点头，出发，突突柴油机声响彻整个庄园小镇。“声音有点大。”李汉，回头笑着和几个女孩说道。

　　“是挺大。”娜塔莉嘀咕道。“汉，你真打算天天让Pandora和宝宝开着小坦克出去冒险？”

　　“冒险？”

　　李汉一脸不解。“这不算冒险吧？”

　　“这还不算，难道你打算让Pandora开飞机才算冒险。”娜塔莉一副，完全不可思议。

　　李汉看看娜塔莉，转头看着阿尔塔，阿尔塔点点头，灵娜跟着点点头，珍妮弗，最后想了想。“汉，或许Pandora和宝宝不同一般的孩子。”

　　“呵呵，放心吧，Pandora会照顾好自己的。”

　　李汉说道。“走吧，去看看那批宝藏。”

　　当李汉仓库，查看宝藏，嘟嘟和宝宝两个小人，开着坦克车来到发现第一块玉石地方。“嘟嘟妹妹，这里真的还有宝藏吗？”

　　“嗯嗯，都有的。”

　　嘟嘟小人，第一块玉牌树干了，敲敲。“这里。”

　　小人，拿出小电动锯子，一点点锯开，里边一块小了一圈小玉牌。“哇，真的有哦。”

　　“嗯嗯。”

　　“嘟嘟妹妹，快点看看。”

　　“是小狗。”嘟嘟点点玉牌。

　　“找小狗吗？”宝宝小疑惑的问道。

　　“不对，不对，这里都没有小狗咬狗呢。”嘟嘟歪着小脑袋想想。“是小狗狗一样石头。”

　　嘟嘟突然叫道。“可是都不知道在哪里？”宝宝小声说道。

　　“爸爸石头。”

　　嘟嘟小人，说道。

　　两个小人，跑到石亭那，果然找出一只像小狗石头，挖啊挖啊，唱着挖宝歌，小人挖出一块玉牌。“是小猪猪。”

　　“嗯。”

　　两个小人，挖啊挖，挖到梅花谷，挖了八块小玉牌，猪牛羊，狗猴蛇，龙马，玉牌看起来更像是一套十二生肖。

　　“好多坑坑都有小盒子。”宝宝高兴说道。

　　“嗯。”

　　两个小人挖的可高兴了，时间都给忘掉了。“哇，太阳都要不见了。”

　　“宝宝姐姐，不要告诉爸爸哦。”嘟嘟小人说道。“明天再来挖。”

　　“嗯。”

　　两个小人抬着一小袋子竹笋，赶着回去。

　　“挖这么多冬笋啊。”李汉见着，两个小人，抬着小袋冬笋，惊讶叫道。

　　“嗯嗯，嘟嘟都挖好多时间。”嘟嘟小人说道。

　　“呵呵，真能干，查理，冬笋拿下去吧。”李汉说道。“清洗一下，明天我要用。”

　　“好的，先生。”查理接过，真不少，查理，对这种根茎东西，不太认识，不过找来一个华人仆人，交代。

　　“没问题，查理先生，我会处理好的。”华人雇佣仆人，一看，全是上好的冬笋，拍胸脯保证，处理妥妥当当的。


第1815章 集齐十二生肖（上）

　　嘟嘟和宝宝，两个小人看着李汉提着一袋子冬笋出去，没有问着其他的事，贼贼对视一笑。“嘻嘻，宝宝姐姐，爸爸都没有问哦。”

　　“嗯，舅舅都当挖竹笋呢。”宝宝小人说道。“嘟嘟妹妹，玉牌都还差四块呢。”

　　“十二生肖玉牌。”嘟嘟点点小脑袋，排排好玉牌，如果宗子煜见到这些玉牌，一定会撇嘴，这些玉牌一看即使民国货，玉质地还算不错。

　　当时对比李汉发现的三块玉牌要差的不是一星半点。两个小人，躲在自己小房间，拼凑小玉牌。“嘟嘟妹妹，又出来梅花了。”

　　“嗯。”

　　几块玉牌拼凑出的形状，出人意料的还是梅花，只是梅花和五瓣梅花不同，这是一个有点奇异的梅花。“怎么办？”宝宝看着嘟嘟妹妹。“书桌上的梅花都被舅舅压出来了。”

　　嘟嘟撅这小嘴，歪着小脑袋。“还有其他梅花。”

　　两个小人商量找梅花，寻宝，客厅李汉一众人也在讨论。“汉，你说会不会清单的宝藏，其实分着几个地方藏着，你看，这些东西。”

　　“瓷器，还有，这是玉器和铜器，明显来自中国，可你买回来这批油画和瓷器，物品，明显是欧洲十八世纪风格。”娜塔莉，皱着眉头，说道。

　　“你还懂这些？”李汉一脸惊讶看着娜塔莉。

　　“喂，我可是学习过的。”娜塔莉，一副你别看不起人。

　　“汉，娜塔莉对一些艺术风格判定得到过几位比较有名的权威鉴定师赞扬。”珍妮弗笑说道。

　　“还真没看出来。”李汉笑说道。

　　“我本事多着呢。”娜塔莉一副小傲娇，说道。

　　“呵呵，可惜，只学了风格，对于确定画作画家，却一直，没有过突破。”阿尔塔瞥了一眼小傲娇的娜塔莉，说道。

　　“阿尔塔。”娜塔莉，哼了一声。“我不是画作鉴赏，我学的艺术鉴赏。”

　　“呵呵。”

　　李汉也笑了。

　　“汉，Pandora她们呢。”娜塔莉哼了一声，岔开话题。

　　“是啊，Pandora和宝宝，这两个小家伙，怎么还半天没出来，换衣服，用不了这么长时间吧？”灵娜，嘀咕说道。

　　“可能在房间里玩呢。”李汉说道。“房间这么多新玩具，两个小家伙，玩着忘记时间，正常。”

　　“这倒是。”

　　只是，随着时间一点点过去，李汉眉头皱了起来。“这都过了快一个小时，这两个小家伙，做什么呢？”

　　“汉，说不定Pandora和宝宝在研究，怎么去寻宝呢。”娜塔莉笑说道。

　　“还真有这个可能。”李汉，沉思一下，说道。

　　“汉，我只是开玩笑。”娜塔莉，笑说道。“宝藏都被你找到了，还寻什么宝。”

　　“先生，娜塔莉小姐，伯格先生宝藏似乎不止仓库放着那些。”查理说道。

　　“查理，你对宝藏了解多少。”李汉转头看着查理，问道。

　　查理，微微弯腰，说道。“先生，仓库这片物品，我见过，一直挂着庄园，你知道，这些物品，随着时间，即使表面伪装都已经成为艺术品了。”

　　“没错。”李汉，皱着眉头说道。“这也是我为难的一件事，怎么在不破坏画作的情况下，让被藏起来艺术品重新呈现人们面前。”

　　“汉，这事，宗子淇不是说了嘛，她帮你找人，这丫头虽然看起来不怎么样，想来，不会说谎。”娜塔莉说道。

　　“这倒是，宗家的实力，这算小事。”李汉笑了笑。“查理你接着说。”

　　“当时，我的祖父是老伯格先生的管家，我曾经听祖父说过，老伯格先生曾经运送出去，两个巨大箱子，里边装着一些来自中国的宝物。”查理，说道。

　　“中国宝物，真的？”娜塔莉兴奋了。“汉，看吧，我没有说错，真的有中国宝物，看起来，这个清单没错，只是我们没有找到而已。”

　　“难道有什么地方，我们忽略不成。”李汉，微微皱眉。“不对，那片树林，似乎不仅一处有意，只是当时，我的注意力一直放在中间那块玉器，没注意查看其它地方。”李汉，突然想到，当时扫描，似乎还有几处有点小异样，相对中间地方，几乎忽略不计。

　　“汉，怎么了？”

　　灵娜见着李汉，皱眉沉思好一会没有说话，问道。“没什么，或许，我们真的忽略什么。”

　　“咦，这件事，再说吧，查理，晚饭好了吗？”

　　李汉问道。

　　查理点头。“是的，先生，晚餐已经准备好了。”

　　“这两个小鬼头，不知道屋里捣鼓什么呢，我去看看。”说着，李汉站起身来，来到楼上。

　　“咚咚咚。”

　　“谁？”

　　嘟嘟小人，眨巴眨巴眼睛。

　　“嘟嘟，宝宝，要开饭了。”李汉，笑着，说道。

　　“是爸爸。”嘟嘟对着宝宝，打手势。

　　两个小人，忙收拾好玉牌放进包包里，地上散乱画着梅花收拾起来，塞到被子下来。

　　“开门啊，可是好多好吃的哦。”李汉凑着门边，听着里边动静，两个小鬼头，有问题啊。

　　“嘟嘟来了，来了。”小人蹬蹬跑过去开门。“爸爸。”

　　李汉一乐，要是平时，小人，铁定要问什么好吃的，这会竟然没有问，有问题，小鬼精，肯定捣鼓什么呢。“宝宝，你在做什么？”

　　“啊，舅舅，宝宝，宝宝没做什么。”小人，缩缩手，对比嘟嘟，宝宝还有有点小慌乱。

　　“爸爸，嘟嘟肚子饿了。”小人抱着李汉手臂摇摇。

　　“呵呵，走吧，下去吃饭去。”李汉说道。

　　来到楼下，仆人准备好了，李汉坐下来。“咦，这是冬笋？”

　　“是的，先生。”查理，说道。“这是高，制作的一道菜肴。”

　　“看起来不错。”李汉，夹着尝了尝。“嗯，挺好吃。”

　　“怎么做的？”

　　“先把冬笋洗干净，切片，再用调味，用微波炉高温制作，再用低温微波加上鲜嫩的菇。”查理说道。

　　“还真挺不容易。”

　　李汉笑说道。

　　“嘟嘟，宝宝，你们不吃吗？”李汉瞥了一眼两个小人，正凑着一起小声嘀咕小话呢。

　　珍妮弗和灵娜，阿尔塔和娜塔莉，都注意到，两个小人，今天有点不对劲啊。娜塔莉对着李汉，使了眼色，李汉笑了笑，点点头。

　　“真的？”娜塔莉乐了。“Pandora，快尝尝，这个可好吃了。”

　　“哦。”小人竟然乖乖听话，夹了蔬菜饭放进自己碗里，乖乖吃起来。

　　“不对劲，大大不对劲啊。”娜塔莉小声和阿尔塔说道。“平时，这个小鬼头可是能不吃蔬菜就不吃蔬菜，完全是肉食动物啊。”

　　“两个小人有古怪。”吃完晚饭，李汉，几个大人聚在一起，娜塔莉小声说道。

　　“谁都能看出来有问题。”李汉翻了白眼，嘟嘟不吃肉，宝宝不喝汤，问题大条了。

　　如同猫咪不吃吃鱼，老鼠，晚上睡觉，来的还惊人。

　　“汉，这两个小家伙，真的没事吧？”阿尔塔瞥了一眼，领着小黑熊和小猴子，火鸡跑上楼的两个小人。

　　“呵呵，要不要，我们安装窃听器。”娜塔莉笑着建议道。

　　“别出这样的烂点子。”李汉摆摆手。

　　“这两个小家伙是从着下午出去之后，才变的怪怪的吧？”灵娜问道。

　　“没错，挖着竹笋回来之后，两个小人就变的贼兮兮的，小心翼翼，深怕被发现了她们的秘密呢。”

　　“挖竹笋挖出的问题。”娜塔莉笑说道。“汉，别是两个小人又挖出宝贝来了吧。”

　　“呵呵，或许吧。”李汉笑说道。“讨论讨论不出结果，明天在看看两个小家伙，说不定，这只是我们猜测呢。”

　　“这倒是，不过，汉，我觉着，两个小家伙肯定发现了什么，打算自己偷偷去探宝呢。”娜塔莉说道。“两个小鬼精可是精明着呢。”

　　“现在说不定就在房间讨论着呢。”

　　几人聊着一会，李汉接到宗子淇的电话。“汉，爷爷已经答应了，会请着几位朋友，一起过来。”

　　“谢谢你。”李汉道了声谢。

　　“呵呵，不用谢，嘿嘿，我的东西。”宗子淇笑嘻嘻问道。

　　“已经准备好了。”李汉说道。

　　第二天一早，李汉等人早早的起床了。“汉，快看，Pandora和宝宝。”

　　“这两个小鬼头。”李汉，哭笑不得。

　　不到六点，两个小人就准备齐整，带着小黑黑和小熊熊，小猴头几只小猴子和火鸡，偷偷的出发了。

　　幸好，李汉几个昨天就怀疑两个小人有问题，早早起来。“汉，你说，她们两人不会真的找到宝藏了吧。”

　　“宝藏是那么容易找到的。”

　　李汉，笑说道。“我们昨天，一群人忙活半天，最后要不是靠着运气，想要找到宝藏，难如登天呢。”

　　“这倒是啊，不过这两个小人肯定是发现了什么？”娜塔莉，小声说道。“汉，要不要我们跟过去。”

　　“我这边没有时间。”李汉无奈说道。“上午宗子淇带人过来，再有我妈和哈姆丹，爱德华等人也过来。”

　　“这样啊。”娜塔莉，嘀咕一声。“阿尔塔，我们去吧，珍妮弗，灵娜你们呢？”

　　珍妮弗有些犹豫，说道。“灵娜麻烦你。”

　　“这是我该做的，珍妮弗，招呼好阿姨。”灵娜笑说道。

　　“哦，我知道。”娜塔莉，刚想说，被阿尔塔捂住了嘴。

　　“莎莉你也跟着，别让两个小人太调皮。”李汉说道。


第1816章 集齐十二生肖（下）

　　“嘟嘟妹妹，你困吗？”宝宝揉揉眼睛，小迷糊问道。

　　“嗯，嘟嘟也好困。”小人瞪大眼睛，两个小家伙倒是聪明，这次没有开两辆坦克，只开了一辆坦克，两个小人轮流着开。

　　“快看，坦克停下来了。”娜塔莉，说道。“快停下了，不然会被Pandora听到，这个小鬼头耳朵和小狗似的，可灵了。”

　　“娜塔莉。”阿尔塔，无奈，看着小声嘀咕娜塔莉。

　　“我只是说实话的而已。”娜塔莉越说越小声。

　　“快看看，两个小家伙下来做什么？”灵娜，说道。

　　“对啊，差点给忘记了。”娜塔莉摸出望远镜。“咦，两个小家伙好像向着湖泊的方向走去了。”

　　“湖泊？”灵娜有点小担心。“不会去玩水吧，太危险了。”

　　“Pandora和宝宝可不是一般小家伙，说不定，两个小家伙，发现什么线索就在湖泊边。”娜塔莉说道。

　　“走，我们跟上。”灵娜说道。

　　四个女孩，莎莉负责近距离跟进，反正，两个小鬼头，知道，爸爸都会派人跟着自己。“嘟嘟妹妹，是莎莉姐姐。”宝宝握着小望远镜小声说道。

　　“莎莉姐姐都最喜欢嘟嘟，不会告诉爸爸，嘟嘟找宝藏的。”嘟嘟一脸小笃定说道。

　　“真的吗？”宝宝都有点不相信。

　　“真的。”嘟嘟小人，说道。“嘻嘻，宝宝姐姐，不给莎莉阿姨知道。”

　　“嗯。”两个小人凑着一起，小声嘀咕，打算瞒着莎莉继续寻宝。

　　“还差一个小公鸡，小兔子，小猴子。”嘟嘟掰手指，点点头，现在都有九块小玉牌了。

　　“地图上就在这里。”嘟嘟指着，木码头边上阶梯。

　　小人手里一张羊皮卷，上面画着庄园山林四周的地图，是在竹林石墩下找到。“这里是小兔子。”

　　两个小人，数着台阶。“第四个是小兔子。”

　　“咦，两个小家伙，真的打算去玩水？”娜塔莉握着望远镜，有点小担心。

　　“怎么办？”娜塔莉回头看着灵娜和阿尔塔。

　　“要不我们过去吧。”

　　“没事，有莎莉在。”灵娜说道。

　　莎莉已经过去，离着不到二十米的地方，监视。见着嘟嘟和宝宝，走两步停下，似乎没有下水的意思，莎莉松了一口气。

　　“宝宝姐姐，遮住。”嘟嘟小声说道。

　　“嗯。”

　　宝宝点点小脑袋，背起身来，挡住莎莉视线，嘟嘟小人，开始忙活挖掘取出小玉牌。“嘟嘟妹妹，盖盖好。”

　　“嗯。”

　　两个小人玉牌擦擦，装起来，站起来，蹬蹬向着下一个地方跑去。

　　“咦，这两个小家伙，又跑了。”娜塔莉，嘀咕一声，莎莉跟着过去。

　　娜塔莉几人倒是没有跟着过去，来到刚刚两个小人带着地方。“两个小家伙，在这里蹲了至少有二分钟？”

　　“你们说她们做什么啊？”娜塔莉嘀咕一声。

　　“这里挖动过。”灵娜查理一下，指着台阶缝隙，说道。

　　“难道两个小家伙发现什么新的线索？”娜塔莉说道。

　　“有可能。”

　　“这两个小鬼头，果然有问题，走，我们跟上。”娜塔莉兴奋劲来了，宝藏啊，尤其是跟着两个小人，一会来一个螳螂捕蝉黄雀在后，多有意思啊。

　　“可惜汉没有来啊。”

　　娜塔莉笑说道。

　　此时李汉，正接到宗海一行人。“真是麻烦您跑一趟，里边请。”

　　“呵呵，我可是奔着你这里好茶的来的，我这几个朋友都是油画鉴定大师，一会画作拿出给他们，我们坐着喝茶。”宗海笑说道。

　　几人，来到客厅，李汉泡好茶，查理准备好了，大会议室，将近二百五十油画整理好。“还真不少。”

　　“咦？”

　　“怎么了？”

　　“这个油画风格很像安德鲁怀斯的画风。”

　　“什么，安德鲁怀斯？”边上一名鉴定大师，惊讶叫道，忙走过去，细细观察。“没错是安德鲁怀斯。”

　　“小伙子，你这些画，有点难办了。”宗海，说道。

　　珍妮弗小声对一脸疑惑李汉说道。“安德鲁怀斯，是美国二十世纪最伟大的现实主义画家，可以说现在美国艺术界代表人物。”

　　李汉一下傻眼了，本来以为只是普通画家画的，这下好了，或许这位年轻的时候，不算，知名画家，可现在，人家是美国艺术界泰斗，绘画界最大Boss。

　　“汉，这下你赚到了，这么多安德鲁怀斯的画，至少价值三百万美元。”宗子淇，笑说道。“对吧爷爷。”

　　“这丫头，这下画第一次出现，而且是一套画图，现如今的价格，至少价值八百万。”宗海说道。

　　八百万，李汉真的没想到，可是，这下画作下面的呢，价值多少呢，是不是有现在高，这下李汉纠结了。“宗老先生，容我想两天。”

　　“安德鲁怀斯的画，十分难得，尤其是年轻时候。”宗海，离开，宗子淇留了下来。

　　“汉，恭喜啊。”宗子淇笑嘻嘻说道。

　　李汉苦笑，这能算惊喜嘛，更多烦恼。“坐吧，减肥糖就放在台子上，你自己拿，查理，画作先放在会议室吧。”

　　“是，先生。”查理，心里惊讶，八百万，上帝，这对于普通人来说绝对是一笔巨大的财富。

　　“汉，你打算怎么做？”珍妮弗说道。

　　“开，当然最好能不破坏上面画作。”李汉说道。“毕竟也是一位名家。”

　　“何止名家，汉，你不知道安德鲁怀斯的影响力，可以现代绘画第一人。”宗子淇说道。“现在他的画作最高超过五百万了。”

　　李汉苦笑，要不开下面，李汉心里还真安生不下来，突然李汉想到一个法子，只是。“珍妮弗，你们坐着，我去看一下。”

　　说着，李汉来到会议室，用着空间扫描。“有名字就好。”李汉，露出笑脸，下面画作有名字，这样一查就能查清楚是谁的。

　　“希望别让我失望。”李汉说道。

　　“光鼓着画了，几个小家伙出去也有块四个小时了。”李汉看看时间，十点左右。

　　“先生。”查理，站在门外，轻声叫道。

　　“哦，查理，有事吗？”

　　李汉刚想拨打电话，查理来了。

　　“老太太已经到大门了。”

　　“你看看，差点给忘记，走吧。”张秀英车子到了。

　　李汉和珍妮弗，在庄园广场站在。“这孩子，珍妮弗也来了，咦，两个小家伙呢，怎么没白疼了。”

　　“奶奶，姥姥。”

　　“呵呵，我就说，两个孩子忘不了你嘛，大姐你平时多疼两个孩子，两个孩子也可劲粘着你，能不来吗？”许阿姨笑说道。

　　“嘻嘻。”

　　两个小人，小脸还脏兮兮，脚上，裤子上泥土，草星沫子。

　　“总算赶回来了。”娜塔莉嘀咕一声。“这两个小鬼头，难怪跑这么快呢，是阿姨来了。”

　　“阿姨。”

　　娜塔莉笑嘻嘻跑过来。“我老想你了。”

　　阿尔塔乐了。“刚学会，中国人久别重逢打招呼方式，就给用上了。”

　　灵娜，竟然跟着凑过去。“阿姨，可想死我了。”

　　李汉看着娜塔莉，灵娜，一个个，又是拥抱，又是说出，快恶心吐的话，简直感觉，吞了苍蝇那种感觉。

　　“这两丫头，东北那嘎达来的吧。”李汉小声嘀咕。

　　“阿姨累了吧？”阿尔塔也跟着凑热闹。“快进去坐。”

　　只是阿尔塔，虽然中国呆着一段时间，可毕竟不了解一下，中国习惯，张秀英下意识瞥了一眼李汉。“妈，不是你想的那样，这几个丫头。”

　　李汉无语，娜塔莉和灵娜，虽然有点那啥，可对比阿尔塔杀伤力才是最大，完全一副女主人口味，张秀英不多想才怪呢。

　　“奶奶，奶奶，快进去，城堡都好大好大，可好玩了，可以看电影，打台球，保龄球，还有大大健身房，弹琴房，好多好多书。”嘟嘟比划着。

　　“大壁炉。”宝宝不甘示弱。“好大厨房哦。”

　　“嗯嗯，都好大。”嘟嘟用力点点头。“玩具房都好多好多玩具，可好玩了，奶奶你要去玩吗？”

　　张秀英乐了，笑着摆摆手。“奶奶累了，先休息一下。”

　　“哦，哈姆丹哥哥你要玩吗？”嘟嘟，转移目标。

　　哈姆丹赶紧摇头。“不，谢谢，我想看会书。”

　　“哦，书没有了，你玩吗？”嘟嘟，一把夺过哈姆丹小书。

　　哈姆丹，看看嘟嘟，眼里小期待，还有嘟嘟握着小拳头，最终觉着，干自己这个年纪小朋友该做的事，玩玩具。“好吧。”

　　“奶奶，你休息，嘟嘟带哈姆丹哥哥去玩玩具。”小人，说道。

　　“宝宝也去，姥姥，你快坐哦。”说着，小人蹬蹬跟着跑了。

　　“这两个孩子。”张秀英哭笑不得。“小汉，这房子这么大，平时怎么打扫。”

　　查理微微躬身。“夫人，请容我介绍自己，查理，这座庄园管家，整个庄园有二十五名仆人，时刻为你服务。”

　　“什么？”张秀英吓了一跳。

　　二十五个仆人，许阿姨，脸色一变。“这么多人，多少钱啊？”张秀英看了一眼李汉。

　　“妈，你放心吧，庄园基本可以保持收支平衡。”李汉笑说道。

　　“那就好。”

　　娜塔莉对着李汉挤挤眼，小手搓搓，李汉瞪了一眼。“嘻嘻，汉，我可会说的哦。”

　　“减肥糖果产量不高，下次，我看，你的那份。”不等李汉说完，娜塔莉已经举手投降了。

　　“真是小气鬼。”娜塔莉嘀咕一声。

　　嘟嘟和宝宝小人，拉着哈姆丹。“哈姆丹哥哥，你看，嘟嘟发现宝藏。”小人，摊开羊皮卷和十二枚玉牌。

　　“咦？”哈姆丹来了精神。“这是真的？”

　　“嗯嗯，可是后面，嘟嘟和宝宝姐姐都找不到了。”小人拉着哈姆丹，可不是玩玩具的，是拉着哈姆丹入伙，加入嘟宝寻宝团。


第1817章 召唤神龙小人

　　“动画片里七龙珠都召唤好大神龙。”宝宝点点，小小声说道。

　　“幼稚。”哈姆丹，说道。“那都是假的，神龙才没有空理会小孩子呢。”

　　宝宝鼓鼓嘴，哼了一声。“宝宝早都不是小孩子了。”

　　“嗯嗯，爸爸说嘟嘟都是大人，宝宝姐姐也是大人。”嘟嘟点点小脑袋。“可是嘟嘟都拼好了，没有神龙出来。”

　　“要念咒语。”哈姆丹，说道。

　　“哦，可是上面都没有。”嘟嘟，小小声嘀咕道。

　　“哈姆丹哥哥，你知道咒语吗？”

　　哈姆丹微微摇头，除非阿拉，没人会知道咒语。

　　“哦。”两个小人，小失望，耷拉小脑袋。

　　两个小人放弃召唤神龙的伟大理想开始和哈姆丹，研究玉牌。“玉牌拼起来了。”

　　十二块玉牌，全部拼接起来。“都没有东西。”宝宝说道。

　　哈姆丹，拿起玉牌。“这是什么？”

　　玉牌后一道道线条，哈姆丹有些疑惑。“嘟嘟也看到了。”嘟嘟，一早就发现了。

　　“好多都有。”

　　玉牌被翻过来，小人，点点。“可是都拼不了。”嘟嘟，说道。

　　“十二生肖歌。”宝宝突然说道。

　　“嘟嘟都会唱。”嘟嘟，说着就唱起十二生肖屁屁舞曲。

　　“不对，不对。”宝宝，摆摆小手。“小老鼠打头来牛把蹄儿抬老虎回头一声吼兔儿跳得快兔儿跳得快龙和蛇尾巴甩马羊步儿迈小猴机灵蹦又跳鸡唱天下白鸡唱天下白狗儿跳，猪儿叫老鼠又跟来十二生肖转圈跑请把顺序排请把顺序排。”

　　小人比划小手，唱起来。“顺序排排好。”

　　“嗯。”嘟嘟小人立马把小玉牌翻过来，按着从老鼠到小猪，一个个排排好，再一个个翻过来，哈姆丹看的一愣一愣。

　　“地图。”等着所有小玉牌翻转过来。

　　“哇，找到地图了。”嘟嘟高兴拍着小手。“宝宝姐姐真厉害。”

　　“嘻嘻。”宝宝得意了。

　　“这些代表山，这里是湖泊，这里是树林。”哈姆丹可是地图小王子，天天研究地图，这些纹路地图，几乎一眼就辨认出代表意思来。

　　“哇，哈姆丹哥哥好厉害。”

　　要知道，嘟嘟是小路痴，对地图识别能力相对较弱，两个小人，找这些小玉牌可是花费好大工夫。哈姆丹，边看边用笔把玉牌的地图描画下来，不到半个小时，一张藏宝图出现哈姆丹手里。

　　“咚咚咚。”

　　“宝宝，嘟嘟，快出来，吃水果了。”张秀英，笑着说道。

　　“哇，奶奶来了，快点快点，藏好。”嘟嘟哇哦一声，叫道，快速的把小玉牌的拢成一堆。

　　三个小人，收拾好，嘟嘟，跑去开门。“奶奶。”

　　“做什么呢？”张秀英看看，几个小鬼头，开门用着好一会时间。

　　“嘻嘻。”

　　“好了，快下去，奶奶切了水果。”张秀英，笑说道。

　　几个小人跟着张秀英下来，娜塔莉小声说道。“汉，下来了，Pandora和宝宝，一上午神神秘秘，跑了不少地点，肯定是发现了什么。”

　　灵娜点头。“汉，娜塔莉说的没错，两个小人太古怪了。”

　　“莎莉也和我说了，不过，两个小家伙没跑远，我想不会出什么问题。”李汉说道。

　　“汉，难道你一点都不好奇，说不定，两个小家伙发现宝藏其他的部分呢。”娜塔莉，说道。

　　“呵呵，当然，我当然好奇，不过，两个小人，不愿意说，你说该怎么办？”李汉笑说道。“等两个小家伙真的找到宝藏再说吧。”

　　李汉，正在翻开MarkRothko的资料，安德鲁怀斯绘画下面的遮挡那位画家。马克·罗斯科资料，网上很详细，1903生于俄国，十岁时移居美国，曾在纽约艺术学生联合学院学习，师从于马克斯·韦伯。他最初的艺术是现实主义的，后尝试过表现主义、超现实主义的方法。以后，他逐渐抛弃具体的形式，于40年代末形成了自己完全抽象的色域绘画风格。

　　七十年代去世，这批画作五十年代到六十年代这段时间，想来，五六十年代，马克罗克斯小有名气，老伯格收藏来看，或者当成一种投资，至于上面重新画的画作，李汉觉着，众人开始可能就误会，那根本不是老伯格做的。

　　或许老伯格儿子，对于马克罗斯科的不太喜欢，可不想扔掉扔掉这些画作，请人在上面重新画了更喜欢的现实类画作。

　　只是没想到，两父子艺术眼光惊人，两代画家全成大咖。李汉查到一份资料，是2007年9月，苏富比拍卖行在纽约举行的罗斯科作品拍卖会上，马克·罗斯科（MarkRothko）一幅画作《白色中心——玫瑰红上的黄色、粉红及淡紫》受到热捧。行内人士先前已经估计，罗斯科于1950年创作的这幅作品，能够取得4000万美元的成交价；但它在各方竞相出价竞逐之下，最终以7280万美元的价格成交。1966年，马克·罗斯科作品《红色22号》售价为1.55万美元，20年后其相似作品便已经开始突破百万美元大关。如此快速的价格飙升，在1999年后表现更加明显，以高价作品为例：1999年其作品《北方15度：黄色和红色》首次突破千万美元大关，9年之后类似的作品《No.15》便已经达到了5044.1万美元。2007年5月15日的香港苏富比春拍上，马克·罗斯科的作品《白色中心》更是创下了其作品目前最高价格——7284万美元。

　　李汉不清楚，这二百五十多幅画是否全部出自马克罗斯科之手，当然可以明确确定的，其中三幅画来自马克罗斯科。

　　李汉对于马克罗斯科绘画风格并不清楚，以至于很难判定。“这三幅价值至少千万之上。”

　　“汉，你怎么了，想什么呢。”娜塔莉，碰了一下李汉。

　　“啊，没什么？”李汉笑了笑。“Pandora上午和宝宝姐姐做什么去了？”

　　“挖竹笋和野菜。”嘟嘟，说道。

　　“这样啊。”李汉没点破两个小人。

　　要说，两个小家伙，还真是挖着竹笋和野菜，厨房里放着呢。“我还说，哪里来的野菜，挺水灵，一会我和你许阿姨给你们包野菜包子吃。”

　　“哇，嘟嘟要吃大包包。”小人，一听吃包子，高兴跳着起来，欢呼。

　　“这孩子，好些天没吃包子了吧？”张秀英笑看着小人说道。

　　“嗯嗯，爸爸都不做包包。”嘟嘟，嘟着小嘴，说道。

　　“爸爸哪里有时间啊。”李汉点点嘟嘟小鼻子，说道。“前天不是带你出去买大包子了吗？”

　　“大包子都甜甜的，不好吃。”嘟嘟，鼓着小嘴说道。

　　“这倒是，这里包子竟然带着甜味。”尔湾市虽然华人多，可毕竟很多移民二代，辣味包子，都不太喜欢，更加偏向美式食物，甜味，奶酪这玩意塞进包子，简直是一场灾难。

　　两个小人一溜烟跟着张秀英和许阿姨跑了，去做野菜包包，留下哈姆丹，握着一张藏宝图发愣，刚刚可是说好的，偷偷去找宝藏。

　　可以转眼，因为一个包子就抛弃了远大理想和奋斗目标，哈姆丹，觉着，自己要是能找到宝藏，凑足足够钱就可以来一场说走就走的离家出走行。

　　这可算是哈姆丹一直的目标，可是，看着，小跟屁虫围着厨房转悠，时刻准备吃热包子的两个小人。哈姆丹觉着，自己目标要靠这两个包子小人来实现的话，简直是痴人说梦了。

　　阿拉在上，哈姆丹，觉得，自己还是去看看，能不能拼凑召唤一条神龙来的更靠谱些。哈姆丹，垂头丧气离开，李汉有点疑惑。“哈姆丹怎么了？”

　　“汉，这个小家伙和Pandora，宝宝一样，小心思多的很，我看，八成是对于你抢占他家庄园，表示不满吧。”娜塔莉笑嘻嘻说道。

　　李汉翻了白眼。“娜塔莉，你不说，我还不觉着，这么大庄园，总觉着少点什么？”

　　“少点什么？”娜塔莉一脸警惕看着李汉，李汉笑的太美，这画面有点诡异。

　　“我前天看着，离着果园不远有个停机坪，上面少了点东西。”李汉，说道。“要不你看，能不能放上去。”

　　“停机坪，放上去？”娜塔莉一脸小迷糊，突然尖叫道。“汉，你这是敲诈。”

　　“我，我的病可是好的差不多了，你。”娜塔莉，指着李汉。“简直是个吸血鬼。”

　　“你不是觉着，我抢了哈姆丹家的庄园嘛，我也觉着挺不公平，这样你多摆几架好点直升机，差不多和庄园等值就行了。”李汉笑说道。

　　娜塔莉愣住，颤抖着手，指着李汉，半天说不出话来，边上阿尔塔，无奈摇头。“好了，好了，娜塔莉，汉和你闹着玩的。”

　　“谁知道，他是不是真的，阿尔塔，你说他会不会不给我药吃啊，我可是有病，只有他有药。”娜塔莉，指着李汉。

　　李汉小声嘀咕。“你有病，我有药，怎么这话听着，总觉着不对劲。”

　　“放心吧，你的病好的差不多了，再说你和哈姆丹病情，成本不同，当然庄园这件事，算是一个意外吧。”李汉，说道。

　　汉克庄园，说起来，李汉开始还真没打算要，可哈姆丹父母似乎怕李汉，不用心治疗，愣是找着斯坦利做说客，斯坦利这边和安妮说了。

　　好嘛，或者华人潜意识，丈母娘说话，女婿，怎么卖个面子，好嘛，稀里糊涂答应。

　　“真的吗？”娜塔莉一脸小怀疑。

　　“娜塔莉姐姐，快来吃包包。”

　　说话功夫，厨房这边野菜包子已经出笼了。

　　“哈姆丹哥哥呢？”小人，一手举着一个包子，打开咬着，歪着小脑袋找人。

　　“回房间了。”

　　两个小人立马跑去房间。“哈姆丹哥哥吃包包？”

　　哈姆丹翻了白眼。“说好的探险，说好寻宝，哪里去了。”

　　“啊，忘掉了。”嘟嘟哇呜一声。“哈姆丹哥哥现在去吗？”

　　“嗯。”哈姆丹准备好了。

　　“哦，嘟嘟去拿几个包包。”说着，小人一溜烟跑出房间。


第1818章 包子寻宝小队

　　“许奶奶，嘟嘟要四个大包子。”小人一溜烟跑进厨房。

　　“好嘞，许奶奶帮你拿。”许阿姨，笑着，夹子夹着热包子放到碟子里递给小人。

　　“谢谢许奶奶。”小人，端着包子，一溜烟跑回房间。“宝宝姐姐，快点，装好包子。”

　　两个小人，除却吃掉两个包子，还剩下两个，加上刚刚拿来四个，三个小人现在有六个包子。“嘟嘟妹妹，拿好多包子做什么？”宝宝问道。

　　“出去寻宝。”嘟嘟，说道。“不吃午饭。”

　　“可是下面都有舅舅和姥姥。”宝宝疑惑说道。

　　“嘟嘟知道密道。”小人，笑嘻嘻说道。“爸爸都不知道。”

　　“真的吗？”宝宝都有点不相信。

　　“嗯。”

　　小人得意洋洋点点小脑袋。“快点。”

　　嘟嘟包子装好，放进自己背包里，收拾好，沿着书房一边的小房间来到杂物室。“这里。”

　　小人，找到密道入口，打开。“哇，真的有。”宝宝小人成哦哦形，哈姆丹有点意外。“这里会不会有怪物？”宝宝小声问道。

　　“怪物都是大人骗小孩子的。”哈姆丹撇撇嘴，说道。

　　“小黑黑都下去，没有怪物。”嘟嘟，说道。

　　“宝宝姐姐，快点哦，不然爸爸都会发现的。”嘟嘟小声说道。“爸爸都好狡猾的，上午都派莎莉阿姨跟着嘟嘟的。”

　　“嗯。”宝宝忙爬下去，三个小人，来到密道底部，嘟嘟打开手电筒。

　　“小黑黑快点哦。”

　　嘟嘟带路绝对会迷失陌生的密道里，不过有了小黑黑就不一样了，小黑黑对气味最是敏感，这条密道留下了它的气味。

　　不到十分钟，三个小人就出了城堡，来到接近菜园的仓库。“哇，小坦克车。”

　　“嘻嘻，嘟嘟故意听到这里的。”小人一脸得意。

　　“哈姆丹哥哥，快点上来。”小人，说道。

　　哈姆丹有点疑惑。“我们要开着这个去吗？”

　　“嗯嗯。”

　　“还有好多路。”嘟嘟，小包包放进去，招招小手。

　　庄园这边，张秀英看看，没见着几个小人。“小汉，嘟嘟和宝宝呢？”

　　“呵呵，妈，嘟嘟和宝宝拿着包子去找哈姆丹了。”李汉说道。

　　“是嘛，几个小家伙好些天没见面，挺黏糊。”张秀英说道。“呵呵，大妹子，你也休息休息，家里事交给她们做吧，你当着来旅行。”张秀英拉着许阿姨。

　　“这怎么行，再说，这些东西，她们说不定都没见过，我还是盯着点好。”许阿姨说道。

　　“这倒是。”

　　“大姐，刚刚嘟嘟装着好几个大包子，这孩子好多天没吃包子，小嘴馋猫。”许阿姨说道。

　　“这孩子，可不能吃多，中午饭别闹着不吃了。”张秀英说着，站起身来。“我去看看。”

　　可过了一会，张秀英一脸疑惑。“小汉，嘟嘟和宝宝，哈姆丹，几个孩子，怎么不在玩具房啊？”

　　“啊，可能去了放映室吧，嘟嘟和宝宝最爱去那里。”李汉说道。

　　“放映室，没有人啊，我刚刚过来。”娜塔莉端着咖啡杯，这丫头谁过来倒着咖啡，新咖啡机送过来，喝着咖啡成为一件趣事。

　　“不在放映室？”

　　李汉，微微皱眉。“查理，有看到Pandora和宝宝吗？”

　　“抱歉，先生。”查理，微微摇头。

　　“这两个小家伙，别又闹幺蛾子。”李汉嘀咕一声。“查理让人找找。”

　　“我去书房看看。”

　　来着书房，李汉第一眼就盯上放在书桌上的碟子。“下面有纸条。”紧跟着进来的娜塔莉，见李汉盯着碟子，跑过去，移开。

　　“寻宝？”娜塔莉惊讶叫道。“汉，果然，Pandora和宝宝，真的发现另外一批宝藏。”

　　“这两个顽皮小鬼头。”

　　李汉无奈摇头。“哈姆丹，也跟过去，这下好了，三个小家伙凑一起，不知道闹出什么乱子呢。”

　　“小汉，Pandora和宝宝又偷偷跑出去了？”张秀英，问道。

　　“是啊，说是去寻宝了，饭都带好了，六个大包子。”李汉哭笑不得说道。

　　“大包子，是刚刚拿进去的大包子？”许阿姨脸色一变。

　　“许阿姨，没事，两个小调皮，早上已经跑出去一趟了。”李汉安慰道。“没事，庄园没什么危险，这两个小调皮，回来好好教训教训。”

　　“哈哈哈，汉，你每次都这么说。”娜塔莉撇撇嘴。

　　李汉哼了一声，娜塔莉立马乖乖的不说话了，要是真让自己把停机坪摆满，那可是就完蛋了。娜塔莉一溜烟端着咖啡跑了。

　　没一会，珍妮弗，灵娜，阿尔塔全回来了。“汉，听娜塔莉说，Pandora和宝宝，两个小家伙又偷偷出去寻宝了？”

　　“不是两个，是三个。”娜塔莉说道。

　　“差点忘记还有哈姆丹。”阿尔塔笑说道。

　　“汉，哈姆丹可是有离家出走的大计划，不会带着两个小家伙一起离家出走吧。”娜塔莉说完，就觉着，气氛有点不对。

　　“小汉，快派人找找，别真跑出去了。”张秀英说道。“这里人生地不熟的。”

　　“妈，你放心吧，庄园四周都有监控。”李汉说道。“查理问一下，Pandora他们有没有从大门和侧门走。”

　　“是，先生。”

　　没一会查理回来。“没有，这倒是奇怪了。”李汉嘀咕。“楼上，没去，这几个小家伙，怎么跑出城堡的？”

　　查理突然想到什么，走到李汉身边小声说道。“先生，城堡有一条暗道，或许。”

　　“暗道，带我去看看。”李汉还真没想到。

　　见到暗道，李汉可以百分之百肯定，几个小人就是从这里走出城堡的。“这个Pandora，真不知道，怎么呢发现的。”

　　“汉，你怎么知道Pandora？”娜塔莉好奇问道。

　　“你看看这个。”李汉哭笑不得，点点入口木板上卡通头像。

　　“呵呵，果然是Pandora。”娜塔莉乐了。“Pandora还真是可爱。”

　　“小狗狗似得。发现新的领地，贴上标签。”娜塔莉说道。

　　“先别说这个，汉，我们快点下去吧。”灵娜说道。

　　珍妮弗看着密道皱了皱眉头，看了一眼边上查理。“查理，出口在哪里？”

　　“菜园仓库。”查理，说道。

　　“啊，菜园仓库？”突然，阿尔塔忍不住叫出声来。

　　“怎么了，阿尔塔？”李汉好奇看着阿尔塔。

　　“汉，Pandora和宝宝坦克停靠在菜园仓库。”阿尔塔，说道。

　　“这两个小鬼头，早有预谋啊。”李汉苦笑说道。“看来，我们都被几个小人骗了。”

　　“没错，难怪会这么乖呢。”娜塔莉，嘀咕。“一点不像嘟嘟行事风格。”

　　“现在像了。”灵娜说道。

　　李汉无语，这几个女孩，可真是的。“好了，别闹了，先三个小鬼找到再说。”

　　“怎么找啊，汉，从吃包子开始，至少过去半个小时了。”娜塔莉，嘀咕道。

　　“沿着坦克痕迹找。”李汉说道。

　　“啊，坦克痕迹。”灵娜，阿尔塔，娜塔莉，一脸纠结，苦笑的样子。

　　李汉和珍妮弗都挺好奇。“怎么了？”

　　“汉，一上午，两个小人开着坦克跑了不少地方，如果沿着坦克痕迹找，有点难度。”灵娜说道。

　　“这个不会是Pandora设计好的，一上午带着我们兜圈子，造出坦克痕迹，就是怕现在被我们追到。”娜塔莉，猜测道。

　　“这不可能吧。”阿尔塔说道。

　　“Pandora，不会这么干的。”李汉说道。“上午，小家伙肯定在找什么线索，现在线索想来找齐全了。”

　　“汉，你的意思，上午，Pandora不是带我们兜圈子，是真的找寻宝藏线索？”灵娜看着李汉。

　　“没错，你觉着如果Pandora真的发现宝藏，会兜圈子逗着你们玩。”李汉说道。

　　“按着Pandora性格早挖出来了。”娜塔莉嘀咕道。

　　“没错，走吧。”李汉笑说道。“这是新的痕迹。”

　　“你确定？”

　　“没错，上车吧。”李汉，说道。

　　一行人上了车，沿着新的痕迹追踪。“在那里，快看，小坦克。”

　　“咦，坦克扔掉这里，三个小家伙怎么不见了。”娜塔莉，嘀咕一声。

　　此时嘟嘟和宝宝，真翻过一个小山头。“哈姆丹哥哥，真的在这里吗？”

　　“没错。”哈姆丹，看看地图。“是这里。”

　　“咦，小山洞。”

　　“进去。”

　　“嘟嘟妹妹，会不会有怪兽？”宝宝小声说道。

　　“不会的，好吧，小黑黑你进去。”嘟嘟拍拍小黑黑。

　　小黑黑嗷嗷叫，这活，凭什么每次都要自己来干。“三块大鱼干。”嘟嘟比划小手，拍拍，说道。

　　小黑黑嗷嗷叫，拍了三下胸脯。“知道了，知道了。”嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　“小黑黑做什么？”

　　“小黑黑要加三块鱼干。”嘟嘟鼓着小嘴说道。“贪心小黑熊。”

　　小黑黑爬着进去，不大一会又爬了出来。“咦，是箱子。”

　　一个小箱子，嘟嘟接过来。“上面是牛。”“用牛牛玉牌。”小人，玉牌钥匙咔的一声打开木盒。“石头。”

　　“石头？”

　　“好重的石头。”

　　“咦，还有黄点点。”

　　“这是黄金矿石。”哈姆丹看了一眼撇撇嘴。

　　哈姆丹家里都很多很多黄金制品，好吧，特殊爱好，哈姆丹只是掂量一下，看了看就确定了。“好奇怪，山洞都放矿石。”

　　哈姆丹也觉着奇怪，这块矿石黄金含量并不算高啊。“盒子好漂亮。”“哇，好多宝石。”嘟嘟看着小盒子，果然上面蓝宝，绿宝，还有点点似乎钻石之类的宝石。

　　对比盒子里矿石，绝对是芝麻和西瓜的对比。“盒子下面有纸。”哈姆丹，说道。

　　“嗯。”

　　“伯格家族创业之路，加州淘金，血中的金矿石。”

　　“哇，血好可怕。”嘟嘟一下子矿石扔会盒子。


第1819章 消失的宝藏

　　哈姆丹撇撇嘴，拿起掉落地上的黄金矿石，小严肃地说道。“每一块货币都沾染的血泪。”

　　宝宝和嘟嘟眨巴眨巴眼睛，都不理解，赚钱都会很累，两个小家伙明白，可是为什么会有血呢。

　　“盒子还有东西。”嘟嘟小人，小小声指着小木盒。

　　知道矿石都有血，小人不敢碰了，哈姆丹把盒子里的叠着的羊皮卷拿出来。“你认识吗？”

　　“嘟嘟来看。”嘟嘟小人接过来。

　　“嗯嗯，嘟嘟认识，是法语。”小人，点点头说道。“是一封信。”

　　“说什么？”哈姆丹，挺好奇的。

　　嘟嘟小人翻译有点结结巴巴的，毕竟Pandora还小，学习法语时间，还有年纪让她对很多词语翻译有点歧义。

　　好在，整个事情还是很清楚，讲述的是名叫约瑟夫的二十多岁的牛仔，来加州淘金故事。“好可怜，都死掉了。”嘟嘟眼睛微微泛着泪光。

　　“嗯，都只有黑面包吃。”宝宝抹着眼泪，故事最后约瑟夫找到一座小金矿，只是很遗憾，找寻金矿的过程中，约瑟夫经受了常人难以想象的苦难。

　　多次失败，令他穷困潦倒，当人们最终发现约瑟夫，是在小镇外一处草丛，约瑟夫只剩下不到半个身体，其他部分已经被郊狼叼走。

　　当人们安葬约瑟夫时候，再嘴里发现一卷羊皮卷和一小块金矿石，羊皮卷上面画着金矿地图和约瑟夫妻子和孩子的地址。

　　小镇人们沿着地图找到金矿，大家为了纪念约瑟夫，金矿命名为约瑟夫金矿。羊皮卷签名贾利约瑟夫伯格，约瑟夫的儿子，那个幸运和不幸的男孩，幸运，他的父亲用生命为他留下一笔财产，可以使得衣食无忧，不幸的是，早早失去人生最重要的人之一。

　　两个小人，同情的约瑟夫同时，哈姆丹倒是带着一点小佩服呀。“这是值得尊重的人，虽然有点笨。”

　　“快点收好吧，我们该重新出发了。”哈姆丹，说道。

　　“嗯。”两个小人，擦擦眼泪。

　　木盒子，两个小人交给哈姆丹，尤其是矿石，可是喊着嘴里的，两个小家伙都有点怕怕的。哈姆丹无所谓，别看小，还真是见多识广得主。

　　李汉几人，追着小人，足迹，来到洞穴前。“这里有停留下来痕迹，最多离开二十分钟。”汤姆蹲下来，捏着泥土，看看，站起来，对着李汉说道。

　　“这里洞穴里，难道真有什么东西？”娜塔莉蹲下洞穴边。

　　“或许吧。”

　　“这里离着庄园有段距离，查理，这里那些找寻宝藏的家伙，没有来过吗？”李汉问道。

　　“是的，这里是宗家的山林。”查理说道。

　　“不对啊，为什么老伯格要把宝藏埋在宗家地里呢。”娜塔莉嘀咕，看着李汉。

　　李汉笑了笑。“查理，这块地先前是不是属于伯格家族？”

　　查理想想点点头。“是的，先生，五十年前，这里属于伯格家族，至于为什么后来归宗家，我并不清楚。”

　　“或许，宗老爷子知道些什么？”李汉，小声说道，不过，随即摇头。“似乎不可能。”

　　“汉，你嘀咕什么呢，快点吧。”娜塔莉说道。“不然，三个小家伙又不知道跑到哪里去了。”

　　“等等。”

　　李汉笑说道。“谁有纸。”

　　“怎么了？”

　　“我总觉着，几个小家伙走的路线，有点熟悉，可一时间，还想不明白，或许画下来能更直观。”李汉说道。

　　拿出一张庄园和四周详细地图，李汉接过灵娜描眉笔，开始，点出一个个小人去过点。“咦，这好像是一副棋盘。”

　　“没错。”

　　“西洋棋。”珍妮弗说道。

　　“真有意思。”娜塔莉有点小兴奋。“嘿嘿，我会玩国际象棋，我来看看，下一步几个小家伙该走哪一步。”

　　“呵呵，别闹了，这几个点，全被挖过来，现在只剩一王一后了。”李汉点点。“离着应该不远了。”

　　“对啊。”

　　“真是，竟然被两个小鬼头全给找到了。”

　　十六个，其中十二生肖，找齐，还有血泪石，再有现在嘟嘟和宝宝找到第二个小木盒，贾利伯格庄园建造者，成长史，贾利伯格失去父亲没多久，失去母亲。

　　约瑟夫，这个父亲留下的财富，其中一部分被监护人以欺诈的方式，掠走，剩下不到三分之一。贾利伯格凭借这为数不多的钱，开始传奇一生。

　　从一个个小小货物马车主，一步步成长为炼油厂主，成为加州的一位豪富，最终回到家乡尔湾市建造贾利伯格庄园。

　　嘟嘟和宝宝收好羊皮卷，两个小人对于贾利伯格成功，并没有多少感触，好吧，一个不到五岁，一个刚刚五岁，对于创业艰辛并不了解。

　　嘟嘟啃着大包子，读完。“哈姆丹哥哥，你要吃包子吗？”

　　“很好吃的哦。”宝宝，小手拿着大包子，啃着，有点小无聊。

　　哈姆丹看着两个啃着包子，小脸脏兮兮小人，微微摇头，真是小孩子。“我们该去找下一个宝藏。”

　　“哦。”

　　两个小人，对这两次收获，很是失望，一块破石头，一颗蓝宝石，还有两张羊皮卷，两个小人都不想找了。

　　“咦，这里都没有。”

　　小人，找了一圈，没发现，宝藏。“没有洞洞。”

　　“树都好小，藏不了。”宝宝说道。

　　“嗯，大石头，嘟嘟都敲了，都没有裂开。”嘟嘟小人，说道。

　　“全是石头。”宝宝鼓着小嘴。

　　“还有一个藏宝点。”哈姆丹说道。

　　“可是都好近。”最后两个藏宝点，离着十分近。

　　“咦，这里都好多小石头。”宝宝，指着一处小石堆。

　　三个小人，费了好大力气，总算小石头清理干净。“有小箱子。”

　　“咦，真在这里啊。”娜塔莉，笑嘻嘻，说道。

　　“娜塔莉姐姐？”

　　嘟嘟和宝宝，哈姆丹，全愣住了，抬头看着，果然是娜塔莉，两个小人，站起来撒腿就跑。

　　“Pandora，宝宝。”李汉，哼了一声。

　　两个小人，一看爸爸来了，无奈，低着小脑袋，走了回来。“快看看盒子放了什么？”

　　“咦，这是？”娜塔莉愣住了，两个并排放着盒子，竟然空空如也。

　　“怎么会这样啊？”

　　“这里是王和王后位置，怎么会空的啊。”娜塔莉，一脸惊愕。

　　其他人，满是疑惑，盒子，真的空空如也。“不会，这只是假的，宝藏埋在其他地方。”

　　可惜，众人找了一圈，并没有任何发现。“真是奇怪，难道贾利伯格，只是逗着大家玩的。”

　　“或许吧，时间不早，该回去了。”李汉，说道。

　　“下次不许偷偷跑出来。”李汉，教育两个小人。

　　两个小人鬼头点头，嘟嘟小人神色怪怪的，嘴里嘀咕一个，二个，六个零。“嘟嘟妹妹，你说什么？”宝宝小声问道。

　　“没什么。”

　　嘟嘟小人，咧嘴傻笑。

　　宝宝满是小疑惑，嘟嘟妹妹都怎么了，宝藏都没有找到，嘟嘟妹妹都好开心的样子。

　　哈姆丹同样疑惑，按着两张羊皮卷故事，这里该死藏着宝藏，后人接受了祖先事迹教育，该好好的利用这笔宝藏。

　　回到庄园，少不了，两个小人被张秀英，说落一顿，李汉，没能幸免。娜塔莉见着李汉，这么大还被老妈数落，感觉稀奇，边上，嘻嘻笑，掏出手机拍照视频。

　　阿尔塔无奈拦都拦不住呢，这丫头还振振有词的说。“这可是我以后的秘密武器，汉要是在吓我，我就把这个放到脸谱和Youtube上。”

　　娜塔莉得意洋洋，收好手机，大有手握权杖女王感觉。“怎么还不开饭，还真有点饿。”收好，手机，娜塔莉小声嘀咕。

　　“开饭了。”

　　“终于开饭了。”娜塔莉兴奋叫了一声，爬起来就向着餐厅跑去。

　　阿尔塔，真是哭笑不得，这丫头，用过午餐，张秀英和许阿姨，去休息，李汉叫着爱德华和刘畅，来着书房。“爱德华，最近农场情况还好吧？”李汉招呼，两人坐下。

　　“咖啡？”

　　“谢谢。”

　　两人坐下来。“是的，艾伯特干的很棒，我们都很好。”

　　“哦，Boss，有几家大型农业公司，想要购买汉克牛。”爱德华说道。“他们出的价格，令人心动。”

　　李汉当然知道，艾伯特打电话过来，只是李汉想都没想到直接拒绝了。“Boss，牛场有些流言。”

　　“流言？”李汉看着刘畅。

　　“是的，有人说汉克农场培育汉克牛花费巨大，资金出现一些短缺，甚至可能影响到汉克牛继续培育。”刘畅说道。

　　“是吗？”

　　李汉笑了笑。“你们回去告诉大家，别担心，注意一下，这段时间的拍卖会。”

　　“拍卖会？”爱德华和刘畅，突然心里一惊。“Boss，你打算卖掉这座庄园吗？”

　　“呵呵，不，有些，我不太感兴趣东西。”李汉说道。

　　爱德华和刘畅一脸不解，李汉没解释，等两人出去，李汉给宗海打电话。“宗老先生，我打算先解开几张画看看。”

　　“汉，你真的打算这么做。”

　　“是的。”李汉说道。

　　“好吧，希望你的决定是对啊。”宗海，微微皱眉。“爷爷怎么了？”

　　“是汉，关于画的事，他打算解开几幅。”宗海说道。

　　“或许会有惊喜呢，爷爷，你知道，这个家伙看起来运气真不错。”宗子淇，一脸小不忿说道。

　　宗海看着孙女笑了。“不，我想很多人忽略了那片山林，甚至我同样如此。”

　　宗子淇一脸疑惑，等着宗海说完，那片山林来历。“这是真的？”“是的，那是约瑟夫的墓地。”宗海说道。


第1820章 神兽皮卡丘

　　李汉和宗海通过电话，来到会议室，找出马克罗斯科的三幅画作，带到书房，放好。来到客厅，珍妮弗和灵娜，正和阿尔塔，娜塔莉玩象棋，是中国象棋。

　　“汉，要玩吗？”阿尔塔笑问道。

　　“不不，我玩的不好。”李汉笑说道。“Pandora和宝宝呢？”

　　“一直在玩具小屋。”娜塔莉嘀咕一声。“我还想两个小鬼头，会不会再偷偷出去找出大宝藏呢，谁知道，这么老实。”

　　“一直在玩具屋，这倒是挺老实的。”李汉笑说道。

　　“可不是，老实一点都没风格了。”娜塔莉，说道。

　　李汉无语，还风格呢，小鬼头估计是被教训了。“对了，你们怎么想起玩象棋的？”

　　“宝藏啊，我想试试能不能从象棋找出大宝藏的踪迹，国际象棋没戏，试试中国象棋，说不定真有发现呢。”娜塔莉，说道。

　　“有吗？”李汉也挺好奇。

　　“没有。”娜塔莉耷拉脑袋。“还被珍妮弗赢了三次。”

　　“输了三次。”李汉乐了，难怪呢，娜塔莉情绪不高呢。

　　“哼，那是我不太在行。”娜塔莉嘀咕道。“我刚刚学。”

　　“呵呵，我随口一说。”李汉笑说道。“象棋，不是一朝一夕的能学好的。”

　　“汉，要不要，我们来一局。”娜塔莉笑嘻嘻说道。

　　这丫头刚刚听李汉说，不太会下象棋，来了精神。

　　边上灵娜捂嘴笑，李汉一口咖啡差点没喷出去。“你确定？”

　　“怎么了，难道你害怕。”娜塔莉一脸小挑衅看着李汉。

　　灵娜拍额头了，阿尔塔见灵娜和珍妮弗表情，有点小担心看了看阿尔塔。

　　果然半个小时之后，娜塔莉啊啊啊连叫三声。“汉，你太无耻了。”

　　李汉苦笑。“我可是都让你一车一炮了。”

　　“哼，为什么你不让我两车两炮，真是小气。”娜塔莉，说道。

　　李汉无语了，一下子让四颗，这丫头好意思说。

　　“不行再来。”娜塔莉郁闷不已，一会功夫输掉将近十局，开始时候，前三局输掉没用五分钟，后面李汉开始让棋子，时间慢慢变长。

　　最终李汉，决定直接让四子，娜塔莉这些得意，车，炮，张牙舞爪，上前。“汉，投降吧。”

　　李汉笑了笑。“那可不一定。”

　　面对这么一个臭棋篓子，李汉还真打算拼一下，靠着两马，李汉愣是一点点磨掉娜塔莉的两车，两炮，靠着拱小卒，拼掉了娜塔莉两马。

　　娜塔莉傻眼了，不对啊，刚刚李汉都要被将死掉了，怎么会变成这样。“不行，再来。”平局，娜塔莉不干了。

　　“别，我还有事，我去看看Pandora和宝宝，别有跑掉了。”说着李汉一溜烟跑了，自从记忆好了，李汉记了不少棋谱，脑子活络，平时和老爸在网上下棋，输多赢少，可全是李汉一手导演的。

　　时不时上个国内象棋网还得过一次网络象棋赛的冠军呢，当然，娜塔莉太过得意忘形。本来没有可能平局局，竟然被李汉拼成平局。

　　阿尔塔和灵娜，珍妮弗满是一脸愕然。“没想到汉的棋艺这么厉害。”阿尔塔，惊讶叫道。

　　“又有进步了。”灵娜笑说道。

　　娜塔莉郁闷不已，重新棋盘摆上。“怎么会没有赢的，这怎么可能。”

　　“娜塔莉别纠结了，不是你的原因，是汉棋艺太厉害了。”阿尔塔说道。

　　“我不信，我一定要打败他。”娜塔莉哼了一声，说道。

　　阿尔塔，灵娜，珍妮弗三人一脸无奈，摇头，这丫头看来还是不死心，汉，要知道，肯定后悔刚刚答应娜塔莉了。

　　“刚刚真不该赢的。”李汉，有点小后悔。

　　来着玩具房，果然两个小人都在，哈姆丹，去小书房看书，两个小人，正靠着大熊玩偶，看着小故事书，嘟嘟面前还摆放几本看完小故事书。

　　“怎么这么乖乖看书啊。”李汉笑着，走进来。

　　“嘻嘻。”小人咧嘴笑。

　　宝宝同样，两个小人，笑的有点小古怪。

　　李汉总觉着哪里不对劲。“好了，休息一会，看书不能看时间长。”

　　“嗯。”

　　“爸爸去给你切水果。”

　　“嘟嘟去切。”小人爬起来。

　　“宝宝，宝宝，收拾书。”宝宝本想跟着去的，不知道想到什么，小人，留了下来。

　　嘟嘟小人拉着李汉的手，出了玩具房，回头对着宝宝姐姐眨巴眨巴眼睛。宝宝点点头，李汉瞥了一眼小人，两个小鬼头，又打什么主意呢。

　　不过，不出去闹腾就行，李汉懒的管呢。

　　嘟嘟去厨房切着水果，端着回去。“宝宝姐姐，皮皮呢？”

　　“在这里玩球球。”宝宝，指着一只有点小可爱小动物说道。

　　“嘟嘟妹妹，舅舅会让我们养小狗狗吗？”宝宝问道。

　　“嘟嘟不知道。”嘟嘟小嘴嘟起说道。“爸爸都说，家里不养小宠物了。”

　　“小狗狗都不会赚钱，舅舅都不要。”宝宝小担心。“小狗狗都可怜。”

　　如果细细的打量，会发现，这只宝宝嘴里小狗狗，嘟嘟嘴里小皮皮，长的和动画片一种神兽很相似，皮卡丘。

　　“皮卡，皮卡。”小皮卡丘，尖叫着，围着嘟嘟打转。

　　“哇，嘟嘟嘟嘟，小狗狗，叫的好奇怪。”宝宝，哇哦一声，眨巴眨巴大眼睛，看着小皮皮。

　　“小皮皮饿了。”嘟嘟把切好的水果递给小皮皮。

　　小皮皮双爪捧着，咔咔一溜啃起来，宝宝眨巴眨巴眼睛。“小狗狗好厉害。”

　　“嗯，小皮皮都是好狗狗。”嘟嘟，嘻嘻笑，摸摸小皮卡丘，小皮皮发出一阵欣喜声。

　　“奇怪，总觉着玩具房有什么东西不对劲。”李汉，一脸疑惑摇摇头。

　　刚刚小皮卡丘混在一堆玩偶里眨眼睛，瞅着偷瞄李汉。“算了，还是把画送过去吧。”

　　李汉让查理，准备车子。“汉，你去哪里？”

　　“宗氏庄园。”李汉，说道。

　　“找宗子淇，汉，你可真花心啊。”娜塔莉，瞥了一眼珍妮弗，声音高扬叫道。

　　李汉哭笑不得，这丫头，输了几盘象棋，给闹的。“我拿几幅画过去，看能不能上面这一层给去了。”

　　“什么，汉，这可是安德鲁怀斯的画。”娜塔莉这下，象棋的事全给抛脑后去了。“说不定这几幅画是安德鲁的得意之作，要知道安德鲁画作突破百万美元，并不是不可能。”

　　“是啊，汉，你真打算这么干？”灵娜走着过来。“要知道，安德鲁的画十分难得，下面的那层，你确定真的比安德鲁画更有价值？”

　　“或许，安德鲁更有价值，但是，你知道，我真的很好奇，老伯格藏在安德鲁下面是谁的画。”李汉，笑说道。

　　“咦，这么一说，我也挺好奇的。”娜塔莉小声嘀咕一句。

　　阿尔塔没好气白了一眼娜塔莉。“汉，或许你的好奇心会令你失去几十万美元，或许更多。”

　　“我愿意为我的好奇心买单，当然，我只带了它们。”李汉笑着，拍拍手里三幅画。

　　阿尔塔和灵娜，还能说什么，娜塔莉开始还劝说两句，被李汉勾起好奇心，这丫头，就差没跟着过去。

　　珍妮弗倒是一直微笑，并没有说什么，李汉带着花和翡翠，没错，李汉打算如果鉴定出，这三幅的价值，他打算和翡翠一块拍卖。

　　当然李汉留下一块翡翠，打算制作些首饰，送给老妈和老姐，嘟嘟和宝宝，还有珍妮弗。查理已经安排好车子，出了汉克庄园直奔宗家。

　　“宗老先生。”

　　“这孩子，太生分了，快进来。”宗海笑说道。

　　“老赵，上茶。”

　　“这次过来，没带什么礼物，知道你老喜欢茶，我带来些自己培育的茶。”李汉笑说道。

　　“自己培育，小家伙有心了。”宗海笑着接过来。“好茶。”

　　“老赵，用这个，小家伙，这茶有什么讲究。”宗海问道。

　　“说讲究倒是没有什么。”李汉，说着，顿了一下。

　　“只是最好用着泉水。”李汉说着，拿过一个大瓶子。“这是我从蒙大拿带来的泉水，泡着茶味道最是适宜。”

　　“哈哈哈，真没想到，遇到爱茶之人了，老赵，按着汉说的做。”宗海，说道。

　　“几位师傅已经过来，正在准备，我们喝杯茶，再过去。”宗海，看了一眼李汉放在边上画作。

　　“一切听你的。”李汉点头。

　　等着老赵泡好茶，后面准备解画的几位老师傅，闻着味过来了。“好啊，宗仁，你可是太不够意思，有这么好的茶，竟然不拿出来招待我们。”

　　“几位，这茶可不是我老头子的。”宗海笑说道。

　　“咦，是这孩子的？”

　　“没错。”

　　“几位师傅好。”李汉忙站起身来。

　　“好，好的很，小家伙，这次解画，咱们不收着你什么，这茶，一人送着一斤，以后多少画，拿来，我们都给你解了。”李泰，笑说道。

　　“你这老家伙，为老不尊啊，一斤，你说的出口，这茶，你以为是大白菜，不比大红袍差，别地还没有呢。”宗海说道。

　　“尝尝，这孩子从蒙大拿带来泉水，赶上，算你们运气。”宗海，端着美美品着。

　　“得了，咱们还真赶上了。”另外一位师傅，笑着端起一杯，抿了一口。“好茶，好水。”

　　“茶好，水好，老赵功夫好，真是极品。”

　　“这可不行，宗老头子，这罐子是茶吧，不多，分我一半。”

　　“别，咱们可都在呢，要分，可不能偏斜了。”几个老师傅为了一罐茶，差点没撸起袖子干一架。


第1821章 大师之作价值千万

　　眼前的闹剧，李汉，只能苦笑，无奈庄园剩下的一些茶叶许诺，自己过两天送着过来，总算躲过去了。

　　“这茶叶太好，也成愁啊。”李汉，心里哭笑不得，今天晚上又要进空间忙活了，采茶男啊，想想自己采茶，摘咖啡豆都快成专业的了。

　　“是个不错的孩子。”郭镇拍拍李汉肩膀，说道。

　　边上李泰一脸嘚瑟。“那是，我们老李家的孩子，那个不是好孩子。”

　　李汉无奈，还别说李泰还真和安西李家有点关系，算下来，还真可能是李汉长辈。

　　“好了，你们这些为老不尊的，孩子过来可不是来和你们扯扯的。”宗海，说道。“小汉，画带了吧？”

　　“哦，带来了，这三幅。”李汉，说道，无视边上挤眉弄眼的宗子淇，这丫头，跟着跑过来了。

　　“减肥糖果，真的有效，汉，我昨天睡的可香了。”宗子淇笑嘻嘻说道。“汉，我昨天听娜塔莉说，汉克农场有一种药酒，对老人三高和睡眠很有帮助。”

　　“咦，汉克农场药酒，宗老头，这孩子，是汉克农场的？”李泰叫道。

　　宗海点点头。“是啊。”

　　“你个宗老头子，忘记前些日子说着，神奇药酒了，可不就是汉克农场的。”李泰说道。

　　“神奇药酒？”宗海这些也有点激动了。“小汉，这药酒真是你配制的？”

　　“是。”李汉点了点头。

　　宗海哈哈哈大笑。“好好好。”

　　宗海和李泰，几个老人，连声叫好。“爷爷，怎么了，药酒真的很厉害吗？”宗子淇昨天只是听说，用过减肥糖果觉着挺好用，想着买下药酒送给爷爷。“汉，我要买些。”

　　“子淇，这孩子有心了。”边上几个老人家带着羡慕看着宗海，宗海满脸笑意，带着小得意，这么大年纪，钱财对他们来说，都是身外之物，不差钱。

　　儿孙孝顺懂事，才是真正让着老人家高兴的事。“子淇，这药酒可不是随便能买到的。”宗海，说道。

　　“难道，有钱还买不到。”宗子淇嘀咕。“不会和减肥糖果似得吧。”

　　“比那个减肥什么果子，还有难，是不是，小汉。”宗海看着李汉。

　　“呵呵，算不上，只是药酒产量不高，多数都是熟人和一些老朋友。”李汉说道。

　　“爷爷，汉配制药酒，很有名吗？”宗子淇，总算反应过来。

　　“呵呵，外边可能不知道。”宗海说道。“可在小圈子里，名气可不小。”

　　“小圈子？”宗子淇撇撇嘴，有点看不起宗海嘴里小圈子，要知道，知名东西，都是很多知道的。

　　“别小看这个圈子，你知道里边都是那些人吗？”宗海说道。

　　“难道比爷爷还厉害。”宗子淇，有点不太相信，这个圈子能有多厉害。

　　宗海笑了。“你爷爷我，也就仗着年纪才能进去，圈子里的人，个顶个的顶尖。”

　　“真的？”宗子淇，有点惊讶，自己爷爷，可是说华人顶尖的。

　　“史蒂夫，比尔，卢卡斯，科勒，大卫，拉里。”宗海，只随口说了几个名字，宗子淇嘴巴张着老大了。

　　不敢相信，宗子淇转头看着李汉。“汉，这些都是在很的？”

　　“一些老朋友。”李汉，点点头。

　　宗子淇，有点晕乎，怎么看，李汉不像能进入这个圈子的人。“珍妮弗介绍的。”李汉说道。

　　“珍妮弗？”宗子淇，想到，美的无法忽略的女人，似乎不太爱说话。

　　宗海看着孙女的样子笑了。“小汉，这孩子沉稳劲，子煜什么时候才能有啊。”少不到带着羡慕李汉父母，在他眼里，汉的父母教育有方啊。

　　“药酒，咱们知道了，先看看画吧，别让孩子等久了。”李泰，笑说道，其他几个老人纷纷点头。

　　药酒，酿造配制人找到了，还怕跑了不成，先看画，几个老人可都是人老成精，一眼就看出李汉性格，多半帮着忙，这孩子，性格，药酒的事完全不用担心。

　　宗海是谁，这点还看不出来，宗家早在竞争淘汰了。“先看画，子淇，别捣乱。”

　　宗子淇撅起嘴，小声嘀咕。“又拿人家当靶子。”

　　李汉听力好，刚好听到，噗嗤一笑。“哼，汉，一会我才找你呢。”宗子淇哼了一声。“走吧。”

　　“你也去？”

　　“怎么了，我当然要去，我可是。”宗子淇说着，转头看着李汉，笑笑，快步走进鉴定室。

　　李汉一脸疑惑，边上李泰见着笑说道。“别小看子淇，子淇对于油画鉴定可不比我们几个老头子差。”

　　“什么，她？”李汉还真不敢相信呢。

　　“没错。”

　　李汉还真晕乎，这个孩子似得女孩竟然还有这方面的天赋。“汉，你真打算把上面这层安德鲁怀斯的画作去除。”

　　“最好保存下来。”李汉，说道。

　　“先试试吧。”李泰众人，不敢百分百做到。

　　宗子淇，一脸不舍。“这幅画，少有安德鲁年轻时候画作，价值虽然不高，却对研究安德鲁怀斯绘画风格形成有着很强的借鉴性。”

　　李汉，看着满脸艺术气息的宗子淇，还有点不适应呢。“呵呵，或许吧，只是我对艺术并不太了解，我想知道，老伯格在这幅画作里到底隐藏什么秘密，或许，是我的好奇太强了吧。”

　　“子淇，过来，我们尽全力，希望能保存下来。”李泰，准备开始。

　　准备了，这种如同岩壁取画的技术，十分繁琐，李汉和宗海，在边上看了一会，就来着边上坐下了。“小汉，别担心，很快就会有结果。”

　　只是很快，时间却是用小时来当数量的。“哎，总算没破坏了安德鲁的画作。”

　　“取下来了？”

　　“没错。”李泰笑说道。

　　“真是太好了。”宗子淇，拍手。

　　“下面的画能看到了吗？”李汉问道。

　　宗子淇白了一眼李汉。“怎么这么没有耐心啊，还需要清理一下。”

　　又用了半个小时，总算画作清理干净，遮盖的画作重新现世。“这里是签名吗？”

　　李汉，早知道，签名位置，见着李泰和宗子淇，一脸震惊看着画作，小声说道。“签名，哪里？”

　　“这里看起来有点像？”

　　李汉指着，边上一处。

　　“没错，是签名，用俄语签名，是马克罗斯科的风格。”宗子淇看了一眼说道。

　　“马克罗斯科？”宗海，有些意外。“真是这位怪才？”

　　“绘画风格，没错，这个时候的马克罗斯科形成了自己的风格。”李泰，看着李汉。“小子，你的运气不错，这幅画虽然不算马克罗斯科的巅峰之作，可却是风格形成重要阶段，这幅画，上拍，至少千万级。”

　　“没错，真是好运的家伙。”宗子淇，可是看着李汉发现藏宝清单的。

　　“其他二幅画，不知道会不会也是马克罗斯科的画作。”宗子淇，小声说道。

　　“这不可能吧？”

　　“谁知道，这家伙运气可不一般的好。”

　　二个小时候之后，几位老人，全傻眼了。“还真是，虽然这两幅话不如刚刚，可至少百万美元。”

　　三幅画，至少一千二百万美元，这简直想想就恐怖，尤其是汉哪里还有二百多幅画。

　　“上帝。”宗子淇，想想两百多幅画，简直有种抓狂的感觉。

　　宗子淇，看了一眼李汉，眼里多少带着震惊。“呵呵。”李汉笑了笑，没说话。

　　宗海给着宗子淇一个眼色，宗子淇点点头，二百多幅画，而且极有可能全部是马克罗斯科，这位大师画作。

　　宗海，不得不震惊，要知道，即使一幅画百万，二亿美元以上，而且，这么多马克罗斯科的画作问世，可不是一件小事。

　　李汉挺感激宗海，当然有些意外，宗子淇看起来不像见着的那么不懂事，送着李泰等人，少不了李汉许诺，过些天送着茶叶过去。

　　李泰一行人，挺高兴，得到茶叶和药酒许诺，留下地址，至于鉴定费，几人笑着摆手，说是一茶抵了。

　　“小汉，其他的画作，你打算怎么处理？”宗海，说道。

　　李汉想了想说道。“其他的画作，我打算依旧要开出来，只是，这个人选。”李汉看了一眼宗子淇，宗海见着摇摇头。“子淇，一个人，我不太放心。”

　　“爷爷，没关系，我可以做好。”宗子淇，说道。“汉，你怕吗？”

　　“呵呵，意外之财，得之我幸失之我命。”李汉笑说道。

　　“好，孩子，你这心性难得。”宗海眼睛一亮，瞥了一眼孙女，又看了一眼李汉，点点头。

　　李汉总觉着宗海刚刚眼神有点怪异，宗子淇脸微微泛着红，苦笑，等找机会和爷爷说吧。

　　“汉，走吧。”

　　“现在就过去？”

　　李汉有些惊讶。

　　“怎么，你难道不好奇嘛，如果拿下画作全是马克罗斯科的，那可是价值数亿美元。”宗子淇，说道。

　　“当然，我挺希望全是的。”

　　李汉笑说道。

　　“那还等什么，快点吧，我可是很好奇，剩下画作是不是马克罗斯科的。”宗子淇笑说道。


第1822章 趣味小火箭比赛

　　宗海得知李汉，想要拍卖刚刚揭开的马克罗斯科三幅画，表示，会帮李汉联系拍卖行。只是拍卖行对马克罗斯科追逐这么热切，不等李汉回到汉克庄园，人已经到了。

　　“查理，我知道，带他们去会客厅，我还有五分钟到。”李汉，说道。“真没想到，来的这么快。”

　　“马克罗斯科画作，最近几年很受市场欢迎。”宗子淇，说道。“汉，如果剩下的都是马克罗斯科，我建议你，分批出售，一年出三到五幅。”

　　李汉点点头，二百多幅马克罗斯科的画，一次性出售，价格方面肯定会有影响。回到庄园，李汉见到两名拍卖会过来员工，一男一女。

　　“你们好，坐吧。”李汉，对着两人示意。

　　“你好，先生，我们是苏富比拍卖行尔湾市办事员。”两人，开门见山说道。

　　李汉没想到竟然是这家大拍卖行，两人过来意思，想要邀请李汉带着马克罗斯科的三幅画，参加春季拍卖。当然前提是汉的画，真是马克罗斯科的真迹。

　　马克罗斯科作品，最近几年可是大受欢迎，对比其他艺术品，流拍率几乎可以忽略，三幅马克罗斯科作品，配合好宣传，苏富比已有的马克罗斯科作品，或许可以做一个系列拍卖。

　　李汉对于苏富比，不了解，只是听宗海提起，知道是一家全球都颇为有知名度大拍卖行。“没问题。”李汉和两人达成约定，会在一周之内，去一趟洛杉矶分部，进行画作的拍卖确认。

　　“汉，你可真急切，这可是马克罗斯科的作品。”宗子淇，见着李汉，竟然一点犹豫都没有就决定，简直不可思议。

　　“你喜欢中国山水画吗？”李汉，没回答宗子淇，而是问着宗子淇。

　　宗子淇有些犹豫。“抱歉，我更喜欢油画。”

　　“同样，我不喜欢油画，你知道，这些东西对我来说，只是一团颜料，或许，换成美元，看着更舒服。”李汉笑说道。

　　宗子淇愣愣看着李汉，不知道该说什么，喜好这东西，真不是随便可以决定。

　　“去会议室，画都在那里。”

　　李汉笑说道。

　　“好吧。”宗子淇，看着李汉，真的有点说不出憋屈感。

　　来着会议室，画作大部分收了起来，只剩下十多幅画。“安德鲁怀斯，真是一位伟大的画家。”宗子淇，一进来就被画作吸引了。

　　李汉笑着。“你慢慢欣赏。”

　　“汉，怎么样？”见着李汉回来，娜塔莉笑嘻嘻凑着过来。

　　“还不错。”李汉笑说道。“三幅画估计一千万美元。”

　　“什么？”娜塔莉，差点没端住手里咖啡。

　　阿尔塔和灵娜也是一惊，珍妮弗都放下手里书，看着李汉。

　　“是谁的画，这么值钱？”娜塔莉，问道。“三幅一千万，二百幅，上帝，这可是真是一个巨大宝藏。”

　　李汉微微摇头。“其实这三幅，真正价值高只有一幅画。”

　　“这样啊。”娜塔莉，拍拍小胸脯，要知道，全部画作都按着这个价格，那可是好几亿美元，吓死人。

　　只有李汉知道，留下名字画只有这三幅，其他价值，或许美元想象的高。果然晚饭时候，宗子淇告诉了李汉一个不算好不算坏消息。“汉，这里画作多是阿贝尔，一位二十世纪初美国画家，现在正常价格，一平方英尺十万美元昨天。”

　　十五幅画，每一幅画差不错四到五平方英尺，一幅画五十万美元，整个算下来，价值足够令人惊讶。“汉，只是阿贝尔画作颇多，这么多幅画如果全部参加拍卖，流拍风险很大。”宗子淇，说道。

　　李汉点点头，苦笑，看起来，这位阿贝尔，完全是靠画画吃饭的，画作太多。“或许，汉你可以考虑一下，安德鲁怀斯。”

　　“我会考虑的。”李汉，送着宗子淇，离开，送了宗子淇一盒减肥糖果，果然本来挺艺术范的宗子淇一下跳脱了，给了李汉一个告别之吻。

　　李汉擦擦脸颊，苦笑摇头，刚转身想着回去，就听到娜塔莉笑嘻嘻走过来。“汉，我可都看见了。”娜塔莉摇动着手里手机。

　　李汉，没理会娜塔莉，娜塔莉哼一声。“我可以有证据呢。”

　　“该吃药了。”

　　娜塔莉哼了一声，李汉，笑了笑，回到小楼。“妈，嘟嘟和宝宝，怎么没在，吃水果，两个小家伙可是很积极啊。”

　　“回玩具房了，这半天，两个小鬼头都在玩具房呆着，不知道捣鼓什么呢。”张秀英笑说道。“珍妮弗，多吃水果。”

　　“谢谢阿姨。”珍妮弗瞥了一眼李汉，嘴角露出一丝笑意。

　　李汉有些疑惑，手不由的摸摸脸，难道还有，对面的娜塔莉见着，哈哈哈大笑。“娜塔莉，怎么了？”阿尔塔，疑惑看着娜塔莉。

　　“没事，没事，这个菠萝味道太好吃了，我高兴。”娜塔莉笑嘻嘻说道。

　　“呵呵，这孩子。”张秀英笑着果盘让让。“慢点，还多着呢。”

　　“今天不知道怎么的，两个小家伙平时可爱吃菠萝，今天吃了两块就拿着几根香蕉跑回玩具房了，真是玩疯了。”张秀英，嘀咕道。

　　“香蕉？”

　　李汉笑说道。“是喂小猴子吧。”

　　“小猴子，不在这呢嘛。”张秀英，指着边上剥香蕉的小猴头。

　　“还真是啊。”李汉，一看，可不是，小猴头和其他三只猴子，还有小黑黑，小熊熊都在这里呢。

　　“嘟嘟和宝宝平时可不太喜欢吃香蕉啊。”李汉，小声嘀咕。

　　“可能今天香蕉好吃吧。”娜塔莉嘀咕一声。

　　两个小人有古怪，李汉，本想去看看，查理走了过来。“先生，这是下午奇趣小火箭协会送过来的，小火箭时间安排表。”

　　“咦，这么快就要开始了。”娜塔莉一下来了精神。

　　李汉接过来。“地方都平整好了？”

　　“是，下午全部完工。”查理说道。“奇趣小火箭协会去看过，完全没有问题。”

　　“那就好。”李汉，看着娜塔莉。“小火箭做好了？”

　　“设计图刚刚制作好，零件，我这边准备一半，发动机，我订好，明天上午送到。”娜塔莉，说道。“时间有点紧张。”

　　奇趣小火箭比赛，尔湾市一项有趣比赛项目，每年都有不少小火箭爱好者，参加。“Pandora和宝宝，两个小鬼头，昨天还问着小火箭，今天，倒是奇怪。”

　　李汉心说，这两个小鬼，谁知道捣鼓什么呢，说不定还在捣鼓探宝计划呢。这不一耽搁，李汉忘记去看两个小人，捣什么鬼。

　　一晚上光顾着讨论，小火箭比赛了，九点多回到房间，李汉洗漱好，换着衣服，进去空间里，采茶。“咦，怎么有点不对劲啊。”

　　“这是怎么回事？”

　　只见泉水池子，似乎扩大一些，山坡高了一下。李汉打开空间界面一查，愣住了。“升级了，怎么可能。”

　　“能量晶竟然增加将近五万？”

　　李汉，被一个接一个发现震惊了。

　　“这是怎么回事。”李汉，完全傻眼了，当点开兑换项，李汉更是惊叫。“五万能量晶，Pandora到底兑换什么？”

　　鲜红的五万能量晶前面一个大大减号，李汉简直无法想象。“难道这一切都是Pandora干的。”

　　正当李汉，想出空间找着小人时候，空间泛起一阵涟漪。“小皮皮乖乖哦，在这里玩。”

　　“Pandora？”

　　“啊，爸爸。”

　　“别跑。”李汉，一把捉着小人。“这是什么？”

　　“小猫咪。”嘟嘟眼珠一转，说道。

　　“小猫咪？”李汉，看着有点狐狸样子小家伙。

　　“皮皮，皮皮。”皮卡丘见着李汉捉着嘟嘟，挥舞小爪子，鼓着嘴，对着李汉，叫道。

　　只是叫声，更多萌萌，一点没有威慑力。“这是皮卡丘？”

　　小人，低着小脑袋，嗯了一声。“五万能量晶兑换的？”李汉咽咽口水，说道。

　　果然，小人一样点点小脑袋，李汉看着嘟嘟。“Pandora，空间发生变化，是你弄的？”

　　“不是，不是，是宝藏。”嘟嘟小声说。“都怪爸爸都突然跑来。”

　　“怪我？”李汉疑惑了。

　　嘟嘟一脸就是就是，点点小脑袋。“嘟嘟和宝宝姐姐都找到宝藏了，可是爸爸和娜塔莉阿姨突然跳出，吓嘟嘟一跳。”

　　“这和空间变化有什么关系？”

　　李汉更加迷糊了。

　　“嘟嘟都打开盒子看看了。”嘟嘟小声说道。

　　“盒子不是空的吗？”李汉问道，突然，李汉有些不确定问道，口有点干。“盒子难道是钻石？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“空间都想吃掉钻石，嘟嘟都不要钻石被吃掉，可爸爸一来，嘟嘟都吓到了，点了吃掉。”

　　李汉欲哭无泪啊，两盒钻石，上帝，那几乎可以买下一个汉克农场或者一个汉克庄园了，即使碎钻价值不菲，就这么一下成了空间的粮食。

　　兑换十万能量晶，李汉想想兑换比例，这一大笔财富就在眼前没了。“算了算了，升级就升级了，可是皮卡丘怎么回事？”

　　嘟嘟小小声说道。“爸爸都说，赚到能量晶分嘟嘟一半。”

　　“所有你就分了你的一半，兑换，这只小猫咪。”李汉说道。

　　“嗯嗯，皮皮可厉害了。”嘟嘟，说道。

　　“皮皮，皮皮。”小皮卡丘听到嘟嘟叫它，大声叫道。

　　“厉害？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟，说道。


第1823章 天上小飞猪

　　李汉除了无奈叹了口气，好在，意外之财，倒是没影响睡觉，倒是李汉对嘟嘟说的皮皮厉害之处，除了卖萌，真没看出来。

　　皮卡丘长的挺可爱，有点小肥猫样子，只是叫声太萌呆，李汉告诫小人，一定要皮卡丘尽快学会一门外语，或是汪汪叫，或是喵呜。

　　嘟嘟用力点头，表示一定完成任务，教会小皮卡丘学好猫星人或是汪星人的语言，做一个冒牌猫咪。幸好小家伙没兑换十万能量晶的皮卡丘，那玩意一眼就能看出来，五万能量晶，皮卡丘相似度不到百分五十，打理修剪一下毛发，冒充一下小猫咪或是小狗狗，倒是还行。

　　小人陪着爸爸，采摘茶叶时候，李汉说起趣味小火箭比赛，小人哇呜一声。“嘟嘟屁股猪猪。”“呵呵，娜塔莉姐姐已经找人帮你设计好了，明天就帮你装。”李汉笑着说道。

　　“嘻嘻，娜塔莉姐姐最好人了。”嘟嘟笑嘻嘻说道。

　　“你啊，好了，这么多够了，睡觉去吧，明天就说皮皮是捡到知道吗？”李汉说道。

　　“嘻嘻，嘟嘟都知道，都说捡来的。”嘟嘟和宝宝就是这么说的。

　　“真聪明，乖乖睡觉。”李汉揉了揉小人脑袋。

　　“嗯。”

　　嘟嘟高高兴兴出了空间，李汉茶叶烤一下，放在空间晾制，出了空间，洗洗，睡下了。第二天一早，娜塔莉就带着嘟嘟，宝宝，哈姆丹，去着临时工作室。

　　早饭时候，没见着回来，张秀英问着李汉。“小汉，宝宝和嘟嘟，干什么去了，快吃早饭了。”

　　“呵呵，妈，宝宝和嘟嘟跟着娜塔莉去做小火箭了。”李汉说道。“明天庄园会有小火箭比赛。”

　　“小火箭？”张秀英有些疑惑，这是什么东西。“烟花？”

　　“有点像。”

　　“这多危险啊，你快去看看，别炸到。”本来，李汉还不怎么担心，老妈一说，一想娜塔莉，这丫头性格。

　　“妈，那我过去。”

　　“去吧，快开饭，没事，快点回来。”张秀英，还是不习惯，庄园厨师做的早餐，一早就和许阿姨起床，制作中式早餐。

　　来着娜塔莉临时工作室，李汉愣住了。嘟嘟和宝宝，两个小人穿着一身厚实的工作服，戴着安全帽，真努力托着猪屁股，没错。

　　一只肥猪屁股，李汉快走几步，接着过来。“爸爸，你来了。”李汉这才发现，嘟嘟和宝宝，不仅仅带着安全帽，还戴着防护眼镜。

　　“汉，你来帮啊。”

　　娜塔莉，正在焊接铁架子。“这是？”

　　“飞天猪啊。”

　　娜塔莉笑嘻嘻说道。“Pandora的飞天猪。”

　　“这边是宝宝飞天熊。”娜塔莉，指着边上架子。

　　“这么大？”

　　本来李汉还以为，趣味小火箭，一尺来长，可现在一看，架子，至少一米五啊。

　　“这不算大的，我听说今年最大的小火箭将近十五英尺。”娜塔莉，说道。

　　十五英尺，五米左右，还真不小。“不过，这比起前年二十五英尺小了多了。”娜塔莉说道。

　　“二十五英尺，这真是小火箭吗？”

　　“趣味火箭比赛，小，只是区别代号而已。”娜塔莉，说道。“汉帮我一下。”

　　“这个架子可真不轻。”李汉，说道。

　　“那是当然，这上面可是要装火药的。”娜塔莉，说道。“看看。”

　　娜塔莉递给一个一英尺碗口大小的圆柱铁管。“这是做什么的？”

　　“装火药啊，这种小飞机，不需要发射发动机。”娜塔莉，说道。“用着火药就足够了。”

　　“推动力，我已经计算过来，足够飞上天。”娜塔莉说道。“不用发射发动机，可以减少重量，用普通小降落伞就足够了。”

　　娜塔莉，说了一会，回头看着一脸茫然李汉。“汉，你能听懂吗？”

　　“算了，算了。”

　　娜塔莉见李汉，依旧一脸茫然样子，摇摇头。

　　“爸爸，爸爸，帮嘟嘟装猪屁股。”嘟嘟拉拉爸爸。

　　李汉苦笑，无奈摇头，娜塔莉说的，自己还真不太懂。“好。”

　　嘟嘟飞天猪，设计肥嘟嘟，猪屁股有几片方向板，用来平衡飞天猪的中心和气流方向，李汉对这个不太懂。“卡住。”

　　嘟嘟猪屁股递给爸爸，李汉接着，拖着猪屁股。“爸爸不要放哦。”嘟嘟和宝宝，两个小立马把卡板卡上去，一个个卡好。

　　飞天猪外形，总算完整了，两个小欢呼，围着飞天猪打转。“汉帮我一下，把飞天猪放到架子上。”

　　“没问题。”

　　李汉飞天猪搬起来，移到架子上，娜塔莉，最后发射导管放好，焊接好，这才最终火药管放进去，打火装置，装上。

　　“OK了。”

　　“不用测试的吗？”

　　“测试，比赛的时候测试一下就好了。”

　　娜塔莉一副理所当然说道。

　　“比赛的时候？”

　　“没错啊，我可没有时间再做第二个了。”娜塔莉说道。“我的宇宙飞船需要整天时间。”

　　“好了，别惊讶了，帮我一下，飞天熊一起做好。”娜塔莉说道。

　　嘟嘟和宝宝，两个趣味火箭，完全是娜塔莉，随手做的，设计图都不是自己完成了。至于娜塔莉宇宙飞船可就厉害了，用的看不是简单的火药管，而是发射发动机，光光论起成本，高出嘟嘟和宝宝，十多倍倍呢。

　　飞天熊制作好，差不多七点半了，阿尔塔和灵娜，找过来。“汉，你们做什么，阿姨早餐做好快半个小时了。”

　　“啊，差点忘记了。”

　　李汉一拍额头。“我是来叫你们吃饭的。”

　　两个小人，刚刚没意识到，李汉这一说，小肚子咕咕叫了。“汉，你们先吃吧，我要把宇宙飞船的外模制作出来。”

　　“时间多着呢，你的身体可不是很好，吃完早饭休息一下再做。”李汉说道。“不想喝药的就乖乖听话。”

　　“知道了，真是的。”娜塔莉哼了一声，还是乖乖听话回去吃早饭。

　　“嘻嘻，娜塔莉姐姐和嘟嘟一样乖乖的。”嘟嘟小人笑嘻嘻说道。

　　“谁要和你小鬼头一样啊。”娜塔莉，捏捏嘟嘟小脸蛋。

　　“娜塔莉姐姐，嘟嘟要生气了哦。”嘟嘟鼓着小脸，气鼓鼓说道。“嘟嘟都是大人了，捏捏脸都是小孩子的。”

　　“是，嘟嘟大人。”娜塔莉哈哈一笑。

　　“那嘟嘟就原谅娜塔莉姐姐一次。”小人，点点头。

　　“汉，你看Pandora，我为她做了飞天猪，就换了捏下小脸。”娜塔莉笑说道。

　　“才不是，嘟嘟都有回去帮娜塔莉姐姐做减肥糖。”小人，鼓着小嘴说道。

　　“对了，差点忘记了。”娜塔莉笑笑。

　　李汉翻了白眼，难怪，这么积极，感情还有交易在里边呢。

　　娜塔莉被李汉看的有点不好意思，没好气瞪了一眼李汉，快走几步走进餐厅。“哇，好香啊，好多天没有吃阿姨做的早餐了。”

　　“这丫头，风风火火，真这么忙吗？”张秀英，没好气瞪了一眼跟着进来儿子，好嘛，叫人回来吃饭，谁知道，好半天没见人影。

　　“妈，我帮你盛饭。”

　　李汉笑嘻嘻，凑着过去。

　　“去，饭都装好了，洗洗手，吃饭。”

　　“嗯。”

　　早饭刚吃完没一会，查理就过来，告诉李汉，趣味小火箭的协会的人过来了。“带他们过去，明天参加小火箭趣味比赛选手和观众人数，他们那边有统计吗？”

　　“先生，明天是尔湾市小镇娱乐日，人数可能会多一些。”查理说道。

　　“小镇娱乐日？”

　　李汉所在可米星可没有这样日子，人太少。

　　“是的。”

　　小镇娱乐日，又称FamilyFunDay，家庭娱乐日，周末时间，尔湾市一个月两次。这天小镇会组织一些节目，趣味小火箭比赛，几乎都是在每年的小镇娱乐日当天举办。

　　小镇娱乐日，又是如同集市一样聚会，马戏团表演，或是各种展览，古董车，花车等，李汉听完，觉着和周日可米星小镇，中心广场草坪开放日没多大区别。

　　“这样啊，查理，明天多注意一下，你和协会人说一下，要他们组织足够人手保证庄园不出乱子。”李汉，说道。

　　“是的，先生。”查理，点点头。

　　“汉，帮我一下。”娜塔莉，涨红着脸跑进来。

　　“怎么了？”

　　“宇宙飞船太重，我需要你帮忙。”娜塔莉说道。“多谢了。”

　　“等一下，我换件衣服。”

　　来到工作室，李汉看着组装一半宇宙飞船。“娜塔莉，你确定，这玩意能飞上天。”

　　“当然了。”娜塔莉，说道。“我可是设计好的，动力学架构，全部验证过，上天完全没问题。”

　　“希望如此，别砸下来。”

　　李汉嘀咕道。

　　“汉，你要相信我。”

　　娜塔莉拍着胸脯说道。“我可是机械天才。”

　　“机械天才，玩机车，我相信你，可玩这个。”李汉还真不太相信呢。

　　“机车和火箭没多大区别，好了，别说了，帮我把这个抬起了一下。”娜塔莉说道。

　　“没问题。”

　　李汉力气还是一大把。

　　即使这样，李汉累着够呛。“明天你怎么把这个大家伙带过去啊。”李汉站在边上看着娜塔莉装着降落伞，问道。

　　“用车子运送过去啊。”娜塔莉理所当然说道。

　　“车子，什么车子？”

　　“庄园有拖车啊。”娜塔莉突然站起来。“汉，这么大的庄园不会没有拖车吧？”

　　“这个。”李汉苦笑。“我也不知道。”

　　“你也不知道？”娜塔莉一脸惊愕。“你怎么会不知道。”


第1824章 捡到一只喵星人

　　娜塔莉抓狂的事发生了，汉克庄园有拖车，但是拖车坏了。“上帝，这多少年没用过了。”车库的一角，一辆拖车静静的停靠在那里。

　　外边看着挺不错，可惜一检查，娜塔莉，脸立马苦下来。“车轮完全不能用了，引擎的过滤网和油塞，需要更换，刹车看起来也不能用了。”

　　李汉听完，笑了。“直接叫拖车吧。”

　　“不，还是我来修理吧。”娜塔莉，说着，再次仔细检查一下。“问题虽然不少，却不算麻烦。”

　　“汉，这是需要东西。”娜塔莉开了一个单子。“我现在没有时间，你知道我的宇宙飞船需要时间。”

　　“拖车的事，你别担心交给我来吧。”李汉接过单子，笑说道。

　　李汉叫着查理，单子递给查理。“查理，尽快买到这些零件。”

　　“好的，先生，需要请一位维修工吗？”查理，问道。

　　“不，用，我自己来。”李汉笑说道。

　　查理一顿，对于这个新主人，查理总是有点，不适应，亲自耕种菜园，打理草坪，甚至亲自修理农机械，这一切总是和亿万富豪的身份不符。

　　“Pandora和宝宝呢。”李汉回到客厅，没见着两个小鬼头。

　　灵娜笑说道。“刚学习结束，去菜园了。”

　　两个小人本来挺快活，不用上学，可奶奶一来，学习又被提上日程，而李汉这个放任着两个小鬼头玩闹的大孩子，少不了被批斗一番，李汉，见着老妈生气，转头批斗两小，嘟嘟和宝宝，最终签下了合约，上午八点半到十点，跟着张秀英学习中文，数学，一三五下午跟着妈妈学英语，西班牙。二四跟着李汉学习法语，当然法语，相对李汉水平的，只够教着小人到小学水平。

　　“菜园？”

　　李汉挺意外，本来以为两个小家伙学习完回去看火箭协会人检查场地，或是去娜塔莉帮忙。“我过去看看。”

　　“去吧，对了，这些水果带去，两个小家伙，不知道，闹什么，水果都没吃就跑了。”张秀英，端着水果走进客厅。

　　“水果都没吃？”李汉，嘀咕，两个小家伙，最近总是古古怪怪。

　　李汉开着小车，来到菜园。“咦，青菜都长出来了啊。”

　　李汉推开小木门，迎面是一片青菜，小菜苗翠绿翠绿，一个个壮实小人似得。“哇，小皮皮好厉害。”宝宝拍着小手。

　　“嘻嘻，小皮皮大肚皮。”嘟嘟，咯咯笑说道。

　　李汉，循着声音走过去，只见皮卡丘，正憋着气，喷水，小东西个头不大，可喷水，还真挺厉害，竟然喷出两米开外，极其雾化。

　　“这个小东西，还真有点用啊。”李汉笑说道，昨天，嘟嘟说着，皮卡丘很厉害，其实李汉真没当回事，还以为小家伙为着怕自己因为五万能量晶说她呢。

　　“嘟嘟。”李汉笑着，走着过去。

　　“爸爸。”

　　“舅舅，你看小皮皮会喷水，可好玩了。”宝宝，挥舞小手，指着小皮卡丘。

　　“我还以为这个小家伙只会卖萌呢。”李汉笑说道。

　　谁知道，边上小皮卡丘似乎知道李汉说她坏话，对着李汉喷了一口。“噗。”

　　“哇。”宝宝和嘟嘟，哇呜捂着小嘴。

　　李汉苦笑，抹了一把脸。“咦，不对啊？”

　　这水的味道不对，太熟悉了，这是空间精华水啊。“嘟嘟，皮皮喝的水，哪里来的？”

　　“桶里。”嘟嘟，指着小红桶子。

　　“这里？”

　　李汉蹲下来，自己没有看错，这是普通空间泉水。“不对啊。”

　　“舅舅，真的哦，宝宝都看到小皮皮喝好多好多水。”宝宝说道。

　　“真是令人惊讶的。”李汉，小声嘀咕。

　　五万能量晶王级甚至接近皇级的动物，果然是不同凡响啊，喝下普通泉水，竟然能喷出空间精华水。“嘟嘟，皮皮能喝多少水啊？”

　　嘟嘟小人，见爸爸都发现了，小声说道。“一桶水一天。”

　　“喷出多少？”

　　“半桶水。”

　　小人，嘀咕道。

　　半桶，差不多二升水，接近空间一天生产的。

　　“这样啊。”

　　李汉笑了笑。“宝宝，帮舅舅，去车上拿水果，姥姥带的。”

　　“嗯。”宝宝，点点小脑袋，说道。

　　李汉把小宝宝指使走，对着小人招招手。“爸爸。”

　　“这是怎么回事？”李汉问道。

　　“小皮皮都好会种菜。”嘟嘟，小声说道。

　　“种菜？”

　　“嗯嗯，会喷水，还知道蔬菜长好。”嘟嘟，说道。

　　李汉顿了一下。“你是说皮皮，能知道蔬菜长的好不好。”

　　“嗯，还能帮嘟嘟挖竹笋。”小人，说道。

　　这个小东西，难道还是植物天使不成，蔬菜长的好不好知道，哪里有竹笋知道。“那松露呢？”

　　嘟嘟摇摇头。“嘟嘟不知道。”

　　“算了，一会带回去，想好怎么说了没有？”李汉问着小人。

　　“想好了，嘟嘟和宝宝姐姐捡到的。”小人，说道。

　　“呵呵，对，就说在菜园边的小树林捡到的。”李汉笑说道。“一会，身上擦擦点泥土。”

　　嘟嘟小人用力点点小脑袋。“爸爸都好厉害。”

　　“你啊。”李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“舅舅，嘟嘟妹妹，宝宝拿水果来了哦。”正说话，宝宝小人，兴奋跑了进来，身后带着小黑黑和小熊熊，只见两只小黑熊见着小皮皮，缩了缩。

　　李汉瞥了一眼，一脸惊讶。“这个小东西，难道还能降服两只小黑熊不成。”

　　“宝宝，真能干。”

　　李汉笑着夸赞小人。“哇，有大芒果。”

　　“还有菠萝。”

　　“皮皮，喵呜。”小皮卡丘，喵呜一声，李汉一愣。“哈哈哈，这只小猫咪真可爱。”

　　“嗯嗯，都好可爱，舅舅，宝宝可以带回家吗？”小人，一脸小期盼的看着李汉。

　　李汉想了想，点点宝宝小鼻子。“好吧。”

　　“哇，舅舅最好最好了。”宝宝欢快叫道。“嘟嘟妹妹，舅舅都让带小皮皮回去了。”

　　“嗯。”

　　“先把菜园浇好，我们就回去。”

　　“嗯嗯。”

　　李汉加入，菜园这边，全自动灌溉设备不缺，不过，两个小人还不会用。李汉设定好，喷洒水头，转动起来，带着两个小人，出了菜园。

　　“下次再带小皮皮来玩。”李汉，说道。

　　宝宝小人点点头，边上嘟嘟知道爸爸意思，小皮皮喷水地方，蔬菜都会长的更快，更好。

　　两个小人带着小皮皮回到庄园，果然珍妮弗和灵娜，阿尔塔，全围着小皮皮。“好可爱的小龙猫啊。”

　　“这只小龙猫长的真可爱，有点像皮卡丘。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟和宝宝也在边上用力点头。

　　“就是有点脏兮兮的。”

　　“嘟嘟树林捡到的，小松鼠都欺负它，好可怜。”小人，说道。

　　“是嘛，这不会是野生龙猫吧？”阿尔塔说道。

　　“这里不可能。”灵娜说道。“不知道，是不是谁家养着跑出来。”

　　“网上查查。”

　　两个女孩上网查找一下。“不太像，难道真是野生的。”

　　“或者是遗弃的。”

　　李汉坐着边上，笑说道。“说不定是庄园上一任主人留下的，龙猫可不便宜。”

　　“咦，这倒是，这里除了庄园，最近的居民离着半英里啊。”阿尔塔一说，还真是。

　　“Pandora真棒，捡到一只可爱小龙猫。”灵娜笑说道。

　　“嘻嘻。”小人，高兴嘻嘻笑。

　　“先说好，小龙猫捡回来，爸爸会帮你办理证件，可是小家伙要你们好好照顾她，知道吗？”李汉，说道。

　　“嗯。”

　　“宝宝和嘟嘟妹妹一起照顾小皮皮。”宝宝，说道。

　　“小皮皮？”灵娜似笑非笑看着两个小人和李汉。

　　珍妮弗也乐了，看了一眼李汉。

　　阿尔塔，不笨，边上嘟嘟拉拉宝宝姐姐。“路上嘟嘟和宝宝姐姐取名字了。”

　　“是吗？”

　　“是叫小皮皮，挺好听的。”

　　“样子有点像皮卡丘，叫着皮皮，倒是挺好的。”珍妮弗，笑说道。

　　李汉苦笑，这帮女人，别太聪明啊。“好了，去洗洗吧。”

　　“这只小龙猫，真有意思。”灵娜见着两个小人，抱着小龙猫去洗澡，走远笑说道。“小龙猫在野外，脏兮兮正常，可脏一块，干净一块，汉，你说这是怎么回事啊？”

　　李汉苦笑。“呵呵，两个小鬼头昨天就给捡回来了，没敢带出来。”

　　“难怪了。”灵娜和阿尔塔笑了。

　　“汉，小龙猫，你真打算让两个小家伙养着，这可不像你啊。”灵娜笑说道。

　　“呵呵，这只小龙猫会喷水，给蔬菜浇水。”李汉笑说道。

　　“哈哈哈，果然是汉的性格，这可是做菜农的好材料啊。”阿尔塔，笑说道。

　　“你们说什么，这么高兴。”娜塔莉，走进来，笑问道。

　　“宇宙飞船好了？”

　　“还差点。”娜塔莉，说道。

　　“刚说什么菜农？”

　　“呵呵，Pandora和宝宝昨天捡回来一只小龙猫，藏着一晚上，这不刚刚带去菜园被李汉发现了，这只小龙猫竟然会喷洒水，浇菜。”阿尔塔笑说道。

　　“这样啊，汉，同意Pandora和宝宝收留这只龙猫了吧？”娜塔莉笑说道。

　　“呵呵，可不是，汉可是最喜欢这种会干活，能干活小动物了。”阿尔塔，说道。

　　“说的，我像是吸血鬼资本家似得，剥削小动物劳动力。”李汉说道。

　　“你还不算吗？”娜塔莉，一脸无语说道。

　　“你说说，你家多少动物啊。”娜塔莉说道。

　　李汉无语。“那些全是Pandora员工，再说有工资的。”

　　“切。”


第1825章 皮皮消防员（上）

　　“切，Pandora是小资本家，你是大资本家。”娜塔莉，说道。

　　阿尔塔和灵娜，在边上看热闹，珍妮弗，安静看说，时不时抬头看几人一眼。

　　李汉无奈。“行行，你们说什么就是什么吧。”

　　“呵呵，承认了吧。”娜塔莉笑说道。

　　“好了，娜塔莉，你别光顾着说汉，你的宇宙飞船，确定能飞起来。”阿尔塔，忙打住。

　　“当然了，我可是做过实验的。”娜塔莉，说道。“阿尔塔你要相信我。”

　　“可别刚上去掉下来。”李汉笑说道。

　　“我可是娜塔莉，这绝对不可能的事。”娜塔莉，哼了一声，说道。

　　“对了，Pandora和宝宝她们制作的动物火箭，平衡的问题解决了？”阿尔塔问道。

　　“当然，我可是天才。”娜塔莉笑说道。

　　“是挺不错，小猪肥嘟嘟的可爱的很。”李汉说道。

　　“小猪，真是飞天猪啊？”灵娜，惊讶说道。

　　“没错。”娜塔莉点点头。

　　“本来，我想做个小型的飞猪的，可惜时间太紧张了。”娜塔莉，说道。“不过，飞猪数据完全没问题，制作用的木板是特制压力板，均匀，按着电脑模拟的，完全没问题。”

　　李汉几人对视一眼，完全是理论上没问题，真不知道明天会怎么样。

　　“我还是问问查理，消防工作，趣味火箭协会又没有做好准备。”李汉，说着，叫人找着查理。

　　“先生。”

　　“查理，趣味小火箭协会人走了？”李汉，问道。

　　“是的，刚刚离开。”查理，说道。

　　“往年，协会消防工作怎么安排的？”李汉问道。

　　“消防？”查理有些疑惑。“先生，小火箭比赛从来没有发生过意外，往年这方面并没有准备。”

　　“往年没事，今年，我看九成要准备。”李汉瞥了一眼娜塔莉。

　　“喂，汉，你看我做什么，我的宇宙飞船绝对没问题。”娜塔莉说道。“飞天猪和飞天熊一样，完全不用担心我。”

　　“好吧。”

　　李汉，说道。“查理，明天洒水车开到边上，准备着。”

　　查理有些疑惑。“先生，火箭协会已经场地布置数个水喷头。”

　　“布置了？”

　　“是的。”

　　“那好吧，不过洒水车，还是灌满水放着吧，我看着悬。”娜塔莉，哼了一声，对李汉怀疑小眼神，很是不爽呢。

　　“汉，你是不相信我的技术。”

　　“我相信，不过以防万一而已。”李汉笑说道。

　　“哼，那还是不相信。”娜塔莉，脾气来了。

　　“说什么呢，嘟嘟和宝宝，午饭好了。”张秀英，走进来，听着娜塔莉和李汉，说话声音挺大，问道。

　　“没事，妈，我去叫着两个小家伙。”李汉笑说道。

　　“嘟嘟，宝宝，小皮皮洗好澡了吗？”

　　“嗯嗯，洗好了。”嘟嘟，正帮着小皮卡丘捋着毛发。

　　“小皮皮待遇还挺高，好了，奶奶做好午饭，下去吃饭。”李汉说道。“哈姆丹哥哥一起叫着。”

　　“嘟嘟知道了。”

　　“快点，奶奶早上可都生气了。”

　　两个小人用力点头，保证一点快快的，李汉这才放心。下午，两个小家伙本来想去菜园的，不过被气鼓鼓的娜塔莉捉着去做小助手去了。

　　李汉少不了被娜塔莉哼了一声，李汉哭笑不得，这丫头，还记着了。下午，宗子淇带来一个消息，有几位俄罗斯商人似乎对李汉手中的马克罗斯科的画作有些兴趣。

　　“俄罗斯商人？”

　　“没错，汉，这几位商人得知有人要拍卖马克罗斯科画作，兴趣很大，汉，看来，这次拍卖，这几幅会拍出不错价格。”宗子淇笑嘻嘻说道。“怎么了，是不是好消息。”

　　“是个好消息，今天继续看画？”李汉笑着点点头。

　　“当然。”

　　“走吧，已经准备好了。”李汉，说道。

　　查理会客厅准备了咖啡，点心和水果。“味道真不错，有点蓝山味道，可又比蓝山多一丝不同香味，汉，这是混合咖啡？”

　　“不，纯正的汉克咖啡豆。”李汉笑说道。“这些全是。”

　　“真不可思议，竟然一种咖啡有这么多种味道。”

　　“呵呵，咖啡机的功劳。”李汉指着面前四幅画。“我昨天找人看了一下，其余画板材质和昨天你说的阿贝尔画作材质相同，只有这四幅画画板有些不同。”

　　“是吗？”宗子淇，来了好奇心。“汉，你有事先忙吧。”

　　李汉出了会客厅和查理说一声。“查理，派个人在这里，里边有什么需要，尽全力满足。”

　　“是的，先生。”

　　李汉出了庄园，去了一趟菜园。“果然不一样，不过小半天。”

　　浇灌空间泉水的蔬菜和普通的蔬菜，完全不一样，浇灌空间泉水精华，蔬菜比没有浇灌大着半寸，对比太明显了。

　　“这只小皮卡丘，还真是种菜大师。”李汉，心说，难怪，嘟嘟偷偷兑换一只呢。

　　“不算亏，只是不能让人看到，不然还真不好解释。”李汉，打算，菜园用藤蔓隔离起来和汉克农场Pandora有机菜园一样。

　　李汉找来查理，联系购买一些围栏和菜架。西红柿，黄瓜，西瓜，豆角，辣椒都需要菜架，美国这边出售菜架子各种样式都有，小点圆形，打一点架子形。

　　查理，记下来，派人去市里买着，当然少不了仆人背后议论，新主人的特殊爱好。

　　“你们听说了没有，那个购买宗家山林地原来是个种菜狂啊。”

　　“富翁的爱好可真特别。”

　　“是啊，要是我，肯定买跑车，或是游艇，叫一群美女天天开Party。”

　　“如果是我，我一定要在阿拉加斯开一间最好的房间，每天都赌一把。”

　　一群人议论，李汉形象，再次在愚蠢，疯子，加了个蔬菜狂人的名头。李汉可不知道，自己不过是买些蔬菜架子，竟然成了尔湾市各大酒吧讨论热点。

　　谁让贾利伯格庄园，在尔湾市太有名了呢。等着李汉，架设好蔬菜架，回到庄园，完全组装好宇宙飞船的娜塔莉，正兴奋和阿尔塔，灵娜，珍妮弗说着什么呢。

　　见着汉进来，忍不住哈哈大笑。“种菜狂回来了。”

　　李汉瞥了一眼边上一堆零食。“又去超市买东西了？”

　　“嘻嘻。”

　　娜塔莉笑嘻嘻说道。

　　“嗯，爸爸，娜塔莉阿姨都买了大布丁。”嘟嘟和宝宝，两个小人坐着边上，中间坐着小皮皮，两个小人一手拿着一个大布丁，晃悠小腿挖着吃。

　　“是嘛。”李汉，哭笑不得，娜塔莉，这去着超市，打探消息，快成了，这丫头的固定下午茶了。

　　“汉，你知道，现在外边传着你，种菜种疯了，庄园全被你种满了，买着宗家山林也是为了开成菜园。”娜塔莉，说道。

　　“我疯了吧。”李汉苦笑。“几千英亩山林，全种菜，我一个人。”

　　“你可是种菜狂魔，说不定啊。”娜塔莉没心肝的大笑说道。

　　“嘟嘟也要当种菜狂魔。”小人，举起小手，叫道。

　　“Pandora，你觉着种菜狂魔是好名字吗？”娜塔莉，一脸小戏虐看着小人。

　　“嗯嗯，嘟嘟都喜欢种好多好多菜，对不对小皮皮。”嘟嘟，说着，挖着一口布丁，送到嘴里，摸摸边上小皮皮。

　　小皮皮学着嘟嘟样子，挖着一勺子布丁塞嘴里，点点小脑袋。

　　“这只小龙猫，还真可爱。”

　　“不仅可爱，聪明的很，勺子都学会用了。”阿尔塔说道。

　　“好吧。”娜塔莉，无语，竟然有人喜欢种菜狂魔的名头，果然不亏是嘟嘟大人。

　　李汉端起咖啡，笑看着一脸无语娜塔莉笑说道。“种菜狂魔，看起来比先前的疯子要好多了。”

　　“这也算好了，汉，你的追求太低了点吧。”娜塔莉，一脸无语看着李汉和嘟嘟两父女，一个喜欢种菜狂魔名头，一个竟然觉着种菜狂魔名头还不错。

　　娜塔莉，简直要被击溃了。“阿尔塔，我觉着，那些家伙说的没错，汉，真的疯了。”

　　“谁疯了。”宗子淇，走进客厅。

　　“咦，你怎么在这里？”娜塔莉，见着宗子淇，一脸意外。

　　“我一直在啊。”宗子淇，端起咖啡喝了一口。“汉，恭喜你，这四幅画是爱德华霍伯的作品，虽然不算顶级，四幅的价值超过五百万美元，而且很少见的作品。”

　　“真是的，这家伙已经这么有钱运气，还这么好。”娜塔莉，嘀咕道。“汉，要是被别人知道，汉从购买山林找到宝藏，可就没趣了，那些家伙，肯定不会再议论汉的愚蠢和疯狂了。”

　　“娜塔莉，你说什么呢？”边上灵娜，小声嘀咕。

　　“啊，没说什么。”娜塔莉笑嘻嘻摆手。“汉，这次有赚到了。”

　　“呵呵。”灵娜都见过不怪，汉的运气，简直上帝加持的祝福，无敌的。

　　当然，这家伙，自己总是，不觉着。“好运的家伙。”

　　“看起来，这次又揭对了。”李汉笑说道。

　　“那是当然，不看谁揭的。”宗子淇一脸小得意。

　　“切。”娜塔莉撇撇嘴。

　　宗子淇瞥了一眼娜塔莉脚边袋子。“零食女，我听汉说，你在做小火箭，参加趣味小火箭比赛？”

　　“没错，我想这届的冠军，非我莫属。”娜塔莉一脸小傲娇说道。

　　“是嘛，呵呵，这届可是有很多厉害的小火箭制造者参加哦。”宗子淇说道。“机器人卡里，天空之王奥力，美食小屋卡佩奇，还有小火箭之星杜克。”

　　娜塔莉嘀咕一声，这些家伙，还挺多名头的。“名头挺大的不过，遇到我娜塔莉，全都不管用。”


第1826章 捉人喝可乐做火箭

　　嘟嘟拉拉宗子淇的胳膊摇摇。“姐姐，什么是机器人卡里，好玩吗？”

　　“哈哈哈。”宗子淇被嘟嘟问乐了。“机器人卡里啊，不是机器人，只是喜欢制作机器人形状的火箭的人，名字叫卡里。”

　　“哦，天空之王奥力也是一人对不对？”嘟嘟仰着小脑袋，问道。

　　“没错，Pandora真聪明。”宗子淇摸摸嘟嘟头，笑赞道。

　　“嘻嘻，嘟嘟都好聪明好久了。”小人，一脸小得意说道。

　　娜塔莉做了羞羞的表情。“不知道羞的小鬼头，调皮精。”

　　“哼，嘟嘟才不是呢。”小人鼓鼓小嘴，说道。“嘟嘟都很乖乖听话的，对不对爸爸。”

　　“是，嘟嘟最听话了。”李汉笑说道。

　　娜塔莉翻了白眼。“汉，你就骗吧。”

　　“呵呵。”宗子淇乐了。

　　嘟嘟小人撅着小嘴。“娜塔莉姐姐，嘟嘟都不喜欢你了。”

　　“我可不稀罕。”娜塔莉撇撇嘴，偷偷瞄了一眼撅着小嘴的嘟嘟。“本来还想帮你小飞猪装个小花帽嘟嘟的。”

　　“好吧，嘟嘟先原谅娜塔莉姐姐一次，要装好看的小花帽哦。”嘟嘟，歪着小脑袋，想了一下，觉得还是先原谅一下娜塔莉姐姐不对。

　　宗子淇乐的差点没笑弯腰，指着娜塔莉和Pandora。“哈哈哈，你们俩太有意思了。”

　　“呵呵，两个小家伙。”李汉笑说道。

　　“没错。”宗子淇笑着点头。

　　“对了，美食小屋和小火箭之星都是这次比赛的冠军热门人选吧？”李汉笑着说道。

　　“没错，这四人机会包揽了趣味小火箭比赛冠军。”宗子淇说道。

　　“汉，你有打算参加小火箭比赛吗？”宗子淇问道。

　　娜塔莉不等李汉回答，就帮着李汉回道。“汉，可没有制作小火箭。”

　　“是啊，我这几天光顾着忙着油画的事。”李汉，摊摊手，说道。“下次有机会再参加吧。”

　　“咦，汉，你不知道，除了像Pandora这样的火药和发射发动器火箭，还有一种水压火箭，十分简单，只要制作小火箭模型，放到水射架上就可以，这个比赛最简单，参加人数最多，不分年龄，分成可乐和雪碧组，还有其他杂项组。”宗子淇说道。

　　“还有这样的比赛啊？”李汉还真不知道。

　　“当然，比较不是谁都会有时间，正在搞怪火箭，很多人都是参加这种小趣味比赛。”宗子淇说道。

　　“啊，嘟嘟也要玩。”小人，挥舞小手。

　　“宝宝也要。”

　　两个小人，一听都可好玩，可以玩好多次，嘟嘟家都有好多可乐。“嘟嘟家有好多瓶子。”

　　“Pandora，这里可不是农场。”李汉摸摸小人脑袋说道。

　　“哦，嘟嘟忘掉了。”小人一下小脑袋耷拉下来。

　　“没关系，阿姨我买了不少可乐，一会喝光它们。”娜塔莉，说道。

　　“嗯嗯。”两个小摸摸小肚皮。“嘟嘟能喝掉一大瓶。”

　　“宝宝也能。”

　　“爸爸，你喝多少瓶？”嘟嘟小人没忘记问着爸爸。

　　“多少瓶？”李汉哭笑不得。“爸爸，喝一瓶都显得撑肚子。”

　　“哦，爸爸都好奇怪，都吃好多饭，就喝一瓶。”小人小眼神，满是不信，一副你别骗我。

　　李汉敲了一下嘟嘟小脑袋。“可乐，爸爸都不太爱喝。”

　　“哦。”

　　小人揉揉小脑袋，哦了一声。

　　“呵呵。”边上宗子淇和娜塔莉，全给父女逗乐。

　　尤其是娜塔莉，看着李汉吃瘪，别提多高兴了。“汉，知道，你家小家伙厉害了吧。”

　　“呵呵。”李汉苦笑摇头，这个小鬼头啊，真是拿着没办法。

　　“嘟嘟去找妈妈，灵娜阿姨，阿尔塔阿姨喝可乐。”嘟嘟，说道。

　　“宝宝找姥姥，许奶奶和查理爷爷。”宝宝小人，说道。

　　李汉刚想叫住两个小人，放过老人家，还没说着，两个小人已经跑远了。

　　“哈哈哈，这些，我这几天买的可乐总算有了用处。”娜塔莉笑嘻嘻，说道。

　　“最好零食全给吃了。”阿尔塔，没好气地说道。

　　“这倒是。”李汉，也跟着说道。

　　“阿尔塔，你怎么也出来了。”娜塔莉笑说道。“你不是和珍妮弗，灵娜一起品咖啡，看书吗？”

　　“你们外边这么热闹，再说，两个小鬼头，跑进去，大声嚷嚷大家去喝可乐，不让喝咖啡了。”阿尔塔，笑说道。“怎么回事啊？”

　　娜塔莉憋着笑，说道。“哈哈，这个，你不知道吧，明天小火箭比赛，你知道吧？”

　　“你和Pandora，宝宝不是要参加吗？”阿尔塔，疑惑问道。“这个和喝可乐有关系吗？”

　　“当然有关系了，呵呵，我现在才知道，趣味小火箭，为什么，开始协会人要选在菜园，那里有现成的高压水设备。”娜塔莉说道。

　　“高压水设备，你们不是要点火嘛，我知道，是怕引起火灾吧。”阿尔塔说道。

　　“呵呵，我就猜你猜不到，不是。”娜塔莉笑着把刚刚宗子淇，说的话，复述一遍。

　　“这样啊。”阿尔塔。“我还真没想到呢。”

　　“这样我们是不是也能玩一下。”灵娜，打了个嗝，走了出来。

　　“哈哈哈，灵娜，被两个小鬼捉住了，喝了多少？”娜塔莉一见灵娜的样子，就乐了。

　　“可不是，喝了小半瓶，那可是大瓶装的。”灵娜苦笑。“我再不出来，估计要吐了。”

　　“这两个小调皮。”李汉，说道。“我进去教训教训，乱来。”

　　“汉，我怕你进去，出不来。”娜塔莉，笑说道。

　　宗子淇，也被两个小人，所作所为给逗了。“别笑，一会小家伙肯定要提着瓶子出来找人。”

　　“啊，不行，我可不喜欢喝着可乐，会发胖的。”宗子淇，连连摆手，说道。

　　“汉，我先走了。”说着，就想走。

　　“别，Pandora会做减肥糖果，你以后，多喝点说不定小家伙一高兴，就做出几盒糖果送你呢。”娜塔莉笑说道。

　　“这怎么可能，Pandora才多点大，能做出减肥糖果来。”宗子淇可是一点不相信。

　　“呵呵，这还是真是，不过小家伙有点小偷懒，平时不做的。”娜塔莉说道。“呵呵，你看官网说着，下月还有，其实，有没有还是要看两个小鬼头。”

　　“真的？”宗子淇，完全不敢相信，这是真的，转头看着李汉。

　　李汉点点头。“这倒是没错，减肥糖果，真是两个小家伙做的。”

　　“上帝，这要是让外边的人知道，一定会惊掉下巴。”宗子淇说道。“没想到，外边糖果大师，减肥专家，竟然是两个四五岁的孩子，说出去，没有人会相信。”

　　“有志不在年糕。”嘟嘟，小人和宝宝小人，一人一手提着一瓶一点五升的可乐，盯着李汉，娜塔莉，阿尔塔和宗子淇。

　　“嘟嘟妹妹错掉了，不是年糕，是年高。”宝宝纠正道。

　　“哦。”

　　“什么意思？”娜塔莉，嘀咕一声，看看阿尔塔。

　　宗子淇，皱皱眉头，想了好一会才明白，可悲的是，阿尔塔竟然被宗子淇，对这句话理解还要快呢。

　　“这话和谁学的？”李汉一乐。

　　“奶奶昨天教嘟嘟的。”小人一脸小得意。

　　“舅舅，嘟嘟妹妹，都说成年糕，吃掉了。”宝宝，嘻嘻笑说道。

　　“是吗？”

　　李汉笑着说道。“年糕也挺好。”

　　“嗯嗯，嘟嘟都喜欢年糕。”小人，说道。

　　“这是成语，不能改的。”宝宝鼓着小嘴，说道。“宝宝都告诉姥姥，舅舅都喜欢说年糕。”

　　“好了，好了，舅舅错了还不行吗？”李汉哭笑不得，这事老妈知道，又要说自己，不学无术了，老妈对教育，尤其是古诗词之类，特严格。

　　“嗯，好吧，那舅舅喝掉，宝宝就不告诉姥姥了。”宝宝小人，想想，举起一瓶大可乐。

　　李汉一看，傻眼了，宗子淇和娜塔莉，忍不住哈哈哈大笑，阿尔塔和灵娜，捂嘴笑。

　　“汉，喝吧，可乐，喝着没关系的。”娜塔莉笑说道。

　　“是啊，汉，多喝点，你家减肥糖果多，不行吃两个。”宗子淇接力，刷汉Boss。

　　“呵呵，喝吧，汉，喝着喝着就习惯了。”灵娜，没放过李汉，助力。

　　嘟嘟小人一看宝宝姐姐都给爸爸喝一瓶，小人不愿意，举着一瓶大可乐。“爸爸，爸爸，嘟嘟也要。”

　　李汉完全傻眼了，娜塔莉和宗子淇笑的眼泪都要出来了。灵娜和阿尔塔，捂嘴笑着，不停，李汉哭笑不得。“嘟嘟，爸爸，肚子就这么大，可喝不了这么大两瓶啊。”李汉苦笑说道。

　　“可是爸爸都喝掉宝宝姐姐的。”小人瘪着小嘴，爸爸不喝掉，嘟嘟就哭的样子。

　　“汉，喝吧，多喝点。”娜塔莉笑嘻嘻说道。“我不收你钱。”

　　感情这些全是娜塔莉，天天去超市买着，这丫头，乐的不行，心里想着，等着明天再去买些，哈哈哈，以后天天怂恿小人做水火箭玩。

　　李汉要是知道娜塔莉有着想法，晚上铁定在药汤下毒药，毒哑了，这个丫头。李汉无奈，打开一瓶可乐。“杯子呢？”

　　“嘟嘟这里有杯子。”小人笑嘻嘻说道。

　　“一人半瓶。”

　　“哦，好吧。”嘟嘟和宝宝看看一脸小严肃李汉，点点小脑袋。


第1827章 嘟嘟的小火箭节上的生意经

　　李汉咕噜咕噜，一会功夫喝了半瓶，可乐这玩意，喝着打嗝，呛鼻子，不得不停下来。嘟嘟小人倒满可乐，撅着小嘴看着爸爸，爸爸都喝了宝宝姐姐半瓶，没有喝掉嘟嘟的。

　　小人都不高兴，李汉一看，无奈苦笑。“爸爸先歇一会再喝。”

　　“哦。”嘟嘟，点点头，继续盯着李汉。

　　“嘟嘟，你看娜塔莉姐姐天天买可乐，都很喜欢喝，你拿一瓶给娜塔莉姐姐喝去。”李汉见娜塔莉，低头笑着和阿尔塔说着什么，不时的瞥一眼这边，眼珠一转，笑着对嘟嘟小声说道。

　　“嗯，娜塔莉姐姐最喜欢买可乐了。”嘟嘟点点头，提起一瓶可乐，径直向着娜塔莉和阿尔塔，走去。

　　“咦，Pandora来了。”阿尔塔一愣。

　　“什么，小鬼头来做什么？”娜塔莉瞪大眼睛，盯着嘟嘟小人。

　　“喂，小鬼头，你想干什么？”娜塔莉盯着小人。

　　“娜塔莉阿姨，喝可乐。”嘟嘟说道。“爸爸说你都天天买可乐都喜欢喝可乐，嘟嘟一瓶都给你喝。”

　　“什么，汉，你这么和Pandora说的？”娜塔莉瞪大眼睛，叫道。

　　李汉正端着嘟嘟倒着可乐，喝着呢，差点呛到了，咳咳几声。“这些可乐不都是你买的，你不是挺喜欢喝的吗？”

　　“我只是习惯买点而已，再说。”娜塔莉突然停住，再说，最爱最能说李汉坏话就是买可乐的那位胖子。

　　“娜塔莉阿姨。”嘟嘟，满是小可怜的看着娜塔莉。

　　“Pandora，你再演戏，阿姨也喝不掉这么一大瓶。”娜塔莉，说道。

　　“是啊，太多了，要不半瓶吧。”阿尔塔说道。

　　“阿尔塔。”娜塔莉苦笑，阿尔塔吐了吐舌头，忘记这是大瓶了。

　　“哦，好吧，娜塔莉阿姨喝半瓶，阿尔塔阿姨也喝半瓶，一瓶就喝掉了。”嘟嘟放下可乐，小手一拍得意说道。

　　娜塔莉大笑，阿尔塔苦着脸，哭笑不得。“哈哈哈，阿尔塔，这下，看你还说。”

　　“这个。”阿尔塔，无奈，还能说什么啊。

　　“呵呵，别说了，喝吧。”娜塔莉笑说道。

　　“算了，算了，真拿你个小调皮没办法啊。”阿尔塔苦笑说道。

　　“怎么都在外边啊？”

　　张秀英端着水果，走过，见着一群人都在外边大厅，有些奇怪。“喝可乐，这可不是好东西，别喝太多。”

　　“阿姨，你来的太是时候了。”娜塔莉笑着叫道。

　　“Pandora，你看阿姨都这么说了哦。”娜塔莉笑着指着张秀英。

　　嘟嘟小嘴嘟着，小不乐意。“怎么了？”张秀英一脸疑惑看着宝贝孙女，怎么不高兴了。

　　“奶奶，嘟嘟要都要好多可乐瓶子做小火箭。”嘟嘟说道。

　　“小火箭是什么，怎么要用可乐瓶子啊？”张秀英一脸疑惑。

　　嘟嘟小嘴巴巴把可乐瓶子做小火箭的事，还有小火箭比赛的事如同倒豆子一般，突突全说给张秀英听了。

　　“这样啊。”张秀英笑说道。“你们两个小家伙，不是说种菜赚钱，明天，要不买可乐，或者果汁，赚钱，这些可乐都可以倒进可乐桶里，我看，餐厅就有。”

　　“哇，奶奶好厉害。”小人眼睛一亮，欢呼拍着小手。

　　“这孩子。”张秀英笑了。

　　“爸爸，不要喝掉了，嘟嘟要卖钱。”小人，跑到李汉面前，说道。

　　李汉哭笑不得，自己肚子里喝着全是可乐，这个小鬼头啊，真是害人不浅啊。

　　“哈哈哈。”娜塔莉和阿尔塔，看着李汉苦着脸，全乐了。

　　只有一人没乐，灵娜，肚子装了半瓶可乐，不敢乐。“阿姨，你真是太厉害，这个办法，太棒了。”

　　“呵呵，你们这些孩子啊，光喝能喝掉多少，不是胡闹嘛。”张秀英说道。

　　“奶奶，嘟嘟都要找查理爷爷，查理爷爷说，让叔叔和阿姨们全都帮嘟嘟喝可乐。”嘟嘟，说道。

　　“全都帮你啊？”娜塔莉，晕了。“那整个庄园全是打嗝声了。”

　　“晚上不用睡着了。”灵娜苦笑说道。

　　“嘻嘻。”嘟嘟咧嘴笑。

　　宝宝嘿嘿笑，两个小人，可真是打算这么干的，只是被张秀英给阻止了，两个小人有了新的目标。“姐姐，明天都好多人吗？”

　　“当然了。”宗子淇笑说道。“明天是小镇家庭娱乐日，很多人都会来参加，去年有一千五百人参加小火箭比赛，今年不会少。”

　　“这么多，难怪，说要推出好几百英亩的地方来呢。”李汉说道，幸好荒地二三百英亩，再加上边上两座小山头，还有刚刚收购下来荒地，整个加起来，差不多七八英亩大场地。

　　“那当然，今年人可能更多。”宗子淇，说道。

　　“我是不是要和查理说一下。”李汉，小声嘀咕。

　　“汉，别点心，市政府会派警察过来维持持续。”宗子淇，说道。“而且趣味火箭协会会雇佣安保公司的保安，完全没有问题。”

　　“对了，汉，每年的零食和快餐摊点，小游乐场这些摊位，收入，伯格先生都是捐赠给小火箭协会，这次，你打算？”宗子淇，问道。

　　“啊，还有小摊位啊。”李汉还真不知道。“这件事，我交给查理，按着往年的办，应该是交给小火箭协会了。”

　　“汉，这可是一大笔收入呢。”娜塔莉笑说道。

　　李汉翻了白眼。“运气好点，全回来了。”

　　“这倒是，汉，你的运气，已经可以说逆天了。”宗子淇说道。

　　“呵呵，算是好人有好报吧，我一直坚信这个道理。”李汉笑说道。

　　“切。”娜塔莉撇撇嘴，吸血鬼资本家，剥削小黑黑和小熊熊，还有一群小松鼠嘟嘟小资本家的爸爸，大资本家汉。

　　李汉完全把娜塔莉当成空气，打了嗝，站起晃悠一下。“我去喝点别的中和一下，这可乐喝多了，没一点乐了。”

　　“哈哈，老大喝可乐，老二徒伤悲。”娜塔莉笑嘻嘻说道。

　　“这话谁教的？”李汉，说道。“该打死。”

　　阿尔塔笑脸一僵，娜塔莉哈哈哈大笑。“阿尔塔，你听到了。”

　　李汉一见阿尔塔教的，笑了笑，立马闪人。“哼，汉，一点都不幽默。”

　　“没错，就是个笨木头人。”娜塔莉用力点头。

　　宗子淇笑着说道。“平时你们就这么和汉说话啊，开玩笑的吗？”

　　“是啊，汉，看着挺古板的吧，其实，熟悉了，这人一点不古板，而且脾气很不错，当然，就是有点小心眼，爱记仇。”娜塔莉笑说道。

　　阿尔塔和灵娜全被娜塔莉说的话逗乐。“娜塔莉，汉不就是给你喝了几次黄连吗？”

　　“几次黄连还不是小心眼，多苦啊，我都想把舌头割掉了，你知道，太苦了。”娜塔莉，说道。

　　“呵呵，那还不是你自己自找的。”灵娜笑说道。

　　“那是汉小气。”娜塔莉嘀咕道。

　　“娜塔莉姐姐，快来，嘟嘟都好多瓶子了。”小人，挥舞小手叫道。

　　“这个小屁孩，叫我做什么。”娜塔莉嘀咕到。

　　来着餐厅。“咦，全倒掉了。”

　　“嗯嗯，果汁也倒掉了，娜塔莉姐姐你还去买吗？”嘟嘟小人，仰着小脑袋看着娜塔莉。

　　“还去买什么？”娜塔莉嘀咕一声，什么意思。

　　“可乐，还有果汁，不够嘟嘟明天卖掉。”嘟嘟，说道。

　　“什么意思，啊，小鬼精，你是要我出钱去帮你们买可乐，果汁，你们明天卖掉赚钱？”娜塔莉看着小人，一副，你个小鬼精，是不是想的太美好了。

　　“娜塔莉姐姐都喜欢买好多可乐，果汁。”小人一副嘟嘟都要满意你的，不收你钱，小模样。

　　娜塔莉愣住，真想大叫，快都来看啊，这个小人，太太，那个，娜塔莉想了半天，怎么都想不出词语来了。

　　嘟嘟和宝宝，一脸小萌呆的看着娜塔莉，娜塔莉，觉着，是不是自己想的太多。“这个，好吧。”娜塔莉答应，完全出人意料答应了。

　　两个小人高兴，欢呼拍手。“嘟嘟妹妹好厉害，不要钱买可乐，果汁。”宝宝小人，说道。

　　“嘻嘻。”嘟嘟小得意，嘻嘻笑。“娜塔莉姐姐都喜欢买可乐和果汁。”

　　“嗯，好吧，我们都要帮娜塔莉姐姐。”宝宝和嘟嘟一唱一和。

　　娜塔莉，是一愣一愣，完全不知道，该说什么好了，这两个小鬼头。“娜塔莉姐姐，你都向着去买吗？”

　　“现在？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟说道。“嘟嘟都问奇怪姐姐，做水喷起来小火箭，都晚上就能做好。”

　　“好吧，好吧，买，总行了吧。”娜塔莉嘀咕道。“不过，说好了，等你们做好减肥糖果，要送给我一盒。”

　　“哦，好吧。”嘟嘟点点小脑袋。

　　娜塔莉嘿嘿一笑，小鬼就是小鬼，不会算账。

　　“可是娜塔莉姐姐，爸爸说，减肥糖果都好贵的。”嘟嘟，说着看着娜塔莉。

　　“要钱咯？”娜塔莉嘀咕。

　　“嘻嘻。”嘟嘟咧嘴笑。“嘟嘟便宜卖娜塔莉姐姐。”

　　“你个小鬼精。”娜塔莉，都不知道说什么好了。“和你爸爸一样是个资本家。”

　　嘟嘟嘿嘿笑，娜塔莉哼了一声。“记得便宜点，我可是帮你们买了可乐和果汁。”

　　嘟嘟嗯嗯点头，两个小人见娜塔莉出去，跑过去找查理。“要很多果汁桶？”

　　“嗯嗯。”

　　“是，我这就找人洗刷。”查理点点头。


第1828章 皮皮消防员（下）

　　“人可真多。”难怪要平整几百上千英亩土地，光是看着各种搞怪火箭架势，没快开阔的地方可玩不来。

　　“是啊，今年的小火箭比赛比去年多了很多人啊。”

　　“今年的比赛时，赶着一月一次的大家庭娱乐日，全市休假。”宗子淇笑说道。

　　“姐姐，果汁。”

　　“咦，是你们啊。”宗子淇一乐，嘟嘟和宝宝，带着小猴子们，端着果汁和可乐，入口处，售卖。

　　“子淇，你认识她们？”郭紫欣，有点小疑惑，宗子淇可是她最好闺女，她认识几乎宗子淇所有家人和朋友。

　　“这是Pandora和宝宝，汉克庄园的小主人。”宗子淇笑说道。“这些是她的小职员。”

　　“啊，小猴子，真可爱，我还当着小朋友呢。”郭紫欣笑说道。“可怎么在这里卖果汁啊？”

　　“赚钱。”嘟嘟一脸小骄傲说道。

　　“这是个小财迷。”宗子淇笑说道。“来两杯吧。”

　　“嗯。”

　　“再多给我一杯。”郭紫欣笑说道。“这个小猴子，真有意思，刚刚竟然拍着我的包包。”

　　“五美元。”嘟嘟，说道。

　　“这么贵啊？”宗子淇逗着小人。

　　“嘟嘟都便宜卖的。”小人，小嘴嘟起，说道。“边上的叔叔都买五美元一杯。”

　　“人家那是大杯好吧。”宗子淇笑说道。

　　“你们也来了。”娜塔莉和阿尔塔，结伴走过来。

　　“是啊，早点过来，熟悉一下场地，我可是打算拿冠军的。”娜塔莉说道。

　　“羞羞。”嘟嘟刮着小脸，羞羞。

　　“小屁孩，再说，我可是要收回我的果汁了。”娜塔莉，哼了一声，小鬼头，难道忘记昨天怎么说的。

　　“娜塔莉姐姐说话不算话。”嘟嘟鼓着小嘴说道。

　　“懒得小鬼头，计较。”娜塔莉摆摆手。“淇，你们陪着这两个小鬼玩会，我去检查一下我的宇宙飞船。”

　　“还有嘟嘟飞天猪。”

　　“宝宝的小飞熊。”

　　“知道可。”娜塔莉，摆摆手。

　　“Pandora和宝宝也参加比赛？”郭紫欣，一脸小惊讶。

　　“嗯嗯，漂亮姐姐，嘟嘟都是小飞猪，好可爱的哦。”嘟嘟，说的小飞猪，热情的很。

　　宝宝也是一样，说起自己的小飞熊，信心满满的，大有和娜塔莉的宇宙飞船一争长短的架势。

　　“说什么，小黑黑再那边喝了不少可乐了。”李汉和珍妮弗，灵娜和张秀英，许阿姨一大家笑着走过来，摸摸小人小脑袋。

　　“小黑黑，不许偷喝。”嘟嘟哇呜一声，转身跑回小台子。

　　“别把台子碰翻了，为了这台子，查理可以一早就起来了。”李汉，说道。

　　“嘟嘟知道。”小人，跑过去，捉着小黑黑狠狠教训一番。

　　随着时间，越来越多了小摊位摆出来，爆米花，汉堡，炸鸡块，烤肉，甜甜圈，冰淇淋等各种小吃，还有一些射击小游戏，草坪小游乐场，还有一些出售小物品的摊点。

　　“真热闹。”张秀英和许阿姨，说道。“跟咱们家里农村赶大集似得。”

　　“呵呵，妈，这和咱们赶集还真一个样。”李汉笑说道。“一月两个小集，一个集市，这次咱们赶着大的了，还有小火箭比赛，人特别多。”

　　尔湾市这样城镇，每个月的小镇家庭娱乐日，真和中国赶集相似，小家伙玩的吃，各种小摊，工艺品之类，时不时还有乐队表演。

　　“嘟嘟和宝宝，在路口，没事吧？”张秀英见着人越来越多。

　　“妈，放心吧，汤姆和莎莉跟着呢。”李汉说道。“妈，我们去那边看看。”

　　“我和你许阿姨，逛逛就回去了，你和珍妮弗，你们这些年轻人逛吧。”张秀英说道。

　　“对啊，小汉，你和珍妮弗，玩去吧，别管着我们。”许阿姨说道。

　　“玩去吧。”

　　张秀英说道。

　　“阿姨，我留下陪你们，昨天太累，休息不太好。”灵娜笑说道。

　　“好好，这孩子懂事。”张秀英明目张胆让李汉和珍妮弗单独在一起。

　　李汉和珍妮弗对视一眼，哭笑不得，两人性格，都不可能和一般情侣一样，黏黏糊糊的。“我们走吧。”

　　“那边挺有意思，好像画脸饰。”李汉说道。

　　搭建小摊棚下前摆放两个大的易拉宝，上面各种脸饰画，喵星人，汪星人，各种花饰，超人，蜘蛛侠之类，全都应有尽有。

　　这会里边都有客人，李汉和珍妮弗走进来，见着坐着椅子上客人，一愣。“阿尔塔？”

　　“汉，你们也来画这个啊。”阿尔塔笑着，挥挥手。

　　“猫咪？”

　　“是啊，小野猫，怎么不错吧。”阿尔塔笑说道。

　　“还真不错，只是我以为娜塔莉会选这个。”李汉笑说道。

　　“娜塔莉可不喜欢猫咪，她或许会选这个。”阿尔塔笑说道，指着变形金刚的脸饰。

　　“哈哈，没错。”李汉一乐。

　　“珍妮弗，我们也画一个。”李汉笑说道。“我们要两个。”

　　“好的，先生。”做这个是一个年轻的白人小伙子。

　　“那我先走了。”阿尔塔笑着，挥手离开。

　　李汉和珍妮弗做着脸饰，边聊着天。

　　嘟嘟小人和宝宝小人，这会，正带着四只小猴子，两只小黑熊，端着可乐和果汁，叫卖呢。两个小家伙，打算快一点买掉可乐和果汁。

　　“小皮皮乖乖不要叫。”

　　嘟嘟摸摸喵呜喵呜叫个不停的小皮皮。“汪汪汪。”

　　“不对，不对，是喵呜。”嘟嘟鼓着小人，敲了一下小皮皮。

　　“哈哈哈，这只小猫咪竟然会学小狗汪汪叫。”一对年轻的情侣笑着说道。

　　“哥哥，姐姐，你们要可乐和果汁，两杯只要五美元哦。”嘟嘟说道。“还可以续一杯。”

　　“好啊。”年轻男孩笑着掏出五美元。“给我们两杯可乐。”

　　“嗯。”

　　小人立马装着可乐递给两人。“这只小龙猫长的真像皮卡丘，只是差一点点，小朋友，我觉着你该给它染染色，尤其是这两个小点点。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟心里笑，爸爸都叫嘟嘟染成这样的。

　　“嘟嘟妹妹，这边还有可乐。”宝宝挥舞小手。“来了。”

　　小猴子和小黑熊，吸引不少小朋友，可乐和果汁买的挺快，两个小人忙前忙后的一阵忙活，总算买掉可怜和果汁。

　　“宝宝姐姐，快点，小火箭比赛都要开始了。”两个小人，一人制作四到五个可乐瓶子火箭，装上了火箭投资和底座，两个小人信心满满的来到水火箭比赛地。

　　这里已经好几百人参赛选手在排队了，大家带来各种各样的可乐小火箭，五个高压水头，准备好了。十多位裁判站在各自的高压水头后。

　　“开始了。”

　　“哇，好高，掉下来了。”

　　哇呜，一群小人，哇哇叫跑，其实，可乐瓶子制作小火箭，即使装饰很繁杂，其实没有多重。

　　一个个小火箭被高水压喷射到天空，裁判根据，飞行高度和路径，降落的成功与否来打分。

　　“嘟嘟妹妹，该了。”嘟嘟，说道。

　　“哇，这个小家伙竟然准备五只小火箭，真是令人惊讶。”

　　“叔叔，Pandora可以一起放吗？”嘟嘟，指着，其他高压水头装置，说道。

　　“抱歉，这需要其他选手同意。”

　　“我觉着没关系。”

　　“我也想看看，五只同意的火箭发射是什么样子，小朋友，我的让给你。”

　　“我也是。”

　　“好吧，小家伙，你和幸运。”裁判笑说道。

　　“嘻嘻，谢谢。”

　　“叔叔帮Pandora放好。”小人，喊着裁判帮忙。

　　“没问题。”

　　五只小火箭，全部放好，嘟嘟还没来及说开始，小皮皮跳了出来，突突喷出几口水，水雾洒着众人一脸。

　　“啊，怎么回事？”

　　“是一只喷水的龙猫。”

　　“真是一只调皮小猫咪，这可不是火药火箭或是发射发动机火箭，你这个消防员，可是找错了地方。”裁判擦擦脸，甩甩自己的打分本，笑说道。

　　“呵呵，没错，或许火箭比赛协会的人该过来，给这只消防员一份正经的工作。”小镇居民笑说道。

　　没有人因为被喷洒一脸水，生气，那可是一只小龙猫喷出来水，可是难得遇到。“小皮皮不许调皮。”嘟嘟鼓着小嘴说道。

　　“小皮皮都喝一肚子水。”嘟嘟鼓着小嘴，拍拍小皮皮肚皮。

　　“这是小猫咪还真是当消防员的好备选。”一名小镇居民笑说道。

　　小朋友，一个个全围着小皮皮。“好可爱小猫咪。”“都好像一只小皮卡丘。”一个亚裔小女孩说道。

　　“嗯嗯，都好像哦。”

　　“呵呵，小朋友们，我们该比赛了，Pandora，是嘛，你准备好了吗？”胖裁判笑着，问道。

　　“Pandora，准备好了。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋，握着小拳头。“开始。”

　　随着一声开始，高压水头巨大喷力作用下，小火箭，飞窜到天空，小皮皮，跟着跳起来，打算追着小火箭，被嘟嘟一把捉住。“不许乱跑。”

　　“哇哦，真棒。”

　　“飞行轨迹，真是太棒了。”

　　“平衡感太棒了。”

　　“没错，它飞的可真高。”

　　“快看，三个九分，两个十分，上帝，这是今天最高分。”

　　“恭喜你，小朋友，你获得一个令人惊讶的成绩。”胖裁判笑着，伸手。“嘻嘻。”嘟嘟高兴，伸出小手。“谢谢。”

　　“哇，嘟嘟妹妹好厉害。”宝宝一脸小羡慕，嘟嘟妹妹都和大人一样了。


第1829章 小熊飞天

　　“爸爸，爸爸。”嘟嘟，兴奋挥舞小手，跑向李汉和珍妮弗，李汉和珍妮弗，正坐在一家临时搭建的咖啡棚子下，喝着咖啡，聊天。

　　“爸爸，你看，你看，嘟嘟都得到两个小奖杯。”小人，一手举着一个镀铜着小奖杯一脸小得意。

　　“嘟嘟真能干，奖杯给爸爸看看。”李汉夸赞一句，小人得意小奖杯递给爸爸和妈妈一人一个。

　　“嘟嘟参加小火箭比赛赢的。”小人爬上椅子坐下来。“点心。”

　　“呵呵，吃吧。”

　　“宝宝姐姐呢？”李汉看着小奖杯，一个底座，上面发射的小火箭，镀铜。

　　“宝宝姐姐后面呢。”嘟嘟说道。“嘟嘟先得奖的。”

　　“嘟嘟妹妹，你都跑好快。”宝宝，撅着小嘴，小人手里也握着一个小奖杯，一模一样的。

　　“宝宝也得奖了？”李汉笑着揉揉宝宝小脑袋。

　　“嗯嗯，舅舅，宝宝的奖杯，你看。”

　　“真漂亮，宝宝真能干。”李汉夸奖，小家伙咧嘴笑，乐了。

　　“嘟嘟都得两个，宝宝姐姐只有一个。”嘟嘟小骄傲嘟起小嘴说道。

　　“对啊，你怎么得到两个呢？”珍妮弗笑着点点嘟嘟小鼻子。

　　“嘻嘻，嘟嘟两个十分。”

　　“宝宝和嘟嘟妹妹一样高，可是裁判叔叔都给一个十分。”宝宝说道。

　　李汉大概明白，裁判是提高的标准，宝宝受到嘟嘟连累，高标准要求下，本来可以给十分都歪歪笔头子，减了分数。

　　“没关系的，一会宝宝小飞熊先发射。”李汉笑说道。

　　“嗯。”

　　“比赛什么时候开始啊？”

　　李汉笑问道。

　　“十点。”嘟嘟举着小手表看看。“还有四十分钟。”说着，还故意在李汉面前晃悠晃悠，自己小手表。

　　“小臭妞，臭美的。”李汉笑说道。“刘明，这次送过，这手表倒是挺好看的。”

　　“嗯嗯，刘明叔叔都最好了。”嘟嘟，说道。

　　“宝宝的也好看，还有三十九分钟。”宝宝小人不甘示弱。

　　“珍妮弗，我们过去看看。”李汉说道。

　　“好啊。”

　　“哇，妈妈好漂亮。”珍妮弗一边脸颊做了一只漂亮的花饰，两个小人刚刚没注意到，这会看到，哇呜哇呜叫。

　　“爸爸，爸爸，嘟嘟也要。”

　　“嗯，舅舅，宝宝也要舅妈一样花。”宝宝和嘟嘟一人拉着李汉一只手摇。

　　“好好，爸爸带你去做，不过要是时间不够，到时候参加不了比赛，可别怪爸爸哦。”李汉笑着捏捏两个小臭美小臭妞。

　　“哦，嘟嘟比赛完画画。”小人想想，说道。

　　“宝宝呢？”李汉见宝宝也点头。“走吧，我们去参加比赛。”

　　来着搞怪趣味火箭比赛，这里真正玩着火箭的火箭怪人们。

　　“哇，好大的机器人。”

　　“这里还真什么都有，快看，那是披萨饼吧，这个能飞上天吗？”李汉，嘀咕道。

　　“真有意思，汉，这里有个大摆钟。”珍妮弗，笑说道。

　　披萨饼，大摆钟，机器人，飞船，嘟嘟和宝宝，飞天猪，飞天熊。“这里还有一颗卫星，这边有个哈雷摩托。”

　　“真是无奇不有啊。”

　　“哇，小丑火箭。”

　　“小丑，哈哈，整个够开个马戏团了。”

　　“汉，你们来，这里。”娜塔莉笑着，挥舞手。

　　“本来还觉着你的宇宙飞船神奇，看了，这些参加选手才知道，你这个还算最规矩的。”李汉，笑说道。

　　“那些家伙，光顾着造型，你看看那个披萨饼，我看，阻力大到，需要一个真正火箭心，你等着吧，一准飞不高。”娜塔莉，说道。

　　“还有那个钟摆，平衡感，可不好做，我听说，那个家伙还做了一个可以天空弹射出来小鸟，想拿搞怪分，高度和降落完美分，都不打算拿了，这届冠军是我的了。”娜塔莉，一脸信心。

　　“对了，宗子淇说的四大热门就是他们？”

　　“算是吧，那边那个热狗就是美食之王卡佩奇，热狗太普通了，我想这届，光靠热狗想拿到高分，很难。”“至于机器人卡里，我听说他准备九个大小不一样的机器人同时发射，这还有点新意。”娜塔莉说道。

　　“嘟嘟也发射五个可乐火箭呢。”小人，得意说道。“奖杯。”

　　“这种小孩子奖杯，Pandora，看看台上奖杯。”娜塔莉，笑着指着裁判席上一尺多高的大奖杯，果然一对比，如同李汉和嘟嘟一样，高度差太多。

　　嘟嘟小人立马撅了起来。“嘟嘟要得大奖杯。”

　　“加油。”李汉和珍妮弗笑着，为小人加油。

　　“咦，汉，你们都来了。”宗子淇和郭紫欣，走着过来。

　　“漂亮姐姐。”

　　宝宝和嘟嘟向着郭紫欣打招呼，随便和宗子淇姐姐打招呼。“两个小鬼头不就是少买你们一杯果汁嘛，小财迷。”

　　嘟嘟哼哼。“呵呵，小猪啊，皮皮睡着了？”

　　“嗯，喝好多好多水，喝醉了。”嘟嘟，说道。

　　“还真是，肚皮老大，这只小龙猫从非洲旱季来的嘛，这么爱喝水。”宗子淇笑着，说道，伸手想摸摸小皮皮，被小皮皮，一口水喷回去了。

　　“喝吐了。”

　　“嘻嘻，小皮皮都喝好多水，喷水。”嘟嘟得意笑说道。

　　“还真是奇怪，第一次听说龙猫爱喷水的。”宗子淇嘀咕道。

　　“淇，别奇怪，在汉克农场各种古怪的动物你都能见到。”娜塔莉说道。

　　“汉克农场？”郭紫欣突然捂住嘴，惊叫道，还有些小激动。“你是Pandora，你是宝宝？”

　　“漂亮阿姨，你认识Pandora？”

　　“没错，没错，我就说刚刚怎么见着眼熟，真是你们。”郭紫欣，惊叫道。

　　“郭紫欣，你怎么了？”宗子淇，觉着都好没有面子。

　　“宗子淇，你知道，Pandora，汉克农场Pandora可是名人，Pandora你怎么认识那么多明星和富豪的？”郭紫欣好奇问道。

　　郭紫欣喜欢玩脸谱和Youtube，对比宗子淇就差多了，不太喜欢玩这个，更喜欢研究油画。

　　“见到Pandora就认识了啊。”嘟嘟理所当然说道。

　　“啊。”郭紫欣，一脸迷惑。“那关注怎么回事？”

　　“Pandora加了就关注了。”小人，说道。

　　郭紫欣，越加疑惑了。“这么简单。可为什么，我加关注，他们没有关注我呢？”

　　“郭紫欣，你傻啊，Pandora不是说了，认识，加关注的，OK？”宗子淇，无语说道。

　　“这样啊，Pandora你可真厉害。”

　　宗子淇瞥了一眼和珍妮弗低声说笑李汉，Pandora能认识这么多人，八成和这个男人有关，爷爷可是说了，不许乱传。

　　“怎么了，这么看着我。”李汉笑问道。

　　“啊，没事，我走神。”宗子淇，立马转过头。“真是，太丢人了，这家伙不会误会什么吧。”可等宗子淇转头看着李汉，这家伙竟然似乎一点都没有当这一回事。

　　“这个家伙。”宗子淇哼了一声。

　　李汉一脸迷糊，怎么了，这是？

　　郭紫欣缠着嘟嘟小人，一直问着，嘟嘟认识多少明星，导演啊，这丫头似乎对好莱坞充满向往。“哇，真的吗？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟小得意说道。“Pandora都和苏瑞姐姐约好了，下次一起看酷叔叔打球。”

　　“酷叔叔是谁？”郭紫欣疑惑问道。

　　“就是酷酷的叔叔。”嘟嘟一脸这都不知道。

　　“呵呵，湖人球星。”李汉，笑说道。

　　“科比吗，真的吗，我也喜欢他。”郭紫欣，叫道。

　　“郭紫欣，你太吵了，真是的。”宗子淇一副无奈样子，真是太丢富三代富四代的脸了。

　　“子淇，你听到没有，Pandora认识科比，汤姆克里斯，还有乔治卢卡斯，真的太棒了。”郭紫欣叫道。

　　“好吧，我知道，快看，Pandora和宝宝的小肥猪和小肥熊要参加比赛了。”宗子淇，说道。

　　“啊，是嘛，差点忘记了。”郭紫欣，不好意思笑笑。

　　“Pandora加油。”

　　“谢谢姐姐。”

　　“呵呵，Pandora你的小肥猪别太胖了，掉下来。”

　　“嘟嘟才不是小肥猪，是小飞猪。”嘟嘟鼓着小嘴，宗子淇阿姨都最坏了。

　　“Pandora，宝宝快点了，轮到你们了。”

　　“有请下一位，小飞熊，参赛选手宝宝！”

　　“哦，上帝，是一个四五岁小女孩，这会是这届搞怪火箭比赛最小的选手嘛，让我们来看看她的表现吧。”主持人大声叫道。

　　尔湾市电视台派着记者过来，全程直播搞怪火箭比赛。

　　“宝宝姐姐加油。”

　　嘟嘟握着小拳头，挥舞为宝宝加油。

　　小飞熊在工作人员帮助下摆放好，宝宝，握着点火器。“宝宝加油。”宝宝自己对自己喊了一声，用力一按点火器。

　　小飞熊屁股喷出火花，小飞熊，脱离发射架飞窜天。“哇，飞的真高。”

　　“表现不错，很好平衡感，让我们看看它的降落情况，上帝，真是很遗憾，降落伞还没有打开。”小飞熊火箭，重重的跌落在地，小飞熊变成四分五裂。

　　“呜呜。”宝宝哇的一声，哭了起来。

　　“宝宝姐姐，不哭。”嘟嘟，说道。“嘟嘟得奖和你分。”

　　“真的吗？”宝宝抹了一把眼泪，可怜兮兮看着嘟嘟。

　　“嗯。”嘟嘟用力点点头。

　　“那嘟嘟妹妹，你都能得奖吗？”宝宝，问道。

　　嘟嘟小人一顿，看看跌落小飞熊，小人都有点不确认，小飞猪，都是一样娜塔莉姐姐做的。

　　嘟嘟没留意，刚刚趴着肩膀睡觉小皮皮一溜烟窜着出去，跑到跌落冒烟小飞熊堆堆边，噗噗的喷水。

　　“哇，快看，那是什么？”

　　电视台的主持人惊叫到。

　　“一只龙猫，它在做什么？”

　　“喷水，浇灭火苗吗？”

　　“上帝，这太不可思议了。”


第1830章 土豆火箭的启示

　　“真是太有意思的，这只小龙猫，长的好像动画片里皮卡丘。”有人笑说道，说来，不得不说，日漫美国影响力不算小呢。

　　“还真有点像啊，呵呵，真是可爱。”

　　“尤其是有意思，这只小龙猫竟然爱喝水，会喷水，第一次见。”

　　好嘛，小飞熊都被大家忘掉了，宝宝嘟着小嘴。“舅舅，宝宝的小飞熊。”

　　“没关系，下次咱们做个好的。”李汉笑着安慰道。

　　“宝宝姐姐，嘟嘟得奖杯带你玩。”嘟嘟小人，说道。

　　“可是嘟嘟妹妹的小飞猪都跟宝宝小飞熊一样的。”宝宝小声说道。

　　“嘟嘟小飞猪都会喷呼噜。”嘟嘟说道。

　　“呼噜？”

　　“我给Pandora加了一个塞子。”娜塔莉笑嘻嘻说道。“Pandora，到你了哦。”

　　“嘟嘟来了。”

　　小人，等着小飞猪装好，用力一按点火器。“小飞猪，快点飞哦。”

　　点火，飞窜，发出一阵阵呼噜呼噜响声。“哇，小猪在叫哦。”

　　“妈妈，小飞猪里装了小猪猪。”一个小女孩，指着天空小飞猪。

　　“降落伞快开。”嘟嘟，大声叫道。

　　“咦，比设计的要高一下啊。”娜塔莉，嘀咕一声。

　　“哎，完蛋。”娜塔莉一拍额头，降落伞还没有完全打开，只开了一半就缠住了。

　　嘟嘟小嘴鼓着老高，小飞猪飞快降落。“咦，哈哈哈，旋转起来，哈哈，那个塞子起作用啊。”

　　降落伞被旋转，搅动竟然开了些，整个小飞猪降落可以说，惊险刺激，还有旋转发出一阵阵小猪呼噜声。

　　“哇，小猪下来了。”

　　小飞猪，降落算是安全着地，只摔破了屁股，小皮皮一溜烟跑过去，噗噗的喷了几口水，满是疑惑看着，没有冒好多烟雾。

　　“小飞熊分数下来了。”

　　“多少分？”

　　“五名评审四个六分，一个七分，三十一分。”娜塔莉说道。“拍卖第三。”

　　“哇，宝宝第三名。”小人，高兴。

　　“别高兴太早，现在只有五名选手。”娜塔莉说道。

　　“哦。”

　　“嘟嘟妹妹。”宝宝，见着嘟嘟小人，跑过来，挥舞小手。“小飞猪飞的不错。”娜塔莉笑说道。

　　“嘻嘻。”嘟嘟挺高兴。

　　“咦，这么快分数就出来了。”

　　“三个八分，两个九分，成绩不错啊。”娜塔莉笑说道。“四十二分，排名第一。”

　　嘟嘟挺得意，可随着大本钟上天，跳出小鸟，弹出降落伞宣传叫这降落下来，取得了四十五分，嘟嘟排名立马降到第二。

　　一个接一个，嘟嘟和宝宝两个小人，小嘴越撅越高。

　　“越来越精彩了。”

　　“娜塔莉，该你的了吧。”

　　“娜塔莉姐姐加油。”嘟嘟和宝宝挥舞小拳头，两个小人都得不到奖了。

　　“看我拿下冠军。”娜塔莉，一脸自信说道。

　　“开始。”

　　娜塔莉按住点火键，噗噗，发射器喷出高温火焰，一飞冲天，只是，在半空出了意外，宇宙飞船飞歪了。

　　“快让开。”

　　突然，不知道谁大叫了一声，工作人员忙四散跑开。

　　“哈哈哈。”

　　李汉这些观众，全乐了，感情，这个宇宙飞船还带着拐弯的呢。

　　“娜塔莉姐姐。”嘟嘟和宝宝看着娜塔莉，两个小人满是小失望。

　　“不应该啊，怎么会，我可是测量过，怎么会失去平衡呢。”娜塔莉，嘀咕道。

　　“娜塔莉，搞怪小火箭比赛，可不像你想象的那么简单啊。”宗子淇笑说道。

　　“快看看，机器人，要发射了。”

　　“哇，好多好多机器人。”

　　“九个机器人，我到要看看，他怎么平衡问题怎么解决的。”娜塔莉，嘀咕一声。

　　九个大小不一的机器人，顺序点燃。“哇，小机器好厉害，放屁了。”嘟嘟拍着小手。

　　“真是不错。”

　　要知道人形不对称，而且人面上制作十分清晰，全铁的机器人火箭，平衡难度多大，没有人比娜塔莉更清楚。

　　“真飞上天了？”娜塔莉，愣愣说道。

　　“不亏机器卡里。”宗子淇说道。

　　九个机器人，只有一个降落伞没有完全打开，其他无论发射高度和降落安全性，全都顶尖的。“哇，四十八分。”嘟嘟，捂着小嘴。“比嘟嘟都多好多分。”

　　说着，看娜塔莉。“比娜塔莉多更多分。”

　　“小屁孩，你不说，没人当你小哑巴。”娜塔莉嘀咕一声。

　　“咦，披萨，这个太搞笑了吧。”机器人之后，是一个巨大披萨饼。

　　“咦，快看，那是什么？”突然，人群一声惊异声。

　　“那不是刚刚消防队员吗？”

　　“哈哈哈，还真是啊。”

　　“皮皮。”嘟嘟一看，哇的一声。“爸爸，爸爸，皮皮跑去吃披萨了。”

　　小皮皮，正跳到披萨饼上啃着披萨呢，美食小屋卡佩奇愣住了，裁判，示意比赛暂停下来。

　　“皮皮快回来。”嘟嘟，蹬蹬跑过去。

　　“Pandora别靠近。”

　　披萨饼已经被送上发射地，接上了点火器，这要是靠近点火，很容易被烧伤。“皮皮快回来，嘟嘟给你果子吃。”嘟嘟，招招小手。

　　“龙猫吃水果吗？”

　　“没听说啊。”

　　众人疑惑议论，不过令人惊讶皮皮真的调戏披萨，跑了回来，一跳叼住Pandora手里小果子。“真吃啊。”

　　“卡佩奇，你做的披萨真的原来原来好看了。”机器人卡里笑说道。

　　卡佩奇哼了一声，没理会卡里，检查一下披萨火箭，对着裁判点点头。“可以开始了。”

　　随着点火声响起，披萨飞上天空，只是很可惜，披萨出现歪斜，最终坠毁。“咦，这个不会是小龙猫啃坏的吧？”

　　“不会吧？”

　　阿尔塔和灵娜，有些不相信。

　　“真有可能。”宗子淇，说道。“美食小屋卡佩奇，可是这届的冠军热门。”

　　“或许披萨料子撒的不均匀吧。”李汉笑说道。

　　“汉。”珍妮弗白了一眼李汉。“Pandora，小皮皮没事吧？”

　　“没事，小皮皮都吃一个果果都变好乖了。”嘟嘟摸摸小皮皮。

　　“喵呜。”皮皮喵呜一声，见着珍妮弗和灵娜，接近，变着声音汪汪汪叫了几声。

　　“吓我一跳，怎么还会汪汪叫。”灵娜，真是第一次见着。

　　“可能是一只外语猫。”李汉，暗暗心说，这玩意，幸好，没叫着皮皮，不然那就不是吓一跳了。

　　珍妮弗一脸哭笑不得看着李汉，真是，怎么变的这么爱乱开玩笑。“嘻嘻，妈妈，皮皮还会学小猴子叫。”

　　“是嘛，珍妮弗，看来汉，说的没错，这是一只会外语的龙猫。”灵娜笑说道。

　　“Pandora，你可捡到一只令人惊奇小猫咪，会喷水，会说外语。”

　　“嗯嗯，皮皮都最厉害了。”

　　“呵呵，你们说什么，快看，土豆火箭。”娜塔莉笑说道。“我刚刚听人说，这个火箭外边土豆是真的。”

　　“什么，真土豆？”

　　李汉有些惊讶。“这么大土豆，可不多见。”

　　“二百多磅，这才巨菜谷，不算大。”娜塔莉说道。“汉，你听说巨菜谷吧？”

　　“娜塔莉阿姨什么是巨菜谷。”嘟嘟小声问道。

　　“你们不知道？”娜塔莉一脸惊讶问道。“汉，你不是种出巨大南瓜了吗？”

　　“这个和巨菜谷有什么关系？”李汉一脸疑惑问道。

　　“难道汉克农场南瓜不是巨菜谷的种子？”娜塔莉惊讶看着李汉。

　　“不是啊。”

　　“难怪呢。”娜塔莉，说道。“巨菜谷，是一处山谷，那里种出蔬菜比外边大很多，很多科学家都在研究，有种说法是水的问题，还有说磁场问题。”

　　“这地方，我听说过，听说恐龙时代遗留下来的。”宗子淇，说道。

　　“还有这样的地方，真是神奇。”李汉，笑说道。“有机会一定要去一趟。”

　　“这个土豆就是来自那里。”娜塔莉说道。

　　“土豆火箭要发射了。”

　　只听一声砰地一声，土豆火箭，发射不到三秒钟，就爆掉了，土豆块乱飞。“哇，好好玩，爸爸，嘟嘟要做个大南瓜火箭。”小人，拉着李汉手摇摇说道。

　　“好好好，做。”李汉哭笑不得。

　　“咦，娜塔莉，你帮我问问，这个土豆哪里能买到？”李汉，突然想起，土豆博物馆，自己收购了土豆博物馆和葡萄博物馆，打算重新装饰一下开业。

　　这两天没事也在想，怎么把两家博物馆给经营好，只是土豆太普通了，各种衍生品，没多少出奇的地方。土豆车牌，李汉最近收购一下，作为展示。

　　二战时期，美国政府为了节省钢铁用土豆制作车牌，这个美国人尽皆知，但是华人，尤其是旅游知道不多。李汉打算找到制作土豆车牌老厂家重新制作一下纪念车牌。

　　再有空间了种植些土豆，土豆品尝，靠口感吸引些游客，最好多些土豆制作土豆泥，味道好，即使数量少一些，足够吸引游客用的。

　　李汉没打算赚多少钱，能保持，不亏损就算不错了。至于葡萄博物馆，本来就还算好，多少不算亏，加上李汉打算在汉克庄园，酿造些葡萄酒，送着过去。

　　李汉相信，至于汉克庄园葡萄园浇灌了空间泉水，葡萄产量和品质肯定有所提高，酿造葡萄酒和葡萄加工品都将不错。

　　最好能赚些钱贴补汉克庄园，李汉说着要让庄园收支平衡，可不是随便说的。

　　“这个啊，我去帮你问问，应该很容易。”娜塔莉，说道。


第1831章 土豆大变身

　　“土豆土豆，你是小土豆，嘟嘟会魔法，变个圆圆眼睛，大嘴巴。”嘟嘟和宝宝，边唱边在土豆上作画，地上排排一排小土豆，两个小家伙正给小土豆画眼睛和嘴巴，一个个卡通小娃娃形象，可爱极了。

　　火箭比赛结束了，娜塔莉带着嘟嘟和宝宝，干净利落的失败了，好在嘟嘟和宝宝两个小人获得新人奖，一人一个大奖杯。

　　想来小火箭协会对李汉提供汉克庄园的感谢，两个小人高高兴兴抱着大奖杯小奖杯回家。李汉，从土豆火箭得了些启发，打算，近两天，重新开放土豆博物馆。

　　这不，嘟嘟和宝宝两个小调皮，学习之余，开始了李汉打工，画一个小土豆十美分，两个小人半个多小时，一人画了将近三十个小土豆。

　　“嘟嘟妹妹，土豆没有了。”宝宝，拍拍小篮子。

　　“哦，嘟嘟去拿。”小人爬起来，蹬蹬跑去厨房。“奶奶，奶奶，土豆宝宝没有了。”

　　“这么快啊。”张秀英笑说道。“奶奶帮你们拿。”

　　“嗯。”嘟嘟，点点小脑袋，举着小篮子。

　　蒸箱里，一个个鹅蛋大笑土豆排排起放着蒸箱里蒸着。张秀英掰开一个，看看，点点头。“熟了。”

　　“小汉，这些土豆哪里买着，挺好的。”张秀英，笑着说道。

　　李汉笑说道。“这些是查理联系，附近农场的。”

　　“晚上炖个土豆牛肉。”张秀英笑说道。

　　“嘟嘟喜欢大牛肉。”

　　“没忘掉你。”张秀英笑说道。

　　“嘻嘻。”小人，接过小篮子，提着跑回去。

　　“汉，你让Pandora和宝宝画这么多土豆娃娃做什么？”

　　“我打算明天，在土豆博物馆门前，做派送。”李汉说道。“你不觉着，多个笑脸和大眼睛很可爱吗？”

　　“是挺可爱。”娜塔莉嘀咕。“可是土豆，不是吃的吗？”

　　“吃之前玩一下不是更好吗？”李汉说完，乐了，那个光头，不就是这样吗？

　　“这家伙，笑什么啊。”娜塔莉嘀咕，没来由傻笑。

　　阿尔塔捂嘴笑着对娜塔莉小声说了几句。“啊，你当我是女妖怪啊。”

　　“咦，你知道唐僧啊？”

　　李汉说着，看了一眼边上偷笑的阿尔塔。“呵呵，阿尔塔，你在中国也看西游记？”

　　“当然了，汉，西游记我很喜欢的。”阿尔塔说道。“天蓬元帅。”

　　“猪八戒。”嘟嘟，小人，笑着抬头，说道。

　　“好好干活。”娜塔莉，哼了一声。

　　小人，对着娜塔莉吐吐舌头，做了小鬼脸。“嘻嘻。”

　　“嘟嘟妹妹，哈姆丹哥哥都还没有出来玩。”宝宝，画着土豆，小声说道。

　　“哈姆丹哥哥都要离家出走，嘟嘟都不离家不走，不是好孩子。”嘟嘟说道。

　　“哦，可是舅舅说，嘟嘟妹妹都会迷路，才不离家出走的。”宝宝小声说道。

　　“嘟嘟都学会开地图了。”小人画了一张咬人的小土豆，哼一声，说道。

　　“爸爸都好讨厌。”嘟嘟鼓着小嘴说道。

　　“Pandora，说什么呢？”

　　“啊，爸爸又听到了。”嘟嘟鼓着小嘴。“下次不许偷偷说爸爸坏话，不然打你小屁股。”

　　“咦，Pandora，你有说什么了？”娜塔莉笑嘻嘻说道。“说给阿姨听听。”

　　“姐姐。”

　　“喂，忘记昨天可是我做的小火箭帮你们得了大奖杯。”娜塔莉，哼哼说道。

　　“可是爸爸说，那是小火箭协会用嘟嘟家的庄园，才给嘟嘟和宝宝姐姐的，都和娜塔莉姐姐没有关系。”小人一脸小鄙视看着娜塔莉。

　　“汉，你怎么可以这么说，要是没有我做的小飞猪和小飞熊，Pandora和宝宝能得奖，这至少有我一半功劳。”娜塔莉不干了，虽然，事实似乎好像就是那么回事。

　　“嘟嘟，不许这么说。”李汉说道。

　　“哦。”嘟嘟点点小脑袋。

　　“爸爸不是说过，有时候要用善意谎言，安慰受伤的人吗？”李汉说道。

　　“汉。”娜塔莉，要疯了。“我哪里受伤了。”

　　“娜塔莉姐姐都没有烂掉。”嘟嘟，小声说道。

　　“烂掉？”娜塔莉回头看着小人。“你们父女是故意的。”

　　嘟嘟哇呜一声。“土豆烂掉了，嘟嘟要吃你。”说着，小人，剥开被划破的皮子，大口大口咬着，吃掉。

　　“嘟嘟妹妹，你都吃掉三个土豆宝宝了。”宝宝小声说道。

　　“三个？”嘟嘟摸摸小肚子。“奶奶，奶奶。”

　　“怎么了？”

　　“晚上吃什么？”

　　“牛肉炖土豆，还有你喜欢吃的锅贴馍。”张秀英笑说道。

　　“哇，嘟嘟不要吃土豆宝宝了。”小人，哇呜一声，开始后悔，不该吃掉刚刚土豆宝宝。

　　“呵呵，小馋猫，这些肚子吃饱饱，一会看你怎么吃锅贴馍。”娜塔莉笑嘻嘻，看着一脸小懊悔小人。

　　“娜塔莉姐姐讨厌。”

　　嘟嘟鼓着小嘴。

　　“小屁孩，屁股痒痒了吧。”娜塔莉，做势去捉小人。

　　“爸爸，爸爸娜塔莉姐姐要踩掉土豆宝宝了。”嘟嘟，大声喊道。

　　“切，我才不和一般见识呢。”娜塔莉嘀咕一声。“我去超市，阿尔塔，你去吗？”

　　“不了，我去骑会马。”阿尔塔，跟着出去。

　　珍妮弗和灵娜，去书房，客厅只剩下李汉和嘟嘟，宝宝。“哇，皮皮又来偷土豆吃了。”“皮皮肚子好大哦。”

　　“呵呵，刚刚那只小猫又跑厨房去了，这只猫，还真是奇怪，咕噜咕噜喝了一肚子水。”张秀英，说道。

　　“喝水加上土豆？”

　　李汉想想土豆泥，忙叫道。“Pandora，快带小皮皮去外边。”

　　“哦。”嘟嘟一脸小茫然，不过还是抱起小皮皮。

　　“小皮皮不许偷吃土豆宝宝。”嘟嘟，边走边拍着小皮皮的屁股。

　　小皮皮发出喵呜喵呜声音，是不是夹杂几声猴叫声。李汉跟着出去，看着草地上几只满身土豆泥浆水小猴子，哭笑不得。

　　“皮皮不许调皮。”

　　嘟嘟教训小皮皮，边帮小猴子擦擦。“这只小东西。”

　　李汉哭笑不得。“回头，不能让它喝这么多水。”

　　“嗯，嘟嘟知道了。”

　　小人把皮皮，教育一番，放掉，回去继续制作土豆宝宝，晚上少不了土豆大餐。

　　“土豆宴。”

　　整个餐桌各种土豆，土豆丝，土豆泥蘑菇奶油汤，炸土豆片，土豆条，牛肉炖土豆，土豆粉。“妈，这谁做的啊？”

　　“大师傅。”张秀英，哭笑不得。

　　“查理，怎么回事？”

　　李汉无语了，今天这是闹哪一出啊。

　　查理根本不知道，怎么一回事，一问才知道，仆人按着吩咐土豆送到厨房，竟然把今天晚上菜给放到土豆下面。好嘛，大厨一看，全是土豆，这不就成了，这样。

　　“呵呵，没关系，这挺好的。”张秀英笑说道。

　　“吃吧。”

　　“我要成土豆了。”娜塔莉笑说道。

　　“土豆阿姨。”嘟嘟笑嘻嘻叫了一声。

　　“小鬼头，看我的土豆丝攻击。”娜塔莉笑嘻嘻，夹着一筷子土豆丝放到嘟嘟碗里，小人立马苦起一张小脸。

　　小人不爱吃土豆丝，再说有牛肉，这可是小家伙早早瞄上晚餐。“哈哈哈。”见着嘟嘟苦着小脸和土豆丝做斗争，娜塔莉一脸得意。

　　“土豆大战，汉，土豆打到多疼啊。”娜塔莉，嘀咕道。“这个点子真是烂透了。”

　　“蒸熟土豆，怎么样？”李汉笑说道。

　　娜塔莉撇撇嘴。“那我觉着配上一包番茄酱，或许再加个勺子，这个更高。”

　　吃过土豆晚餐，几个年轻人坐着客厅，讨论，土豆博物馆开业的事，嘟嘟和宝宝，追着小皮皮，小黑黑打闹。

　　“娜塔莉姐姐都最喜欢吃土豆。”

　　嘟嘟小人，跑过，正好听到，娜塔莉的话，笑嘻嘻吐吐舌头说道。“土豆阿姨。”

　　“小鬼头，刚刚的事还没找你呢，别跑。”

　　“嘻嘻，来捉嘟嘟啊。”小人，笑嘻嘻一溜烟跑了。

　　庄园房间，多了，小人，虽然是个爱迷路，可熟悉下来，靠着记忆力，哪里有出口，哪里该向着左拐，记的清清楚楚。

　　娜塔莉，加入嘟嘟和宝宝小人队，李汉无奈摇头，果然，娜塔莉还是适合和五岁小人一起。“汉，先看看开业情况再做改善吧。”

　　“现在只能这样了。”

　　李汉，说道，总不能真的把空间种满土豆吧。

　　晚上的时候，李汉空间挖了一大篮子土豆，放进厨房，厨房现在一箩筐一箩筐土豆，放着一篮子，根本没人能发现。

　　第二天一早，李汉一篮子空间土豆，捡出来，切成土豆丝和土豆条。一部分用来参合着其他土豆丝，制作土豆丝沙拉，一部分参合土豆条，用来做炸土豆条。

　　“听说了没有，汉克庄园的那个亿万富翁，打算重开土豆博物馆。”

　　“重开土豆博物馆，别开玩笑了，土豆博物馆现在可没有人愿意去哪里，去看那该死的十八世纪挖土豆工具和咬起来味道糟糕透顶的土豆车牌。”

　　“没错，我更喜欢去迪斯尼，或者是好莱坞。”

　　“说的没错，番茄节多有意思，土豆，我已经很长时间不吃了。”

　　尔湾市的居民对土豆博物馆重新开业，并不太关心，只是有些无聊的家伙讨论。“爸爸，嘟嘟来摆。”

　　土豆博物馆门前，一条长长条桌，一张接着一张，上面摆放一排排大眼睛，大嘴巴卡通土豆。“哇，快看，土豆僵尸。”

　　“土豆僵尸？”李汉耳朵一动，那个小女孩什么意思？

　　回头一看，李汉哭笑不得。“这是怎么回事？”

　　嘟嘟和宝宝两个小人，正偷偷摸摸想要逃跑。


第1832章 土豆吃吃吃

　　李汉昨天购买下来的土豆火箭碎片，重新拼凑，刷了土豆油，吩咐两个小人画土豆人笑脸，谁想竟然画成了僵尸脸。

　　难怪，小女孩哇哇大叫呢，李汉哭笑不得，捉住两个小偷偷跑掉小人，一个小屁股给了一下。“淘气。”

　　“汉，怎么了？”

　　娜塔莉，嘀咕一声。“要教训Pandora和宝宝吗？”

　　李汉无语看着娜塔莉，娜塔莉嘀咕。“不教训就不教训，这么看着我做什么啊？”

　　“咦，这个大土豆，真的拼好啊，哈哈哈，还有僵尸怪脸，真有意思。”娜塔莉笑说道。

　　“丧尸怪脸？”阿尔塔，凑着过来看看。“挺可爱的丧尸脸。”

　　“叔叔，我们可以和它拍照吗？”一个小男孩，走过来，小声问道。

　　李汉有点意外。“当然，这是一个来自巨菜谷的大土豆。”

　　“这是真的土豆，真是够大的。”男孩的父亲，有些惊讶，竟然凑着边上拍了一张。

　　李汉没有想到丧尸花脸土豆，竟然还成了吸引点，不少人凑着过来拍照，博物馆门票因此售出十多张。

　　“汉，哈哈，这些小土豆娃娃，看起来，还不如土豆丧尸来的受欢迎呢。”娜塔莉笑呵呵，说道。

　　李汉翻了白眼，好在嘟嘟和宝宝，换上土豆娃娃装，带着几只猴子土豆和小黑熊土豆，外加两只长长腿的火鸡土豆，在博物馆门前表演土豆舞。

　　吸引不少小朋友，别说一只土豆舞下来，门票卖出去三十多张，两个小人得意洋洋。“一张门票，送一个土豆娃娃。”

　　宝宝和嘟嘟大声说道，领着一群小人去领着土豆娃娃。“好可爱。”“还可以吃哦，要从屁股吃。”嘟嘟，说着摸出小勺子，开始挖土豆吃。

　　金黄色土豆泥，带着土豆特有香味和空间泉水奇异清香味味道。“真好吃，妈妈，你吃。”小女该举着土豆娃娃，握着小勺子说道。

　　“呵呵，好吧。”年轻母亲，其实并不是多么喜欢吃蒸土豆。

　　“咦，味道还真不错。”年轻母亲，有些惊讶。

　　“是吧，是吧，妈妈，土豆娃娃可好吃了，好可爱。”说着，举着土豆娃娃给妈妈看。“笑脸。”

　　小土豆娃娃，随着大家口碑相传，还真是，越来越多人愿意购买一张土豆博物馆门票，尝尝美味土豆娃娃。

　　三美元一张门票，一上午卖出一百多张，两名先前博物馆的工作人员看的是一愣一愣的，要知道，土豆博物馆，没多大地方。

　　平时一天有十几二十人算不错了，好在靠着平时华人游客或是亚洲，外地游客，周末遇到旅游团，支撑着，尔湾市居民，来着真不多。

　　今年欧洲游客递减，亚洲游客最近多是去一些大都市，尔湾市政府破产，倒是旅游事业，一度停滞，游客减少，土豆博物馆收入锐减，直接破产保护。

　　李汉收购下来，没要多少钱，主要还是房屋价格高一点，土豆博物馆价格几乎半卖半送的。政府倒是希望土豆博物馆重新开放起来。

　　今天，一百多人几乎全是尔湾市本地居民，这可是博物馆少有盛况了。“或许，土豆博物馆真的能起死回生呢。”

　　“别太高兴。”纳西说道。“克拉，或许只有今天好点，你知道，土豆博物馆，并没有什么吸引人的地方。”

　　“或许，你说的对，纳西。”克拉，有些黯然点头。“希望可以多支撑几个月，你知道，我需要这份工作。”

　　李汉可不知道，自己刚刚召回的两名员工对自己能办好博物馆，是一点信心都没有。

　　当然少不了一下看热闹的人，酒吧，那个喜欢买买买华人富豪，重开博物馆的消息，不胫而走，小城好处，消息很快就传播开来。

　　几乎所有酒吧，闲人都得到消息。“土豆博物馆，难道那个家伙打算做一堆土豆车牌，或许奥黑会喜欢土豆泥做的车牌，当食物派发给需要的人。”

　　“哈哈哈，说的没错，土豆，上帝，尔湾市可没有多少喜欢这东西，这里可不是爱荷达州。”几个大肚子，喝着啤酒，开着玩笑。

　　酒吧气氛很是欢快，李汉和他的土豆博物馆，为这份欢快增加调味料。

　　“娜塔莉，宗子淇，说过来帮忙，怎么还没过来？”李汉，问道。

　　“啊，差点忘记，我刚刚接到她的电话，刚刚正在鉴定一幅油画，要晚一个小时过来。”娜塔莉，说道。“汉，土豆娃娃快没了。”

　　“我这就去拿。”李汉，说道。

　　“真没想到，这么多人喜欢土豆娃娃。”阿尔塔笑说道。“Pandora和宝宝画的真棒。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟用力点点小脑袋。“嘟嘟都很专心专心画。”

　　“是嘛，这个土豆娃娃，谁画的，都流口水了。”娜塔莉笑嘻嘻举着一个嘴巴画的有点歪歪，咧嘴傻笑的土豆娃娃。

　　嘟嘟和宝宝齐齐摇头。“嘟嘟（宝宝）没有画。”

　　娜塔莉似笑非笑，看着两个小人。“不是你们画的，难道是土豆自己滚啊滚出来的。”

　　两个小人不说话了。“娜塔莉姐姐偷偷画的。”嘟嘟小人小小声和宝宝说道。

　　“喂，小鬼头，我可听到了。”娜塔莉，嘀咕一声，说小话声音是不是大了点。

　　“嘻嘻。”

　　“别闹了，有人过来兑换土豆娃娃了。”阿尔塔，说道。

　　宗家，宗子淇，松了一口气，这幅画，还真是够隐蔽，可惜总归是伪作。“该去帮忙，不知道，今天会有多少人。”

　　“子淇，这快中午，怎么还出去啊？”宗海，对着身边助手，点点头，助手和宗子淇打了招呼，离开。

　　“爷爷，李汉打算重开土豆博物馆，今天弄了土豆试吃活动，我打算过去帮忙。”宗子淇，笑说道。“不知道，就是不知道，有没有参观者，土豆博物馆在尔湾市这么多年，一直不温不火，平时本地很少过去。”

　　宗子淇说道。“我本来还劝着李汉土豆博物馆，关闭，房屋买了，至少不会亏太多。”

　　“呵呵，子淇，这你就不用担心了。”宗海笑说道。

　　“也是啊，这家伙，这次发了一笔横财嘛，爷爷，我先过去了，中午不回来吃饭了。”宗子淇笑说道。

　　“去吧。”

　　宗海看着宗子淇，笑了笑。“土豆博物馆，有点意思。”

　　李汉可不知道，自己一举一动竟然都在宗海的视线下，或许，李汉没想到，宗海会关注自己这一个初来乍到小子。

　　“什么，土豆博物馆，汉，倒是打算做什么？”宗子煜，越看看不明白。

　　其实很简单，李汉就是想开个土豆博物馆，赚点零花钱，最好能帮着庄园收支平衡，李汉，这人从来着美国，这些天，形成一习惯，总喜欢，不亏。

　　赚不赚先不说，不亏，这是底线，当然，并不是小气，而是觉着庄园想要更长久的保存，收支平衡是一条，真正的大道。

　　“这么多人。”

　　宗子淇，来到土豆博物馆门前，一个巨型大土豆横着摆放着，土豆台子上，摆放烤土豆，炸土豆条，土豆奶油蘑菇汤，土豆冰淇淋，土豆沙拉，土豆面包等，各种土豆食物。

　　“抽奖？”

　　宗子淇，嘀咕道。“怎么回事啊？”

　　“琪琪姐姐，你来了。”嘟嘟挥舞小手，小手握着一张奖券，小家伙竟然也在台下排队抽奖。

　　“Pandora，你在做什么？”宗子淇，疑惑看着小人。

　　“等抽奖吃土豆。”小人，笑嘻嘻说道。

　　“你们都在等着？”宗子淇，见着娜塔莉和阿尔塔，也在，有点愣神。

　　“没办法，太多人了。”娜塔莉，脸上带着得色。“意外吧？”

　　“是挺意外的，这些是游客吗？”宗子淇问道。

　　“当然不是，这些都是尔湾市居民。”娜塔莉，看着宗子淇一脸小惊愕，得意洋洋说道。“怎么样，我们只用不到一上午功夫，就把一个破产土豆博物馆带起来，厉害吧？”

　　宗子淇，还能说什么呢，点点头，只是心里越来疑惑，好奇了。土豆在尔湾市，并不太受欢迎，要知道，这里华人居多，土豆最多作为制作土豆丝食材，随着华人美国时间，越来越长，渐渐开始偏向美式食物。土豆丝，少见了，土豆炖牛肉，炖猪肉，这样食物也少了。

　　别看尔湾市华人不少，其实很多已经是美国人。土豆博物馆，一些纪念品，土豆小制品，土豆肥皂，土豆衬衫，之类，除却一些特定时间，平时可没有人喜欢。

　　宗子淇，好奇，得到消息的酒吧闲人们，更是惊讶，这是怎么回事。“尔湾市什么时候开始喜欢上土豆了。”

　　“哇，嘟嘟的。”

　　嘟嘟挥舞小手，抽到了。

　　“嘟嘟妹妹好厉害。”宝宝一脸小羡慕，宝宝都没有抽到。

　　等着嘟嘟举着奖券上台，李汉愣了一下，哭笑不得，这个小鬼头怎么也参加抽奖，还幸运被抽中了。“不许捣乱。”

　　“嘟嘟都很乖的。”嘟嘟鼓着小嘴，说道。

　　“嘟嘟要一个大面包，一个烤土豆冰淇淋，还有一碟土豆沙拉。”小人，点点小手指。“还有土豆条。”

　　“这么多，会吃成小胖墩的。”李汉，笑着，捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“嘟嘟都抽到了，爸爸听话。”嘟嘟，鼓着小嘴说道。

　　“是是是，不过不是听话，信守承诺。”李汉说道。

　　“嗯，一样的。”嘟嘟点点小脑袋，说道。


第1833章 土豆大君

　　大获全胜，土豆博物馆一天售出门票二百三十五张，各种收入加起来接近一千五百美元，扣除费用，工资，还有近八百美元盈利。

　　“汉，Pandora的工资为什么比我多。”娜塔莉，不乐意，自己只有不到五十美元工资，可Pandora竟然有八十美元。

　　“嘟嘟都有抽奖吃土豆，写评论，还有嘟嘟卖掉五十张门票。”嘟嘟，说道。

　　娜塔莉嘀咕不就卖掉五十张，我也卖掉三十多张呢。“娜塔莉，这个工资是我算的。”阿尔塔笑说道。

　　“阿尔塔，你怎么这样啊。”娜塔莉，不在于五十美元，还是八十美元，可是在乎工资，自己竟然比一个五岁小朋友少，太丢人了。

　　“娜塔莉，我只有二十五美元。”宗子淇哭笑不得，说道。

　　“你来的晚，当然少了。”娜塔莉理所当然说道。

　　“嗯嗯，琪琪姐姐迟到好多时间。”嘟嘟，说道。

　　“好吧，二十五美元就二十五美元，这可是我靠着土豆赚到。”宗子淇笑说道。“汉，我可以买几个土豆回去给爷爷尝尝吧。”

　　“没问题，我帮你挑几个好的。”李汉笑着，箩筐里挑选了几个空间土豆装进袋子里。“二十五美元只有三个土豆，汉，你这个土豆太贵了点。”

　　“不贵，不贵，好吃土豆都好贵的。”嘟嘟，说道。

　　“是嘛，不好吃，我可找你们。”宗子淇笑说道。

　　“没问题。”李汉笑说道。

　　宗子淇提着三个大土豆，笑着，出了客厅。“这孩子，怎么几个土豆还要钱啊。”

　　“妈，呵呵，没事，她不会在意的。”李汉笑说道。

　　“对了，小汉，我听说，你买了一大片荒地？”张秀英今天去超市，无意听到有人说起这事。

　　“荒地，这个，我打算种土豆。”李汉笑着，举着土豆说道。

　　“种土豆？”张秀英有些疑惑。“那地方不是说，种不了作物吗？”

　　“妈，你放心，这种土豆，生命力顽强，最是适合荒地种植。”李汉笑着说道，这话可没说错，空间土豆，除了种到沙漠不成，荒地，尤其是李汉打算好，用稀释空间泉水，满灌溉一次。

　　想来，种植土豆，完全没问题。“汉，你真打算种土豆。”

　　“种土豆，嘟嘟要种好多好多土豆。”

　　“还要大土豆。”宝宝小人，跟着起哄。

　　“好，明天开始我们就种土豆。”

　　李汉笑说道。

　　“汉，你不是真这么干吧？”娜塔莉，真的有点傻眼。

　　最傻眼的，还是尔湾市一堆看着李汉热闹的人。“种土豆？”宗子淇，差点把嘴里米粥喷出去，咳咳几声。

　　“真的？”

　　“没错，我刚得到消息。”宗子煜说道。“汉购买土豆种苗。”

　　其实就是一堆堆长芽，其中一部分被李汉用空间土替换，只是一时起意种土豆，种苗不足，只能用这些购买充数，好在有皮皮在。

　　“哇，皮皮又在给土豆苗喷水啊。”娜塔莉笑说道。

　　皮皮回头看了一眼娜塔莉，土豆停下来，猛地一弯腰。“汪汪汪。”

　　“噗噗。”

　　娜塔莉，啊啊几声。“Pandora，又是你教的？”

　　“哈哈哈。”

　　嘟嘟一溜烟跑走，留下大呼小叫，追击小人的娜塔莉，叫声。还有萌呆呆，继续喝水喷水，浇土豆苗的小皮卡丘。

　　皮皮绝对是乖宝宝，喝着空间泉水，喷着空间精华水，喷一会，休息一会，工作积极，不偷懒。“是个好同志。”李汉笑着，摸摸小皮皮奖励两个空间果子。

　　土豆苗，差不多，喷洒空间水的活干的差不多，雇佣二架喷雾飞机，干了三天，总算，喷洒一遍。“宗家荒地，真的要种满土豆了？”

　　“没错，今天一早，汉克庄园开始招人了，你们不知道，宗家荒地，大型机械，走不了，全靠小机械和人力，这家伙，真是疯了，这样种出土豆，成本至少高出外边三到五倍。”

　　“可不是，我还不信了，荒山能种出什么土豆来。”

　　“是啊，想要回本，至少卖出普通土豆五到八倍价格。”

　　“开玩笑，五到八美元一磅土豆，上帝，除非是和这个中国人一样疯狂，我想不到还有谁会买这样土豆。”

　　“或许，真有这样富豪呢，你知道，有些人总是钱多的花不了。”

　　“哈哈哈。”

　　酒吧传来一阵，笑声。

　　李汉来到尔湾市，还是挺受欢迎，尤其是最近，不时干点，冒头的事，天天为尔湾市人民增加话题，乐趣。

　　这不，接到电话，李汉被尔湾市政府评选，本周最受欢迎外来移民，李汉有点懵了，等着娜塔莉知道，笑的差点摔地上。

　　李汉算是明白，这玩意，好像不是好东西。

　　“汉，你知道，这个最受欢迎的外来移民徽章，怎么来的吗？”娜塔莉，说着，忍不住哈哈哈大笑。

　　“怎么回事，我还纳闷呢？”李汉嘀咕道。

　　“不行了，汉，你让我多笑一会，哈哈哈。”娜塔莉，笑的眼泪都流下来了。

　　“爸爸，娜塔莉姐姐，会不会死掉。”嘟嘟小声问道。

　　“怎么这么问啊？”李汉有点好奇。

　　“书里都有说，笑笑多了，会死掉。”嘟嘟，说道。

　　“那本书？”

　　“射大鹦鹉。”嘟嘟，说道。

　　“射雕英雄传？”李汉，无语。“谁给你看这个的？”

　　“琪琪姐姐换嘟嘟减肥糖，送好多书哦。”嘟嘟，说道。

　　“这丫头，这个娜塔莉阿姨没被点穴，不会死掉的。”李汉，说道。

　　“哦，娜塔莉阿姨，真的吗？”嘟嘟，眨巴大眼睛盯着娜塔莉。

　　“咳咳咳，Pandora，你说什么死掉，死掉的啊。”娜塔莉，嘀咕一声，没好气说道。

　　“哦，娜塔莉姐姐，你都不笑了吗？”嘟嘟，歪着小脑袋。

　　“不笑了，不笑了。”娜塔莉哼了一声。“再笑会死掉的，阿姨不敢笑了。”

　　“呵呵呵。”李汉被逗乐。

　　“汉，你还有心情笑，你这个最受欢迎外来移民奖，你知道，怎么来的吗？”

　　“多半不是好东西。”李汉说道。

　　“没错，这是冤大头奖，收购荒山，破产博物馆，招聘一群人进山种土豆，上帝，你可真是解决不少就业岗位，这不说，你做这些事，为尔湾市人们精神生活添钻加瓦啊，真正实践级小丑宗师啊。”娜塔莉说道。

　　“这个，没必要给我一朵大红花吧。”李汉，自嘲笑说道。

　　“那是鼓励你再接再厉，多收购破产企业，最好能把尔湾市所有失业人口全部转成汉克冤大头公司员工。”娜塔莉，笑说道。

　　“我这么像冤大头吗？”李汉无语翻了白眼。

　　“不是像，他们觉的你就是。”娜塔莉说道。

　　李汉无语。“种土豆种出冤大头，这感情好，土豆名字干脆就叫冤大头牌土豆得了。”

　　“哈哈，汉，你开玩笑吧，别逗我笑了，我真会死掉的。”娜塔莉笑说道。“笑死的。”

　　“哇，娜塔莉姐姐真的中了爸爸点穴。”嘟嘟，哇呜一声，满是小崇拜看着李汉。

　　李汉敲了一下小人。“不许看这些这些书。”

　　“为什么？”嘟嘟不解的问道。

　　“因为你还是小孩子，要等成了大人才能看。”李汉笑说道。

　　“爸爸骗人，嘟嘟都快五岁了，是大人了，爸爸都说过的。”嘟嘟，说道。

　　“啊。”李汉有点后悔了。

　　边上娜塔莉见着李汉一脸郁闷，后悔，哈哈哈大笑。“汉，我就说Pandora这个小屁孩，最是闹人了，这下体会到了吧。”

　　“嘟嘟都很乖，不闹人。”嘟嘟不愿意了。

　　“对，嘟嘟很乖，这样吧，等嘟嘟再长大几岁再看这些书好不好，爸爸买好多故事书先看完。”李汉，笑着，哄着小人。

　　“哦，好吧，那爸爸答应嘟嘟买一把大弓箭。”嘟嘟小人说道。“射大鹦鹉。”

　　“好好好，买。”李汉笑说道。

　　“嗯。”嘟嘟点点小脑袋，放下射雕英雄传，这本奇书。

　　“咦，嘟嘟妹妹你都看完了啊。”宝宝小人，挖着水果布丁，路过，见着放在茶几上的射雕英雄传。

　　“舅舅，舅舅，给宝宝看，宝宝都没有看完。”宝宝小人，一说。

　　李汉回头看着想跑掉小嘟嘟。“小滑头。”

　　“嘻嘻。”小人嘻嘻笑跑开。

　　“汉，你可真是冤大头啊。”娜塔莉笑着，站起，拿起书来。“我也看看。”

　　“你能看懂？”

　　“查字典。”娜塔莉哼了一声。

　　李汉一乐。“查字典都学会了？”

　　“宝宝教的。”宝宝小人，笑嘻嘻说道，坐在沙发，晃悠小腿。

　　“是嘛，宝宝都这么厉害啊。”李汉笑着揉揉宝宝，包包头，两个小包包，用红绳子扎起来，挂着吊坠，别提多有意思了。

　　“嗯嗯。”宝宝，开始向着嘟嘟向发展去了。

　　老姐和姐夫来了，见着，可要找自己麻烦了，看看家里小鬼都变成什么样子了。

　　“舅舅，嘟嘟妹妹说，你都要做土豆布丁。”嘟嘟挖着布丁，大口大口吃掉。

　　“土豆布丁，呵呵，舅舅等一会就去做。”

　　李汉打算开发一下土豆，尝试制作一些新式土豆点心。“舅舅做烤土豆都好吃。”

　　“蒸土豆也好吃。”

　　小人，说着，小嘴吧嗒吧嗒，没停下来。

　　“小馋猫。”

　　李汉笑着点点宝宝小鼻子。“舅舅一会就给你做烤土豆。”

　　“嗯嗯。”

　　“土豆片。”

　　一个个全是小馋猫，露出小脑袋，嘟嘟小人笑嘻嘻说道。

　　“想吃土豆片，明天要好好干活知道吗？”李汉笑说道。

　　“嗯嗯，嘟嘟都会教皮皮好好喷水。”嘟嘟，说道。


第1834章 全家聚春节前

　　“光顾着种土豆了，差点把大事给忘了。”李汉，拍了自己额头两下。

　　“怎么了，汉。”娜塔莉嘀咕，种土豆快成，汉克庄园最近几天固定活动了，一早起床，带人种土豆，中午回来，下午骑骑马，或是去菜园祸害一下Pandora和宝宝两个小人。

　　傍晚去超市，娜塔莉这几天过的，还挺舒服，这不见，李汉因为别的事，竟然打算放下种土豆这样大事，带着点好奇。

　　“嘟嘟知道，爷爷和姑姑，姑父来了。”嘟嘟小人和宝宝一样换上一身小旗袍，扎着两个小童子包包，可爱如同年画小人。

　　“妈妈，爸爸，姥爷都来了。”宝宝说道。“妈妈说舅舅要忘掉去接，就会打舅舅屁股。”

　　“哈哈哈，真的，汉，你屁股肉厚，不碍事。”娜塔莉，大乐。

　　李汉捏捏宝宝肉肉小脸蛋。“妈妈开玩笑，小孩子，不许天天说屁股，屁股的。”

　　“哦。”宝宝，点点小脑袋。“可是舅舅天天都说要打嘟嘟妹妹和宝宝屁股。”

　　嘟嘟跟着点着小脑袋。“嗯嗯，爸爸都好喜欢说屁股。”

　　“好了，两个小淘气鬼，走吧，再不去，一会爷爷和姑姑，姑父，真的要生气了。”李汉笑说道。“妈，我带着宝宝和嘟嘟去接爸，姐和姐夫。”

　　“路上慢点。”张秀英，说道。

　　“嗯嗯，奶奶嘟嘟都会看住爸爸的。”嘟嘟小人，挺着小胸脯，小大人似得说道。

　　“嘟嘟真能干，奶奶做好吃的芝麻糖饼和红枣点，等你回来，就能吃了。”张秀英笑呵呵摸摸嘟嘟小人小脑袋。

　　“爸爸快点，嘟嘟要吃点心。”嘟嘟，小人，果然一听点心，就急了，摇着李汉胳膊。

　　“真是小馋猫。”

　　李汉，无奈。“妈，我走了。”

　　出了门，接过查理递过来钥匙。“哇，大车。”

　　李汉的房车，已经从汉克农场送着过来，今天人多，路不算近，李汉干脆开着房车过去。

　　来着洛杉矶，两个小家伙，买了好一些东西，尤其是一些过节日用的接上人，直奔唐人街。

　　“唐人街，越来越冷清了。”李汉感慨道。

　　唐人街可没有九十年代热闹，现在不少年轻人都学会英语，走出唐人街真正成了美国人，真正留在唐人街的多是上了年纪的。

　　“这就是唐人街，比想象冷清多了。”老姐李梅，说道。“宝宝，嘟嘟，不许乱跑。”

　　“妈妈，妈妈，大兔子。”宝宝挥舞小手，指着挂着兔宝宝，明年是兔年，少不了一些生肖兔吉祥画。

　　“买些回去，尔湾市，虽然也不少华人，毕竟步入了唐人街，这边东西丰富。”李汉，说道。

　　一行人，买了春联用的笔墨红纸，带着好一些过节用的传统物件，还有两个小人买着小玩意。

　　回到汉克庄园，李梅和周斌一脸震惊看着大庄园。“这是别墅，还是城堡，这么大？”

　　“姑姑，是城堡。”嘟嘟一脸小得意，说道。

　　“难怪宝宝，前几天说，住大房子，这可是大啊。”李梅说道。“哈哈哈，我总算住上电视里才能见到城堡，大庄园了。”

　　李梅没着一会就开始享受起大庄园和大城堡生活，开始叫着仆人带着，参观房间。

　　“爸，姐夫，尝尝，新弄茶叶。”李汉，倒着茶，笑说道。

　　“这地方，太大了。”李平和，端着茶杯，看着一眼儿子，淡淡说道。

　　“呵呵，地方是大了些，这里气候挺好，冬天来这里住上一段时间，却失不错。”李汉，笑说道。

　　“爸，要不提前退休。”不等李汉，说完，就被李平和打断了。“我在美国呆不惯，还是和学生在一起热闹。”

　　“你啊，儿子一片孝心，你啊。”张秀英，端着一盘水果过来。“周斌吃水果，别理你爸。”

　　“呵呵，谢谢妈。”周斌，拿起一块水果递给李平和。

　　李平和接过来，点点头，对女婿很是满意。“呵呵，妈，嘟嘟和宝宝呢，没跟着老姐参加房子？”

　　“没，两个小鬼头在厨房等着吃芝麻糖饼呢。”张秀英笑说道。“小汉，珍妮弗和灵娜走了有两天了吧？”

　　“再过几天就是春节。”张秀英意思，李汉哪里不懂。“妈，你放心吧，我和珍妮弗说好了，春节前一准回来。”

　　“那就好，别耽误了。”张秀英笑着点点头。

　　李汉陪着李平和，周斌，出去逛了一圈。“这里是船坞。”

　　“爸，离着不远有个湖泊，里边养着些鱼，那天我陪你去钓鱼。”李汉笑说道。

　　李平和点点头。“小汉，这个庄园，一年下来要不少钱吧？”

　　“一年，光维护一百多万美元。”李汉，说道。

　　“这么多？”周斌都被数字给惊到了，那可是好几百万甚至千万人民币。

　　“庄园房间多，仆人少了打扫不过来，再有船坞，游艇，车子，还有一些其他地方，好在，最近房屋大修，装饰过，短时期，这块倒是不用担心。”李汉说道。

　　李汉见着老爸皱眉头，笑着说道。“爸，这边一片山林也是庄园，前些日子我开发出来，种植土豆，我想不出一年，庄园基本能做到收支平衡。”

　　“嘿，汉，土豆全都种好了。”

　　娜塔莉见着李汉，挺高兴，挥舞手里工具笑说道。

　　“这是？”

　　“小坦克？”

　　“呵呵，Pandora和宝宝买着玩的。”李汉笑说道。

　　李平和和周斌看着李汉，苦笑摇头。“你这孩子，太惯着宝宝和嘟嘟了。”

　　“咦，你们好。”娜塔莉，见着陌生人，笑着，说道。

　　李汉介绍着，娜塔莉给李平和，周斌认识。

　　“叔叔好，周，你好。”娜塔莉笑笑。“汉，我去把工具和小坦克停到车库。”

　　“这丫头是你的病人？”李平和问道。

　　“算是吧，好的差不多了。”李汉笑说道。“国外春节，该痊愈了。”

　　“可别逞能，治病救人虽说，是好事，可也要量力而为，美国毕竟不是国内，对中医还是有些偏见的。”李平和，提醒儿子。

　　“爸，我明白。”

　　中午一大家子聚在一起，这可是大半年没有事。

　　李梅和娜塔莉，阿尔塔认识，聊着挺热闹，吃过午饭，娜塔莉和阿尔塔拉着李梅，带着两个小人，去逛街。

　　周斌陪着李平和去钓鱼，李汉本想陪着钓鱼，宗海这边，说，几位收藏家特意过来，有意马克罗斯科油画，打算和李汉见见。

　　“汉，土豆种好了。”宗子淇，见到李汉，开起玩笑。

　　“种好。”李汉笑着点点头。

　　“还真种好了，汉，别到时候，连着土豆苗本都收不回来了。”宗子淇对于李汉种土豆，这种疯狂行为，可是一点不看好。

　　那块地方，没有人比宗家人更了解，不是荒芜，算荒山野岭，土层薄，而且没有肥力，除却一些生命力强劲野草和灌木，其他别说作物了，一些生命力不弱的小松树都苟延残喘。

　　“呵呵，你可别小看我这批土豆苗，那可是新品种，放到西伯利亚造成生长，耐严寒，干旱，抗病，最重要不是转基因，这算是天然土豆中战斗土豆。”李汉笑说道。

　　李汉和宗子淇，开着玩笑这么一说，谁想，竟然有人，搭起话。“呵呵，先生，你说的这种土豆，真的存在现实中？”

　　李汉一看，高壮的白人。“呵呵，是的。”

　　“汉，别开玩笑，这位是爷爷朋友，普罗科夫先生。”宗子淇小声和李汉说道。

　　“如果有这种土豆，我愿意花百万美元收购一枚。”普罗科夫笑说道。“据我所知，很多中国年轻总是爱吹牛，不过我依旧希望，我的这一百万美元能花出去。”

　　李汉笑了笑。“一枚，我可不单独出售，想要买，至少百枚打底。”

　　普罗科夫，淡淡嘲讽，李汉很是有点不爽快，本来开着玩笑。普罗科夫，看着李汉。“哈哈，一百枚，好，如果有，我倒是不介意收下来，只怕，这种土豆要等着上百年，或者更长时间吧。”

　　“爷爷。”

　　宗子淇，无奈，只能去叫着爷爷。

　　“怎么了？”

　　“汉和普罗科夫先生，因为土豆的事，似乎吵了起来。”宗子淇小声说道，土豆，这个事，还是她提出来，本来和汉开着玩笑。

　　谁知道被普罗科夫听到，普罗科夫，说着话，有点不好听，宗子淇听着都有点小生气了，可这里是宗家，宗子淇，知道自己不能因为一时意气，跳出来和普罗科夫，争什么。

　　“哦，我知道了。”宗海，淡淡说道。“这些俄罗斯人，难道不知道，画在小汉手里。”

　　“啊，我还没来得及介绍。”宗子淇说道。

　　“走吧，别让客人等久了。”

　　宗海，出了，见着客人都到了，当介绍李汉的时候，普罗科夫，微微皱眉头小声和助手说了几句。

　　“哦，画作真伪，我想苏富比的信誉，大家应该不用担心。”宗海笑说道。

　　“这是几幅画的照片。”宗海，说道。

　　宗子淇，照片送到众人手里。

　　“果然是马克罗斯科的风格。”

　　“不错的画，尤其是这幅人物画。”

　　普罗科夫，淡淡说道。“这些画作，几乎都是马克罗斯科风格刚刚形成之作，技艺没有达到巅峰，只能算一般画作。”

　　李汉一顿，这家伙还真懂啊，不过，说着一般，多少有点贬低的意思。


第1835章 土豆年画

　　“咦，土豆画？”不知道，谁提了一句。

　　“土豆画？”李汉，有些疑惑。“怎么回事？”

　　“汉，没想到，马克罗克斯这幅画里竟然有土豆。”宗子淇，叫道。

　　“土豆，怎么可能？”李汉，虽然不懂画，可土豆，多少能分清楚。

　　“这里，这是俄罗斯一种传统食物，还有这种也是，这两种食物全部用土豆做的。”普罗科夫，淡淡说道。

　　“这家伙，还真有点水平。”李汉嘀咕道。

　　“呵呵，汉，虽然我也不喜欢普罗科夫，但是不得不说，这人鉴赏水平和财富一样，令人羡慕。”宗子淇，说道。

　　“这幅画价值至少提高一倍。”宗子淇，看着普罗科夫，眼神发生一丝变化。

　　“因为土豆？”李汉，不傻。

　　“没错，汉，你知道，最有名的关于土豆画作，是那一幅画吗？”宗子淇小声问道。

　　李汉笑了笑。“虽然我不太懂画，多少听说一些，是梵高的吃土豆的人，是吗？”

　　“没错，这幅画或许可以和吃土豆的人，联系一点。”宗子淇笑说道。“有了这点联系，这幅画价值增加一倍，并不算太多。”

　　炒作，没错，李汉，明白了，果然，这帮还没有出门苏富比得到消息，给李汉打电话，说这件事，增加一倍收入，李汉不傻，当然点头答应下来。

　　好事啊，土豆画，李汉突然，灵光乍现。“没错，土豆画，哈哈哈，好主意。”

　　“汉，你笑什么？”宗子淇，一脸笑意。“是那幅画的事？”

　　“算是吧。”李汉笑着，说道。

　　“这可不太像你的性格？”宗子淇，小声嘀咕。

　　“呵呵。”

　　李汉笑说道。

　　回到庄园，李汉，找来电脑，查找资料。“紫色有，其他颜色，不算齐全。”李汉，揉揉眉头。

　　“或许，可是试试空间兑换。”

　　李汉说道。“不过作画常用是哪几种颜色，最高搞清楚些。”

　　“爸爸，爸爸，嘟嘟回来哦。”嘟嘟砰砰砰敲着书房的门。

　　“呵呵，买了什么好东西啊。”李汉笑着点点嘟嘟小鼻子。“这么高兴。”

　　“姑姑给嘟嘟买好大一块布，要做漂亮衣服。”嘟嘟高兴，说道。

　　“舅舅也有哦。”宝宝带着小骄傲。

　　妈妈做衣服最漂亮了，小人，得意极了。“汉，你怎么躲在书房里，研究什么呢？”娜塔莉笑嘻嘻，凑着进来，一副笃定李汉研究成人动作片的戏虐样。

　　“咦，油画基础？”

　　娜塔莉一脸惊讶。“汉，别告诉我你打算学画？”

　　“爸爸学画，嘟嘟教你。”嘟嘟小人立马来劲了，挥舞小手，说道。

　　“呵呵，爸爸不学画。”李汉笑说道。“只是查些资料，嘟嘟和宝宝，交给你一个任务，谁能告诉我，油画最基础的眼色，我奖励谁一件礼物，随便选哦。”

　　“真的吗？”

　　两个小人眼睛瞪着老大。“嘟嘟喜欢黄色，还有红色，蓝色。”

　　“宝宝喜欢紫色，还有绿色。”宝宝小人，举着小手说道。

　　“汉，你可真是有够笨的，当然是红绿蓝了，这是三基色，可以调配几乎所有颜色。”娜塔莉说道。

　　“是吗？”

　　李汉见过紫色土豆，红色土豆，绿色和蓝色土豆，似乎并不常见。“这样啊。”

　　“爸爸，嘟嘟的礼物。”

　　“舅舅，宝宝也要礼物。”

　　两个小人盯着李汉，眨巴大眼睛。

　　“一人一件。”李汉笑说道。

　　“哇，爸爸最好了。”说着，摸出小本子，记下来。

　　李汉哭笑不得。“爸爸还能赖账不成。”

　　“嘻嘻，爸爸会忘掉的。”嘟嘟，笑嘻嘻记好装起来。“爸爸都欠嘟嘟三件礼物了，爸爸，嘟嘟要最好最好的礼物。”

　　“知道了，爸爸会找最好礼物给嘟嘟。”李汉笑着，点点嘟嘟小鼻子。

　　“还有宝宝。”

　　“嗯，舅舅最好了。”

　　“是是是，两个小甜嘴。”李汉，笑说道。

　　“阿尔塔，你会油画吗？”李汉，见着阿尔塔走进书房，笑问道。

　　“会一点。”阿尔塔，笑说道。“可我可没有淇那么高的鉴赏水平。”

　　“不，不是鉴定油画的事，是土豆博物馆。”李汉笑说道。“我打算春节举办一场土豆油画大赛。”

　　“这倒是好主意，梵高的吃土豆的人，名气很大。”阿尔塔说道。

　　“不，我打算用土豆作画。”李汉说道。

　　“土豆作画，汉，你没开玩笑。”娜塔莉，一脸惊愕。“土豆怎么可能做画，做车牌已经算是神奇了一件事了，有土豆作画，简直不可思议啊。”

　　“是啊。汉，土豆用来制作美食，纪念品，甚至车牌，肥皂都有先例，可是用土豆作画，这个，我真的没听说过。”阿尔塔笑说道。

　　“呵呵，总归有人做第一个吃螃蟹的人，只是，不知道，有没有绿色和蓝色土豆。”李汉说道。“最好颜料土豆。”

　　“汉，颜料土豆，这个，完全没听说过，或许你可以问问，淇，或许她知道些。”阿尔塔，说道。

　　“这或许是个好主意。”

　　李汉觉着，这件事，还真需要宗子淇帮忙。

　　“咦，汉，你怎么会给我打电话。”宗子淇笑说道。“不是刚刚才分开不久吗？”

　　李汉哭笑不得，小女孩家家，爱开玩笑。“是有件事，向你请教，用土豆作画，你尝试过吗？”

　　“土豆作画，当然，吃土豆的人这么有名。”宗子淇笑说道。“汉，不会你打算学习绘画，我倒是可以教你，不过，这个学费有点可不便宜。”

　　李汉没理会宗子淇玩笑，说道。“我打算土豆博物馆举办一场用土豆做颜料绘画比赛，你觉着可行吗？”

　　“啊，用土豆做颜料，这个，汉，你还真敢想啊，我真不清楚，第一次听人说用土豆作画，汉，或许可行，只是土豆颜色似乎不多，再有，颜料和颜色，不是一回事。”宗子淇说道。

　　“或许可以培育出颜料土豆。”李汉小声说道。

　　“汉，你真打算种土豆为业啊。”宗子淇，哭笑不得。

　　“土豆不是挺好的吗？”李汉笑说道。“当然，我只想试试，毕竟土豆博物馆，想要真正长久，至少有属于自己的特色，独一无二，是最好的。”

　　“好吧，汉，我试试，不过，你知道，我第一次用土豆，它和颜料，差别太大，我可不一定保证一定成功。”宗子淇打算尝试一下，或许可以绘出一副可看的画作。

　　“宗子淇答应了？”阿尔塔，见李汉松了一口气，问道。

　　“答应尝试一下，我们这边也不能光等着。”李汉，说道。“我去超市买些彩色土豆回来。”

　　“我陪你去。”娜塔莉笑着说道。

　　“不用，我还是自己过去吧。”

　　李汉，心说，如果超市没有，我可以空间看看能不能兑换一些。

　　“好吧。”

　　去着超市，李汉简单红色和紫色，还有一种有点黑色土豆，还有一种黄色，比起土豆，更像染了色的那种黄色土豆。

　　“五彩土豆，可惜，色彩并没有介绍多。”

　　李汉嘀咕，回家路上，李汉兑换两种蓝，还有淡粉色。

　　“绿色土豆，几乎没有，还是别兑换了，免得引起不必要麻烦。”李汉，想到。

　　“汉，回来，买到了？”

　　“跑了好几家华人超市，你们看看。”李汉打开袋子。

　　“小汉，出去买什么呢，别给两个小鬼头买零食。”李梅说道。

　　“姑姑，爸爸出去买土豆。”嘟嘟说道。

　　“还买土豆，家里土豆堆着几箩筐呢。”李梅，指着厨房。“还不知道怎么吃呢。”

　　“呵呵，姐，这个土豆和厨房土豆不一样。”李汉说道。

　　“有啥不一样，难道土豆还能上天啊。”李梅，说道。

　　“妈妈，土豆真的能飞上天哦。”宝宝说道。“你看。”

　　小人，说着，摸出手机，找出拍摄土豆火箭飞天那一幕。“咦，这是什么？”

　　“土豆火箭。”

　　“土豆火箭？”

　　“姐，用大土豆制作一种搞怪火箭，前天在庄园举办火箭比赛上，土豆摔碎了，不过，被我买下来拼了起来，放在土豆博物馆，姐，你有时间让宝宝带你去看看。”李汉笑说道。

　　“土豆还有博物馆？”李梅，一脸不可思议。

　　“嗯嗯，爸爸买的。”嘟嘟，一脸小骄傲。

　　“汉你买了博物馆？”

　　“妈妈，舅舅买了两个。”宝宝比划小手指。

　　“买了两个博物馆？”李梅看着弟弟。“小汉，你哪里赚这么多钱，又是庄园又是博物馆的。”

　　“走狗屎运。”娜塔莉小声嘀咕一声。

　　“哇，娜塔莉姐姐说狗屎运，好臭。”嘟嘟扇扇小手，一副臭臭。

　　娜塔莉嘿嘿笑，瞪了一眼小鬼头，真是和她爸爸一样都是狗耳朵。“姐，这个博物馆和你想的不一样，只是不大一栋房子。”

　　“一栋房子，不大？”李梅摇摇头。“算了，我不说你，不过，博物馆可不是好开的。”

　　“姐，可不是。”李汉土豆博物馆困境说给李梅听。

　　“或许，你说的对，不过土豆真能画画吗？”李梅，一脸不确定。

　　“试试，呵呵过年了，画画年画，有模板，简单。”李汉笑说道。

　　“先吃饭，画画也要有体力。”张秀英站在门口好一会。

　　“奶奶。”

　　“洗洗手，吃饭了。”

　　吃过晚饭，嘟嘟和宝宝，娜塔莉，阿尔塔，加上李汉，李梅，张秀英和许阿姨，开始忙活切馅料，包饺子。

　　老爸和姐夫，边上下棋，嘟嘟和宝宝推着土豆，削片，阿尔塔推出来土豆片放着榨汁机打成土豆汁。


第1836章 春节愿望账单

　　“爸爸，土豆汁好了。”嘟嘟和宝宝，外加刚刚被嘟嘟威胁，出来帮忙的哈姆丹，一人端着两杯颜色各异的土豆汁。

　　“似乎有点淡。”李汉接过一杯红色土豆汁，微微皱眉，过滤杂质的土豆汁，比起清水来，多了些色彩。

　　“用来作画差了些，或许，我们可以找宗子淇帮忙。”阿尔塔，看了看，微微摇头，这个用来作画，完全不行。

　　“只能这样了。”李汉，点点头。“或许宗子淇，会有好办法。”

　　“难道这半天时间全白费了。”娜塔莉，嘀咕。

　　“呵呵，当然不是，我们可以尝试一下。”李汉笑着说道。

　　“嘟嘟来画。”小人，说着，蹬蹬跑去书房去拿画板，画笔和调色板。

　　小人选了一张，标准油画，固定好画布，开始用土豆汁液作画。十多分钟，小人，满是小失望的耷拉小脑袋。“爸爸，嘟嘟都画不好了。”

　　“没关系。”李汉笑着摸摸嘟嘟小脑袋。

　　“不是嘟嘟的错，嘟嘟已经做的很棒了。”阿尔塔说道。“汉，看来不行。”

　　“嘟嘟妹妹，没关系。”宝宝小人，小声安慰嘟嘟。

　　“爸爸都说画好给大礼物的。”嘟嘟小人，瞥了一眼和阿尔塔阿姨说话的爸爸。

　　李汉笑了笑。“礼物爸爸都记者呢。”

　　“可是爸爸都欠了三件，不对，四件礼物了。”嘟嘟，说道。“姑姑说，过年都要算账，嘟嘟要和爸爸算账。”

　　小人挥舞小笔记本，嚷嚷和李汉算账。不远处的李梅听着，哈哈哈大笑，高声说道。“小汉，嘟嘟要和你算什么账啊，眼看过年了，嘟嘟，说给姑姑听听，姑姑帮你和你爸爸算账。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟，蹬蹬跑过去，举着笔记本给李梅看。“姑姑，你看，爸爸都欠嘟嘟好多礼物。”

　　“还真是啊。”李梅笑着说道。“小汉，礼物该买了，眼看着过年了，欠债还钱，欠礼物还礼物。”

　　“姑姑真好。”

　　“妈妈，舅舅都也欠宝宝礼物。”宝宝，小人，不忘提着自己小笔记本看妈妈看。

　　“哈哈哈。”周斌，也两个小人，逗乐。“小汉，你欠了多少礼物，两个小人都弄着账本来了。”

　　李汉苦笑。“好好好，我这就全还了，说吧，想要什么礼物。”

　　“汉，我看，我觉着春节不是快到了吗？”娜塔莉，笑说道。“要不我们办个大Party，Pandora和宝宝，可以用一样礼物换一个要求，在Party有什么。”

　　“哇，嘟嘟要玩。”小人一听，立马来了劲。

　　“大Party，我们初来乍到，这个，没多少认识的人。”李汉，皱了皱眉头，说道。“有了。”

　　“汉，你想到什么主意？”娜塔莉问道。

　　“你们忘记宠物大赛了。”

　　“不是说推迟了，蒙大拿，冬天不适合办宠物大赛。”娜塔莉嘀咕。

　　“你忘记这是哪里？”李汉笑说道。

　　“对啊，Pandora，快发重启宠物大赛，有这么多奖金，这里离着洛杉矶这么近，足够多的宠物主人愿意参加是。”娜塔莉，兴奋说道。

　　“哈哈，有了宠物大赛，这个Party可就足够大了。”娜塔莉笑说道。

　　“没错。”李汉笑说道。“查理。”

　　“是，先生。”查理，走着过来。

　　“帮我约一下本地最好Party策划师，我要办一次春节嘉年华。”李汉笑说道。“是该好好热闹热闹。”

　　“哇，太好了，嘟嘟要摩天轮。”

　　“宝宝要小火车。”

　　“没问题，摩天轮，小火车。”李汉笑说道。“还有什么？”

　　“汉，来个乐队吧。”娜塔莉笑说道。

　　“没问题，阿尔塔，你要来点什么？”

　　“我喜欢上次脸部彩绘。”阿尔塔笑说道。

　　“好吧，我会请的，最好参加宠物大赛的主人都在脸上绘上自己宠物图案。”李汉笑说道。

　　“这个主意好。”阿尔塔，笑说道。

　　嘟嘟和宝宝，拉着哈姆丹，去书房，嘟嘟要召集宠物大军。

　　李汉问起老妈和老爸，想要在Party看到什么，或是想做些什么？

　　“你们年轻人玩，我和你爸，能清净会就好了。”张秀英笑说道。

　　“呵呵，姐夫呢？”

　　“小汉，能不能办个车展？”周斌小声说道，瞥了一眼老婆，李梅没好气的瞪了一眼周斌，周斌缩了缩脖子。“呵呵，我随便说说。”

　　“没问题，正好，今天卡车送回来，车展，我找人安排，绝对超出你想象。”李汉笑说道。

　　“太棒了。”周斌有点小兴奋。

　　李梅哼了一声，李汉笑嘻嘻，说道。“姐，你想做点什么，大过年，有什么心愿？”

　　“我哪里有什么心愿啊。”李梅说道。

　　“要不，我找人帮你办个香水展，或是其他提包。”李汉小声说道。

　　“去去去，乱说。”李梅，沉思一下。“如果，能见到唐娜卡伦，或者王大仁，就好了。”

　　“没问题。”李汉，虽然没听说这两人，不过，只有是美国这边，李汉还是有些信心的。

　　“小汉，你认识她们？”李梅一脸惊讶叫道。

　　“不认识啊。”李汉说道。

　　“不认识，你就乱答应一桶。”李梅哼了一声。

　　“嘻嘻，姐，这不是你的，再难请，我也给你请到。”李汉说道。

　　“我说说而已。”李梅，笑着摆摆手。“去去一边去，别打扰我包饺子。”

　　李汉找来阿尔塔，问着，唐娜卡伦和王大仁。“唐娜卡伦，似乎是个设计师？”阿尔塔想了想说道。“至于你说的王大仁，我没听说过。”

　　“设计师？”李汉一顿，回头看了老姐一眼。“果然，唐娜卡伦，或许找找妮基或者伊万卡问问。”

　　“汉，想什么呢？”阿尔塔，挥了挥手。

　　“没什么，娜塔莉和Pandora，宝宝呢？”李汉，笑问道。

　　“Pandora重启宠物比赛，正和贝拉，通电话。”阿尔塔笑说道。

　　汉克农场宠物比赛闹的沸沸扬扬，此时再起，由于地方换到加州尔湾市，报名人数，更是激增，看看奖金数字后面一个个零，谁不动心。

　　第二天，陆续有人过来，尔湾市政府更是积极帮忙，宣传。酒吧里一群被土豆刺激的酒鬼，更是有了话题，果然，这个华人是个暴发户，看看，上帝，一百万美元举办宠物大赛。

　　这简直是疯了，好吧，李汉的名头，是越来越烂了，好嘛，名头多的，李汉懒得去记了。

　　“布莱迪，这些都是我想要的。”李汉，说道，递给本地最知名的Party策划师。

　　布莱迪见到，Party需要摩天轮，小火车，还有巨型的庆祝蛋糕，当然，还有乐队，令人不解各种奇异要求，布莱迪第一次见到。

　　“先生，这需要超过十五万美元。”布莱迪，说道。

　　李汉点点头。“当然，我想，我已经准备好了。”

　　Party更是庆祝春节活动，李汉要求要凸出中国春节热闹气氛。“好吧，先生，我会用最快速度，完成这一切。”

　　布莱迪第一次接这么的Party策划案，对于她来说，这是一次考验。汉的大Party可不光光尔湾市居民关心，一些媒体也关注到了。

　　宠物比赛，巨额的奖金，少有的，一时间，加州媒体蜂拥而至，蒙大拿这边几家和李汉关系不错媒体，赶着到尔湾市，对宠物比赛做跟踪报道。

　　汉克农场，这边贝拉，派人送着嘟嘟宠物大军，宠物大赛，可是嘟嘟大人，谋划将近小半年的事。摄像设备，比赛场地，这些事情可是不少。

　　李汉这边，雇佣了尔湾市本地公司，开始布置场地。宠物大赛，多是汪星人和喵星人，嘟嘟已经为金毛米莉和假冒喵星人，小皮皮报了名。

　　还有一些少见小众宠物，乌龟，蛇，蜥蜴，神兽草泥马等。“汉，这是准备大干一场？”宗子淇见着搞怪火箭比赛场地，工程车穿梭不停，笑着说道。

　　“正在布置场地。”

　　李汉笑说道。“我正想去宗氏庄园送请帖，倒是巧了。”

　　“是吗？”

　　宗子淇笑说道。“爷爷可是很少参加，这种活动了。”

　　“呵呵，热闹热闹，春节快到了。”李汉笑说道。

　　“春节！”宗子淇，笑说道。“说了，这几年春节，过的挺没意思的，汉，有什么需要我帮忙的？”

　　“帮忙，还真有。”李汉笑说道。“我想搞个时间墙，算是纪念一下尔湾市华人美国生活。”

　　“没问题，这些图片和资料交给我吧。”宗子淇，笑说道。“汉，你不知道外边传着你，可是太有意思了。”

　　“呵呵，冤大头，暴发户，疯子，愚蠢的家伙。”李汉笑说道。“娜塔莉，每天都会收集一堆这样的事。”

　　“哈哈哈，娜塔莉，真有意思。”宗子淇，有点不敢想象，那是一种怎么的画面。

　　“她或许是憋的。”李汉，说道。“走吧。”

　　李汉去了宗家，拜访了一下宗海，送着请帖。“尔湾市华人时间墙，好好好，小汉，你有心，一会你让子淇多带些请帖，我老头子出面，帮你邀请些老家伙，不嫌弃吧？”

　　“那敢情好了，宗老。”

　　李汉没想到，来这一趟，收获这么大，李汉想要汉克庄园，土豆博物馆和葡萄博物馆能在尔湾市立足，认识一些华人前辈，对他来说，是百利而无一害。

　　宗海，这可是帮着自己大忙，有了宗海引荐，李汉，可是少费多少心思。回到庄园，李汉一脸笑意，娜塔莉取笑，李汉路上捡的宝了。

　　“真的吗？”嘟嘟蹬蹬从小书房跑出来。“爸爸，你捡的宝贝了？”

　　李汉无语。“嘟嘟就是爸爸的宝贝。”

　　“嘻嘻，爸爸，嘟嘟带你去看好多人报名。”小人，笑嘻嘻说道。“还有好多人要参加大Party。”


第1837章 Party策划师

　　“好多人？”

　　李汉跟着小人，来到电脑前，小人点开电脑。“爸爸看。”

　　还真不少人，小人艾特不少人，发出邀请函，本来以为是汤姆克里斯，或是乔治卢卡斯等人，没想到，小人邀请很多，李汉完全不认识。

　　“尔湾市福利院？”

　　“嗯嗯，福利院小朋友都没有参加大Party。”嘟嘟说道。“爸爸，嘟嘟都问过福利院的阿姨院长，小朋友都喜欢魔法和骑士。”

　　“魔法和骑士？”李汉，想了想。“好吧，爸爸帮你问问。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟笑点点小脑袋。“还有，好多小朋友都有好多愿望。”

　　“这样啊，你答应没有？”李汉，见着小人，这么乖，笑问道。

　　“嘻嘻，嘟嘟都答应一人满足一个。”小人，说道。“好多小朋友都想参加Party，嘟嘟都邀请了，还有想要糖果。”

　　“魔法和骑士。”

　　小人，掰手指，说道。

　　“没了？”

　　李汉还以为有很多呢。

　　“嗯。”嘟嘟点点头。

　　“那好吧。”李汉笑说道。

　　“不是说，还有好多小朋友吗？”李汉笑问道。

　　“这里。”嘟嘟点开一个网站。“医院的小朋友？”

　　李汉正色，看着Pandora。“Pandora，你确定？”

　　“嗯，爸爸，你看。”嘟嘟点开一个网址，进入一个小女孩的网页。

　　“这个小女孩在医院吗？”

　　嘟嘟摇摇小脑袋，小脑袋耷拉下来。“不在。”

　　“在家里。”嘟嘟小声说道。“爸爸，我们可以邀请她吗？”

　　“当然。”李汉笑说道。

　　嘟嘟抱着李汉亲着一口，见着和小人高兴样子，李汉笑了笑。

　　“咦，汉，Pandora你们在这里啊。”娜塔莉，蹬蹬跑了进来。“贝拉已经把大黑黑它们送过来，Pandora，快点。”

　　“大黑黑来了。”小人，欢叫一声，蹬蹬跑出房间。

　　汉克农场，这次送着动物，有大黑黑，米莉，大嘴和小嘴，小野猪和法拉贝拉。“大黑黑，小哼哼。”嘟嘟，拍拍大黑黑，脚蹭蹭小哼哼。

　　小哼哼围着嘟嘟转着一圈，跑到李汉脚边，蹭蹭，不忘娜塔莉，小家伙，似乎和众人一一打招呼。“小马比起小哼哼可是优雅多。”

　　“小哼哼更讨喜。”李汉笑着，说道。

　　“嘟嘟把大黑黑带到宠物房里。”李汉见着，仆人不少被吓到，说道。

　　“大黑黑走，嘟嘟带你去和小黑黑玩。”嘟嘟，说道。

　　“汉，你把大黑黑运送做什么？”娜塔莉，小声问道。

　　“开车。”李汉笑说道。

　　“开车？”娜塔莉有点迷糊，千里迢迢把大黑黑送过来开车。

　　娜塔莉觉着李汉是不是被外边的人影响了，真的脑子坏掉了。

　　“当然，你不觉着宠物比赛前，宠物坐在大黑黑开的花车出场，很有意思吗？”李汉笑说道。

　　“啊，还真是啊。”娜塔莉，一想李汉描述场景，就兴奋。“真是好主意啊。”

　　等着嘟嘟安顿好动物，布莱迪也赶着过来，李汉把小人叫过来，让嘟嘟把自己想要东西说给布莱迪听。“魔法和骑士？”

　　“嗯。”

　　“有问题吗？”

　　李汉问道。

　　“不，先生，没问题，我现在就安排，如果有时间话。”布莱迪，说道。

　　“哦，看起来很多人喜欢魔法和骑士？”李汉笑说道。

　　“是的，先生，很多小朋友开生日Party都喜欢，有魔法师和骑士，当然还有魔术。”布拉迪说道。

　　“Pandora有过去吗？”

　　“去。”

　　李汉点点头。“好吧。”

　　嘟嘟喊着宝宝姐姐和姑姑，跟着一个凑热闹的娜塔莉，李汉一行人出发了，跟着布莱迪来到骑士角斗场，没错，这是一个不算大剧场。

　　中央，骑着马的两名骑士，正在决斗，边上还有魔法师，当然魔法师，只是喷烟火，加上一些光电效果。两个小人立马被吸引住了。

　　“哇，好好玩。”

　　嘟嘟拍着小手。

　　“别乱跑。”李汉，深怕小人兴奋跑下去。

　　“看起来不错。”李汉点点头说道。

　　“是的，先生，大卫和乔，是这里最好的骑士表演演员。”布莱迪说道。

　　布莱迪报了价格，表演一场五百美元，加上光电效果，需要一千五百美元，当然如果，还需要加其他，价格随之上涨。

　　李汉点点头。“看起来不错，我需要三十套，五到十岁的魔法师和骑士，服装。”李汉，说道。

　　布莱迪记下来，表示会赶在Party之前，做出来。“爸爸，嘟嘟要学。”

　　“可以吗？”

　　“当然先生。”大卫，笑着，说道。

　　Pandora和宝宝，外加娜塔莉换上骑士服下了场。

　　“小汉，没事吧，刀剑无眼。”李梅有点担心。

　　“呵呵，姐，没事，你看他们用的都是充气剑。”李汉笑说道。

　　两个小人和娜塔莉跟着学了一会，加入一场角斗，玩的不亦乐乎，欢声不断。“看起来，不错。”李汉，说道。“布拉迪，我希望魔法师和骑士表演会出现Party上。”

　　“好的，先生。”布拉迪，点头。

　　整个Party花费，真一步步靠近二十万美元，李汉，可是打算开个真正大Party，尽可能满足参加Party众人愿望。

　　出了角斗表演场，两个小人，还没收心呢，挥舞手里小剑玩的不亦乐乎。“别玩了，我们该去看糖果了。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟打算请整个福利院小朋友吃糖果，来着糖果点，各种软糖，长长棒棒糖，棉花糖，大板塘，糖糖粉，应有尽有。

　　“小熊糖果店？”娜塔莉开始，还没注意到。

　　“汉，什么时候汉克糖果厂已经把糖果店开到这里来了？”娜塔莉，看着李汉。

　　“呵呵，这是整个加州唯一一家。”李汉笑说道。“三天刚刚开业。”

　　娜塔莉有点怀疑。“汉，你不会因为Party，再开的这家糖果店吧？”

　　“哦，不，这是小熊糖果第一次拓展尝试。”李汉说道。“效果看起来还算不错。”

　　“那是当然，你这一次说不定就要购买数万美元糖果。”娜塔莉跟着李汉身后小声嘀咕道。

　　李梅笑了笑，娜塔莉，本来李梅还担心，现在看来，这就是个没长大的孩子。“小熊软糖，五十磅，其他糖果各三十磅。”

　　李汉说完，回头敲了两个小人。“小馋猫，奶奶来的时候，可是说，不许吃太多糖果。”

　　“哦。”

　　两个小人，擦擦小嘴，吃的小嘴满是糖粉。“送到汉克庄园。”

　　“是。”

　　出了糖果店，布莱迪带着李汉一行人来到，尔湾市最好的蛋糕师的店里。“一个大蛋糕，足够一百个人吃。”

　　“一百个人？”

　　“那可需要一个大家伙。”蛋糕师说道。

　　“没错。”李汉，点点头。

　　“可以做吗？”

　　“当然，没问题，是的，没问题。”蛋糕师说道，这可是一笔大买卖。

　　另一位蛋糕师，端上两大碟，小块蛋糕。“这些口味，都可以做，你们可以尝一下。”

　　“Pandora，宝宝，尝尝，喜欢哪一种味道？”李汉笑说道。

　　两个小欢呼一声，哇，十多种品种和口味蛋糕，两个小人，口水都快流出来了。

　　“两个贪吃小淘气。”李梅，说道。“小汉，吃这么多蛋糕没是吧？”

　　“没事，姐，要不你尝尝味道。”李汉，对蛋糕兴趣不大。

　　“这一款。”

　　两个小人握着小勺子，几乎尝遍所有蛋糕，指着一个淡奶兰心。“OK，我需要一个大的，或许尽可能大。”

　　蛋糕师，点点头，一路下了，李汉，花的不少钱，需要李汉和Pandora，宝宝决定的一些事情，差不多做完了。

　　“小汉，家里没多少人吃蛋糕，定这么大蛋糕做什么？”回去路上，李梅小声说道，多浪费钱啊。

　　“呵呵，Pandora请了很多小朋友，很喜欢吃蛋糕。”李汉笑说道。

　　“汉，难道汉克庄园自己不能做吗，或许更美味。”娜塔莉见李汉，愣神，小声说道。“汉，你不会是忘了吧。”

　　李汉苦笑，还真是，庄园大厨，似乎制作的小点心，蛋糕味道很是不错。“不过，这么一个大蛋糕需要时间，庄园里大厨，平时要做菜，这次为了Party制作小点心已经很忙了。”

　　娜塔莉觉着李汉虽然说的很对，想想，为了一个大蛋糕耽误时间，导致Party需要食物，小点心，出问题，太得不偿失了。

　　回到庄园，李汉接到几个电话，妮基的。“汉，唐娜卡伦，对去尔湾市参加Party兴趣不大。”

　　李汉对唐娜卡伦不了解，本以为靠着减肥糖果和重金可以邀请到这位设计师。“妮基，没关系，我再试试其他办法。”李汉笑说道。

　　挂了电话，李汉查了一下唐娜卡伦的资料，才为自己的小心思，哭笑不得。“难怪，出售自己品牌，就要数亿美元入账。”

　　“或许给伊万卡打个电话，打听一下唐娜卡伦。”李汉，说道，妮基和唐娜卡伦，并不在一个层次，或许伊万卡更合适。

　　李汉瞥了一眼，追着两个小人的老姐，老姐果然还是对设计服装，充满向往，或许美元成为设计师的可能，不过，满足一下见见偶像的愿望，李汉还是会帮着实现的。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟咯咯笑扑进，想着办法李汉怀里。

　　“怎么了？”

　　“姑姑，捉嘟嘟。”小人笑嘻嘻说道。

　　“为什么，捉你啊，是不是又淘气了？”李汉笑着点点嘟嘟小鼻子。

　　“小汉，两个小家伙吃了这么多糖，我带着去刷牙，还不愿意。”李梅笑着捏捏嘟嘟肉肉小脸。

　　“是嘛，这可不行，快去跟着姑姑刷牙。”李汉笑着，把嘟嘟抱下来。

　　“哦。”

　　“小汉，唐娜卡伦的事，我只是随口说说。”


第1838章 偶像崇拜闹剧

　　“啊。”李汉刚想，说什么，李梅押解两个小人去刷牙去了。

　　“我一定要请到这位富婆设计师。”李汉更坚定邀请唐娜卡伦的想法。

　　李汉重新打开电脑，开始查找关于唐娜卡伦的一切资料。“咦，这是唐娜卡伦，最新的更新的消息。”

　　“吉米，是一条狗啊，看起来生病了？”李汉嘴角露出一丝笑意，摸出电话，拨打给妮基。“妮基是我，汉，是的，你有唐娜卡伦的联系方式吗？”

　　“有啊，我刚刚看到一条消息唐娜卡伦的狗生病，看起来，宠物医生没什么办法。”李汉笑说道。“我倒是见过这种病症。”

　　“汉，吉米可是唐娜卡伦心肝宝贝，你真确定你能治好。”妮基说道。“唐娜因为吉米的事拒绝很多邀请，如果你真的能治好她的宠物犬。”

　　“没问题。”李汉说道。

　　“汉，我会帮你转告。”妮基，说道。“我想唐娜会给你打电话的。”

　　过着，半个多小时，果然李汉接到唐娜卡伦的电话。“是的，唐娜，我是汉，我是一个农场主，是的，我知道这种病，当然我能治好它。”

　　“没错，这是我的条件。”李汉，挂了电话，露出笑意。

　　“爸爸，嘟嘟刷好牙了。”小人，跑过来，咧嘴给爸爸看自己小米牙。

　　“真漂亮。”笑着夸赞一句。

　　“姐，告诉你一个好消息，唐娜卡伦答应参加我们的Party了。”李汉笑说道。

　　“真的？”李梅，虽然嘴上说，不希望弟弟为自己随口一句话，耗费精力，其实心里，对于唐娜卡伦能来参加Party还是十分向往的。

　　“当然，或许明天就会过来。”李汉笑说道。

　　“真是太棒了。”李梅，如同孩子，一样。

　　宝宝小人都被吓到了。“哇，爸爸，妈妈要疯掉了。”

　　“疯掉了，怎么了。”周斌蹬蹬从书房跑了出来。

　　“小淘气，乱说什么，你也是，光光信这个小家伙乱说。”李梅没好气瞪了一眼丈夫，眼里满是笑意。

　　“出了什么事？”周斌看着小舅子。

　　“呵呵，老姐偶像要来参加Party。”李汉笑说道。

　　“唐娜卡伦？”周斌一脸惊讶。“真的？”

　　“当然，呵呵，我可是答应老姐的，一定满意老姐愿望。”李汉笑说道。

　　周斌比划大拇指。“厉害，你姐没少唠叨这个唐娜卡伦多么多么了不起，我耳朵都快磨出茧子来了。”

　　“去去去，陪爸下棋去。”李梅，赶着自己丈夫，去书房。

　　“我穿什么好呢，是自己设计，还是上次珍妮弗送我唐娜卡伦设计衣服呢。”李梅等着周斌走了，开始纠结起来。

　　“姐，我觉着，你穿自己设计，让唐娜卡伦看看。”李汉笑说道。“说不定，能镇住她呢。”

　　“乱说。”李梅笑了笑。“不过，我的设计，太，我怕。”

　　“姐，这可不是你的性格啊。”李汉笑着说道。

　　“那可是唐娜卡伦。”李梅说道。“去去去，你也别捣乱，我自己好好想想。”

　　“舅舅，妈妈都变不一样了。”宝宝小人，凑到李汉身边小声说道。

　　“嗯嗯，刚刚嘟嘟又吃糖了，姑姑看到都不说嘟嘟了。”嘟嘟小声说道。

　　“哇，宝宝不要妈妈变掉。”宝宝竟然被吓哭了。“舅舅，你把妈妈变回来，宝宝不要礼物了。”

　　“宝宝没事，妈妈只是想事情，乖。”李汉哭笑不得。

　　“真的？”宝宝擦擦眼泪，小人对舅舅还是很信任的。

　　“当然了。”李汉笑着说道。“妈妈的偶像要来，所有妈妈会很激动啊。”

　　“什么是偶像？”嘟嘟好奇问道。

　　“这个是大人的事，小孩子，不要问。”李汉点了点嘟嘟小鼻子，说道。

　　“嘟嘟都是大人。”小人，说道。“不理爸爸了，宝宝姐姐，嘟嘟要去看比赛场，你要去吗？”

　　“嗯。”

　　宝宝点点头，拉着嘟嘟小手，两个小人走了。

　　隐隐，李汉听到嘟嘟小人，说着偶像的事，不知道和谁说话呢。

　　“灵娜阿姨，什么是偶像？”嘟嘟刚出门就拨打了灵娜电话。

　　“偶像，怎么问起这个啊。”灵娜好奇。

　　“爸爸说姑姑要见到偶像了，都变的好奇怪。”小人把李梅的事，前后变化，说给灵娜听。

　　“呵呵，偶像啊，这个你爸爸说的对，嘟嘟还小，不需要偶像呢。”灵娜笑说道。

　　“哦，真的吗？”嘟嘟带着小怀疑。

　　“真的。”

　　“骗人，嘟嘟都是大人看了。”嘟嘟，鼓着小嘴。“不理灵娜阿姨。”

　　嘟嘟小人挂了电话，找着其他问了，对于偶像有了新的认识。“崇拜的人？”

　　嘟嘟歪着小脑袋，想了半天。“嘟嘟都没有偶像。”

　　“宝宝姐姐，你有崇拜的人吗？”嘟嘟，问着宝宝。

　　“舅舅。”宝宝，说道。“舅舅都好厉害。”

　　“那好吧，爸爸也是嘟嘟的偶像。”两个小人，开着小坦克去宠物比赛场地逛了一圈，回到庄园跑到休息室，搬个小凳子做到李汉面前托着小下巴，盯着李汉看。

　　李汉开始没当回事，可过了五分钟，李汉觉着，两个小家伙，有点不对劲放下报纸。“嘟嘟，宝宝，你们这么看着我做什么？”

　　“爸爸，嘟嘟在崇拜你。”

　　“嗯嗯，舅舅，宝宝都崇拜你呢。”

　　李汉有点无语，什么意思，什么崇拜我。“怎么回事，什么崇拜啊。”

　　“爸爸，莉丝姐姐说，偶像都是崇拜，爸爸是宝宝姐姐偶像，嘟嘟的偶像。”嘟嘟，说道。“嘟嘟和宝宝姐姐都崇拜爸爸。”

　　李汉哭笑不得。“莉丝和你们说的崇拜就是搬一个小凳子跑到偶像面前，盯着看，这就是崇拜。”

　　嘟嘟点点头。“爸爸，盯着看都不是崇拜吗？”

　　李汉无奈说道。“呵呵，爸爸不是你们偶像，再说偶像崇拜放在心里就行了，不用搬着凳子摆到眼前崇拜。”

　　“Pandora，宝宝，你们有做什么惹到你爸爸了。”娜塔莉笑嘻嘻，问道。

　　“娜塔莉姐姐，嘟嘟崇拜爸爸呢，可是爸爸都不喜欢。”嘟嘟，鼓着小嘴说道。

　　“崇拜？”娜塔莉嘀咕，什么意思。

　　等着嘟嘟和宝宝解释一番，讲着崇拜故事，娜塔莉哈哈哈大笑。“太好笑了，汉，难怪你苦着一张脸，被崇拜滋味不好受吧。”

　　“Pandora，宝宝，没错，偶像就该这么崇拜，哈哈，你们多崇拜一下，汉就会成上帝。”娜塔莉哈哈哈大笑。

　　“娜塔莉，别乱开玩笑，什么成上帝。”阿尔塔，走进来，听到娜塔莉拿着上帝开玩笑，没好气说道。

　　“阿尔塔，淇，你们也回来，快坐下，我给你们说个好玩事情。”娜塔莉忍着笑，但是一看到李汉憋着的脸，就忍不住哈哈哈大笑。

　　断断续续用了好一会，总算事情，经过完整说了一遍。“真的？”宗子淇，被逗着哈哈哈大笑，阿尔塔虽然忍着，可憋着挺辛苦。

　　“Pandora和宝宝，真是太可爱了。”阿尔塔说了一句，是可爱的很，宗子淇笑着点头。“没错，哈哈，真是太可爱了。”

　　李汉苦笑摇头，拿起报纸，算了，眼不见心不烦，任由你们笑去吧。两个小人见李汉用报纸挡住了，没有办法崇拜，挪着小凳子，跑到李汉边上。

　　“两个小鬼头。”

　　李汉真拿着没办法。“嘻嘻。”

　　“奶奶正做着好吃点心，去吃点心去。”李汉，说道。

　　“哦，好吧，明天在崇拜爸爸。”说着，小人，拉着宝宝，一溜烟跑了。

　　“哈哈，汉，你这个偶像不太值钱啊，还不如一叠点心，要不就叫点心偶像吧。”娜塔莉，笑着，捂着肚子。

　　“点心偶像？”宗子淇，一乐。

　　“娜塔莉姐姐值一个点心里的花生。”嘟嘟笑嘻嘻说道。“崇拜一眨眼时间。”

　　“你个小鬼头。”娜塔莉，猛地坐起来，小淘气，看我不捉住呢。

　　“眨眼偶像，挺不错的。”李汉笑着，说道。

　　阿尔塔，看着闹腾一众人，无奈摇头。

　　“咦，这是做什么？”

　　李梅端着水果，过来。

　　“哇，妈妈，你都崇拜完了吗？”宝宝，眨巴大眼睛，欢喜叫道。

　　“崇拜什么？”李梅一脸不解。

　　等着，李汉把事情一说，李梅也乐了。“这两个小家伙，真是。”李梅不知道说什么好了。

　　两个小人，似乎知道，刚刚崇拜方式错了，不过有点心，两个小人没有时间进行其他崇拜方式尝试。

　　“去叫着哈姆丹哥哥出来。”李汉，笑着拍拍嘟嘟小脑袋。

　　“嗯，嘟嘟去叫。”小人，蹬蹬跑去小书房，费力把哈姆丹给拖着出来。

　　“汉，这孩子，病越来越好了，可越加的躲在书房里了，我昨天见着研究加州地图和尔湾市地图，不会真想离家出走吧。”娜塔莉笑说道。

　　李汉苦笑，家里三个小家伙，没一个省心的，至于哈姆丹，研究地图，李汉早知道，这孩子，说不定还真有这个打算。

　　好在在庄园，想要离家出走，难度挺大的，不过不得不防啊，真离家出走，李汉真是没法和安妮，斯坦利交代了。

　　再说，人家父母送你一座庄园，你要是搞丢了孩子，还真挺不好意思的。“嘟嘟，过来。”

　　“嗯。”

　　小人，跑过来。“哈姆丹哥哥，真的打算离家出走吗？”

　　“嗯嗯，哈姆丹哥哥都在攒钱，嘟嘟知道放哪里。”小人偷偷笑。

　　还真准备着呢，李汉心说，现在小屁孩，真不省心。“帮爸爸看着点韩哈姆丹哥哥。”

　　“嗯，当小特工，嘟嘟最喜欢玩了。”

　　“嘟嘟小特工，现在向你命令，监视哈姆丹动静，务必第一时间报道，哈姆丹出走计划。”

　　“是。”小人学着比划一下手势。


第1839章 宠物比赛转播贱卖

　　嘟嘟小人兼职小特工，监视哈姆丹同时，开始积极准备慈善宠物比赛。

　　“累死了，Pandora，你妈妈帮你找的那些助手来了吗？”娜塔莉，倒了杯水，咕噜咕噜灌了下去，帮着小人，整理宠物比赛名单，累的快吐舌头了。

　　“嗯，下午就来了。”嘟嘟，说道。

　　“那就好，真想不到，报名人数竟然超过千人。”娜塔莉，嘀咕道。“光入场券，收入都有上万美元了。”

　　“一万美元，好少哦。”嘟嘟小嘴瘪瘪小嘴，说道。

　　娜塔莉身体前倾，点点嘟嘟小鼻子。“别太贪心，这可只是入场券收益，你爸爸不是帮你联系几家电台转播嘛，说不定能赚很多钱呢。”

　　“呵呵，转播，还在谈，价格出的不高，要不是有慈善宠物大赛的名头，能不能卖掉转播权，还是问题呢。”李汉放下杯子，坐下来，说道。“好在，灰熊和灰狼网，比灵斯电视台同意三万美元购买直播权。”

　　“三家可就九万美元，汉，干的漂亮。”娜塔莉笑说道。“这下算下来，宠物比赛还没开始，我们就赚回十万美元了。”

　　“慈善宠物比赛的全部收益，我打算用Pandora和宝宝名义全部捐赠美国癌症协会和MD安德森癌症中心。”李汉说着，对着嘟嘟招招手。“爸爸给着柯尔特叔叔打电话，送着玛利亚妹妹来着庄园，参加慈善宣传。”

　　“哇，太好了。”嘟嘟，挥舞小手。“嘟嘟都想玛利亚妹妹了。”

　　“汉，你真打算这么做？”娜塔莉，坐直身体。

　　“没错。”李汉笑说道。“当然，如果收入超出预期，我打算拿出一部分捐赠蚊帐协会。”李汉，说道。

　　“好吧，汉，我报名参加。”娜塔莉笑说道。“真是可惜，加州这边电视台不愿出高价购买转播权和直播权。”

　　李汉无奈说道。“毕竟这不是橄榄球，或是棒球，篮球比赛。”

　　“先生，人到了。”查理，走着过来。

　　“这么快，看来还有的谈。”李汉笑说道。“我去看看，说不定再谈下两单。”

　　来着会客厅，三男两女，坐在会客厅，加州和尔湾市，五家电视台代表。“欢迎。”李汉，对着查理，点点头。

　　“各位，意向书，都看了，各位有什么要求，我们开诚布公，谈谈。”李汉，说道。

　　“宠物比赛，并不算稀奇，这样条件，是不是太过了一点。”加州本地一家颇有些影响力电视台代表，颇为倨傲地说道。

　　“宠物比赛当然，每年都会有很多，甚至慈善宠物比赛都有不少，但是，这次汉克庄园举办慈善宠物比赛，项目之多，奖金之丰富，是前所未有的。”李汉，说道。“当然，这次比赛更重要，为慈善做一份贡献。”

　　“李先生，虽然如此，但是五万美元转播费用，却是高了。”尔湾市一家本地电视台，女代表，说道，当然，相对刚刚的代表，少了一份倨傲，微微皱眉。

　　“或许，我们可以用其他方式来解决问题。”边上的一家不算大加州本地电视台代表，是五人中唯一黑人。

　　“不知道，澳莎，有什么好办法？”

　　“办法说起来简单。”澳莎笑说道。“一集一价。”

　　“一集一价？”李汉有点疑惑。

　　“没错，一集一价，这是不错的办法。”另外一家电视台，似乎同意。

　　刚刚倨傲的白人男子，微微点点头。“宠物比赛，六集左右，一集价格五千美元，相对合适。”

　　“五千美元？”李汉眉头皱了起来。

　　“当然，五千美元已经不算少了，如果播出效果不好，接下来集数或许会被电视台砍掉，这对我们来说，完全不确定收视率前提下，出五千美元，这算电视台对慈善事业支持了。”倨傲男看了一眼李汉，淡淡说道。

　　其他四人，沉默不说话，李汉叹了口气。“五千美元，好吧，不过，我想，既然你们可以根据收视率调整降低价格，相对，如果收视率超过预期，转播费，一集我要提一些，当然这个我们可以写在合同，细谈。”

　　五人，微微犹豫，还是倨傲男开口了。“没问题，收视率，我们会根据时间段，计算平均收视率，超过平均收视率百分比来计算增加费用，当然如果少于平均收视率太多，下一集，我们可以选择直接砍掉，不付钱。”

　　李汉眉头紧皱，这条件可不太好，甚至可以说，有点咄咄逼人。要知道，宠物比赛收视率，一直不算高。倨傲男，嘴角露出笑意，看着沉思的李汉，撇撇嘴。

　　李汉眉头紧皱，好一会才说道。“我同意，具体事宜，希望可以尽快谈好。”

　　两边谈好大致方向，剩下还有各自助手来谈，这不算什么，大事，下午合同拟定好，送着过来。“汉，你确定，这份合同，你要签？”娜塔莉，见到合同，翻看几页，一脸不可思议看着李汉。

　　“条件太苛刻了，汉，这对我们不公平。”阿尔塔接过合同，看了下，说道。

　　李汉点点头。“合同对我们是有些苛刻，尤其是砍断约定，不过，换给角度，或许，这份合同更适合这次慈善宠物比赛。”

　　“汉，你不会真像外边人说的，脑子出问题了吧。”娜塔莉说道。“这里可是加州，电视台多如牛毛，各种节目，想要宠物比赛获得好的收视率，简直天荒夜谈。”

　　阿尔塔点点头。“这次娜塔莉，说的没错，加州，这是娱乐之州，尤其是靠近洛杉矶，无论体育，娱乐，各种活动多如牛毛。”

　　李汉看了看Pandora，这个小人，见嘟嘟笑着比划胜利小手指，露出笑容来。“我相信Pandora会给大家带来惊喜的。”

　　“Pandora？”娜塔莉一愣，随时惊叫。“我怎么把这个小鬼头忘掉了，哈哈哈，没错，有Pandora在，说不定真会弄出大动静呢。”

　　“看来，我要再给贝拉打电话了。”李汉笑说道。

　　本来，想着，直接打包出售转播权，可人家不想买，小电视台都一脸倨傲，别说大电视台，自己家的节目都播不完，只有这些小电视台，价格出的肯定算不了高。

　　贝拉接到电话。“汉，蟒蛇，这个真的没问题？”

　　“没问题，所有的手续和证书，都一应俱全。”李汉笑说道。

　　“不，汉，我说的不是这件事。”贝拉说道。“万一伤到人？”

　　“呵呵，不会的。”李汉说道。“牛魔王，小黑驴，小松鼠分队，还有汉克农场空军，分一个小队一起带过来。”

　　贝拉点头，汉，想来个大动作，四只狼王送来两只，水枪羊驼。贝拉觉着汉，这次要闹出动静来了，蒙大拿，已经容不下李汉这么闹腾了。

　　尔湾市，各家酒吧，李汉花钱请人，开始散布合同的消息，一时间，各种传言不断。

　　“果然，这个蠢货，真是太愚蠢，会签下这样的合同。”

　　“那个家伙签下这样合同，难道不是正常嘛？”

　　“呵呵，没错，本来如此。”

　　李汉愚蠢又上了一个层次，同时，汉克庄园慈善宠物大赛，在整个尔湾市周边的城镇传开了，巨额奖金更是吸引众多报名者。

　　五美元一张的门票，竟然一天之间售出上百张。“汉，按着现在趋势，或许，我们可以售出五千张以上的门票。”

　　“五千张，我的目标可是二万张。”李汉笑说道。

　　“汉，你确定，你不是在开玩笑。”娜塔莉，瞪大眼睛看着李汉。

　　“当然。”李汉笑说道。“或许更多。”

　　“这家伙真的疯了。”娜塔莉对着阿尔塔说道。

　　“呵呵，或许吧。”阿尔塔笑说道。

　　“爸爸，嘟嘟又邀请好多人。”小人，蹬蹬跑进来。

　　“阿尔塔阿姨，娜塔莉姐姐。”

　　小人，见着娜塔莉和阿尔塔阿姨都在，礼貌问好。“真乖，Pandora，你又邀请谁啊？”

　　“苏瑞姐姐，还有乔治爷爷，还有拉里老爷爷。”嘟嘟笑着说道。

　　“苏瑞是谁？”娜塔莉，嘀咕道。“还有乔治，拉里老爷爷都是？”

　　娜塔莉看着李汉。“苏瑞，是汤姆的大女儿，嘟嘟，拉里爷爷要知道，你背后称呼老爷爷，可是要生气了。”

　　“嘻嘻。”嘟嘟嘻嘻笑，吐吐小舌头。

　　“汤姆克鲁斯？”娜塔莉，惊叫叫道。“汉，你邀请汤姆克鲁斯参加慈善宠物大赛。”

　　“不是，是嘟嘟邀请苏瑞姐姐参加。”嘟嘟鼓着小嘴说道。

　　娜塔莉笑着，说道。“苏瑞过来，汤姆，或许也会抽着时间过来，汉，我现在相信你了。”

　　李汉哭笑不得，自己还真没打算靠着明星吸引观众，不过有明星来，李汉当然欢迎，这次慈善宠物比赛，如果有三五个明星，或许更好。

　　“对了，嘟嘟还有谁啊？”

　　“还有帕丽斯阿姨。”嘟嘟，鼓着小嘴，小家伙，似乎都不太喜欢。

　　“希尔顿姐妹也来参加啊。”娜塔莉，嘀咕一声，这雅图，对这两姐妹也不太感冒。

　　“呵呵，汉，希尔顿姐妹在加州名气不算小，这下，那几家电视台，要后悔了。”阿尔塔笑说道。

　　“咦，好像是啊，汉，我觉着，你最后让他们最后一集末尾出来，哈哈哈，到时候，可就精彩了。”娜塔莉派拍手笑着道。

　　“嗯嗯。”嘟嘟小人跟着点头。


第1840章 希尔顿姐妹助阵宠物比赛

　　尔湾市电视台节目组组长澳莎正和洛杉矶本地颇有点名气电视台的节目副组长迪恩谈着汉克庄园宠物比赛的事。

　　“迪恩，合同已经签了，如果你不履行的话，需要二万美元违约金，这可不是一笔小数目。”澳莎，说道。

　　迪恩，谈判倨傲的男，此时紧皱着眉头。“你说没错，二万美元，不是小数目，看来，要拿出一集时间来应付一下。”

　　“迪恩，你确定这样做嘛，我建议你拿出两集时间，以防万一。”澳莎虽然觉着，宠物比赛，能播放两集概率不高，尤其是洛杉矶本地颇有些名气的电视台。

　　相对尔湾市电视台，本来节目不多，完全可以准备四到六集时间。“不用，我真是有些后悔，如果不是nab转播出了点状况，上帝，我可不会来尔湾这样小地方，签一个莫名其妙的宠物比赛转播权。”

　　李汉可不知道，倨傲男迪恩打算，砍掉宠物比赛转播集数了。“帕丽斯，妮基，欢迎。”

　　“汉，这里可真棒。”即使帕丽斯，对于这么大城堡庄园，带着点羡慕。

　　“汉，恭喜你，这真是一座不错庄园。”妮基笑着，说道。

　　“谢谢。”

　　李汉和希尔顿姐妹关系一直不错，亲近朋友关系，不夹杂其他，显得更自在。“这是惊奇先生。”

　　“真是个可爱小家伙。”李汉笑着说道，小狗狗，惊奇先生，真是奇怪的名字，不过，真是挺漂亮，吉娃娃，果然很小很萌呆。

　　两姐妹到来，还引起不小轰动，这里不是洛杉矶，尔湾市只是一个小城镇。

　　“希尔顿姐妹出现在尔湾市机场？”

　　“真的嘛。”

　　一时间，尔湾市记者们，开始忙活起来。

　　电视台节目组，澳莎接到消息。“希尔顿姐妹，怎么没有消息啊，真的来到尔湾市？”

　　“是的，组长，有人在推特上传两人照片。”

　　“快，组织人，最好能采访这对姐妹。”澳莎说道。

　　“迪恩，或许，下次我们再聊。”

　　“好吧，真羡慕，希尔顿姐妹，很多男人都会喜欢她们。”迪恩，说道，迪恩心里采访两姐妹一分钟比播放一集宠物比赛更吸引人。

　　此时两姐妹，却正在汉克庄园。“味道真是棒极了，这比任何一种咖啡都要美味，可惜只能在汉你这里才能喝到。”帕丽斯抿了一口咖啡，赞道。

　　妮基笑着点点头。“令人回味。”

　　喝完咖啡，李汉带着两人参加一下庄园。“梅，很高兴再次见到你。”帕丽斯和妮基和李梅算是旧识。

　　李梅没想到在这里见到帕丽斯和妮基，想着昨天弟弟和自己说的，唐娜卡伦的事，妮基帮了不少忙。李梅挺热情接过李汉带着两姐妹参观。“小汉，你去场地看一下，刚刚嘟嘟好像在找你。”

　　“好的。”李汉点点头。

　　“妮基，帕丽斯，这边。”李梅笑说道。

　　李汉，出了门，来到边上宠物比赛临时办公地。“嘟嘟，找爸爸有什么事？”

　　“爸爸，妈妈和灵娜阿姨，都一会要回来，都打你电话不接。”嘟嘟鼓着小嘴说道。

　　“不是说明天回来吗？”李汉摸出电话，果然，电话刚刚关机了。

　　“舅舅送妈妈回来的。”嘟嘟，说道。

　　原来是有一场比赛，正好顺路，送着珍妮弗和灵娜，先回来。“爸爸，这就派人去接。”

　　“嘟嘟都派人去了。”嘟嘟满意点点小脑袋。

　　“哈哈哈，汉，你不觉着Pandora越来越像Boss了吗？”娜塔莉看着小人模样做派乐了。

　　“没错，刚刚颇为有气势。”阿尔塔也笑说道。

　　“查理爷爷，派一辆车去机场，接妈妈。”娜塔莉笑着模仿嘟嘟架势，声音。

　　逗着，办公室众人，哈哈哈大笑，嘟嘟鼓鼓小嘴。“好好工作，不然扣掉工资。”

　　“哈哈哈。”

　　众人笑的更大声了，小人要生气了，大家一看，一个个全低下脑袋，忍着笑，开始忙活起来。

　　“下午报名情况怎么样？”

　　“还算不错，下午有一百多人。”娜塔莉说道。“想来到截止时间，一千五百人左右参加宠物比赛。”

　　“看起来，还是太少啊。”

　　李汉说道。

　　“汉，一千五百人，已经是我们这些人能处理极限了。”娜塔莉笑说道。“汉，等着第一天比赛结束，我想，观众会成倍增加，对比，观众一张五美元门票，比起参赛选手更合算。”

　　李汉看着娜塔莉。“这几天你到底都在做什么，怎么全是这些小算计啊。”

　　娜塔莉哼了一声，不识好人心。“懒得理你，Pandora，你不是还有事情和你爸爸说吗？”

　　“嗯，爸爸，来嘟嘟办公室。”

　　小人，说道。

　　“你的办公室？”

　　“嗯。”

　　小人，转身领着李汉来到边上小小房间。“爸爸，你坐吧。”

　　李汉，还真有点没反应过来，小人，已经坐下了，竟然有点第一次面试那种紧张感觉。“越来越调皮，爸爸可不是你的员工。”

　　“嘻嘻。”小人，嘻嘻笑。

　　“这是什么。”李汉接过嘟嘟递过来的一叠资料。

　　“这是小病人心愿清单。”嘟嘟说道。“嘟嘟都答应医院，满足这些愿望了。”

　　“法拉利跑车？”

　　“骑行出现魔法世界，做熊骑士？”

　　“想要一个糖果世界？”

　　“跳草裙舞，吃夏威夷烤乳猪？”

　　“……？”

　　李汉一看，十多个心愿，这些小病人出奇全是癌症病人。这种病，即使李汉有着空间泉水，都不敢说，能治好，对于这些小孩子，李汉是充满同情的。

　　“爸爸。”嘟嘟看着李汉，满是小期盼。

　　“好吧，不过，只有这一次。”李汉说道。

　　爱心，有时候，更多力所能及，总是刻意，或者超出自己力量之外，去做，并不见的是一件好事。

　　“爸爸，现在就去联系车子。”李汉，捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“嘻嘻。”嘟嘟笑着搂着爸爸，大大亲了一口。“爸爸，都是最好的爸爸。”

　　“你就小嘴甜，好了，不许下次先斩后奏了。”李汉满脸严肃说道。

　　“知道先斩后奏的意思吗？”

　　“嘟嘟知道，嘟嘟都看书了。”小人，说道。

　　“那就好了。”李汉笑着，说道。“嘟嘟总裁，那我出去了。”

　　“出去吧。”小人，一副Boss样子，淡淡点点头。

　　李汉一乐，出了门，拉开小门，只见娜塔莉几个，哗啦全跑了，这些家伙竟然偷听。

　　“娜塔莉姐姐最调皮了。”嘟嘟小嘴鼓鼓说道。

　　“没错。”李汉笑着点头。

　　“汉，你不多坐一会。”娜塔莉见着李汉，径直走想门口，说道。

　　“我还有帮着小家伙完成一串心愿，可没有时间耽误。”李汉，没好气地说道。

　　“哈哈哈，汉，这个不错宣传嘛，再说，那些小孩子挺可怜的。”娜塔莉小声说道，想到自己的病，如果不是遇到李汉，或许和此时那些孩子没有两样。

　　李汉见娜塔莉，说话有些低沉，知道娜塔莉想到自己过去。“别想太多，我先走了。”

　　出了门，李汉叫了查理。“查理，你联系一下奥尔德斯，我想Party办个车站，需要一百辆左右的经典车，最好有一辆法拉利。”

　　奥尔德斯，拥有从三十年代到八十年代，这段时间，上百辆各个时期的经典名车。“好的，或许，奥尔德斯，早想这么干了。”

　　奥尔德斯，开始似乎有些犹豫，当听到李汉邀请的宾客中有拉里和乔治，奥尔德斯立马答应了，并且，负责车辆运输工作。

　　奥尔德斯更是选了两辆六十年代最好的法拉利借给李汉使用，这可是上百万美元的好车。“奥尔德斯，想出售他手里的收藏的名车？”李汉，问道着查理。

　　“是的，先生，奥尔德斯，想要卖掉他手里一半的车。”查理说道。

　　李汉点点头，收藏这些车子，可是个不小负担，随着经济变坏，奥尔德斯压力也很大，拉里，这个家伙，就是一个土豪，乔治卢卡斯，也是几十亿美元大咖，而且挺喜欢收藏经典名车，尤其是意大利名车。

　　奥尔德斯，一口答应下来，九成九，是因为这两位土豪客人。“查理，你说的没错，看起来，奥尔德斯，真的是需要资金。”

　　可惜，李汉现在油画没有拍卖，不然，或许会购买几辆经典名车，奔驰，莲花，或者法拉利，或者其他的。

　　法拉利的事，魔法熊骑士，问题不大，糖果世界，购买糖果足够了，再加上巨大蛋糕，糖果世界，没什么问题。

　　“查理，你知道，尔湾市哪里有草裙舞教练吗？”李汉问道。

　　查理，微微皱眉。“先生，布莱迪小姐或许知道。”

　　“说的没错，布莱迪可是我的Party策划师，怎么把她给忘了。”李汉立即让查理给布莱迪打电话。

　　布莱迪，自从接了汉克庄园单子，其他单子，全部推掉了，全力做这个大单子。“是，我现在就过去，是的，我知道有个不错草裙舞教练。”

　　“冲浪，当然，在尔湾市博物馆边有个冲浪馆，我想，如果想冲浪，不愿意跑太远，这里是个不错选择。”布莱迪，听完李汉的要求的后说道。

　　“听起来不错，布莱迪，你帮着安排一下。”李汉说道。

　　“好的先生。”

　　“预算的，开出单子，我很乐意支付支票。”李汉一副爆发户嘴脸，这令布拉迪更加开心，没有比这样更好的客人了。


第1841章 宠物初赛直播明星

　　宗子淇见着李汉开出支票递给查理，等着查理，走出客厅，欲言又止，才说道。“汉，宠物比赛还没开始，花费超过二十万美元。整个宠物比赛下来，能不能赚到这么多钱还未知，再有巨额奖金，慈善宠物比赛越来显得本末倒置了。”

　　“哈哈哈，淇，汉，这个守财奴，会做亏本的事，你太高看他了。”娜塔莉，撇撇嘴，说道，本来娜塔莉和宗子淇想法差不多。

　　可阿尔塔提醒了她，汉有Pandora，家里动物更是一个个聪明，才艺不凡，一百万美元奖金，说不定这家伙能拿回来大半。

　　“爸爸才不是守财奴呢。”嘟嘟小人，鼓着小嘴说道。“爸爸都是满意生病小朋友愿望。”

　　“好吧，算阿姨说错了。”

　　“是姐姐。”

　　宗子淇见着娜塔莉和嘟嘟，斗嘴，笑了。“汉，我刚刚外边见着是希尔顿姐妹吗？”

　　“是啊，这事，先别对记者透漏。”李汉笑说道。

　　“为什么？”宗子淇，有些不解问道。

　　“汉打算坑人。”娜塔莉和嘟嘟斗嘴中，抽出身来说道。

　　“坑人？”宗子淇越来疑惑了。

　　李汉苦笑。“别听娜塔莉说的，只是和几家电视台谈着合同，已经拟定好了，已经签订了初步意向。”

　　“这样啊。”宗子淇还是不太明白。

　　“我接个电话？”李汉，手机响了。

　　“合同敲定了，好，真是好消息。”李汉笑说道。

　　“这样倒是好了。”

　　澳莎和迪恩，两人此时，为着合同的事，颇为争执。

　　迪恩，对于这份合同，多有不满，本来下午签订时，提出苛刻条件，让李汉这边毁掉先前的意向书。可谁想，先前商议好的澳莎，竟然临时改变主意。

　　“尔湾市电视台毕竟小电视台，再有尔湾市，最近没有新闻，宠物比赛的巨额奖金，是个不错噱头，再有，我听说，为了这次宠物大赛，汉克庄园那位花费数十万举办大Party，或许会有惊喜呢。”澳莎，从尔湾市电视台利益出发。

　　迪恩怒了。“五千美元，收视率最低的零点五达不到，你知道，我的奖金将要全部贴补进去。”

　　澳莎撇撇嘴。“迪恩，只有五千美元，如果汉克庄园，不愿解除合同，二万美元，赔偿金，你以为你能逃掉，那可是个暴发户，或许愿意花费数万美元请一位不错律师。”

　　迪恩怒视看着澳莎，不过一想，或许，那个家伙真有可能干出这样的事，毕竟，这家伙最近干了不少疯狂的事。

　　李汉可不知道，迪恩正打算砍掉宠物比赛，为了重新开始篮球比赛。当然，李汉不知道，其他几家电视台，同样如此。

　　娜塔莉正小声和宗子淇，说着，李汉签订的丧权辱国的合同。“啊，这样的合约太不公平了吧。”

　　李汉笑了笑。“我觉着挺好，五千美元起价不算低，一集加一万，最后决赛也是不少。”

　　“汉，你太敢想了。”娜塔莉，看着李汉，不知道该说什么好了。

　　“呵呵。”

　　李汉笑了。“嘟嘟，别玩了，明天就开始录制第一集，有没有信心？”

　　“有。”嘟嘟举着小手，大声说道。

　　“嘟嘟大导演加油。”李汉笑着，揉揉小人脑袋。

　　“嘟嘟都是大导演，爸爸不要揉头了。”嘟嘟小嘴嘟着起来说道。

　　“呵呵，好，不揉头。”李汉笑说道。

　　第二天，小人，一千多名宠物比赛报名齐聚一堂。

　　灰熊网站和灰狼网站，约翰，巴乔，比灵斯电视台的贝弗利，准备好了，进行全程直播。

　　澳莎和迪恩等电视台，用的都是Pandora大导演拍摄宠物比赛进行录播。“咦，看起来，挺专业。”宗子淇和郭紫欣，来到比赛现场，见着嘟嘟指挥摄影师，十分有序进行准备着。

　　“或许是汉找的团队。”宗子淇笑说道。“走吧，我们也过去。”

　　郭紫欣抱着一只小狗狗，来凑着热闹，宠物多种多样，大中小，分成三种体型，比赛更是分成十多项。光比美就设定三项，再有各种新式狗狗赛道。

　　希尔顿姐妹入场，来采访宠物比赛的尔湾市记者们，全部疯狂了。

　　“上帝，是帕丽斯和妮基。”

　　“我们看错吧，她们也来参加比赛，上帝，这可真是令人惊讶。”

　　“没错，真不敢相信，宠物比赛会见到她们。”

　　“多么可爱小狗狗。”

　　“帕丽斯，妮基，见到你们真是令人高兴，可以说说参加宠物比赛的感想吗？”一名尔湾市记者，挤了进去。

　　“这个比赛很棒，是的，这里也很不错，我喜欢这里。”帕丽斯笑说道。“我和妮基将会贡献，我们所的一切奖金，当然我们会另外捐赠一万美元。”

　　捐赠钱，李汉来出，这是李汉昨天和两姐妹说好的。

　　“真是令人感动，祝你们和你们小可爱能够获得好成绩。”记者笑着说道。

　　“谢谢。”

　　“真没想到帕丽斯和妮基都来了，多么有善心的姑娘。”

　　好嘛，李汉本来以为两人，有点小名气，没想到，在尔湾市挺受欢迎的，光光因为两姐妹，门票没一会功夫售出近百张。

　　按着现在趋势，说不定到下午能售出上千张，或者更多。

　　“什么，希尔顿姐妹这里来尔湾市是参加汉克庄园举办的宠物比赛？”澳莎难以置信叫道。“这个消息，是真的吗？”

　　“没错，这是刚刚公布的消息。”

　　“该死，我们被骗了，这个疯子，不，这个家伙，比我想象狡猾。”澳莎说道，边上的助手小声嘀咕，你一直当人家是愚蠢的家伙，哪里有想狡猾的事啊。

　　“现在，我们该怎么办？”

　　“当然，直播，没错，录播，立即联系汉克庄园。”澳莎说道。

　　李汉接到电话，笑了。“告诉他们，合同签订是录播，想要直播权，出钱买。”

　　“什么，该死的，这个贪婪的混蛋。”澳莎叫道。

　　“不好了，组长。”

　　“慌慌张张做什么？”澳莎本来心情不好，见着助手，伊芙慌乱样子，怒气一下就被激出来了。

　　“尔湾之声派人去谈，宠物比赛直播的事，组长，我们。”

　　“什么，混蛋。”澳莎，可是知道这家竞争对手卑鄙的行事风格，这种事绝对能干的出来。

　　要是等着尔湾之声买下直播权，尔湾电视台，再录播，好嘛，五千美元虽然不多，可想到，尔湾之声收视爆棚，自己这边冷冷清清。

　　澳莎，咬牙切齿大骂李汉混蛋，不得不和李汉谈着直播。

　　迪恩，这边同样如此，刚刚回到洛杉矶，接到电话。“希尔顿姐妹参加尔湾市慈善宠物比赛，大献爱心。”

　　“难道是汉克庄园慈善宠物比赛，不可能吧。”迪恩，心说，不会这么走运吧。

　　等着一查，好真是，只可惜没等着迪恩高兴。“什么，汉克庄园竟然对外出售直播权，难道他疯了。”

　　“是的。”

　　“不是独家直播，这家伙，竟然真的这么干了。”迪恩，可不知道，李汉完全不懂这些，至于什么规矩，不违法李汉看到愿意多赚钱。

　　“想要我买直播权，别做美梦了。”迪恩，完全不在意，希尔顿姐妹是有些名气，可在洛杉矶明星多着呢。

　　两人，还真不一定引起多大风暴，可对比尔湾市这样小城市，两人就是大咖了。李汉很快和尔湾市电视台谈好直播费用。

　　“希尔顿姐妹参加直播，费用三万美元，其他明星按着影响力。”李汉，点点头。“尔湾电视台还真是精明啊。”

　　“可不是，如果没有明星参加的宠物比赛，一集还是五千美元，汉，你怎么会答应啊，不是有尔湾之声同样在竞争了吗？”娜塔莉嘀咕道。“这可不像你的为人啊。”

　　“尔湾之声，我怎么没听说啊。”李汉狡猾一笑。

　　“啊，是你，汉，你太狡猾了。”娜塔莉嘀咕道。“我说，刚刚宗子淇还嘀咕，尔湾之声最近财务出了状况，可没有心思放这上面。”

　　“是嘛。”李汉嘀咕，自己可不知道尔湾之声有状况，结合宗子淇，难道是宗老爷子打算收购尔湾之声，或许真有可能。

　　尔湾之声可是尔湾市，两家最大电视台之一，虽然名声不好，可知名度和市场占有都在哪里放着。宗家收购，想来，花点关公费用，很是容易可是改变这家电视台名声。

　　迪恩，拿到直播权，立马派出直播车，宠物比赛第一天，全部初赛，最受关注，无一例外是希尔顿姐妹和她们宠物。

　　初赛两姐妹的成绩很是不错，当然，其中几个小动物，用表演征服观众，赢得一阵阵掌声。

　　几家直播网站和电视台，收视率还都算不错，一时间，倒是迪恩这些购买录播电视有点心动了。

　　“明天，苏瑞姐姐来。”嘟嘟小人，说道。“还有汤姆叔叔。”

　　“是吗？”

　　李汉笑了，对比汤姆比起希尔顿姐妹名气可要大一些，明天，哈哈哈，看看，尔湾市电视台愿不愿意出价，一集已签，还真是不错啊。


第1842章 转播费翻倍抢购

　　“二万？”第一天初赛，因为希尔顿姐妹出场，令整个宠物比赛，一下子成了尔湾市，轰动大事。整天下了，光是入场券出售将近二千张，算下来。

　　一天功夫下来，直播权和门票，加起来，超过五万美元，算是不错，如果加上四家录播，二万美元收入。整个加起来，接近八万美元。

　　“不错，不错。”当李汉高兴，接到电话。

　　尔湾电视台澳莎已经得到消息，尔湾之声内部出了问题，最近无心宠物比赛。这令澳莎有种上当受骗的感觉，虽然宠物比赛收视率还算不错，可澳莎还是提出减少一万美元，直播费。

　　尔湾市电视台已经执行一集一签的合同，李汉笑了。“这次直播费用五万美元，少一美分，别想得到明天直播权。”

　　助手得到李汉的吩咐，转告澳莎，差点没把澳莎给气晕了。“这家伙是疯了吗，五万美元，难道他当自己是好莱坞巨星。”

　　“混蛋，下集我还不签了。”澳莎，说道。

　　“不签哦，呵呵，尔湾之声，联系了吗？”李汉看着助手。

　　“是的，联系了。”助手小声说道。“只是他们对宠物比赛兴趣不大，似乎不太关注这些。”

　　李汉点点头。“看起来，真的问题不小啊。”

　　第二天一早，李汉接到宗子煜电话。“哦，购买直播权？”

　　“没错，代表尔湾之声？”宗子煜笑说道。

　　“哈哈哈，好，那我们可要好好谈谈价格。”李汉笑说道。

　　“呵呵，为慈善事业做些力所能及贡献，无论尔湾之声，还是宗家都乐意之至。”宗子煜笑说道。“二十万美元。”

　　李汉一愣，二十万完全可以买断，只是宗子煜，似乎没有这么想。“好，我只能说，这笔生意，你赚了。”

　　“呵呵。”宗子煜，笑了笑，开玩笑，其他几家买着直播费用，能有自己三分之一不错了。

　　“尔湾之声购买慈善宠物比赛直播权，二十万美元，你没看错。”澳莎，惊讶不已。

　　“这是刚刚出来新闻。”助手，网上尔湾之声官网发布消息指着给澳莎看。

　　“好好好，宗家，这一手还真是妙啊。”澳莎，看着宗子煜照片，出现尔湾之声官网上，不用猜，明白怎么回事。

　　“组长我们该怎么办？”

　　“一个小宠物比赛，我还不信尔湾之声能翻出多大浪花，告诉汉克庄园，尔湾电视台，只出五千美元，如果不愿意，我们不会强求。”

　　“组长，这样。”

　　“你知道什么，希尔顿姐妹一早已经出现机场，离开了尔湾市，没有她们姐妹，这样宠物比赛，会有几人看。”澳莎，说道。

　　“啊，真的。”

　　“当然。”澳莎，冷笑，这个疯子，人都走了还敢叫这么高的价格。

　　此时李汉正迎接一家特殊客人，汤姆克鲁斯和女儿苏瑞，昨天下午过来的玛利亚，第一次见着苏瑞，嘟嘟和宝宝介绍苏瑞给玛利亚认识。

　　四个小人叽叽喳喳，李汉和汤姆站在门前看着玩闹几个小人。

　　“这是小皮皮，可厉害了。”嘟嘟小得意抱着小皮皮递给苏瑞。

　　苏瑞带来宠物，是一只恶霸犬，有点凶，以至于玛利亚都不太敢凑着太近。“没关系的，玛利亚妹妹，小皮球很乖的。”苏瑞笑拍拍小皮球。

　　“小皮球乖乖的。”嘟嘟，小人一点不带客气，小巴掌拍在小皮球脑门上。

　　汤姆都给吓到了，深怕恶霸，凶性被拍出来，说好奇怪，小皮球本来呲牙咧嘴，被嘟嘟一巴掌拍的立马夹起尾巴。

　　小皮皮见着嘟嘟拍小皮球，喵呜一声从苏瑞怀里跳出来，对着小皮球也来了一下。小皮球被嘟嘟拍了，只能委屈的嗷嗷两声，可被一只小猫咪拍了一下。

　　这下可是熊了起来，小样子，还真来劲不是。小皮球，吼叫，就要扑过去，给这只长的四不像的小猫咪点颜色看看，不发威，你真当我狗只拿耗子啊。

　　小皮皮一见小皮球扑过来，兴奋，竟然汪汪的叫了几声，小皮球立马听了下来，脑袋四处转悠，谁，快出来。

　　“哇，小皮皮都会狗狗叫。”苏瑞，一脸欣喜。“好厉害。”

　　“嘻嘻，小皮皮，还会猴子叫哦。”嘟嘟一脸小得意，说道。

　　“真的吗？”

　　“可厉害了。”嘟嘟得意洋洋。

　　“玛利亚都听到了，还有小皮皮都跳的可高了。”果然，只见小皮皮，跳起老高，对着小皮球脑袋就是一下。

　　小皮球，脑袋又被一只小猫咪敲了一下，这些真的怒了，怒吼，疯狂追逐小皮皮，只可惜小皮皮不是一般猫咪，上跳下窜，不时给小皮球一下。

　　最后打的小皮球没皮球，别看小皮皮猫猫拳，不怎么样，其实力气不小，最后打的小皮球嗷嗷叫，投降了。

　　汤姆和李汉，看的是一愣一愣的。“Pandora养的动物果然不同凡响啊。”宗子淇和娜塔莉，站在边上露台，看着这一场猫狗一争结束。

　　“咦，那人是谁？”

　　“汤姆？”阿尔塔，叫道。

　　“汤姆克鲁斯，真的是他？”宗子淇也惊讶了。

　　“没错，是他，那个女孩是苏瑞。”娜塔莉，指着草坪和嘟嘟，宝宝，玛利亚玩闹小女孩。

　　宗子淇，苦笑。“果然和汉说的一样，这次是哥哥占了便宜。”

　　“便宜，有人还能占到汉的便宜。”娜塔莉嘀咕，这怎么可能。

　　宗子淇，笑了笑，没说话，想来，李汉开出二十万不算高价，尤其是得知李汉还打算汤姆克鲁斯专访交给尔湾之声，这简直就是白送。

　　二十万美元，可真不算多，宗子淇趁着比赛开始前一点时间拨通宗子煜电话。“子淇，怎么现在给我打电话啊。”

　　“呵呵，是不是汉已经把事情告诉你了，哥，这次可是为了宠物比赛出了血了。”宗子煜笑着，说道。“爷爷，想来会很高兴的吧。”

　　“哥，你这次占大便宜了。”宗子淇，见着老哥嘚瑟，还以为自己做了多大的好事呢。

　　“我占大便宜，希尔顿姐妹一走，宠物比赛，只剩下不多趣味性，真正有多少人关注啊。”宗子煜嘀咕道，亏大了。

　　“你知道汉请了谁来参加今天的比赛吗？”宗子淇说道。

　　“谁，难道还能是好莱坞巨星不成。”宗子煜笑说道，自己这个妹妹，难道动心了。

　　宗子淇，哼了一声。“还就是巨星。”

　　宗子煜可不相信，笑了笑，宗子淇哼了一声，直接挂了电话。“这丫头脾气越来越大了。”

　　“还不是你宠的。”宗子煜的妻子，笑说道。

　　“呵呵，这可不是我，要说，还是爷爷宠的。”宗子煜笑说道。“不过，子淇，想来不会说谎，不会汉真的请来的明星大腕吧？”

　　一千五百人初赛，今天剩下不到五百人，苏瑞算是半路加进来，如果慈善晚会嘉宾。“有请今天的嘉宾，苏瑞小朋友和她的爸爸。”

　　“还有嘉宾啊，苏瑞，名字听起来有点熟悉啊。”

　　“快看，那人好像汤姆？”

　　“苏瑞，汤姆，啊，真的事汤姆，上帝。”一个中年妇女，简直要幸福晕死过去。

　　“汤姆，汤姆。”

　　随着众人确定来人，真的是那个万人迷汤姆克鲁斯，整个比赛场完全沸腾了。

　　“什么，汤姆克鲁斯，这是真的？”澳莎，手里咖啡掉落地上，炸裂开，可此时澳莎已经没有心思去关心这些了。

　　澳莎眼睛瞪着溜溜圆，简直要吃人架势盯着助手。“是的，澳莎小姐，汤姆和苏瑞参加宠物狗快跑比赛。”

　　“快给汉克庄园打电话，我们愿意出五万美元买下直播权。”澳莎，尖叫着。

　　三分钟过后，李汉得到消息。“五万那是昨天的价格。”

　　“八万美元。”一咬牙，不能让尔湾之声，占了优。

　　“哈哈哈，八万，看来这次还能小赚一笔。”要知道，李汉请着汤姆出场，二十万美元捐款，李汉算自己头上的。

　　宗子煜十万美元，汤姆一句话，获得奖金和捐赠十万美元，慈善宠物比赛，可不是，这么好参加的。虽然不算是大型慈善活动，可汤姆，这样大明星，不捐赠，可是说不过去的。

　　李汉笑了，娜塔莉撇撇嘴。“资本家家，守财奴。”

　　“哈哈哈。”阿尔塔，笑了，娜塔莉，本来还说着李汉，这次宠物比赛，要亏呢，看看看，这才两天功夫，赚了二十多万美元，这还不算，汤姆影响。

　　门票和接下来比赛门票，绝对是大把大把钱，说不定更多电视台关注。

　　汤姆克鲁斯可不是希尔顿姐妹可以比，即使好莱坞，当之无愧的一线明星，虽然年纪大了些，不如前些年，可依旧是大牌。

　　别说澳莎，远在洛杉矶的迪恩都被惊呆了。“汤姆克鲁斯，这怎么可能，这个消息，是真的？”

　　“是的，千真万确。”

　　“这怎么可能，这不可能，那个家伙怎么会请到汤姆克鲁斯的。”迪恩，怎么不相信，突然想到澳莎说过，这是个疯狂的家伙。“该死，这家伙到底花了多少钱，竟然请到汤姆。”

　　一定要拿到直播，对，一定要拿到直播权。迪恩一问，多少，十万美元，这家伙是不是疯了，要知道录播只是五千。


第1843章 直播大卖

　　迪恩被李汉狮子大开口气的浑身发抖了，十万美元一集。“疯了，疯了，这个混蛋一定想钱想疯了。”

　　迪恩，围着桌子乱转，想要杀人心都有了。

　　“混蛋。”迪恩，一脸怒气看着助手。

　　助手，微微颤抖。“组长，回绝他吗？”

　　“不，答应他。”迪恩，咬牙切齿说道。

　　“啊。”助手，满是惊讶。

　　“没听到？”迪恩一瞪眼，哼了一声。

　　助手立马跑出办公室，背后传来重物砸地声，怒吼声。“Boss，怎么了？”节目的一位老编辑，小声问道。

　　助手，看了一眼办公室，小声刚刚的事说了一遍。“汤姆克鲁斯？”编辑惊讶叫道。“十万美元，虽然不算低，可能拿到一集汤姆克鲁斯的直播权，算算真不算太贵。”

　　助手，小声说道。“你要知道，开始只有五千美元，而且Boss对那个中国人，一直挺不屑的。”

　　“难怪气成这样啊。”编辑点点头。

　　“我先去确定这件事。”助手说道。

　　编辑点点头，走出办公室，拨打电话。“是，十万美元，呵呵。”

　　李汉这边，本因为迪恩会一口拒绝，没想到，竟然答应了。“看来是我小看他了。”

　　“Boss，洛杉矶文娱打电话过来，愿意出十二万美元购买，这一集的播放权。”李汉一愣。“洛杉矶文娱，哦，知道了。”

　　李汉找到汤姆，说明情况，当然，这笔转播费用，李汉打算全部用于慈善事业。“没问题。”汤姆笑说道。“我真要为新影片宣传。”

　　其实，这些小电视台，真心没多大宣传作用，更多是借着汤姆克鲁斯的名义。“咦，这位摄影师是？”

　　“卢卡斯先生介绍给Pandora的。”李汉笑说道。

　　“乔治。”汤姆点点头，难怪呢。

　　李汉笑说道。“乔治的或许也会来参加宠物比赛。”

　　“那条猎犬是乔治的宠物。”

　　“是吗？”汤姆，还真没想到。

　　猎犬比赛，二十多只猎犬，几乎全是名人所有。Pandora可以发动了不少人参加这次慈善宠物比赛，李汉，多少知道点。

　　汤姆挺惊讶，真是不错比赛。

　　“苏瑞姐姐加油。”

　　嘟嘟挥舞小拳头。

　　“恶霸犬，速度赛跑初赛，第三道，现在开始。”随着发令枪响起，几条恶霸犬，立马撒开腿就跑。

　　小皮球，这家伙，竟然趴着，愣是不懂。“小皮球，快点跑。”苏瑞着急大叫道。

　　“怎么不跑啊？”宝宝小声说道。“嘟嘟妹妹。”

　　“小皮球都好懒哦。”嘟嘟，说道。“皮皮。”

　　皮卡丘，皮皮大人，喵呜一声，跳到赛道边，对着小皮球脑袋就是一些。“汪汪汪。”

　　小皮球，怒吼，可回头一看，皮皮大人，握着猫咪拳，立马爬起来，一溜烟，飞奔出去。“哇，小皮球跑了。”苏瑞，欢呼一声。

　　本来裁判，都要吹着小皮球，出去了，谁知道，半天不动家伙，简直疯了一样的狂奔。边上有人看的清楚，一只恶霸犬被一只小猫咪给打了，而且好像，还被吓得撒腿就跑。

　　这简直不可思议啊。“你们看到没有，那只可爱小龙猫，打了恶霸犬？”刚刚完整看到这一幕的一个女孩，小傻傻问着边上同伴。

　　“什么，你是说那个女孩肩膀小龙猫打了恶霸犬？”女孩同伴，满脸不可思议。

　　“是啊，敲了一下，吓到那只恶霸犬拔腿就跑，现在都进去前三名了。”女孩点点头。

　　“上帝，你没发烧吧？”女伴一脸，看白痴一样眼神。

　　“不，这是我亲眼所见。”

　　“咦，还真是，我这里有拍到。”边上一个男孩叫道。

　　这下，小龙猫敲打小恶霸犬吸引力一下超过人们对苏瑞关注，一时间，整个第三赛道，全都在讨论这件事。

　　“被猫咪打了？”

　　李汉一听，乐了。“哈哈，我知道了。”

　　汤姆有些疑惑，李汉笑着把小皮皮的事迹说给汤姆听，汤姆被逗乐。“真是一只奇特猫咪啊。”

　　“是，或许野外生活时间长了，养成天不怕地不怕的习性，当着狗狗不拿一回事。”李汉笑说道。

　　狗拿耗子和猫咪拳打恶霸犬一样，平常可不多见，这事成了宠物比赛，今天一个亮点，趣闻，尤其是被打的狗狗，还是汤姆克鲁斯带来宠物。

　　没见着澳莎，得知这件事眼睛都亮了，明天有新闻了，汤姆克鲁斯爱犬被猫咪拳击，懒狗成冠军。

　　第三道小组第一，不得不说苏瑞这条恶霸，品质真心不错，速度，力量，在第三赛道这边可以远远超过其他的恶霸犬。

　　“小皮球好厉害赢了。”苏瑞高兴，大叫。

　　“谢谢你呢，Pandora妹妹。”苏瑞，没忘记嘟嘟小人，用小皮皮刺激小皮球，跑出，高水准比赛。

　　“是小皮皮。”嘟嘟嘻嘻笑，带着小得意，小皮皮大人不愧是嘟嘟大人的新宠，扬起小脑袋，一副高傲样子，逗着追拍小人和小皮皮，小皮球的人们，一阵大笑。

　　小皮皮和小皮球，这对猫咪欺负狗狗组合，加入名人效应，一下就成了，众人和媒体，追逐的中心。当然作为两只宠物宝贝的主人，苏瑞肯定大受关注，本来就是小明星，嘟嘟小人，不示弱，加州和尔湾市媒体不知道，可蒙大拿过来的约翰，巴乔，贝弗利可紧追着嘟嘟大人。

　　小人在蒙大拿，影响力现在杠杠的，算半个蒙大拿宝贝，名气可是真正不小，不少蒙大拿观众一听Pandora，哦，汉克农场小主人，家里一群可爱聪明小动物。

　　嘟嘟大人，名气还是挺不小，当然尔湾市，嘟嘟大人还没有打响名气。“小皮皮不许欺负小皮球。”嘟嘟，喊着小人。

　　小皮皮似乎敲着小皮球上瘾了，一下接着一下，小皮球嗷嗷叫了几声，可是没一点左右，打打不到，追追不上。

　　全身武力值爆表，可愣住发挥不出来，憋屈的，小皮球，直接趴在地上发出委屈嗷嗷声，一伙人见着，觉着，这只恶霸犬，真可怜，被一只小猫咪欺负成这样，做狗真是失败，完全是失败狗生典范。

　　小皮皮，见着，不太好意思下手，小皮球见着小皮皮发愣，猛地扑了过去，小皮皮巧巧反应过来，最后被小皮球的狗拳打的一边，滚了两圈。

　　只是小皮皮已经被力量卸掉不少，一个打滚，爬了起来，众人愣愣看着发生一幕。

　　“这条狗不笨啊。”

　　“何止不笨，简直聪明极了，刚刚竟然装可怜，骗同情。”

　　“这下有好戏看了。”

　　果然，话音未落，小皮皮大人已经怒吼发出，几声汪汪汪，似乎皮皮觉着汪汪声比喵呜声更加有气势。

　　“我没听错吧，这只小猫咪竟然会狗叫？”

　　“上帝，我还以为我的耳朵出了问题呢。”

　　“这个，太不可思议了吧。”

　　不仅仅现场一边惊讶声，电视前的观众，惊叫连连。

　　“太神奇了。”

　　“这真是一只喵星人，难道不是汪星人吗？”

　　“一只汪星人，披上伪装混进去喵星人队伍，还是喵星人学习外语，混入汪星人里？”

　　“你说什么呢？”同伴看着自己的朋友，你傻了吧。

　　“啊，我也不知道说什么。”

　　“嘻嘻，小皮皮都会说好多外语。”嘟嘟说道。“会狗狗叫，还会小猴子叫呢。”

　　小皮皮，见着嘟嘟比划小猴子，果然，发出吱吱叫声，这些众人全都被小皮皮神奇的模仿秀给惊呆了。

　　“外语猫？”

　　“还是掌握联盟外语的猫咪？”

　　“真是太神奇了。”

　　“这只猫咪绝对能难道才艺猫的桂冠，其他猫咪，想要赢下来，可不容易。”

　　“那可不一定，我见着昨天表演，几只小猫咪才艺，真是了不起呢。”一个昨天过来的观众说道。

　　“是吗？”

　　“那当然，要知道，每个项目冠军奖金最少都达到一万美元。”

　　“一万美元，这么多啊。”

　　“你不知道的？”

　　“我是来看汤姆的。”

　　“五美元，不仅仅能见到明星，还能看到这么精彩表演，太值了。”

　　“没错，五美元简直太便宜了。”

　　娜塔莉听着撇撇嘴，你们这些家伙，真是送钱还嚷嚷便宜，要是给李汉这个奸商听到了，还不加价，十美元，不说不定二十美元呢。

　　娜塔莉小声嘀咕，算着，照着现在趋势，说不定，等着宠物比赛结束，说不定真有上万观众，甚至更多。

　　其实娜塔莉不知道，今天观众都快超过五千了，本来就有三千来观众，汤姆过来消息，现在渐渐传开，不少影迷来看偶像。

　　眼见着，人数都要破六千了，这可是一上午，说不定下午还有不少人得到消息，过来，真正有可能一天突破一万人观赛。

　　幸好地方足够大，而且比赛项目多，要不然，这么多人还真不好安排。李汉开设爆米花，饮料，快餐摊点，棚子，简直不要生意太好。

　　娜塔莉见着，直撇嘴，果然奸商就是奸商，什么都想到了，连着签字笔都摆上桌子出售，看起来卖的挺疯狂的呢。

　　“娜塔莉，你说，汉，这家伙可真是，这点小钱都不放过。”娜塔莉，嘀咕一声。

　　“哈哈，汉，本来就喜欢收支平衡，这次宠物比赛奖金这么多，总要赚回来。”阿尔塔笑说道。

　　“想要赚回来，我看难。”娜塔莉嘀咕道。

　　“呵呵，你还不知道吧？”阿尔塔笑看着娜塔莉。

　　“什么？”娜塔莉一脸好奇。


第1844章 汉克农场宠物亮相

　　“什么意思？”娜塔莉看着阿尔塔。

　　阿尔塔笑说道。“我刚刚听说，汉刚把今天的直播权买给三家电视台，获利三十万美元，除却捐赠的一部分，加上今天赚的，至少入账十五万美元到二十五万美元。”

　　“卖出三十万，怎么可能，这些电视台傻了吗？”娜塔莉说道。“按着平常价格，宠物比赛，超过一万美元算高的了。”

　　“是啊，本来尔湾市，这些小城镇，一万美元一集算天价，五千美元算不上底价。”阿尔塔笑着，指着李汉身边的。“汤姆。”

　　“汤姆，汉，真是太狡猾了。”娜塔莉嘀咕道。“指使Pandora小人，邀请苏瑞，最后带上汤姆，赚上一笔。”

　　阿尔塔笑着摇头，说道。“呵呵，其实汤姆挺愿意来的，而且汉，说不定，直播出售的事和汤姆说了。”

　　“不会吧，汉难道傻了？”娜塔莉嘀咕。

　　“谁有傻了？”

　　“咦，你怎么过来了？”娜塔莉吓了一跳。

　　“我怎么不能过来。”李汉笑说道。“怎么，做了什么亏心事，吓成这样。”

　　“汉，你悄无声息的过来，任谁都会害怕。”阿尔塔笑说道。

　　“没错。”娜塔莉说道。“汉，你不陪汤姆了？”

　　“哦，不用了，汤姆要做一个专访。”李汉笑说道。

　　“汉，你把直播权出售的事告诉汤姆？”娜塔莉突然问道。

　　李汉一顿，微微点头。“是啊，你怎么问起这个来？”

　　“真的？”娜塔莉一脸惊讶叫道。

　　李汉笑说道。“这种事，当然要询问当事人的意见。”

　　“灰熊和灰狼网站，比灵斯电视台怎么回事？”娜塔莉翻了白眼，别当着自己不知道。

　　“哈哈哈。”李汉笑了。

　　娜塔莉被笑的莫名其妙，真是，这家伙，又故弄玄虚。

　　“嘻嘻嘻。”

　　“什么东西？”

　　“咦，小龙猫？”

　　“小皮皮竟然能发出嘻嘻笑声？”阿尔塔，惊讶叫道。

　　“嘻嘻嘻。”嘟嘟小人，笑嘻嘻跑了过来。

　　“原来是Pandora，吓我一跳，不对，一定是这个小鬼头故意的。”娜塔莉叫道。“汉，Pandora和你真是父女。”

　　“呵呵，这事没有一点疑问。”李汉笑说道。

　　“一样喜欢吓人。”娜塔莉哼了一声。

　　“嘻嘻，娜塔莉姐姐胆子都越来越小了。”嘟嘟笑嘻嘻说道。“皮皮。”

　　皮皮学着一种新的巨型犬叫声，吓得娜塔莉一哆嗦。“你个小鬼头，别跑。”

　　嘟嘟早抱着小皮皮，撒腿就跑了，娜塔莉紧追着，宝宝和玛利亚，苏瑞三个小人，被嘟嘟叫着，当着挡箭牌，阻挡着，小人，立马飞快跑远。

　　“小鬼头，等着回去，看我不打你小屁股。”

　　“嘻嘻，娜塔莉姐姐追不到。”嘟嘟笑嘻嘻，吐吐小舌头了。

　　“娜塔莉姐姐，你要吃爆米花吗？”宝宝举着爆米花，笑嘻嘻问道。

　　“谢谢。”娜塔莉哼了一声，这三个小人，就是故意拦着自己，为嘟嘟争取时间，狡猾小鬼头，抓了一大把爆米花塞进嘴里。

　　娜塔莉觉着还不够，又来了一把，宝宝小人立马小脸变苦苦的，伸头看看爆米花桶子立马都要没有了。

　　娜塔莉见着苦着一张小脸的宝宝，哈哈哈大笑，心情好了不少。娜塔莉，抓了宝宝爆米花，吃了玛利亚的棉花糖，顺手弄乱苏瑞头发。

　　这才一脸得意，哈哈哈大笑，回去，留下三个撅着小嘴老高，小人和一只汪汪叫，被娜塔莉一脚踩着的霸王犬。

　　“哇，娜塔莉姐姐都生好多气。”嘟嘟跑回来，看着宝宝姐姐空空爆米花，苏瑞姐姐乱乱头发和玛利亚妹妹，只剩下棒棒的棉花糖。

　　宝宝鼓着小嘴。“娜塔莉姐姐吃光宝宝的爆米花了。”

　　“嘟嘟帮宝宝姐姐买。”小人拍着胸脯说道。

　　请着三个小人，吃爆米花，棉花糖，帮着苏瑞扎好头发，四个小人，带着一只耀武扬武的恶霸犬，还有一只调皮捣蛋的小皮皮假冒龙猫。

　　宠物比赛上午结束了，不少人，竟然没有离开，草地铺上餐布，或是树下，野餐。“嘟嘟妹妹，这里大树好高哦。”

　　宝宝小人，跑到一颗大树下来，下面铺好了餐布，上面放着点心和饮料。“谢谢戴拉姐姐。”

　　庄园的女仆，戴拉布置这一切。“苏瑞姐姐，快坐。”

　　“嘟嘟请你。”

　　“太好了，谢谢你。”苏瑞，眨巴大眼睛，满是欣喜。

　　“嘟嘟妹妹都要招待苏瑞姐姐。”宝宝小人，一脸小羡慕看着嘟嘟。

　　玛利亚见着好多点心和饮料，真多好吃，嘟嘟姐姐，好厉害。

　　嘟嘟拿起果汁，倒满。“干杯。”

　　“干杯。”

　　四个小人，大树下享受水果，饮料和点心。娜塔莉和阿尔塔，走着过来，见着。“好啊，你们几个小人，竟然跑到这里来享受来了。”

　　“哇，娜塔莉姐姐来了。”嘟嘟哇呜一声，笑嘻嘻，说。“娜塔莉姐姐，嘟嘟请你吃点心。”

　　“算你小鬼头聪明。”娜塔莉哼了一声。

　　“不错，正好我肚子饿了。”娜塔莉笑说道。

　　宝宝鼓着小嘴说道，娜塔莉刚刚都吃掉宝宝好多好多爆米花。

　　“味道不错，阿尔塔你也尝尝。”娜塔莉笑说道。

　　“呵呵。”阿尔塔笑了笑。

　　“阿尔塔阿姨都是大厨师叔叔做的哦，味道可好吃了。”庄园厨师，点心制作很是不错，达到星级餐厅水准，嘟嘟可是是不是去偷偷拿小点心吃。

　　小人，可是小馋猫，馋嘴的很。“是嘛，谢谢你啊，Pandora。”阿尔塔笑着捏起一块点心送到嘴里。“嗯，味道很不错。”

　　“是吧，是吧，大胡子叔叔，都很会做点心，可是胡子好大。”嘟嘟，说道。

　　“等嘟嘟找到爸爸剃胡子刀就帮大胡子叔叔剃掉。”嘟嘟小人，握着小拳头，说道。

　　娜塔莉想想，还真是大胡子，不过，为了这个大胡子，朱利安才丢点星级参加厨师工作，来着庄园做着家庭厨师。

　　嘟嘟想要剃掉朱利安难度可是不小呢，当然嘟嘟惦记上。娜塔莉和阿尔塔，完全有理由为朱利安担心，那天早上起床，发现自己的胡子不见了。

　　这对于嘟嘟来说，似乎并不是什么，干不出来的事，小家伙，可是资深的行动派，想到就去做，是嘟嘟大人的风格。

　　“哎，不知道还能吃几次点心啊。”娜塔莉，叹了口气。

　　阿尔塔轻笑，嘟嘟和宝宝小人，满是小疑惑。“娜塔莉姐姐，你要回家吗？”

　　“为什么这么问？”娜塔莉，嘀咕一声，自己来治病，还没治好病，可没有多少时间回家呢。

　　“娜塔莉姐姐都说吃不到好多点心了。”嘟嘟小声说道。

　　“这个啊，哈哈哈，我是想说，Pandora你要把朱利安的大胡子剃了，朱利安一生气，不干了，我们可没有点心吃了。”娜塔莉笑说道。

　　“为什么生气呢，胡子都不好看。”嘟嘟鼓着小嘴说道。“爸爸都没有胡子。”

　　嘟嘟理所当然认为不好看，就要被剃掉和爸爸一样，才是漂亮白白脸。

　　娜塔莉无奈看着阿尔塔。“阿尔塔，你和Pandora说吧，我心累。”

　　“呵呵呵，你啊，是舍不得放下手里点心。”阿尔塔笑着说道。

　　这边和嘟嘟，说了个人习惯，爱好，嗜好，嘟嘟似懂非懂点点小脑袋。“嘟嘟知道了，不偷偷剃掉大胡子叔叔的大胡子。”

　　“嗯嗯，嘟嘟不要剃掉，不然都没有好吃点心了。”宝宝说道。

　　“哈哈哈，这才是Pandora不剃掉朱利安的理由吧。”娜塔莉笑说道。

　　阿尔塔也乐了，嘟嘟鼓着小嘴。“宝宝姐姐不要说出来嘛。”

　　“哦。”宝宝哦了一声，拿着小点心。“可是真的很好吃啊。”

　　苏瑞和玛利亚也跟着点头，嘟嘟小小郁闷的样子，可是让娜塔莉开心大笑。

　　“怎么都在这呢，笑什么呢？”李梅笑着，找了过来。

　　“妈妈。”宝宝欢呼一声爬起来扑倒李梅怀里。

　　“越来越重了，妈妈可都要抱不动你了。”李梅笑着捏捏宝宝小鼻子。

　　“嘻嘻，宝宝都长高了，长大了。”宝宝，说道。

　　“哪里长大了，还是个小调皮。”李梅笑说道。

　　“嘟嘟妹妹也是小调皮。”宝宝笑嘻嘻说道。

　　嘟嘟小人鼓鼓小嘴，嘟嘟一点都不调皮，是乖乖好孩子，不对，好大人。

　　“嘟嘟都很乖的。”

　　“呵呵，乖乖小朋友，奶奶叫着吃饭了。”李梅摸摸嘟嘟小脑袋，说道。

　　“嗯。”嘟嘟点点小脑袋。“嘟嘟这就回去。”

　　“苏瑞姐姐，奶奶做的肉肉可好吃了，嘟嘟请你吃。”嘟嘟小人邀请苏瑞。

　　“谢谢你。”

　　“玛利亚妹妹快点，不然都被娜塔莉姐姐抢走了。”嘟嘟说着，还小声嘀咕。“娜塔莉姐姐都最爱抢肉吃了，好小孩子。”

　　娜塔莉一顿，看着嘟嘟小人，真想对着嘟嘟扭动小屁股给两下。“Pandora，这个小坏蛋。”

　　“哈哈哈，好了，娜塔莉，Pandora还是小孩子。”阿尔塔笑说道。

　　“这个小鬼头是故意的。”娜塔莉嘀咕道。

　　一众人回到庄园，午餐做好了，中西结合。“我喜欢中餐。”汤姆，得知这些中餐是李汉母亲做的，笑着说道。

　　“你能喜欢就好了。”张秀英笑说道。“都快坐下。”

　　李汉开着一瓶红酒，倒进醒酒器，开放前，正好可以喝了，李汉倒了一杯递给汤姆，汤姆轻轻摇动，嗅了一口酒香。“不错红酒。”

　　当然不错，拉菲自留酒，在空间存放将近半年，味道更家醇厚，美酒配佳肴。


第1845章 没明星你买什么票

　　汤姆下午去拜访几位朋友，苏瑞留在庄园，嘟嘟和宝宝，玛利亚带着苏瑞和苏瑞小宠物皮皮，去赛场玩呢。

　　娜塔莉跟着去看热闹了，李梅不放心几个小家伙，跟着过去，张秀英和许阿姨，去着菜园，浇水。李平和和周斌，坐着汽艇去小湖钓鱼。

　　宠物比赛如火如荼，希尔顿姐妹和汤姆到来，点燃尔湾市民众对宠物比赛热情，光光下午入场人数就达到了三千五百人，而且还在增加。

　　“汉，你皱什么眉头啊，宠物比赛，不是越来越好了吗？”阿尔塔，端着咖啡，拿着一本颇为令人意外的旅游札记。

　　李汉笑说道。“宠物比赛这么红火，多半是靠着汤姆和希尔顿姐妹，本身，其实并没有比先前好多少，哦，怎么，你打算出去旅游。”

　　“呵呵，算是吧，汉，你打算怎么办？”阿尔塔点点头。

　　“汉克农场动物也该到了，明天汉克农场动物下场比赛。”李汉笑说道。“正好赶上动物才艺表演。”

　　“小黑黑它们这次真的扬名全美了。”阿尔塔笑说道，蒙大拿毕竟西部荒芜州，几乎没有什么媒体力量，汉克农场动物最多脸谱和推特火爆一阵。

　　真正美国白领阶层和一些中年人，对汉克农场和小黑黑它们，知道真不多。“我是担心，没有汤姆和希尔顿姐妹，这会明星，明天的直播，说不定无人问津的呢。”李汉笑说道。

　　李汉担心很快就得到印证，迪恩等电视台，得知下一集将不会有明星出现。一时间，甚至澳莎都起了心思，按着五千合同来办。

　　迪恩，甚至想解除那份合同，没有明星，一集宠物比赛直播，别开玩笑，这种事，明显汉占便宜。

　　“Boss，现在要打电话给汉克庄园吗？”助手知道，自己家的Boss，为了十万美元，心情一天都不顺。

　　现在得到消息，明天汉克庄园宠物比赛，将不会请着嘉宾，少不了要给汉克庄园点颜色。“去问下，明天直播费用？”迪恩的话让助手一愣。

　　“Boss，这？”

　　“去办吧。”迪恩不傻，汉克庄园能请到汤姆和希尔顿姐妹，说着不请其他嘉宾。

　　澳莎等人几乎同样心思，李汉一直睡前没有接到电视台电话，笑了。“查理，时间不早，大家也就睡吧。”

　　上了楼，李汉一觉睡的特别好，一早起床，李汉把嘟嘟小人，叫过来。“准备好了吗，今天你可以大导演。”

　　“嘻嘻，准备好了。”

　　嘟嘟拍拍自己小背包，都好多小果果还有肉干，外加皮卡丘最近爱上小鱼干。

　　“好，出发，今天一定要打一个大胜仗。”李汉笑说道。

　　“嗯。”嘟嘟用力点点小脑袋。

　　广场，大黑黑带着一群小动物，站在喷泉前排排队站好，远处几名仆人，小心翼翼，瞥一眼巨大黑熊和蟒蛇快步走过。

　　苏瑞跟着嘟嘟身后，一脸小羡慕看着嘟嘟，如同大将军一个个拍拍巨熊，巨狼，蟒蛇，小黑驴，羊驼，小马，小黑熊和小熊熊，小猴子，火鸡，还有两只聒噪的鹦鹉。

　　汉克农场动物大军，多半都到了。“出发。”

　　几名仆人，抬着鼓架，提着乐器跟在小人身后。“你们知道吗，我听宝宝小姐说，这些乐器是给小动物们用的。”一个男仆小声说道。

　　“这怎么可能，动物会用乐器啊？”

　　“我也不太相信。”另外一个男仆也摇头。

　　几人一脸小声嘀咕，嘟嘟小耳朵动动，小嘴鼓鼓。

　　要知道，嘟嘟这次可是把汉克农场动物乐队给带了过来，虽然演奏不了大阵仗，来来一首简单的摇滚，还是够的。

　　“汉，你猜猜，今天有多少人过来看比赛？”去着赛场路上，娜塔莉笑问道。

　　“三千人应该有吧。”李汉，想了想说道。

　　“哈哈哈，汉，你什么胆子变这么小了，我猜至少五千人。”娜塔莉，说道。

　　李汉微微摇头，昨天汤姆克鲁斯在不过接近五千人，今天，难。可来到赛场，李汉愣住了，少有人山人海，人数至少四千人。

　　这可是宠物比赛，还没开始的时候，想来等着正式比赛，超过五千人，真不算什么事啊。

　　“怎么样，汉，我赢了吧。”娜塔莉一脸得意。

　　李汉点点头，没错，娜塔莉赢了。“没想到汤姆影响力不预想还要大。”

　　“这里是尔湾市，平常可不太容易见到这样大明星。”娜塔莉说道。

　　“这倒是。”

　　“现在这里都快狂欢街了。”娜塔莉，要了一大串串肉串串。“味道真不错，汉，这些人哪里请来的？”

　　“唐人街。”李汉笑说道。

　　本来就是试试邀请一下，没想到还真成功了，唐人街最近这几年生意不太好，有这么好生意，好几家小摊点都过来，尔湾市离着洛杉矶不算太远。

　　“要不要来一串，味道真的很棒。”娜塔莉，伸手再想拿着一串被边上的阿尔塔拍掉了。

　　“娜塔莉，你都吃了一串。”阿尔塔。

　　“好了，知道了。”娜塔莉，嘀咕。“等我病好了，我一次吃十串。”

　　“行行行，病好了，一次吃一百串。”阿尔塔，被娜塔莉给逗乐。

　　李汉和娜塔莉，阿尔塔，边走边说笑。“咦，汉，这些人在等什么啊？”

　　“嘉宾？”

　　李汉一顿。“昨天不是宣布今天没有嘉宾吗？”

　　“这些观众不会不知道吧？”娜塔莉叫道。“汉，这要是真的可就麻烦了。”

　　李汉脸色一变，可不是，这事，售票那边没说吗？李汉立即拨打了助手电话。“怎么回事，昨天不是对外宣布今天没有嘉宾吗？”

　　“是的，Boss，我们一直是这么做的。”助手，说道。

　　“一直这么做的？”李汉皱了皱眉头。“怎么会这样？”

　　李汉眉头紧皱。“难道是几家电视台搞的鬼。”

　　“汉，什么情况？”娜塔莉，见着李汉脸色不太好，问道。

　　“事情有点不对劲。”李汉说道。“我这边售票处对外宣传时候已经提了，今天没有嘉宾的事，可是看着这些人，似乎一点都不相信。”

　　“你的意思，这些依旧当着有来嘉宾，甚至大明星才免票来参加宠物比赛的？”娜塔莉，问道。

　　“没错。”李汉点点头，这事有麻烦了。

　　“那怎么办，汉要不去告诉他们，真的没有嘉宾。”娜塔莉说道。

　　阿尔塔赶忙拦住。“不行，现在去告诉他们，可不光光退票就能解决的。”

　　“那也比现在等一下，比赛开始，不见着嘉宾强啊。”娜塔莉，说道。

　　“没错，娜塔莉说的对。”李汉点点头。

　　“汉，这样真不会出事？”阿尔塔担心看着李汉。

　　李汉笑了笑。“我相信Pandora的表演会比任何嘉宾更精彩。”

　　“这些人能相信吗？”娜塔莉，看着至少一半人都在议论明星的事。

　　李汉笑说道。“我想汉克农场动物表演会征服这些观众。”

　　“汉说的没错，五美元，能看到一场精彩表演，该满足。”阿尔塔，点点头。

　　“咦，电视台来的挺早。”

　　“这些人不会也为了明星来的吧？”娜塔莉看了李汉一眼，小声嘀咕道。

　　“或许是吧。”

　　尔湾电视台，尔湾之声，还有几家购买直播权的加州文娱，加州洛杉矶先电视台等。

　　“澳莎，人都去了吧？”迪恩，笑着问道。

　　“迪恩，看起来你的心情不错。”澳莎笑说道。“我听说你左右用了十万美元购买直播权。”

　　“没错，呵呵，呵呵，比起今天可贵了不少。”迪恩，抿了一口咖啡说道。

　　澳莎，笑了笑。“汉克庄园宠物比赛不知道开始没有，今天可是没有嘉宾啊。”

　　“我们几家都没有报道今天缺少嘉宾的事，想来，有不少居民都是抱着看明星心态去的。”迪恩说道。

　　澳莎点点头。“你说的没错，迪恩，你想做什么？”

　　“做什么，什么不用做，只等着看热闹。”迪恩一早从洛杉矶赶过来，可不就是来看热闹的。

　　“热闹？”澳莎，眉头皱起，突然脑中闪过一道亮光。“你是想看汉克庄园笑话。”

　　迪恩笑了笑。“呵呵，难道不想看看吗？”

　　澳莎点点头。“五美元，即使没有明星，想来不会闹出多大事。”

　　“呵呵，或许第一天，没事，今天。”迪恩，说道。“可不一定。”

　　迪恩，端着咖啡，看看时间。“还有半个小时时间。”

　　“半个小时就要开始了，汉，怎么办？”娜塔莉，有点紧张了，观众议论声越来越大。

　　“怎么回事，怎么汤姆还没来啊？”

　　“是啊，我可是专程从学校刚回来的，汤姆是我的偶像。”

　　“我是来看希尔顿姐妹的。”

　　“第一天帕金斯和妮基，第二天汤姆，今天说不定是威尔史密斯，我最喜欢他了。”

　　“威尔史密斯，我也喜欢。”

　　“真希望他能来。”

　　“别想了，我觉着施瓦辛格来更靠谱，这可是慈善宠物比赛，我知道那位州长，最爱参加这样的活动。”一个本地居民，撇嘴说道。

　　看来，这位对施瓦辛格能当选州长的事，挺不太认可的样子。

　　“施瓦辛格，我可不喜欢他。”

　　几乎半数人都对这位明星前州长，不太感冒。

　　“完了，完了，汉，这些真的都是等着明星嘉宾的。”娜塔莉，凑着过来，偷听好一会，蹬蹬跑到李汉身边说道。

　　“这件事，看来，问题出在电视台。”阿尔塔，说道。“汉，看起来电视台，没有介绍今天没有嘉宾参加。”

　　“电视台怎么会介绍，那可是影响收视率的。”娜塔莉嘀咕道。

　　“喂，怎么还没啊，时间都快到了。”

　　“是啊，不会真没有嘉宾吧？”

　　“没有嘉宾，真的？”

　　“不可能吧？”

　　随着时间越来越接近，人群议论声，越来越大。“没嘉宾，你们卖什么票，五美元，让我看这些小狗，小猫咪，蜥蜴，混蛋。”

　　有人带头闹，事情，一下就大发了。“怎么办，汉，要闹起来了。”


第1846章 暴熊萌呆

　　不得不说，这些电视台，这次算盘打的不错，李汉找不到一点理由来，怪罪着电视台。人家为了收视率，再说，没特意说，凭什么损己利人啊。

　　此时，整个场面全乱了，将近一半人嚷嚷被欺骗，要求汉克庄园和宠物比赛组织者，出来。

　　“汉，怎么办？”娜塔莉看着，一群人开始乱套了。

　　刚刚还满心欢喜的人，期待明星到来的民众，现在化身成愤怒金刚，一个个怒目怒语，大声的质问，更有甚者，甚至扔掉手里宠物牌，大声叫骂了。

　　“汉，快想办法吧，要不给汤姆打个电话。”阿尔塔，说道。

　　李汉眉头紧皱了，看着手机上信息。“汉，别犹豫，快去舞台上，说一下吧。”娜塔莉，说道。“不然真要乱了。”

　　上千人，不满声，愤怒声，汇集一起，扑面而来，娜塔莉和阿尔塔毕竟是女孩子，哪里见到这样场面，脸色煞白。

　　“Boss。”康纳和莎莉，还有几名助手，快速跑过来。“你没事吧？”

　　“没事，放心吧。”李汉点点头。

　　“Boss，需要打电话给保全公司吗？”助手小声问道，这里保全完全不够了，上千人，大声抗议，愤怒高声质疑，就差辱骂了。

　　“骗子，无耻骗子。”

　　“该死，去他的宠物，我是来看希尔顿姐妹，汤姆这些明星的。”

　　“没错，这些该死骗子，欺骗了我们。”

　　一声声叫声，掀起一阵阵共鸣，整个比赛场，是片混乱。

　　“汉，你去做什么？”娜塔莉，见着李汉，向着中央搭建的舞台走去。“是告诉大家，你请着汤姆回来吗？”

　　“不，我要告诉他们，买票的时候，说过没有明星的事实，这是宠物慈善运动会，不是明星见面会。”李汉，说道。

　　“上帝，汉，你疯了，这些人现在完全被激怒了，他们可不会听你说的。”娜塔莉，说道。“你如果这么说，我想事情会更加混乱。”

　　“没错，汉，先等一下，等大家平静下来。”阿尔塔，话音刚落，不远处传来砰地一声。

　　“怎么了？”

　　“赛道被破坏了？”李汉一看。“不行，来不及了。”

　　说着，李汉快走几步，跑到舞台上。“大家静一静，我是汉克庄园的主人，也是这届宠物慈善运动会的发起人，大家听我说。”

　　闹事的一众人，齐齐一愣，看着李汉。“怎么办？”

　　“要不先听听怎么说。”

　　“我们只想见明显，汤姆，或许希尔顿姐妹，没有明星，我们不会同意的。”一个年轻男子，大声叫道。

　　李汉一顿。“大家购买入场券的时候，售票窗口贴着通告，大家都看了，这次宠物比赛，不是明星见面会，今天不会有任何一个明星，有那也是动物明星。”

　　“汉，疯了吗？”娜塔莉，嘴巴张着老大，愣愣看着，斩钉截铁说道李汉。

　　“要出事了。”阿尔塔，一看，众人脸色就赶着，要出事。

　　“混蛋，这个骗子，这是赤裸裸欺骗。”

　　“没错，这个家拿我们当傻子，该死，不要放过这个混蛋。”

　　李汉这一番话，完全是火上浇油，怒火越加烧的旺盛了。本来一些人，以为李汉会道歉，安抚着大家，可李汉完全一副富豪嘴脸，说出这么一番话来。

　　这下可真是捅了马蜂窝，整个愤怒声都成了巨浪，一波波袭来。“混蛋，不给我们说法，我们拆了，这里赛道。”

　　“没错。”

　　“这样太不理智了。”

　　“该死，这家伙，以为有钱了不起啊，拿我们当宠物耍着玩。”

　　“是啊，是啊，拆掉它们。”

　　“不许动。”

　　一个稚嫩声音，大声叫道。

　　随着，一阵巨大吼叫声，众人耳朵被震的嗡嗡叫。“怎么回事？”

　　“是狼吼？”

　　“熊叫？”

　　“老虎？”

　　一时间，众人全傻眼了，愣住了，愣愣看着，一个小小，出现舞台上。“大黑黑。”

　　一只巨大灰熊，站起来，高出舞台一大截，将近四米巨熊，一声巨吼，拍着胸脯，整个场面，震撼至极，随着两只大黑猩猩，出场，挥舞拳头，一副拳击手装扮。

　　嗷嗷叫，出场，本来被巨熊震撼一众人，此时愣愣看着两只大猩猩爬上舞台。“呵呵，各位，今天没有明星，但是，我保证，今天比赛绝对精彩。”

　　李汉说道。“今天开场节目，大家还喜欢吧。”

　　“开场节目？”

　　“什么意思？”

　　“咦，阿尔塔，汉说的开场节目是什么啊？”娜塔莉嘀咕道。“难道几声叫声。”

　　“哈哈哈，巨大从来没见过巨熊，还有两只大的吓人的黑金刚拳击手，呵呵，这足够震撼人心了。”阿尔塔笑说道。

　　果然，台上安静不少，虽然还有些人，说道什么，可至少，场面算是稳下来。“啊，有狼。”

　　两只巨狼一点不比人矮，一左一右，走着过来，人群一阵骚动，不少小朋友都被吓的哇哇大哭。“小白，小黑。”

　　嘟嘟立马用可爱起名大法，给白狼王和黑狼王取了名字，只见两只巨狼飞快到跑到嘟嘟身边，蹭蹭嘟嘟，小人一翻身，爬上白狼王背跳下舞台。

　　嘻嘻笑，挥舞小手，人群不自觉分出空隙来，白狼王黑狼王，小黑黑，小熊熊，四只小猴子，挥舞熊掌，猴爪，穿戴整齐，如同奥运会运动员进场一般。

　　尔湾市居民全看傻眼了，尤其是这里多数人都是不怎么上网，看电视，第一次见着这样场面，一个个张着嘴，愣愣看着，嘟嘟大日宠物运动员，走过。

　　“哇，好多可爱小松鼠。”

　　“嗯，小松鼠都拿好多菜。”一排排松鼠，排排队，一个个小松松竟然都捧着各种蔬菜叶子，或是果实，或是片，或是断。

　　几乎所有蔬菜都有，众人愣愣的看着捧着蔬菜小松鼠，学着小黑熊，小猴子，挥舞小爪子。

　　“这个我眼睛没花吧？”

　　“你们你看到是小松鼠排队走路，还挥舞小爪子，我想你没看错。”

　　“你也看到了？”

　　“没错，真不敢相信。”

　　“这比请来汤姆还令人惊讶啊。”

　　电视台这边，只有灰熊网站和灰狼，比灵斯电视台提前到，拍下这一幕，其他的电视台，都等着比赛开始，姗姗来迟。

　　“怎么回事？”

　　“难道请了明星？”

　　“没听说啊。”电视台，这边都得到消息，这边可能要乱一会。

　　可是来到，这边和昨天几乎没有什么区别，不少聚在一起兴奋议论。

　　“不会真来的明星吧？”

　　“要不打电话问问。”

　　几个记者，摸出电话给一些同行打电话，最好打到电视台。

　　“不可能，今天机场，我派人一直在守着，没有可疑的人。”澳莎，看着迪恩，一脸肯定说道。

　　“迪恩，是不是，你那边多想了？”

　　“组长，有消息。”不等迪恩，说话，助手敲门，澳莎点点头，进来。

　　“汉克庄园似乎来了什么明星，现在那里和昨天几乎没有什么不同。”助手小声说道。

　　“你从哪里得到消息。”澳莎盯着助手，问道。

　　“刚刚前方记者打电话过来，询问，是不是有新的明星到来。”助手说道。

　　“这是怎么回事？”澳莎，这些优点不确定了。“立即给机场打电话，还有网上搜索一下，看就看有没有尔湾市来着好莱坞明星的消息。”

　　“是。”

　　“澳莎，看起来，汉克庄园没事了。”迪恩，说道。

　　“靠着明星，我看这届宠物比赛，最多如此了。”澳莎，撇撇嘴。

　　“这次的直播费，相对较少，或许来着明星不太知名。”澳莎，说道。“机场两名员工不认识。”

　　迪恩点点头，或许吧。

　　可等了一会，助手回来。“没有明星报道？”

　　“是的。”助手，犹豫一下，小声说道。“不过，有些其他的新闻。”

　　“关于汉克农场的？”澳莎，问道。

　　“是。”

　　“快说。”澳莎，说道。

　　助手，网上新闻一说，澳莎愣住。“巨大超过一层楼高的巨熊，还有排队挥手的小松鼠，巨大狼王？”

　　“这是宠物比赛，还是马戏团，不，还是远古生物大表演？”澳莎，看着助手，一副你当我是白痴，这种消息，还拿出来说。

　　迪恩突然站了起来。“汉克庄园，汉克庄园，我想起来，汉克农场，巨熊，狼王，聪明小松鼠，没错是，汉克农场。”

　　“迪恩，汉克农场是？”澳莎，还真没有听说汉克农场。

　　不得不说，汉克农场自在蒙大拿名气不小，出了蒙大拿，只有一些媒体会关注一下，民众，尤其是现在城民众，对这些几乎不关心。

　　或许在洛杉矶，都比尔湾市要好些，毕竟洛杉矶报道汉克农场多些。

　　迪恩，坐下来，汉克农场来历，事迹一说，澳莎，说道。“难怪了，难怪机场那边没有发现了，原来真没有明星。”

　　“不，动物明星。”迪恩，说道。

　　“动物明星？”澳莎，一顿。

　　“快给前方记者打电话。”澳莎，觉着这次宠物比赛，越来吸引人了。

　　助手点点头，汉克壮观这些记者接到电话。“没有明星过来，汉克农场动物明星是什么东西。”

　　尔湾市本地记者，对外部真不太了解，美国有个挺奇怪现象，大城市信息十分发达，可一些小城镇，小地方信息却极其落后。


第1847章 美不美看猫腿

　　“小熊真可爱。”

　　小黑黑表演小熊顶球，摔跤，打滚，逗的围观一群小朋友咯咯笑个不停。

　　“谁和小黑黑一起玩？”嘟嘟笑嘻嘻，问道。

　　“我要玩。”

　　“我也要玩。”

　　几个小朋友兴奋挤着，举着小手。

　　“汉，看起来，小黑黑它们已经征服这群小人。”娜塔莉，笑说道。

　　“Pandora可真厉害。”阿尔塔，看着嘟嘟，小人，指挥小动物们，边表演，边邀请小人加入玩耍。

　　李汉笑了笑。“嘟嘟别忘了比赛。”

　　“对啊，差点忘记，还有比赛呢。”娜塔莉笑说道。

　　嘟嘟哇的一声，嘟嘟都忘掉了比赛了。等着小黑黑一群汉克农场小动物加入各个比赛，小朋友各自追着自己小动物，一时间，整个赛道边上全是加油小朋友。

　　大人们紧跟着小家伙们，有了这群小人安抚，多数人，抱怨两句，不早说，除却个别退票，几乎没什么影响。小黑黑和小熊熊，没有参加比赛，宠物熊养的人不多，而且多半是有钱人。

　　嘟嘟有办法，小哼哼，参加小香猪比赛，这家伙，论起本事，一点都不小。“小哼哼加油！！”

　　“比赛开始。”

　　小香猪，赛跑，初赛，一个赛道八只小香猪，不过小哼哼，算是染发冒充小香猪。随着一声零下，八只小香猪六只跑了起来。

　　另外两只被小哼哼的小猪腿给绊倒了，宠物主人傻眼了。“那只灰黑小猪，是谁的，太坏了。”女孩心疼看着自己小香猪被小黑脚，给绊倒，摔趴下，嗷嗷叫的，那个生气。

　　另外一位主人没好到哪里去，直想戳戳那只跑远的小灰猪。

　　“哇，嘟嘟妹妹，小哼哼好坏哦。”宝宝小声说道。

　　“宝宝姐姐，不要说话。”嘟嘟指指边上生气的阿姨。

　　玛利亚刚想为小哼哼加油，立马捂住小嘴。“玛利亚不说话。”

　　“嗯。”嘟嘟嘘嘘，比划小手指。

　　小哼哼，跑的飞快，不时的来一个小黑脚，或是撞，或是下小短猪脚，绊，玩的不亦乐乎，几只小香猪，平时小公主似得，养尊处优的。

　　哪里是小哼哼的对手，身体没小哼哼结实啊，小哼哼可是在汉克农场这样恐怖的动物王国成长出来，不仅仅会左右逢源，还会两面三刀，拖油瓶不扶，隔岸观火，借刀杀人。

　　小哼哼，可是真正阴谋小能手，这群漂亮小香猪，没到终点全被小哼哼晃倒了。“哇，小哼哼赢了，嘟嘟妹妹怎么办？”

　　“快跑。”

　　嘟嘟抱住小哼哼，立马开溜。

　　身后七个又是心疼，又是气愤的女孩，怒视跑掉的嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小人，外加还有一直回头哼哼的小灰猪。

　　“该死，怎么会有这么粗鲁的小猪。”

　　“就是，就是太讨厌，宝贝没关系，妈妈回家就给你洗澡，哼。”

　　“别让我看到那只小灰猪，不然我把它烤了。”

　　几个女孩，气哼哼的骂着小灰猪，心疼摸摸自己小香猪。

　　娜塔莉，站在边上看了好一会，乐的直不起腰。“娜塔莉，什么事，这么好笑啊？”

　　“阿尔塔，我跟你说，刚刚可有意思了。”娜塔莉，把刚刚小哼哼，伸黑腿，使绊子，放臭屁，各种卑鄙手段，放到七只小香猪的事，说给阿尔塔听。

　　阿尔塔也乐了，真是不敢相信。“这真是小哼哼干的，太好笑了吧。”

　　“可不是，你们见到，刚刚三个小家伙更有意思呢。”娜塔莉笑着描述三个小人，捂嘴，不敢为黑化小哼哼加油，比赛赢了，抱着小黑黑逃跑。

　　“哈哈哈，真有意思，Pandora她们向哪里跑了？”阿尔塔，笑问道。

　　“啊，我刚刚光顾着笑的呢，没留意。”娜塔莉，嘀咕一声。“好像是这边，阿尔塔，我们快点，说不定，小屁孩有参加什么比赛呢。”

　　“这倒是。”阿尔塔笑着说道，紧跟着娜塔莉。

　　嘟嘟小人，和宝宝小人，玛利亚小人，跑着好一会，松了一口，嘟嘟敲了敲小哼哼。“臭小哼哼都能跑好坏，就喜欢干坏事。”

　　小哼哼，哼哼几声，蹭蹭嘟嘟，小东西，聪明的很，知道，主人不是真的生自己气。只是没等小哼哼，拍拍嘟嘟大人马屁，猪脑袋砰砰砰又被敲了几下。

　　小哼哼茫然抬头看着，一只小猫咪，发出喵呜，小猫拳还紧握着。小哼哼火大了，小不点，竟然敢冒犯小哼哼大爷。

　　小哼哼不干了，嘟嘟一愣，小哼哼跳下，就追着小皮皮而去，一路上被小皮皮上蹿下跳，连连敲了不下十多下。

　　小哼哼傻眼了，这是遇到了高手了，小哼哼有点疑惑，主人什么时候有这么一个李汉小不点。小哼哼决定了，等着小皮皮，再来敲着小哼哼，小哼哼，立马躺下，肚子朝上，一副任君蹂躏的样子。

　　小皮皮愣住了，握着拳头，怎么都找不到脑袋，怎么敲啊。“汪汪汪。”小皮皮，不高兴，对着小哼哼，汪汪汪叫了几声。

　　小哼哼吓的立马爬了起来，怎么回事，狗叫声。

　　“哈哈哈，还有小哼哼怕的东西。”娜塔莉笑嘻嘻，指着吓得跑的小哼哼。

　　阿尔塔乐着说道。“小皮皮，可真厉害。”

　　两人找了好一会才找到嘟嘟和宝宝，玛利亚几个，见到这逗乐一幕。

　　“娜塔莉姐姐，阿尔塔阿姨。”嘟嘟摸摸吓到小哼哼。“小皮皮不许调皮。”

　　“小哼哼，这是小皮皮，你们都要乖乖的哦，不许调皮。”嘟嘟，一手举着小猪蹄，一手举着小猫爪，握握手。

　　小皮皮发出喵呜声，小哼哼哼哼两声，围着小皮皮打转，拍个马屁，这家伙，见风使陀的本事可不小，打不过，跑不过，外语不如人家，小哼哼决定，臣服了。

　　这位大哥猫不错，小哼哼，蹭蹭，小皮皮举着小猫爪轻轻拍拍小哼哼，算是收下这个小弟。“Pandora，你们不参加其他比赛了吗？”

　　“啊，忘掉了。”嘟嘟一下反应过来。“小皮皮要参加猫咪比赛。”

　　“最美猫咪？”

　　“不是，最能干小猫咪。”嘟嘟说道。

　　嘟嘟匆匆忙抱起小皮皮就跑，宝宝和玛利亚紧跟着，娜塔莉和阿尔塔一看，跟着过去。

　　“比赛开始。”

　　“还少一位选手？”

　　“少一位？”

　　“来了，来了。”嘟嘟挤开一点缝隙，挥舞小手。

　　“咦，是那个小女孩。”

　　“好像是刚刚骑着巨狼那个小女孩吧？”

　　“没错，是她，她也参加比赛啊。”

　　“那当然，不然，带着一群动物做什么啊。”

　　“我还以为表演呢。”

　　“嗯，都要表演，上午比赛完表演。”嘟嘟，说道。

　　“是嘛，有什么节目啊，是和马戏团一样吗？”

　　“嗯嗯，好多表演哦。”嘟嘟小得意说道。

　　“选手准备，比赛要开始了。”裁判，对着嘟嘟小人，说道。

　　“Pandora准备好了。”说着，嘟嘟放下小皮皮。“小皮皮乖哦。”

　　“哇，比赛都要开始了。”宝宝和玛利亚挤了进来。

　　小猫咪小铁三猫三项比赛，开始了，先是爬树，走单独吊杆，过去之后是水道，游泳过去，钻着空洞，再有就是走着最后一段小迷宫。

　　“比赛开始，时间二十分钟，第一个通过赢。”裁判，举起手来旗子一挥。

　　比赛开始，娜塔莉和阿尔塔走着进来。“这个赛道，有点意思。”

　　赛道长不过五十米，各种布置，山坡，假山，整个如同微型小公园一般。“咦，快看，那只小猫咪，好快啊。”

　　“爬上去了。”

　　其他几只猫咪还在树下面，喵呜喵呜呢，主人呼喊加油。“快点爬树。”

　　“加油，咖啡。”

　　“汉堡，加油。”

　　“这些是猫的名字吗？”娜塔莉嘀咕一声，瞥了一眼边上的人，笑了，两人长的真有特色。

　　一瘦一胖，咖啡竟然是个胖子，拥有汉堡名字喵咪主人竟然是瘦子，怎么看，怎么觉着，好笑。娜塔莉忍了半天最后还是没忍住，哈哈哈笑了起来。

　　咖啡和汉堡主人齐齐回头，娜塔莉立马憋住笑，指着两人猫咪。“快看，猫咪爬树了。”

　　“咖啡好样的。”

　　“汉堡，你是最棒的。”

　　娜塔莉松了一口，总算糊弄过去，拍拍胸脯，阿尔塔低声笑着，看着一脸还好还好的娜塔莉。“娜塔莉，别取笑人。”

　　“呵呵，没，阿尔塔，你快看，小皮皮。”娜塔莉笑着，指着爬树树，回头看和其他小猫咪的小皮皮。

　　“小皮皮聪明，速度快，这组比赛，小皮皮要赢了。”阿尔塔笑说道。

　　“嘻嘻，嗯。”嘟嘟回头咧嘴笑，小家伙，得意了。

　　谁知道，小皮皮跑到树上，竟然开始完全猫步，优雅的，伸出小猫腿，沿着小吊杆，晃悠，这家伙，还不一下走过去，走两步退一步。

　　大有要想美露猫腿的架势，裁判都看的一愣一愣，其他猫咪所有者，看着，上面小皮皮，不知道该笑，还是该哭，即使人家猫咪这么玩，可还是第一名。

　　其他猫咪还在树上挣扎呢，跳到吊杆上，这些猫咪主人喊着老半天了，还没一只猫咪行动。

　　“小皮皮，还有意思。”宝宝笑嘻嘻说道。

　　“都好淘气，一会嘟嘟打屁股。”小人鼓着小嘴，说道。

　　“哈哈哈，Pandora，小皮皮，挺逗了的。”娜塔莉笑着说道。

　　“娜塔莉。”阿尔塔，无奈，白了一眼娜塔莉，没见着嘟嘟小人都要是生气了。

　　你这么说，一会小皮皮，真要被Pandora教训了呢。

　　“小皮皮快点跑。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，叫道，小皮皮还打算玩一会，见已经有猫咪跟着过来，用力一条，吊杆猫咪晃悠差点，跟着掉下去。

　　“啊。”猫咪主人吓了一跳，怒视小皮皮。

　　嘟嘟立马不说话，瞥了一眼生气的阿姨。


第1848章 不参加决赛的宠物明星

　　小皮皮，学坏了，只见小皮皮，猫爪一挥舞，拍到晃动绳子上，整个绳子晃动起来，两只刚刚爬上的猫咪一下全掉了下去。

　　噗通两声，只见两个女孩尖叫就要打开赛道大门。“裁判，我退出比赛，不比了。”“对对，我的小宝贝，太可怜了。”

　　说话，瞪大眼怒视嘟嘟小人，就是这丫头小猫咪，害的自己宝贝落水，成了落汤猫。嘟嘟对着怒视自己嘻嘻一笑，吐吐小舌头，挥舞小拳头。“皮皮加油。”

　　两个女孩愣住，这个小鬼头，太嚣张了。“咦，这几个小家伙不是骑着巨狼的庄园小主人吗？”

　　“没错，是她们。”围观人群，议论声不断。

　　两个女孩一听，是骑着巨狼的小女孩，两人微微退后一步，深怕，小家伙喊着一声，狼王，巨熊跑出来。小皮皮，这会，连过着两关。

　　只用了不到十分钟，其中还包括，送三只猫咪下水，两只猫咪被敲打，逃跑，惹的一众参赛选手猫主人，愤愤不平，一个个嚷嚷要给小皮皮一个教训。

　　至于嘟嘟，算了，这个小屁孩，可是带着巨狼，那个头，一口能咬掉自己脑袋瓜子。

　　“嘟嘟妹妹，小皮皮要得第一了。”宝宝笑嘻嘻，说道。

　　“嗯，小皮皮都最厉害了。”嘟嘟小得意说道，边上几个女孩齐齐翻了白眼，最坏了，还差不多。

　　娜塔莉和阿尔塔，笑看着，小皮皮一个个选手拍进水了，或是躲在管道里，四周人群，那是笑声不断，热闹极了。

　　甚至电视台，这边都吸引过来。“是汉克庄园小家伙？”

　　“真是，刚刚听说，小猪，比赛时候，又是下黑脚，又是玩，超车，碰撞，热闹的很，没想到，这边猫咪比赛，一样热闹。”

　　“这些动物，我听说是汉克农场带过来的。”洛杉矶县电视台，记者小声说道。

　　来自尔湾市的记者不太明，有些疑惑。“汉克农场？”

　　“没错，蒙大拿汉克农场，你上网查查，动物表演为主的旅游农场，在蒙大拿和周边州郡，十分出名。”这位来自洛杉矶记者说道。“洛杉矶时报曾经多次报道。”

　　“真的？”

　　“难怪了。”边上几家本地电视台，报社记者，一副原来如此。

　　“光鼓着说话，拍下来了吗？”

　　“全拍下来了，这只小龙猫，还真够淘气的。”摄像师笑说道。“不过也很可爱。”

　　几人说话间，猫咪大才干比赛初赛一组比赛落下帷幕，小皮皮没有悬念的获得第一次，其他猫咪多少有点形象不佳。

　　不是被戏弄掉进水里，要不被堵在通道，弄的灰头土脸，甚至被直接教训，做猫，好嘛，其他的选手猫们，简直就是流浪猫遇到公主猫。

　　猫咪主人们，一个个气的发抖，不等裁判宣布名次，一个个气鼓鼓抱着自己宝贝，走了。

　　“哈哈哈，果然是Pandora的宠物。”娜塔莉乐的不行。

　　这场比赛，除了Pandora和宝宝，玛利亚，外加玩着开心的小皮皮，最高兴就数着娜塔莉，太有意思了，其他人，包括观众和记者，也是笑容不减。

　　裁判却是苦着一张脸，宣布嘟嘟的小皮皮获得这个小组第一名，进入复赛，其他猫咪全部退赛了，裁判，无奈，本来可是前三名进入复赛的。

　　裁判苦着一张脸，给卡片递给嘟嘟大人。“谢谢，叔叔。”

　　“不用谢，只有下次不要让我再当这只猫咪裁判就行了。”裁判，看了一眼小皮皮，摇头说道。

　　“汪汪汪。”小皮皮，似乎知道，裁判说自己坏话，汪汪汪叫了几声，吓了裁判一跳。

　　“这只，这只猫，真是……”裁判苦笑，摇头，收拾一下，赶紧离开。

　　几个记者，全愣住了。“会学狗叫的猫，你们听说过吗？”

　　“我也是第一次见，这只猫咪外语能力可真强啊。”

　　“你傻啊，这哪里是外语啊，这是跨种族语言，简直不可思议。”

　　“是嘛，我还网上见过学猫咪叫的狗狗呢。”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　记者跟围观看热闹的人群可不一样，眼前一亮。“太好了，这段拍摄下来，肯定能提收视率，宣传时候，更是可以打上外语猫的口号，多吸引人啊。”

　　“说的没错。”

　　“刚刚录下来没有？”

　　“啊，刚刚拍完比赛，机器关掉了。”摄像师，苦笑，说道。

　　“哎。”这位刚刚，满脸笑意介绍汉克农场洛杉矶记者，苦笑。

　　四周观众拍摄小视频上传网络上，引来不少关注，尔湾市媒体，更是大力配合，尤其是尔湾之声。一时间，汉克农场动物名头慢慢在尔湾市居民中传开，尤其是当大家网上搜索到不少，关于汉克农场动物表演视频，一个个惊讶不已。

　　“Boss，好消息。”助手，快步，走过来。

　　“好消息？”

　　“刚刚售出一百五十多张门票。”助手带着小兴奋，要知道，这一百五十多张票，可是在汉克庄园慈善宠物比赛，没了明星助阵的情况下卖掉的。

　　“还真是好消息。”李汉，笑着说道。

　　“网上宣传可以开始了。”李汉，说道。

　　助手点点头，快步，出了房间吗，去安排宣传事宜。

　　“不知道，嘟嘟这个小调皮，有没有捣乱。”李汉翻看网上一些消息。

　　“果然，哈哈哈，这个小哼哼，真够小腹黑的，还有小皮皮，真够调皮的。”李汉看完，这两段视频，被小哼哼腹黑和小皮皮调皮，逗乐。

　　想来，不少孩子见着这是视频，一定想来看看，这只小猪和这只小猫咪。

　　随着，比赛进行，汉克农场动物，出尽风头，米莉狗狗三项比赛，全部夺魁，无论是速度，追踪，还是运送，全部第一。

　　尤其是最后一项，狗狗购物，挑战，米莉完美完成所有需要购买物品，顺利还回，只用了不到比赛时间一半。

　　小松鼠速度运送核桃比赛，汉克农场松鼠，是唯一做到，不吃，不拿，快速准确的运送好核桃的松鼠。“这些松鼠，经过严格训练，按着人类标准，这些全是特种兵松鼠啊。”

　　一只参赛松鼠的主人说道。“输给贝雷帽不冤。”

　　“没错，只是可惜了奖金。”

　　“咦，你不说奖金，我还没反应过来，汉克农场，不会打算把奖金全给夺了吧。”

　　“不会吧。”

　　“如果按着现在这个形式，还真有可能。”

　　“这太无耻了吧。”

　　“没办法，汉克农场动物太逆天了。”

　　“不行，我们要去抗议，这是间接地欺骗。”

　　“没错。”

　　“抗议汉克农场动物参加比赛。”

　　李汉，正高兴呢，这边接到电话。“抗议汉克农场动物参加比赛？”

　　“为什么？”

　　“Boss，汉克农场动物太聪明了，有了它们参加，其他宠物几乎没有可能获得冠军，奖金了。”助手小声说道。

　　“是嘛，呵呵，我差点给忽略了。”李汉笑着说道。“你去告诉大家，汉克农场动物，不参加决赛。”

　　“不参加决赛？”

　　“没错，前边比赛全部参加，决赛自动放弃。”李汉，笑说道。

　　助手有点不明白，这是什么意思，李汉笑了笑没多加解释。

　　助手，按着李汉吩咐公布消息，众多参赛选手，抗议声渐渐减弱。“不参加决赛，不拿奖金，这倒是挺好的。”

　　“是啊。”

　　“汉克庄园主人看起来不我们想象要好很多啊。”

　　“没错。”

　　娜塔莉听着自撇嘴。“这些家伙，是不是傻啊。”

　　“怎么了？”阿尔塔一时间，没明白。

　　“汉，这家伙，聪明着呢，小黑黑它们在洛杉矶这次出场，肯定要扬名了，到时候，再有参演电影的事，都抖搂出来，小黑黑它们身价立马倍增，甚至十几上百倍增加，那点奖金算什么啊。”娜塔莉，说道。

　　“汉，没想着这么多吧？”阿尔塔，还真有点不相信。

　　“这家伙，或许昨天没这么想，今天肯定这么想了，今天没有明星，压阵，观众没有减少多少，可见加州民众对于小黑黑它们这些聪明小动物，如同蒙大拿人一样喜爱。”娜塔莉，说道。“我就知道，汉，这家伙，肯定不做亏本生意。”

　　“前两期有希尔顿姐妹和汤姆克鲁斯，聚集来观众，现在关注宠物比赛的本地民众，靠着明星带来电视观众，人数十分可观了。”娜塔莉说道。

　　“现在推出汉克农场小动物们，一下子吸引住观众，那时候，随着接下来几期节目播出，汉克农场小动物越来越出名，那时候，小黑黑它们就是大明星，记者会越来越多，那时候，小黑黑演出电影的事，肯定会被爆出来，好吗，说不定，好莱坞娱乐公司都要找过来呢。”娜塔莉嘀咕道。“那时候，嘟嘟手下一群动物们，完全可以霸屏了。”

　　“霸屏？”

　　“刚刚学的。”娜塔莉笑嘻嘻介绍霸屏的意思。

　　“还真有可能啊。”阿尔塔笑说道。“难怪呢，汉前几天的想法和今天不一样呢。”

　　“汉，就是奸商，好在，人还不错。”娜塔莉，说着，转了一句。

　　“哼。”嘟嘟小人哼哼声响起。

　　娜塔莉抹了一把冷汗，身后大灰熊，吹着冷气，即使知道，这只大家伙不会伤自己，可心里还是有点怕怕的。

　　“Pandora，比赛完了？”娜塔莉对着娜塔莉眨巴眨巴眼睛，笑嘻嘻，转头问着嘟嘟小人。

　　“比赛都完了，嘟嘟要去准备表演。”小人，说道。“哼，都听到娜塔莉说爸爸坏话。”

　　“啊，哪有，我夸你爸爸呢。”娜塔莉笑着说道。“想吃冰淇淋，阿姨请。”

　　“好吧。”嘟嘟，点点头。“三只冰淇淋，Pandora不告诉爸爸，娜塔莉又说爸爸坏话。”


第1849章 宠物明星和爱心银行

　　宠物表演，这才是今天的重头戏，汉的目的在这里。

　　当鼓点响起，电吉他，一阵令人全是发麻的个人秀，开场，四周观众全部看到一幕震撼到了。

　　“动物乐队。”

　　“上帝，这不是录音吧？”

　　“好像真是动物演奏的。”

　　“是小黑熊。”

　　“咦，还有一只小猪和小马。”

　　动物乐队，主唱，大嘴和小嘴，吉他手和贝斯手，小黑黑和小熊熊酱汁，至于架子鼓是小哼哼和法拉贝拉，没办法，小粉球没来，肉球球没打，乐队不完整啊。

　　好在，小哼哼临时客串一下，问题不大。

　　还没等着，众人反应过来，一声吼声，从台上传来，下面几名摄像师，差点没吓到扔掉手里摄像机。

　　“这是什么声音？”

　　“是熊发出来的？”

　　“不可能，熊怎么会有这么大的声音，而且这个怎么听都想是一种语言。”

　　“咦，这是什么乐队曲子啊？”娜塔莉，嘀咕一声，没听过啊，还不错的样子。

　　办公室，李汉站起身来。“beyond。”

　　尔湾市华人众多，更主要加州一样如此，尤其是多是南方人居多。“这是粤语？”

　　突然台下有观众叫道。“好熟悉的曲子。”

　　“没错，我也听过，真挺熟悉，一时间没想到。”

　　随着，小黑黑和小熊熊和小哼哼，真正开始，其中有不少华裔，听出来了。“beyond光辉岁月？”

　　“上帝，这是真的，这真是beyond光辉岁月，竟然被几只小黑熊和小猪，小马，几只猴子，给演奏出来了。”

　　还没等这些消化完这些震撼，主唱开口了。“钟声响起归家的讯号……”

　　“啊。”

　　“声音台上发出了，是录音吗？”

　　“不对，不对，这声音，有点尖锐。”

　　“是那两次鹦鹉。”

　　“鹦鹉？”

　　“这不可能。”

　　“鹦鹉主唱？”

　　台下完全爆炸了，观众举着手机，相机，记者更是一个个激动全身发抖了。

　　一首歌还没完全唱完，尔湾市，甚至洛杉矶这边记者都知道这边消息，一个个都在赶着过来。这里可不是蒙大拿，小地方，尔湾市，虽然不大，可离着洛杉矶不远。

　　洛杉矶美国娱乐之都，甚至是世界娱乐之都，不为过，对比汉克农场动物们虽然在蒙大拿出了名头，引起洛杉矶一些媒体关注，可毕竟是在蒙大拿那种地方。没几家媒体，会全力报道，可在洛杉矶不同了。

　　信息传播速度快，尤其是电视台直播，澳莎和迪恩，此时愣愣站在电视前。“不可思议。”

　　“我只听说传闻，没想到，这是真的。”迪恩，苦笑。“这次汉克庄园赢了，汉赢了。”

　　澳莎不得不点头，承认，没错，直播出去，不用说，这绝对成为，这周整个尔湾市甚至周边小城镇话题中心。

　　洛杉矶，说不定迪恩几家电视台播出，引来更多人关注汉克农场，关注慈善运动会，关注小黑熊，这些小动物园们。

　　这次真正受益人，李汉，此时站在舞台不远处，看着台下激动，兴奋观众笑了。助手急急忙忙跑过来，一脸兴奋说道。“Boss。”

　　“慢慢说。”

　　“我们刚刚不到十分钟在网上卖出去一千张门票。”助手，一愣欣喜。

　　“一千张，看起来效果没有想象的大啊。”李汉，皱了皱眉头。

　　助手一愣，一千张竟然还没达到Boss心里语气，真敢想啊。

　　李汉摆摆手，去忙吧，助手，点点头，转身离开。

　　“汉，你怎么躲到这里来了？”娜塔莉笑嘻嘻说道。“汉，你看看，这些观众全被震撼到了。”

　　“大嘴和小嘴，唱的什么歌，虽然不太懂，感觉还不错。”娜塔莉说道。

　　“哦，是一首我挺喜欢歌。”李汉笑说道。

　　“中国摇滚？”娜塔莉，有些惊讶。“没想到，中国也有挺不错摇滚歌曲。”

　　李汉点点头。“算吧，挺好的。”

　　一首开场歌曲，震的台下一众人一愣一愣，不过毕竟懂的歌词不多，随后一首甲壳虫的代表作品一出，完全不一样了。

　　台下上千人，跟唱，入口出不断有观众涌入，李汉笑了笑，随着还有报社，网站记者，电视台记者。

　　一个接着一个节目，唱歌跳舞，汉克农场动物们拿出看家本事，台下观众看的一愣一愣。网站，电视台，全面报道，一时间，这场动物表演成了整个尔湾市四周各城镇，谈论热点。

　　洛杉矶随着洛杉矶文娱和洛杉矶县电视台播放，引起民众关注，对比前几次汉克农场虽然引起洛杉矶时报，这些不小媒体关注。

　　可在民众间影响，却不大，现在，直接民众影响出去了，不少人开始关注汉克农场。不少家庭甚至打算有时间，来着尔湾市参加慈善宠物比赛。

　　表演结束，观看着久久不愿离开，小黑黑，小熊熊，小哼哼，小猴子，一群小动物们被围着，拍照，一时间，真的如同大明星亲临一般。

　　“真有点昨天汤姆，出场的架势啊。”娜塔莉，笑说道。“汉，这次你又赚到了。”

　　“哈哈哈，算是成功了吧。”李汉心情大好。

　　演出成功了，光光看着这么多人围着小黑黑，小皮皮，这些小动物，拍照，合影就可以看出来。

　　再有四周记者，数量，不难看出来，来了真不少。等着大半个小时，观众和记者，总算安生下来。

　　李汉叫过嘟嘟小人，说了两句，小人点点小脑袋，叫了大黑黑开道，巨狼当着保镖，带着一群小动物明星离开。

　　“这些人还真热情。”

　　看着追着嘟嘟一群人，娜塔莉瞥了一眼李汉说道。

　　“呵呵，热情好。”李汉，抬手看看表。“时间不早，改回去吃饭了。”

　　回到庄园，这边要清净多，比赛场地离着庄园城堡，还有不少路程呢，吵杂声倒是影响不到这里。

　　“先生。”

　　“查理，今天有客人过来吗？”李汉问道。

　　“汉，难道你没看见我啊。”宗子淇，哼了一声。

　　“哈哈，淇，汉没拿你当客人。”娜塔莉笑嘻嘻，说道。

　　“这样啊。”宗子淇笑了笑，挺高兴。

　　娜塔莉愣了一下，不是该生气吗，怎么，一点没有生气样子，看起来挺高兴的。

　　娜塔莉对中国文化，还是不太了解，疑惑看着阿尔塔，阿尔塔，笑着解释一番，没当客人，当着朋友，亲人。

　　难道宗子淇高兴呢，娜塔莉嘀咕一声，中国文化真奇怪。

　　“喝点什么？”李汉问道。

　　“当初茶了，我可不会亏待自己。”宗子淇笑着，摇摇手里杯子。

　　果然，是李汉好茶，开会哭笑不得。“你不是喜欢喝咖啡吗？”

　　“是啊，不过查理没找到你的咖啡罐，普通咖啡，当然没有茶好了。”宗子淇理所当然说道。

　　李汉除了苦笑，还能说什么。

　　“Pandora和宝宝呢？”宗子淇问道。“没两个小鬼头在，不热闹。”

　　“对啊，汉，Pandora她们怎么还没回来，不会被外边追星的粉丝给绑走吧。”娜塔莉笑着开起玩笑。

　　“呵呵，我听说，Pandora和宝宝，计划开什么银行，或许这会在办公室呢。”李汉说道。

　　“噗嗤。”宗子淇一口茶，喷着出来。“不好意思，汉，我是没想到。”

　　“别说你，谁能想到，两个小鬼头还要开银行。”娜塔莉嘀咕道。

　　“没关系，擦擦吧。”李汉说道。

　　“汉，什么银行两个小家伙说了没有？”娜塔莉忍不住好奇问道。

　　“说是叫慈善银行。”李汉端起茶，抿了一口说道。“具体，我没问。”

　　“现在还有点时间，我们过去看看，我听好奇，慈善银行，听起来挺好玩的。”宗子淇，笑说道。

　　娜塔莉和阿尔塔，挺好奇，李汉一看，好吗，一起过去看看。

　　“小汉，怎么又出去，一会就吃午饭了。”张秀英说道。

　　“妈，我去叫着Pandora和宝宝，一会就回来。”

　　“去吧，告诉嘟嘟和宝宝，别贪玩，快点回来。”张秀英说道。

　　李汉点点头，几人乘坐车子来到车库办公室。

　　“果然，几个小家伙都在里边。”娜塔莉笑着说道。

　　办公室传来几个小人打闹声。“Pandora，来查工作了。”

　　“谁？”

　　嘟嘟鼓鼓小人，打开门看看。“娜塔莉姐姐。”

　　“爸爸。”

　　小人一脸小疑惑看着李汉一行人。

　　“怎么了，玩什么，不让人看啊。”娜塔莉伸头看看。

　　“没有玩什么。”嘟嘟鼓鼓小嘴说道。

　　“做卡片。”宝宝，老老实实说道。

　　“银行卡。”玛利亚一脸小高兴。

　　“银行卡，这些都是？”

　　别说，还真有点意思，卡片订做的，普通银行几乎一模一样，只是上面印着是可爱小动物，还有慈善标志。

　　“这是慈善银行卡。”

　　嘟嘟，说道。“阿尔塔阿姨，娜塔莉姐姐，子淇姐姐，你们要存善心吗？”

　　“存善心？”

　　“嗯嗯，做慈善就存善心。”嘟嘟，说道。

　　“只能存不能用吗？”娜塔莉好奇问道。

　　“可以用哦。”嘟嘟，说道。“慈善银行里都会有好多好多东西，好心认，大好人徽章，还有好多好多呢。”

　　“嘟嘟妹妹都还没有想好。”宝宝，见着嘟嘟小人比划，说道，接口道。

　　“嘟嘟都想好，没有说呢。”嘟嘟小人，还挺要面子不承认，自己建设慈善银行计划还有漏洞在。

　　“听起来，似乎挺有意思的。”宗子淇笑说道。“我只听说存钱，存东西，存善心还是第一次听说。”


第1850章 最小银行行长

　　慈善银行，名字透着稀奇劲，娜塔莉和宗子淇满心好奇，追问小人。“Pandora快说说，你的慈善银行怎么存储？”

　　嘟嘟嘻嘻一笑，伸出小手。“娜塔莉阿姨，子淇阿姨，你们要存好多红心吗？”

　　娜塔莉和宗子淇一愣，身后的阿尔塔突然捂嘴，笑着不停。李汉也乐了，看着发愣的两人，笑说道。“想要知道慈善银行怎么存储，亲身体验是个不错的选择。”

　　娜塔莉和宗子淇不傻，看着，贼贼笑着小人。“小鬼精，好嘛，是不是早把主意打到我身来来了。”娜塔莉，瞪着小人，转头和宗子淇说道。“你听到了，这个小鬼头，平时叫我姐姐，这会叫阿姨，准没好事。”

　　宗子淇这才反应过来，对啊，刚刚好像真是叫阿姨，宗子淇可不知道阿姨和姐姐的区别。“呵呵，那姐姐存一百美元。”

　　嘟嘟摇摇小脑袋。“嘟嘟都没有这么小的卡。”

　　“一百美元还小？”宗子淇，一脸惊讶。

　　嘟嘟摊开手里的卡片，一张张最小是五百红心。“一个红心，一美元？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟用力点点小脑袋。

　　“真够贵的。”娜塔莉撇撇嘴。“这些红心有什么用？”

　　“可以参加小动物演唱会，还有表演节目。”嘟嘟，说道。

　　“还有呢？”娜塔莉嘀咕道。

　　“还有好多，嘟嘟写好了。”小人，拍拍手边的文件夹。

　　宝宝小人，小声和玛利亚小人说道。“嘟嘟妹妹都骗娜塔莉姐姐的，没有写字。”

　　玛利亚点点头，都知道，嘟嘟姐姐都还没有时间来写呢。

　　“是吗？”娜塔莉，嘀咕一声，小人，小心思挺多。“那好吧，我要这张卡。”

　　娜塔莉，选了一张五百美元红心卡，笑嘻嘻说道。嘟嘟小嘴立马鼓了起来，表情变化之快，娜塔莉忍不住哈哈哈大笑。

　　阿尔塔和宗子淇，被嘟嘟快速变化的表情给逗乐。“哈哈哈，看她表情，本来挺高兴，一下子就成气鼓包包了。”

　　“真有意思。”宗子淇，点头，笑说道。

　　李汉点点嘟嘟小鼻子。“不许这样。”

　　“慈善用心做，慈善银行更要用心。”李汉说道。

　　“可是娜塔莉姐姐和宗子淇姐姐，阿尔塔阿姨都好多钱，可以买好多慈善红心。”嘟嘟，小声说道。

　　李汉乐了，小人，还是太小。“你啊，再长大点知道了。”

　　“哦，嘟嘟还没有五岁，还是小孩子，不要知道呢。”小人，笑嘻嘻说道，开始兜售起手里慈善银行卡来。

　　李汉哭笑不得，娜塔莉见着大乐。“汉，我真是同情，有这么个聪明小鬼头女儿，以后生活一定会精彩纷呈。”

　　“不用以后，我觉着现在就挺精彩的。”宗子淇笑说道。

　　阿尔塔，赞同点点头。“汉，Pandora，可真是聪明可爱啊。”

　　“是啊，聪明可爱小淘气。”李汉无奈说道。

　　嘟嘟被爸爸捏捏小脸，少有嘻嘻笑，小得意了。

　　“嘟嘟妹妹好厉害，舅舅都说不过。”宝宝一脸小钦佩看着嘟嘟妹妹。

　　“嗯嗯。”玛利亚小人跟着点头，都好厉害。

　　娜塔莉和阿尔塔，宗子淇分别购买下慈善银行爱心银行卡，嘟嘟大行长，正式上任。“咦，这些卡片？”

　　小人，拉出来一大盒子，卡片，笑眯眯，摆放好。最低卡片，只有二十美元，娜塔莉和阿尔塔，宗子淇哭笑不得。

　　“小鬼精。”

　　“嘻嘻。”

　　李汉笑了笑。“好了，嘟嘟，说说慈善银行是怎么回事？”

　　“慈善银行就是慈善银行。”嘟嘟理所当然说道。

　　“谁不知道慈善银行是慈善银行，说说，慈善银行都能做哪些事啊？”娜塔莉，笑问道。

　　嘟嘟笑。“嘟嘟想一想。”

　　“你不是做好了计划了吗？”娜塔莉突然乐了，小鬼头。“原来全是骗我们啊。”

　　“嘻嘻，嘟嘟没有骗人。”小人撅起小嘴。“嘟嘟都想好了。”

　　“说吧。”

　　“慈善银行都可以存钱村爱心，还可以捐赠东西，换爱心。”嘟嘟，说道。

　　“爱心可以用来换好多好多东西。”嘟嘟说道。

　　李汉皱了皱眉头。“这些爱心，没有其他意义吗？”

　　“有，爱心多，都发小徽章。”嘟嘟，说道。

　　“小徽章？”娜塔莉和阿尔塔，哭笑不得。

　　“小徽章都很厉害的。”嘟嘟，说道。“爸爸，你说小徽章都要送药水。”

　　“药水？”娜塔莉来了精神。“汉，你真打算这么做？”

　　“药水是什么？”宗子淇，小声问道。

　　“强身健体的好东西，不是广告吹嘘，是真正好东西。”娜塔莉说道。

　　“真有这样的药水吗？”宗子淇不太相信。

　　“呵呵，就是药酒浓缩，效果更好一点。”李汉笑了笑瞪眼一眼小人。

　　嘟嘟嘻嘻笑。“还有哦，小红心可以可以领养小宠物。”

　　“小宠物？”

　　“嘟嘟训练小宠物。”小人，一脸正式说道。

　　“你会训练小宠物？”宗子淇乐了，笑着笑着觉着不对劲。“怎么了？”

　　宗子淇看着娜塔莉和阿尔塔，有点疑惑问道。“虽然不想承认，这个小鬼头，训练宠物真的聪明的很。”

　　“还有呢？”娜塔莉问道。

　　“还有爱心银行里都有好多好多好玩东西。”嘟嘟说道。“还有好多，嘟嘟种的蔬菜，还有减肥糖果可以换。”

　　“还有看小黑黑表演。”嘟嘟，说道。

　　“红心多，还可以参加嘟嘟举办大Party。”小人，说道。

　　“看起来，还真像那么回事。”娜塔莉笑说道。

　　“还有哦，舅舅都答应嘟嘟，红心多的可以上舅舅家电视。”嘟嘟，说道，斯坦利名下电视台。

　　“不会还有吧？”这个小鬼头，还真出人意料啊。

　　“嗯，还有嘟嘟都和乔治爷爷，还有塞思法兰叔叔，还有汤姆叔叔说好，红心可以换电影角色。”嘟嘟，说完。

　　这些连着李汉都愣住，小鬼头，怎么得到这些人的许诺的啊。“电影角色？”宗子淇，意料惊讶。“这怎么可能。”

　　“这个还真有可能。”娜塔莉看着李汉，见着李汉点头。“Pandora是迪斯尼的股东，还和比尔，拉里这些有联系，再有边上这人帮忙，这些事还真很不算什么。”

　　娜塔莉瞥了一眼不说话的李汉，宗子淇一脸惊讶，爷爷说的都是真的。

　　“不过，你别惊讶，只是小角色，群众演员。”娜塔莉，见着宗子淇，满脸惊愕，撇撇嘴说道。

　　“这样啊。”宗子淇拍拍胸脯，还真吓了一跳呢。

　　李汉笑着点点小嘟嘟小鼻子。“你啊，人小鬼大，这些事都什么时候做的？”

　　“宝宝知道，舅舅，嘟嘟妹妹昨天想到的。”宝宝小人，泄密道。

　　“宝宝姐姐，都说话，不说的。”嘟嘟鼓着小嘴，说道。

　　“昨天想到的？”李汉哭笑不得。

　　“嘻嘻。”嘟嘟吐吐小舌头，嘻嘻笑。

　　“汉，我觉着这个想法挺有意思的。”阿尔塔笑说道。

　　“这倒是，比起慈善拍卖，总算有点新意。”娜塔莉说道。“要不，这次咱们先试行一下。”

　　“门票？”宗子淇，叫道。

　　“没错，不过价格，再提就有点难度了。”娜塔莉说道。

　　“嘟嘟找查理爷爷，再去做小卡片。”嘟嘟，说道。

　　“这些是查理找人做的？”这事李汉还真不知道呢。

　　“嘻嘻，嘟嘟没有让查理爷爷告诉爸爸。”嘟嘟小人，一脸小得意说道。

　　李汉不知道该怎么说了，这个小人精。“去吧，做点小的。”

　　“五个红心，能换点什么就好了。”李汉嘀咕一声。

　　“一个小熊糖果。”嘟嘟说道。

　　“一个小熊糖果。”李汉点点头。

　　“慈善银行你打算开到哪里啊？”

　　“车库。”嘟嘟，说道。“查理爷爷都说，里边车子都变好少，可以都运到小车库里，大车库都没有车子了。”

　　“还真是，想的挺周全。”娜塔莉笑说道。“汉，这些事，不用你操心了，小鬼头早想好了。”

　　“呵呵，Pandora真厉害。”阿尔塔，说道。

　　宗子淇，不由看着李汉一眼，微微摇头。“哎，有这个女儿，真不知道是好是坏啊。”宗子淇，带着同情眼神，心里怎么想法，李汉能猜个八九不离十。

　　可不是，嘟嘟聪明调皮，满是想法女儿，真正对李汉来说，是一种挑战啊。

　　回到庄园，珍妮弗和灵娜，老姐李梅，听到嘟嘟和宝宝开着慈善银行构想，连连称赞表示赞成，为此，珍妮弗还打算兑换五万红心，作为前期对嘟嘟的慈善银行的支持。

　　“呵呵，妈，这下咱们家可出个大人物了，大行长。”李梅，笑说道。

　　“这个真能行吗？”张秀英，还真有点担心。

　　李平和同样，至于周斌，此时被震惊道。两个小家伙，竟然打开开着慈善银行，还不是小打小闹那种，看样子，还真打算，开起来，做大呢。

　　“嘟嘟都想好了，奶奶。”嘟嘟，说道。“嘟嘟要开好多好多家慈善银行。”

　　“嗯，姥姥，宝宝都帮嘟嘟妹妹开好多慈善银行。”宝宝小人拍着小胸脯，说道。

　　“哈哈，这是好事，我看行，好了，吃饭。”李平和，想了一会，觉着挺好的事，拍板说道。

　　“爷爷万岁。”嘟嘟哇呜兴奋叫道。


第1851章 宠物比赛红心满场

　　嘟嘟的慈善银行大计得到支持，慈善宠物大赛，一并合并到了慈善银行里。“一年办一次？”

　　“这倒是不错点子。”李汉，说道。“尔湾市没有多少传统节日，或许，宠物比赛可以成为其中之一。”

　　“汉，你打算怎么做？”灵娜，倒了杯咖啡，坐下来问道。

　　“既然要做，肯定气势足够，动物明星宣传好，小黑黑，它们成了大明星，下一届宠物比赛，影响力可就不同了。”李汉说道。

　　灵娜看着李汉眼里的带着点狂热，还真不多见。想着，李汉心里多半有了计较，珍妮弗和灵娜没再问。

　　另外一边，迪恩和澳莎看着收视率。“提高将近百分十五。”

　　“真没想到，竟然不比昨天的收视率，那可是汤姆克鲁斯。”澳莎助手小声嘀咕道。

　　“汤姆克鲁斯的影迷，年龄有限制，可爱的宠物，却是所有人都喜欢，尤其是孩子。”澳莎，说道。“给汉克庄园打电话，提高下一集百分十五的价格。”

　　“是。”助手离开，澳莎，露出一丝苦笑。“这次是我们主动要帮着他宣传了。”

　　迪恩，眉头紧皱，收视率提高，本来挺高兴一件事，可想想，这些动物都是属于那个家伙所有，迪恩怎么都高兴不起来。“告诉汉克庄园，下一集提高百分之十五价格。”

　　“组长，真的需要这样做吗？”助手小声说道。“汉克庄园对于收视率计算方法不了解。”

　　“你是想我怎么做，去做事，现在还不是你教我做事的时候。”迪恩眼一瞪，瞥了一眼自己助手。

　　助手，慌慌张张，出去，额头都见着汗珠了。“完了，完了。”

　　“该换一个助手了。”迪恩，嘀咕一声，这样助手，太不懂事了。

　　迪恩，无奈叹了口气。“这次，我就帮你宣传一下。”

　　汉克庄园慈善宠物比赛，动物表演，第二天成为整个加州的头条，各大版面报道，电视台积极配合报道。

　　一时间，还真有点，一夜成名势头，第二天一早，餐桌上摆放不是早餐，茶点，而是报纸，十多份报纸。“汉，小黑黑它们真的出名了。”

　　“呵呵。”李汉老神在在，笑了笑。

　　这些报社和媒体，将近一半李汉找着朋友联系，帮忙，算起来，这次欠了不少人情，药酒回去多配置些了。

　　珍妮弗和灵娜，拿起报纸，看了一眼李汉，笑了笑。“汉，没想到，一夜之间发生这么多事啊。”

　　娜塔莉和阿尔塔带着点疑惑看着灵娜，什么意思。

　　“请了一些朋友帮忙。”李汉笑着说道。“只是没想到，这次引起这么大轰动。”

　　“这几家电视台宣传起了不小的作用。”娜塔莉小声问道。“汉，你不会答应他们什么条件了吧？”

　　“条件？”李汉笑了。“这是他们该做的。”

　　“该做的？”

　　阿尔塔看着娜塔莉一脸茫然，笑着说道。“汉克农场动物越出名，这些电视台购买直播录播权，收获越多，说是宣传汉克农场动物，不如说为了自己收视率。”

　　李汉笑着点点头。“Pandora，嘟嘟，今天不仅仅宣传小黑黑它们，还要把慈善银行给带上，现在是最好的时候。”

　　“嗯，嘟嘟都给小黑黑，小熊熊，还要小哼哼都挂上小牌牌了。”嘟嘟笑嘻嘻说道。

　　“是嘛，这个点子不错。”李汉点点头。

　　“先别说了，先吃饭，吃好，再去忙。”张秀英，走着过来。

　　“哇，吃饭了。”

　　早饭吃过，嘟嘟开始集合动物们。“哇，好大牌子。”

　　大黑黑，身边靠着一个接近两米高的牌子。“慈善银行条规？”娜塔莉惊讶叫道。“这是什么时候，做的？”

　　“昨天下午，嘟嘟跟查理爷爷说的，早上都送过来的。”嘟嘟小人一脸小得意，说道。

　　“还真够快的。”娜塔莉嘀咕道。

　　“嗯，都好快吧。”嘟嘟笑嘻嘻，说道。

　　小人可都准备好多。“还有着小牌子。”嘟嘟，笑嘻嘻，举着递给娜塔莉和阿尔塔。

　　“我们的？”娜塔莉乐了。“Pandora，你可没有给我们工资。”

　　“这是慈善活动，不要钱的。”嘟嘟，说道。

　　“还真是小鬼精啊，汉，你看见，Pandora都和你学坏了。”娜塔莉，笑着，指着李汉说道。

　　李汉哭笑不得，怎么和自己学坏了。“这不是好事嘛，做好事，还要什么钱啊。”

　　“这是道德绑架。”娜塔莉笑说道。

　　“没那么严重，你看，我这不好扛着牌子呢。”李汉笑说道。

　　“哈哈哈，你这个牌子有点意思。”娜塔莉见着李汉牌子上画的东西，乐了。

　　“娜塔莉姐姐，爸爸，严肃点。”嘟嘟，鼓着小嘴。“不许说话，嘟嘟要说。”

　　“呵呵，好好，不说话，Pandora大银行家说话。”娜塔莉笑着说道。

　　李汉点点头，珍妮弗和灵娜，站在边上，看着小人，拿着架势，乐。“珍妮弗，Pandora真是越来越厉害了。”

　　“呵呵，就是太过爱做慈善了。”珍妮弗笑说道。

　　“做慈善是好事，量力而行就没什么。”灵娜，安慰珍妮弗，指着李汉。“你还不放心，有汉呢。”

　　“我怕Pandora太聪明。”珍妮弗，还有点担心，女儿有点聪明过头了。

　　“哈哈哈，珍妮弗，你是关心则乱啊。”灵娜笑说道。“Pandora，不是小聪明，外边可是小大人似得，你不用担心了。”

　　“妈妈，灵娜阿姨，你们去看比赛吗？”嘟嘟小人训完话了，安排好了一切，跑着过来邀请着珍妮弗和灵娜。

　　“当然去了。”珍妮弗笑说道。“小皮皮和小哼哼，这么厉害，妈妈还想看看呢。”

　　“嗯，嘟嘟让查理爷爷开车，带妈妈和灵娜阿姨去。”嘟嘟，说道。

　　“你不坐车去？”灵娜笑着，点点嘟嘟小鼻子。

　　“嘟嘟坐牛魔王去。”嘟嘟，指着，身上两边挂着大牌子的牛魔王。

　　牛魔王昨天可是没有出现赛场，巨牛啊，今天为着宣传慈善银行，嘟嘟打算用牛魔王和大黑黑开道，绝对震撼人心。

　　赛场这边，聚集整个加州小一半记者，至少三十多家，早早等着了。

　　“观众来了多少？”李汉，问着助手。

　　“Boss，今天观众超过一万人了，还再快速增加。”助手，小声说道。

　　“一万人，还真不少。”李汉点点头，差不多和自己预料人数一样。

　　没太多惊喜，助手见着没什么表情波动Boss，暗暗告诫自己，别这么大惊小怪，看看Boss，多镇定，自己该学学Boss这种镇定功夫。

　　上万人，气势完全出来了，其中近一半是来看着小黑黑这些宠物明星的。只是观众记者们震惊的事，打头出现的不是小黑黑这些明星小宠物。

　　而是一头巨的野牛王，上面还骑着三个小人，两边更是挂着牌子。“慈善银行？”

　　“这是什么东西？”

　　“是啊，怎么没听说，是广告吗？”

　　“银行哪里有慈善，全是恶棍。”

　　“没错。”

　　记者一个个，拍照，更多对准巨大的野牛。“下面还有介绍啊。”

　　“快看看。”

　　没一会有人看完了，叫道。“原来还有这样的银行啊，有意思啊，没想到门票还可以兑换慈善银行卡，增加五个红心，换取一个小熊糖果。”

　　一群小孩子听到，门票可是兑换，糖果，一个个兴奋嗷嗷叫，虽然只是一个糖果，可对这群小家伙来说，有糖果就要满意了。

　　大人对着慈善银行挺感兴趣，记者更是一个个开始发着信息，抢先一步发布消息。

　　“慈善银行？”澳莎，嘀咕，这是什么东西。

　　没一会看完发送过来图片，上慈善银行介绍，澳莎愣了一下。“真是，不得不佩服啊。”

　　“慈善宠物比赛，哪里比的上慈善银行，如果，开起来，那将是改变慈善捐赠方式啊。”澳莎，说道。

　　“告诉前方记者，多注意慈善银行的事。”

　　“是。”

　　迪恩，这边，其他不少媒体接到这个消息，得知了慈善银行概念，网上很快爆出慈善银行创始人，嘟嘟大人，慈善事迹。

　　“慈善是心，不是钱。”

　　“蚊帐天使。”

　　“慈善小天使。”

　　各种名头，一时间，网民惊呆了。“不到五岁，竟然有这么多名头。”

　　“真不敢相信，世界还有如此天使。”

　　“我要储蓄爱心。”

　　“我也加入慈善银行。”

　　一时间，现实里，慈善银行还没多少动静，网络上发起活动。

　　贝拉，被惊呆了。“怎么回事，怎么会有这么多捐款？”

　　嘟嘟留下捐赠账户，汉克农场的，这些网民，一个个全把全捐赠这个账户。“存爱心？”

　　“慈善银行？”贝拉完全被搞糊涂了。

　　“贝拉，是不是汉和Pandora做了什么爱心活动啊？”贝莱说道。

　　“还真有可能，我打个电话问问。”贝拉拨通李汉电话。

　　“汉，刚刚，我这边接到一波爱心捐款，说着什么存爱心，建慈善银行，怎么回事？”贝拉问道。

　　“这么快？”李汉还真有点惊讶，这边刚刚宣传，不到一个小时呢。

　　“真是你弄出来，汉，你提前说一下，我这边可是吓到了，这么多捐赠。”贝拉笑说道。

　　“我没想到会这么快，慈善银行的事，我这边发个章程你看看。”李汉笑着，说道。


第1852章 慈善银行的动物客户

　　“汉，汉克农场那边出了什么事？”娜塔莉，得知，贝拉给李汉打电话，笑问道。

　　“好事，不少爱心人士捐赠汇到汉克农场慈善帐号上了，呵呵，Pandora的慈善银行得到不少人支持。”李汉笑说道。

　　“是嘛，真是太好了。”娜塔莉，笑说道。“刚刚，这边有不少人咨询了，我看，很多对慈善银行感兴趣。”

　　“可是都没有好多人办银行卡。”嘟嘟，小人，鼓着小嘴说道。

　　“慢慢来啊，不能心急。”李汉笑说道。“咦，这些银行写上名字了？”

　　“嘻嘻。”小人，立马名字挡住不给爸爸看。

　　李汉一脸疑惑，这叠卡上面名字难道还有猫腻不成。“Pandora，外边来人了。”娜塔莉笑说道。

　　“啊，真的吗？”小人立马转头，满是小喜悦。

　　“哈哈，被我看到了吧。”娜塔莉一脸得意，她可一点不比李汉好奇心少。

　　小人不停遮掩，弄的娜塔莉心痒痒，想要看看，小鬼头到底捣鼓什么呢，怎么还不给看银行卡上名字。

　　“咦，小黑黑，大黑黑，小熊熊，小猴孙，这个是小哼哼。”娜塔莉，翻看几张，越看越傻眼。

　　“农场动物？”李汉，也没想到。“Pandora，怎么小黑黑它们办这个慈善银行卡做什么？”

　　小人，低着小脑袋，小小声说道。“嘟嘟都拿好多卡，没有用掉。”

　　“小鬼头，急什么啊，今天第一天，明天宣传打出去，不就有人来了。”娜塔莉揉揉嘟嘟小脑袋。

　　“真的吗？”嘟嘟小人仰着小脸看着娜塔莉。

　　“当然，不信你问问你爸爸。”娜塔莉，指着李汉。

　　“没错，今天人少，因为大家都不清楚，没决定，就像你买东西，都要看看好再买不是吗？”李汉笑着，安慰小人。

　　“嗯。”嘟嘟点点小脑袋。“嘻嘻，嘟嘟知道了。”

　　“不过，给小黑黑它们办张卡挺好的。”娜塔莉笑说道。“几个小家伙，申请其他银行卡可不容易。”

　　何止不容易，李汉询问过给小动作开银行户头，手续复杂不说，还不定能开到。李汉索性不弄，有农场在，小黑黑它们，吃住行完全有保障。

　　“嗯。”嘟嘟笑嘻嘻小声和娜塔莉说道。“嘻嘻，小黑黑都是大卡。”

　　“大卡，五百美元？”娜塔莉哭笑不得看着嘟嘟。“汉，我保留意见。”

　　“小鬼精，小黑黑都愿意了？”李汉笑着揉揉嘟嘟小脑袋。

　　“小黑黑都愿意，换好多小果子。”嘟嘟，得意点点头。

　　汉克农场动物不愿意才怪呢，小黑黑虽然，聪明可对钱，还没有聪明明白五百美元和一千美元区别，当然，一美元和一百美元，小黑黑分的清楚，那是大钱，那是小费了。

　　家里几个小动物成为慈善银行第一批大卡所有者，娜塔莉把这事说给珍妮弗，灵娜和阿尔塔听，三人都是哭笑不得。

　　李梅知道，还捉着嘟嘟和宝宝，说这事呢，得知小黑黑，在汉克农场，一天赚的钱甚至都超过五百美元。

　　李梅愣住了。“小汉，嘟嘟和宝宝说的是真的，小黑黑它们在汉克农场一天能赚五百美元。”

　　“周末有这么多，平时少些。”李汉说道。“周末，游客数能达到五千，甚至接近一万人，好的时候。”

　　“这么多人。”别说，李梅，周斌和李平和听到，满脸惊讶。

　　“最近还不错。”李汉带着得意。

　　离着李汉一段距离的娜塔莉凑着阿尔塔身边。“阿尔塔，看，汉，一脸小嘚瑟和Pandora，真是一模一样。”

　　“呵呵，是Pandora和汉一模一样。”阿尔塔笑说道。

　　“没错，Pandora这个小嘚瑟学着汉这个大嘚瑟的。”娜塔莉哈哈哈大笑。

　　“哼，嘟嘟都听到了。”嘟嘟撅着捧着水果盘。

　　“哇，今天水果这么丰富啊。”娜塔莉笑嘻嘻说道。“Pandora真能干，都是Pandora切的吧？”

　　“嗯，还有宝宝姐姐和玛利亚妹妹帮嘟嘟洗水果。”嘟嘟一脸小嘚瑟，娜塔莉指指李汉，指指小人，阿尔塔，见着直乐。

　　“妈妈，灵娜阿姨，姑姑，爸爸，爷爷，姑父，快来吃水果。”嘟嘟，转头叫着人。“娜塔莉姐姐，阿尔塔阿姨，吃水果，嘟嘟去叫哈姆丹哥哥。”

　　“姐，吃水果。”李汉说道。“今天水果，比前两天新鲜些。”

　　前两天，水果都是厨房购买，今天这些是李汉从空间摘着的。“爸，周斌吃水果。”

　　“行，先放着吧。”李平和正和周斌，下棋关键时候，可没工夫。

　　一家人，其乐融融，吃完水果，嘟嘟和宝宝，玛利亚小人，拉着哈姆丹，说是带着小黑黑它们，一会去尔湾市为慈善银行做宣传。

　　“做宣传？”

　　李汉笑了。“你们几个小不点。”

　　“还有大黑黑和白狼。”嘟嘟说道。

　　“不行，大黑黑和白狼出去会吓到人的。”李汉，说道。

　　“哦。”嘟嘟，小人鼓鼓。

　　“带着小黑黑和小哼哼它们去。”娜塔莉说道。“汉，有车子吗？”

　　“小卡车，水星，漂亮极了。”李汉说道。“刚刚送过来。”

　　“水星，哪年的？”姐夫周斌，一听水星卡车来劲了。

　　“呵呵，八九年，或许更早。”李汉笑说道。

　　周斌，还真想过去看看，索性这局输掉了。李平和一看女婿心思，完全不在棋局拍拍手，站起来。“我去倒杯茶，一会陪你妈出去逛逛，你们有事，自己忙吧。”

　　“爸。”周斌，挺不好意思。

　　李梅瞪了一眼周斌，少不了埋怨李汉几句，李汉和姐夫对视一眼嘿嘿笑。

　　看着水星，周斌，兴奋极了。“真是太棒了，我喜欢红色，还有漂亮外形，真是太棒了。”

　　“小汉，这里装饰全是原装吗？”周斌，有些小兴奋，看看，摸摸问道。

　　“没错，全是原厂配制，甚至烤漆都是原厂烤漆。”李汉说道。“除了皮垫，这些全是原车的，没有一点改变。”

　　“真是不敢相信，五十年，竟然还能保持这么棒。”周斌，兴奋说道。

　　“姐夫，等过两个，春节Party，我送你件礼物。”李汉神神秘秘说道。“先别告诉我姐。”

　　“礼物，算了，我不缺什么。”周斌，知道，李汉不在乎钱，手里有钱，可自己不能要，这是原则问题。

　　“呵呵，这事到时候再说，姐夫上去试试。”李汉，钥匙递给周斌。

　　“好。”周斌接过钥匙，兴奋，点点头。

　　等着周斌驾驶一圈，回来。“难怪经典小卡车，开起来真带劲。”

　　“爸爸，宝宝和嘟嘟妹妹都等好多时间了。”宝宝，嘟着小嘴。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚，外加不情不愿被拉着过来哈姆丹，还有凑热闹，少不了娜塔莉。“呵呵，爸爸错了，快点上来吧。”

　　几个小人，要带着小黑黑，小熊熊，小哼哼，几只小神兽草泥马，外加调皮大嘴和小嘴，还有皮皮去街上宣传，慈善银行的。

　　几个小人，爬上车，坐好，周斌驾驶让给李汉。“都坐好了。”

　　“嗯。”

　　几个小人，点头，坐在草垛上，挥舞旗子。

　　车子出发，来到市区，几个小人下车，李汉车子停靠下来。“哇，小猴子。”

　　“小黑熊。”

　　果然，这群小人外加小动物，组合，十分吸引眼球，尤其是对小朋友来说，简直吸引力十足，完全不可能不注意。

　　没一会，嘟嘟这群小人小动物屁股后面跟上十多个小朋友了。嘟嘟小人和宝宝小人，玛利亚小人立马行动起来，开始介绍慈善银行。

　　“动物也可以办理吗？”一名带着儿子的妇女，牵着自己小狗狗，问道。

　　“嗯嗯。”嘟嘟用力点头。“动物五百红心，嘟嘟送一瓶小药水给小狗狗喝掉就不生病了。”

　　“真的？”妇人一路怀疑。

　　嘟嘟用力点头。“阿姨，你看，这是汤姆叔叔家的小皮球都有办银行卡，小狗狗还可以免费参加相亲，举办狗狗聚会。”

　　“这个还真有点意思。”边上，一男子笑说道。

　　“这些动物都有？”男子问道。

　　“嗯，都有办银行卡。”嘟嘟，说道。“存蓄爱心一半给非洲还有癌症小朋友，一半做动物基金，为犯病小宠物治病。”

　　“挺好。”男子问起，小人，慈善银行有没有注册，小人微微摇头。“还没有。”

　　“那抱歉，我想等注册，我会为我的鲍比办一张。”男子笑说道。

　　“这是地址，Pandora都会很快注册好。”嘟嘟，掏出小名片。“汉克庄园？”

　　“这地址不是伯格庄园吗？”

　　“嗯，爸爸买了，改名字了。”嘟嘟点点头。

　　“咦，这些动物都参加宠物比赛了吧？”

　　“叔叔，我知道，这个小黑熊可厉害，会弹吉他。”

　　“还有还有，鹦鹉会唱歌。”

　　小家伙对嘟嘟带着一群小动物，比大人了解清楚，美国一些中年人，甚至一年不看一次电视，上一次网，手机用着最老式，报纸订购一下严肃报纸。

　　宠物比赛，还是离着近有耳闻，不然，慈善宠物比赛都不一定知道，不过一起小朋友都是喜欢看电视和中国孩子一样。

　　当然相对，美国小朋友户外活动更多，初中和高中，几乎都在参加体育活动，社区活动，或是一些训练营，很少关注电视。

　　当然关注更多是体育和娱乐，宠物比赛，只有小朋友和宠物的家庭会关注些。


第1853章 电影选角，慈善宠物

　　四个小人带着一群动物从街头出发，还没到街尾就收获了将近二十只小鬼，外加超过三十名家长，六条狗狗，三只猫咪。

　　小人一路讲解着慈善银行的好，宣传慈善，不过效果，甚微，尤其是当得知嘟嘟的慈善银行完全没有注册，不少人摇头。

　　美国，没有注册的慈善机构，想要获得捐赠，难道可不小。好在有几个小朋友支持，六条狗狗，二条狗狗家庭，办理慈善的银行卡，用狗狗名义。

　　嘟嘟小人很是大方，送上礼物，狗狗药水。一路宣传，虽然没有几人办理慈善银行卡，不过不算没有收获。

　　路上遇到电视台，或许，碰巧，嘟嘟小人和宝宝，玛利亚，哈姆丹几个小家伙，带着小黑黑一伙接受了尔湾之声采访。

　　“呵呵，汉，这些都是你安排的吧。”娜塔莉笑嘻嘻，挤眼睛。

　　李汉点点头。“宗子淇和宗子煜，说了一声，再说，慈善银行这个概念挺不错新闻点，不是吗？”

　　“这倒是啊。”娜塔莉点点头。“宗子煜，说不定还有感谢你呢，提供一个不错的新闻。”

　　“呵呵，多帮着宣传一下，总归好的。”

　　几个小人挺兴奋，要上电视了，知道的人就会更多。小人们干劲更足了，外带跟着小朋友，开始沿着街道一家一家派发宣传单。

　　没想到，碰到警察，被拦着，宣传单，在尔湾市竟然属于违法的。好在几个小人解释了，慈善银行宗旨，没想到其中一名警察宠物爱好者。

　　“真是不错主意。”女警官，笑说道。

　　尤其是宠物保障储蓄，只要宠物存蓄红心达到一定量，宠物如同缴了养老金，可以申请进行宠物养老，或许提供宠物养老需要的物品。

　　这点，小人，写进慈善银行的规章里，女警边看边点头。“真不错。”

　　“我会帮你们的。”

　　好吧，女警官很人性化，带着嘟嘟小人几个，满街跑。

　　“真想不到。”周斌，看的一愣一愣。

　　这种小广告，警察捉着，不该制止吗，竟然还亲自帮着跑，派送宣传单。

　　李汉笑说道。“或许，因为她也是宠物爱好者。”

　　“呵呵，我觉着是Pandora小嘴厉害，说动了她。”娜塔莉笑说道。

　　有了女警帮忙，几个小人，派发工作，更加顺利了，要知道，女警可是这片熟人，几乎所有店铺，居民都认识她。

　　“哇，嘟嘟的名片都发完了。”小人，欢呼一声。

　　“走了一路，累了吧。”李汉笑着，整理一下，嘟嘟头发，有点乱。

　　“嗯，好累哦。”嘟嘟，点点小脑袋，擦擦汗，小脸红扑扑的。

　　“前边不远有家咖啡厅，我请大家喝杯咖啡。”李汉，说着，看着女警洛拉和她的搭档简。

　　“谢谢，我们还要工作。”洛拉，说道。“再见。”

　　“洛拉阿姨，谢谢你。”嘟嘟挥舞小声。

　　“真高兴能帮到你，我的小天使。”洛拉笑着，亲着一下嘟嘟。

　　“再见。”

　　“真是不错的女孩。”李汉，说道。“走吧，我们去前边休息一下。”

　　“嗯，嘟嘟要吃一个大冰淇淋。”

　　“宝宝要一个大布丁。”

　　“玛利亚要一个小布丁还有一个小冰淇淋。”玛利亚小声声说道。

　　“哇，玛利亚妹妹好聪明。”嘟嘟小人，哇呜一声，瞪大眼睛看着玛利亚妹妹。

　　玛利亚都被看的有点害羞，小小缩缩小脑袋。

　　“呵呵，好，想吃什么，今天都可以吃。”李汉，大手一挥。

　　“哇，爸爸最好了。”

　　“舅舅万岁。”

　　哈姆丹撇撇嘴，真是几个小鬼头一起，哈姆丹觉着，自己档次都变低了。

　　“呵呵，汉，平时可没这么大方，今天，我可以多点点。”娜塔莉跟着凑热闹。

　　来着咖啡厅，李汉和周斌点了美式咖啡。“姐夫要不要来点小点心。”

　　“不用了，太甜，我吃不了。”周斌忙摆手。

　　“让嘟嘟和宝宝几个孩子点吧。”

　　“娜塔莉姐姐，快点，这里有好吃的蛋糕，刚刚做好的哦。”嘟嘟，招招小手。

　　“是吗？”

　　“黑森林？”

　　“还有慕斯，还有奶油布丁。”

　　“这里还有水果蛋糕。”

　　马卡龙，曲奇，李汉点了一些。

　　几个小人，点着各自喜欢的，哈姆丹，被嘟嘟给硬是塞了一杯冰牛奶。

　　“冰的？”周斌一愣，这天气，虽然不算太冷，可没有一点热啊。

　　十几度，喝冰的，周斌还真没想到。

　　“姐夫，这边不特意说，一般都是冰的，甚至现在蒙大拿还是如此。”李汉说道。

　　“蒙大拿不是下了不小雪吗，大冷天喝冰咖啡，怎么能受得了。”周斌笑说道。

　　“或许是美国这边吃肉多一些，姐夫，你是不知道，我第一年在蒙大拿，冬天不是挺冷的，我想买条秋裤和保暖裤，找了好些家超市都没有，最终还是找人帮忙从华人超市带了一套。”李汉笑说道。

　　“还有这样的事？”周斌，一愣惊异。“美国小孩子都不穿这些东西？”

　　“不穿。”嘟嘟小人，咕噜咕噜喝着牛奶，说道。“嘟嘟和宝宝姐姐也不穿秋裤。”

　　“是，嘟嘟最厉害了。”李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子，说道。

　　“不穿冬天不冷？”周斌有些疑惑。

　　“美国小宝宝抗冻能力强。”李汉笑说道。“对比国内，美国这些小家伙，从小吃肉多，想来，体质要好些。”

　　“再有习惯。”

　　娜塔莉点点头。“汉，说的没错，美国小家伙爱运动一下。”

　　“难怪国际上没有知名保暖内衣呢，感情人家不穿啊。”周斌，笑着，开起玩笑来了。

　　几人边聊，边看着小人吃着点心，回去路上，嘟嘟小人得意，说着自己，取得战果，敲定五家宠物主人，办理慈善银行卡。

　　另外小人得到三家承诺，等着慈善银行注册申请下来，会为自己家里小宠物卡通一张慈善银行宠物卡。

　　“呵呵，小鬼头，这可只有五家，还有两家是二十美元小卡。”娜塔莉，不忘打击小人。

　　“哼，嘟嘟不理娜塔莉姐姐了。”小人，小屁股一扭，不理会娜塔莉了。

　　“呵呵。”娜塔莉笑了，捏着嘟嘟小鼻子。“你的小银行，要是按着现在这个情况，我看，明年都没有凑满一百万红心。”

　　“才不会呢。”嘟嘟，撅着小嘴说道。“嘟嘟都准备好了。”

　　“准备好了？”娜塔莉，好奇了。“是找你妈妈，还是你爸爸帮忙？”

　　“这可不算哦。”

　　“不是的。”嘟嘟，说道。“先不告诉你。”

　　娜塔莉见着小人，还真是满脸小信心，越加好奇了，小家伙，难道真找到解决办法了。虽然，今天宠物比赛播出，多少会为慈善银行拉点人。

　　一路上，娜塔莉，是旁敲侧击，打听，可是小人，就是不说，娜塔莉心猫抓着似得。回到庄园，还嘀咕着，倒是小人，有什么办法。

　　“娜塔莉，怎么了？”阿尔塔，觉着，娜塔莉出去一趟，怎么变的神神叨叨的了。

　　“阿尔塔，你说说，Pandora想要凑齐一百万红心，不找着汉和珍妮弗，她能有什么办法？”娜塔莉怎么都想不明白。

　　“不找汉，不找珍妮弗，想要凑齐一百万红心？”阿尔塔看着娜塔莉，确定道。

　　“没错，小人看起来满是信心的样子，一路上，我问了好些次，小家伙就是不说，神神秘秘的。”娜塔莉嘀咕道。“小家伙不会拿苦药水威胁我吧？”

　　“哈哈哈，你想太多了吧。”阿尔塔哭笑不得。

　　“我也觉着不是。”娜塔莉嘿嘿笑。“阿尔塔，你去问问。”

　　娜塔莉怂恿阿尔塔吗，去问，阿尔塔没好气白了一眼娜塔莉，点点头。

　　“Pandora，去做宣传很累吧？”阿尔塔笑问道。

　　“嗯嗯。”嘟嘟点点小脑袋。“都好累的。”

　　“阿姨帮你按摩一下。”阿尔塔笑说道。

　　“谢谢阿姨。”嘟嘟，高兴，一下趴着沙发上。

　　“Pandora。”珍妮弗见着，微微皱眉。

　　“呵呵，没关系，一下午走了不少路。”李汉说道。

　　宝宝小人和玛利亚小人，跑着过来，排排队趴着沙发上，好在沙发足够大。

　　阿尔塔见着三个排排趴着小人，有点哭笑不得，好在灵娜过来帮忙。“Pandora，刚刚，我听说你这几天就能凑满一百万红心。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟舒服哼哼。

　　“这么厉害？”灵娜都有点惊讶，珍妮弗都说了，这次，要小人自己想办法。

　　李汉看起来没打算帮忙小家伙，想要凑齐一百万红心，难度可不小。“Pandora，说说给灵娜阿姨听听，阿姨看看能不能行。”

　　“都可以的。”嘟嘟，说道。“嘟嘟想好了。”

　　“想好了？”娜塔莉凑着过来，耳朵竖起来，打算听听，小人到底什么办法。

　　“不过，嘟嘟今天不告诉你们。”嘟嘟小得意说道。

　　娜塔莉哼了一声，小鬼头，阿尔塔哭笑不得。

　　“明天嘟嘟再告诉你们。”小人，笑嘻嘻说道。

　　李汉看着，快抓狂的娜塔莉，笑着摇头，娜塔莉好奇心快赶上，喜欢捣乱，喜欢捣厨房锅碗瓢盆的小皮皮了。


第1854章 导演bus动物选秀（上）

　　嘟嘟小人一副不说，不说，几个大人拿着没办法。“小鬼头，明天看你还说不说。”娜塔莉，哼了一声。

　　“汉，这是？”

　　“刚刚送过来的资料。”李汉皱紧眉头，说道。

　　“怎么了，今天不是挺好的，观众不比昨天的少。”娜塔莉，嘀咕，这家伙，太贪心了吧。

　　李汉苦笑说道。“不是观众的事，是报名选手。”

　　“报名选手，太多了？”娜塔莉，前两天可是负责报名选手统计，一脸疑惑说道。“不应该啊，后期增长势头减少不少。”

　　“是有人退赛，而且数量还不少。”李汉，说道，手里资料递给娜塔莉。

　　娜塔莉接过来一看，大惊道。“汉，这是怎么回事，将近四分之一选手退赛？”

　　“四分之一选手退赛？”

　　灵娜和珍妮弗，阿尔塔，也被惊到了。“这是怎么回事？”

　　“这是整理退赛理由。”李汉，一叠厚厚文件夹递给几人。

　　“没有希望得奖？”最最厚的一打，理由极其简单，这些人为了奖金来的，可是看着汉克农场动物一个个表演，这些人，见着没希望了，立马退赛了。

　　“小黑黑它们惹出来的事，不是说不参加决赛吗？”娜塔莉，嘀咕道。

　　“半决赛前，可是还有两场比赛，淘汰率可想而知，这些人多数来自尔湾市意外选手，住宿和一应花费，比起没有多大希望夺冠，拿到奖金，放弃是明智之举。”李汉，无奈说道。

　　“这些人，真是令人厌恶，竟然把宠物当成摇钱树。”娜塔莉气哼哼说道。

　　嘟嘟和李汉，齐齐转头看着娜塔莉，娜塔莉开始不明白，阿尔塔小声说了一句。“汉和Pandora手下那群小宠物，可为汉和Pandora赚了不少钱。”

　　“呵呵，汉，Pandora，我可没有说你们。”娜塔莉嘿嘿笑说道。

　　嘟嘟小嘴鼓鼓，哼了一声，李汉笑了笑。“还有这边理由，呵呵，是和Pandora几个小鬼头有关的，不少宠物被小皮皮，小哼哼给戏弄，戏耍，甚至被推下水槽，不少宠物主人抗议，这些是担心宠物遭遇到小哼哼它们。”

　　退赛超过四分之一，这问题可不小。“汉，你打算怎么办？”

　　“冠军奖金，约定好的，更改几乎不可能。”李汉，说道。“只能想想其他办法。”

　　“嘟嘟有办法。”嘟嘟小人，见着爸爸皱着眉头，伸手捋顺。

　　“真有办法？”李汉被小人，逗乐了。

　　“嗯，看嘟嘟的。”嘟嘟拍着小胸脯，一脸小自信。

　　“那好，这事交给你了。”李汉笑着，说道。

　　嘟嘟郑重点点小脑袋，娜塔莉和阿尔塔都懵神了。“汉，你没开玩笑。”

　　“没有啊，我没有什么好办法，不如交给Pandora。”李汉笑说道。

　　“这倒是，说不定Pandora真能想到好办法呢。”灵娜笑说道。

　　珍妮弗一直没说话看着一脸小自信嘟嘟，笑说道。“我赞成，Pandora会给我带来惊喜对吗？”

　　“嗯。”嘟嘟用力点点头。

　　“好吧。”娜塔莉，微微摇头，对于李汉和珍妮弗，对小人自信哪里来的，娜塔莉懒得想了。

　　明天一早就知道，晚上嘟嘟和宝宝，玛利亚，哈姆丹四个小人，早早睡觉。第二天一早，小人开始忙活起来，准备牌牌。

　　小家伙对宣传牌驾轻就熟了，有着查理帮忙，小人很快牌子做好。

　　“汉，你不好奇，Pandora做什么吗？”娜塔莉透过窗户，观察外边小人，转头和李汉说道。

　　李汉放下报纸，上面报道都是关于慈善银行的事，百分之八十都是正面报道，其中百分之二十，对慈善银行运作，还有红心兑换一些问题，提出自己的意见。

　　总体上，慈善银行，提出，受到众多慈善机构好评，各家慈善机构，还打电话过来，询问慈善银行业务。

　　“当然，只是小家伙一直不让看。”李汉笑说道。“一晚上都等了，不在乎这么一会。”

　　“这倒是，不过，我真的挺好奇，小鬼头有什么好办法，再有一百万红心。”娜塔莉，嘀咕一声，见着外边小人准备好了。

　　娜塔莉还是急不可耐，跑了出去，李汉看着笑笑，跟着站起身来。珍妮弗，灵娜，阿尔塔，老姐都跟着，挺好奇几个小家伙捣鼓什么呢。

　　“汉，你不是早知道了吧？”娜塔莉，突然想到，李汉，一脸淡定，搞不好早知道了。

　　“呵呵，算是吧。”李汉说道。“小家伙联系了几个导演，其他情况不太清楚了。”

　　导演，娜塔莉嘀咕一声，联系导演，小家伙，联系导演做什么？

　　娜塔莉满是不解，等见到嘟嘟宣传牌，娜塔莉愣住了。“选动物角色？”

　　“好莱坞导演，莅临慈善宠物比赛，为其电影，电视剧选择动物角色？”娜塔莉，愣住了。“汉，这是真的？”

　　“我想是的。”李汉笑说道。

　　“都有哪些导演？”

　　“乔治卢卡斯，罗伯莱纳，塞思麦克法兰，其他我不清楚了。”李汉，能确定的，只有这三位。

　　小人和几位大导演关系，不错，尤其是乔治，可以说忘年交，至于塞思麦克法兰，正在准备泰迪熊的投资人之一，可就是李汉，再有小黑黑，参加几次排演得到塞思马克法兰认可，正在和补拍，翻拍的事宜，嘟嘟有事找他，帮忙，想来难道不大，正好，送着小黑黑去参加拍摄，这算打响名气。毕竟这部泰迪熊是一部小投资，任何一个宣传机会，塞思麦克法兰都不愿放过。

　　“乔治，莱纳，这可都是大导演。”娜塔莉，惊讶叫道，至于塞思麦克法兰，娜塔莉不太认识。

　　“Pandora还真厉害。”娜塔莉，听到，两个好莱坞大导演能过来，不由说道。

　　嘟嘟小人看到了爸爸和妈妈，姑姑，娜塔莉姐姐，灵娜阿姨几个。“爸爸。”

　　“做好了？”

　　“嗯。”嘟嘟点点小脑袋。“宠物比赛，导演选角色，进好莱坞。”

　　“这话，虽然直白，却是不错吸引点。”灵娜笑说道。

　　“汉，你在这边有认识媒体吗？”灵娜问道。

　　“媒体，还真有一个。”李汉笑着给宗子煜打了电话。

　　“真的？”宗子淇听了哥哥说的，一脸惊讶。

　　“我想汉不会拿这种事开玩笑。”宗子煜哭笑不得。“本来我以为汉，不会再出手，没想到，一出手，果然不同凡响啊。”

　　其他媒体，迪恩和澳莎，这边得知宠物比赛选手，大量退赛的事，两家虽然没说什么，可没少透漏消息给其他小报社。

　　好嘛，写的，慈善动物运动会，完全失败，内部操作，黑幕云云，导致选手退赛，等等。

　　澳莎和迪恩，为着第二集的事，多少有点不快，这些，李汉可不清楚。

　　“咦，这是真的。”澳莎，助手，满脸惊讶，尔湾之声和洛杉矶文娱，消息，太劲爆了。

　　爆炸消息，宠物比赛，传出来，大消息，不少选手，本来打算打道回府了，可看到出的消息，全愣住了。

　　“这是真的？”

　　“上帝，这不会是真的吧？”

　　“最多再耽误一天。”

　　大半退赛选手，打电话给汉克庄园，继续参加比赛。

　　负责比赛的团队，有点愣神，这是怎么回事，一打听才知道，自己Boss弄出大新闻来了。“好莱坞导演们，来选角色，动物角色，真的吗？”

　　别说，还真不少人不相信呢，可一想，主办方，似乎真的和好莱坞不错关系，先不说希尔顿姐妹，汤姆可不是谁都请来的。

　　再有宠物比赛，就能吸引这么多记者，电视台，没有点关系，怎么可能。

　　一时间，传的沸沸腾腾，汉克庄园的主人是好莱坞大电影公司的Boss，人脉广。

　　好嘛，消息一传出去，大家一下全都明白了，难怪呢，不少没有来及参加报名，开始打电话咨询，好在李汉交代过，不再接受新的报名。

　　比赛，进行复赛阶段了，留下的选手，一个个满是兴奋，如果自己家的宠物被导演看重，说不定会成为动物明星，那可是财富象征。

　　要知道，好莱坞不是没有出过动物明星，一个个身价不菲啊，主人靠着成为亿万富翁都有过先例。

　　“哈哈，真是越传越离谱了，汉你都成好莱坞八大影视公司一家Boss，我看再传，你能成为八家公司大股东，幕后Boss了。”娜塔莉，乐的不行，这些人真敢说。

　　李汉有点哭笑不得，还真是，好在比赛的事，稳定下来，退赛多半回来了。

　　“Boss。”助手，急急忙忙跑进来。

　　“怎么了？”

　　李汉，稳定。

　　“是洛杉矶时报记者来了。”助手，一脸兴奋。

　　洛杉矶时报，这可不是普通的报纸，虽然这几年不太妙，可在加州，美国西部，甚至整个美国依旧是影响力最大几家报纸之一。

　　“来的这么快？”

　　李汉有点疑惑，这个消息，刚刚过去不到一个小时，怎么洛杉矶时报人就到了。

　　“安排一下。”李汉，没打算出去接待。

　　事情都直接交给助手，抛头露面的事，李汉不想做。再说，还有Pandora和家里一群小动物们，洛杉矶时报，这次过来，还真不是因为这个消息，因为汉克农场动物们来到加州，来到洛杉矶。

　　来着是熟人，嘟嘟和宝宝，挺高兴，带着去赛场参观。


第1855章 导演bus动物选秀（下）

　　“茱莉亚阿姨，这只小皮皮，可调皮了，会喷水哦。”嘟嘟，摸摸小皮皮，介绍给茱莉亚认识。

　　这位汉克农场老熟人，白宫记者协会的会员，洛杉矶时报美女记者，蹲在小皮皮边上。“真是可爱小家伙。”

　　噗嗤，小皮皮很是不客气喷了茱莉亚一手水，嘟嘟笑嘻嘻说。“小皮皮都不喜欢被摸摸。”

　　“Pandora，你家动物每一个都很有意思。”茱莉亚擦擦手，笑说道。“都来着洛杉矶了吗？”

　　“肉球球和大螃蟹，还有小懒虫都没有来。”嘟嘟说道，还有小老虎和虎狮兽，都没有来，家里。

　　茱莉亚，跟着嘟嘟一起来到宠物比赛现场。“这么多人？”茱莉亚没想到，这边这么多人。

　　“今天有什么事情发生吗？”茱莉亚一早赶着过来，哪里留意新闻。

　　“Pandora妹妹请乔治爷爷，还有罗伯爷爷来，好多人都来了。”宝宝小声说道。

　　“乔治，罗伯？”茱莉亚一脸疑惑，这两个名字很普通，整个美国，不知道有多少。茱莉亚怎么没想到，这两位竟然是好莱坞的导演大师。

　　“嗯。”嘟嘟点点小脑袋。

　　这时茱莉亚电话响了起来。“是，我在汉克庄园，什么，乔治卢卡斯要来宠物比赛动物演员？”

　　“不仅仅乔治卢卡斯，罗伯莱纳，也过去，为下一步电影寻一只家庭宠物狗。”主编，这边，得到消息。

　　“简直不可思议。”茱莉亚说道。

　　“茱莉亚，你知道，洛杉矶时报需要一些这样新闻，尤其是这么有趣的新闻。”主编意思，茱莉亚不是不明白。

　　“主编，我会打听消息，现在我正和汉克庄园的小主人在一起，或许她们知道一些什么。”茱莉亚，可不敢相信，这两位大导演是嘟嘟请来的。

　　小人，小耳朵竖着，偷偷听着呢。“嘟嘟妹妹，茱莉亚阿姨都不相信你请到乔治爷爷。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，点点头。“可是真是嘟嘟请来的。”

　　茱莉亚，挂掉电话走过来听到嘟嘟，说的话。“Pandora，小朋友可是要诚实的哦，可以带我去找你爸爸吗？”

　　“好吧。”嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　来着办公室，李汉正喝着茶，看着报纸，其他事都安排助手和团队去做，李汉，索性，拿些报纸来看。

　　“茱莉亚，没想到是你，快坐。”李汉笑说道。

　　“汉，真没想到你和好莱坞的大导演关系这么亲密。”可以邀请来尔湾市，更是许诺选择动物演员，这关系可不简单。

　　“关系，不，你可能误会了，我和乔治，罗伯，塞思，可不太熟悉，这都是Pandora的朋友。”李汉笑说道。

　　“Pandora朋友？”茱莉亚，差点没把下巴惊掉。

　　“是的，Pandora的朋友，乔治和Pandora很早就认识，莱纳先生，因为怦然心动合作，关系不错，塞思要拍摄泰迪熊，小黑黑是主角之一。”李汉笑说道。

　　“这样啊。”茱莉亚还真，不敢相信，竟然Pandora说的是真的。

　　“真对不起，Pandora，我不该怀疑你，我向你道歉。”茱莉亚走着小人，面前说道。

　　嘟嘟嗯嗯点点小脑袋。“好吧，Pandora原谅茱莉亚阿姨了。”

　　“Pandora告诉你，还有好多人来选动物演员。”嘟嘟小人，说道。

　　“还有？”茱莉亚下意识看着和李汉。

　　李汉苦笑说道。“我可不清楚，这些人都是Pandora邀请的。”

　　嘟嘟带着得意，点点小脑袋，突然宝宝说了一句话，小人立马跳了起来。“来了，来了，要迟了。”

　　说着，嘟嘟和宝宝，拉着玛利亚飞快跑出办公室。“怎么了？”娜塔莉，端着咖啡，过来，见着有点愣神。

　　“机场大巴到了。”哈姆丹，淡淡说道，总算几个小人，忘掉他。

　　哈姆丹，说完，出了办公室，直奔庄园，打算去书房，继续看书去。

　　“bus，什么bus，没头没脑。”娜塔莉嘀咕一声。

　　李汉猛地一拍桌子。“我知道，是乔治等人乘坐的bus，小家伙到底邀请多少人啊？”

　　要bus，送过来，想来，肯定不是三五个人，小家伙，哪里来的人脉，李汉这下都被小人大动作吓了一跳。

　　“不会吧，汉，你真不知道？”娜塔莉愣住，一直以来她都以为，李汉帮着嘟嘟完成，邀请大导演的事。

　　李汉苦笑说道。“邀请乔治和罗伯莱纳，这事我知道，其他的人，我还真不清楚。”

　　“现在或许，我们该去看看。”茱莉亚提议道。

　　“那还等什么，过去看看啊。”娜塔莉说道。“咦，茱莉亚，真是你啊，光顾着说Pandora，真是抱歉。”

　　“没关系。”茱莉亚笑着说道。

　　“走吧，别说，我都挺好奇。”李汉，说道。

　　等着到着庄园广场，bus停靠下来。“乔治马丁，蒂埃里拉格贝尔。”茱莉亚愣住，下来十多人中，茱莉亚认识的不少于五个，全是导演，编剧。

　　其他人，想来也是，Pandora怎么能请到这些人，茱莉亚满是惊讶。“汉，来了不少人啊。”

　　“这些人不会都是导演吧？”娜塔莉嘀咕道。

　　“其中几人我认识，蒂埃里拉格贝尔，乔治马丁，罗伯莱纳，塞思麦克法兰，这些人，不是导演就是编剧。”茱莉亚，说道。

　　娜塔莉有点惊讶。“看起来还挺有名的。”

　　洛杉矶知名记者，当家记者，认识的人，想来，不是跑龙套，或是没入流小导演。

　　别说，娜塔莉惊讶，李汉都有点合不拢嘴，嘟嘟小鬼头，哪里来的人脉，邀请到这么多人，难道是乔治卢卡斯。

　　查理安排仆人，送上咖啡。“查理爷爷，要爸爸喝的咖啡。”

　　“好的。”查理，笑着微微摇头，先生知道，一定会心疼自己的咖啡。

　　嘟嘟小人，招呼大家，有模有样，还去厨房亲自洗切了水果。“真是可爱小天使。”乔治马丁，笑说道。

　　“马丁，你看起来，真不错。”鲁伯特，笑说道。

　　“没错，鲁伯特，我现在精神很不错。”乔治马丁，最近用着胖子福音二号，效果很不错，身体越来越好，甚至精神都好多了。

　　这令人不少作家，编剧朋友，感到惊讶，纷纷向着乔治马丁打听，得知胖子福音二号，不仅仅能减掉虚胖，还能帮着修复因为肥胖造成身体一些病症，恢复健康身体。

　　这玩意对作家和编剧吸引太大了，嘟嘟小人靠着胖子福音二号，交换不少编剧和作家人情，这次全用上了。

　　乔治马丁，这群人别看平时，不声不响的，可是，人脉不少呢，一个好的剧本，对于一个导演来说，如同一个模特遇到一件漂亮的衣服。

　　再好模特，没有好看衣服不行，再说，这种动物角色，电影里，算一个小点缀，买个人情，多划算的事。不是让你弄个配角，甚至主演的。

　　这些导演在听说，乔治卢卡斯，罗伯莱纳都来了，好吗，还真有不少，挺崇拜这两位年轻导演，这次来着光导演快有十来位了。

　　再有乔治马丁等人，将近小二十人，整个场面，连着见惯了大场面的茱莉亚都有点震惊了，这么多导演编剧，汇聚到尔湾市，这个小城镇的一次不算出名宠物比赛上，来选动物演员。

　　这消息，要是说出去，都没有相信，可现在，却真真发生眼前。外边其实比此时茱莉亚还要震撼，一份名单已出。

　　外边乱套了，尤其是记者，尔湾市记者，是完全不敢相信，揉着眼睛，好半天，惊叫道。“上帝，真是不敢相信，这是真的。”

　　宗子淇再看完名单，网上查找对比一下，愣住了。“汉，这次玩的太大了吧。”

　　宗子淇，收拾一下，立马开车向着汉克庄园驶去，宗子煜这边拍着记者，不，整个尔湾之声电视台，半数人，全去了。

　　澳莎，傻傻看着屏幕，嘴里念叨。“这是真的，这都是真的，上帝，那个家伙干了什么，真令人惊讶。”

　　迪恩，更是傻眼了，或许澳莎对这些人，还不算了解，可是迪恩，混迹在好莱坞，这一帮人影响力，尤其是得到一些内部消息。

　　这些人里不少都在拍摄大片，说不定，一下子就成了大导演呢。正在拍摄猩球崛起的鲁伯特，这部说大猩猩片子，可是一直都在讨论，多半都看好这部片子。

　　再有罗伯莱纳，真正商业导演大师，另一位更加了不起，乔治卢卡斯，星球大战，风靡全球，是最有钱的导演之一。

　　迪恩，简直被这份名单给吓到了，这个庄园主人，倒是什么来头，这个中国人，怎么会请到这么多，请着一个令人惊讶的导演和编剧，作家。

　　乔治马丁，这位作家明天可不小，尤其是冰与火之歌，火爆全美，甚至全球，现在改变拍摄成为大电视剧，说不定更火呢。

　　再有塞思麦克法兰，这个动画编剧，十分有名气，可以说动画家喻户晓地步。这些人单个，足吸引大大帮记者，这下全集中一起。

　　整个洛杉矶，好莱坞全疯狂了，尤其是西海岸娱乐记者们，全部疯了。“这是怎么回事，出了什么事，为设么这么多导演和编剧会出现在尔湾这么一个小城镇。”

　　记者全被刺激要发狂了，想要知道答案，纷纷购买去尔湾市的飞机票，或是直接驾车，赶往尔湾市，此时汉克庄园。

　　宠物比赛选手，正为能获得导演，积极准备比赛。


第1856章 冰原狼

　　“听说了没有，乔治卢卡斯来了？”

　　“真的嘛，是星球大战的乔治？”

　　“没错，我听说，这次过来打算为下一部星球大战新的物种选择面孔，我们这些小宠物可都有机会呢。”一个年轻的女孩神神秘秘说道。

　　“说不定咱们就能成为明星动物脸的主人呢。”

　　“真的太好了。”

　　“不仅仅乔治，还有不少导演，听说，都为着拍摄动物电影和电视剧选角呢。”

　　“不止一个导演？”边上的宠物主人，问道。

　　“我打听了一下，听说有将近二十位导演，听说要选三十多个角色呢。”

　　“三十多个，不是我们都有机会啊。”

　　“没错，大家都有机会，赶紧准备吧，这次可不看谁得冠军，主要看表演，是不是合适，想象一下，要是你的宠物被导演看重，说不定你就是下一个奇达或是乌吉。”女孩，说道。“百万富翁，千万富翁，触手可及。”

　　这话一说，众人眼里全闪着亮光，百万富翁，千万富翁，这可是都有先例的啊。想想那些大导演，可都在庄园，说不定自己就成了，下一个奇达的主人。

　　选手们，此时完全忘记奖金的事，再高不高几十万美元，如果自己宠物成为动物明星，一下子可就是百万千万的。

　　女孩见着大家眼神变了，笑了笑，挤出人群，抱着小猪猪离开了。“完成了！”

　　助手点点头，找着李汉汇报。“呵呵，还找了人，下不为例，这些事，没必要。”

　　“是，Boss。”助手，点点头。

　　汉来着客厅和一众人打了照片，少不了和乔治，乔治马丁相熟的多了解几句呢。“胖子的福音二号，真是巧了，前些天刚刚送来一些。”

　　乔治马丁多了一丝喜意，自己现在的胖子福音二号，不够几天了。正好这次多买些回去，存着，最近乔治马丁参与电视剧拍摄工作，身体变化，特别明显。

　　乔治马丁觉着，自己似乎有点离不开胖子福音二号了，李汉可不知道，减肥药成了半补品了。“时间不早，我们该过去了吧。”

　　“嗯嗯，吃掉水果就去。”嘟嘟，说道。“爸爸，大黑黑车子来了没有？”

　　“大黑黑车子？”

　　等着众人，见着，大黑黑开着观光车，一帮导演看着一只巨熊，如同人一般坐着驾驶员位置上。“这就是那只巨熊吧，呵呵，乔治，这只巨熊我可要定了。”

　　“没问题。”

　　其他几名导演纷纷开口，要着大黑黑，去客串一个角色，尤其是动物电影，还有比着更好噱头，拿出来一说，巨熊开车，好嘛，宣传点一下全有了。

　　等着白狼王一出场，乔治马丁就大声叫道。“这头巨狼，我要了，正缺少一个冰原狼，没有比这个更适合了。”

　　“咦，这些小猴子，也是汉克农场的？”一位打算拍猴子历险故事的导演，突然被边上几只小猴子吸引住了。

　　“汉，这些人不会把汉克农场动物打包了，其他的宠物，不看了吧。”娜塔莉，嘀咕道，要说，动物聪明劲，娜塔莉可没有见过比汉克农场更有灵性的呢。

　　“这个不会吧。”李汉苦笑，看着架势，还真有可能呢。

　　“要不汉，你提醒一下，不然一会，那帮宠物选手可是要闹出问题来了。”娜塔莉说道。

　　李汉点点头，找着嘟嘟小人。“爸爸，放心吧，都要好多好多动物呢。”

　　小人早想到了，自己家里小猴子都可以带着几只普通小猴子，当老大，小猪小哼哼也是一样。导演观光车，来到比赛现场，围观的人，全看着了。

　　“快看，真的是乔治马丁，那是乔治卢卡斯，那是罗伯莱纳，我认识，上帝，这些全是大导演，汉克庄园没有说谎。”一个资深电影迷，大声叫道。

　　乔治马丁，是因为冰与火之歌书火爆全美，名气在特定地方比着其他导演还有受欢迎呢。

　　整个观众区和选手区，全轰动了，见到这么多大导演，编辑，没有人能保持镇定，兴奋激动，嗷嗷大叫。

　　至于记者，此时恨不得，自己手里有二十台摄像机，一百张手，一百张嘴。“不敢相信，尔湾市会迎来如此多的好莱坞大导演。”

　　尔湾市所有媒体，全部出动了，甚至实习记者都被叫着过来，休假的记者，立马申请工作，这可是尔湾市百年不遇的大事。

　　错过这一次，说不定一辈子都遇不到这么大的场面了。澳莎，此时完全没有别的想法，整个兴奋的。“全部直播车都给我开过去，一定要找机会采访到。”

　　“这将是创造历史的时刻，都给我精神点。”澳莎，这边开会，训话。

　　宗子煜那边，不理会，尔湾之声刚刚收购，遇到这么大的事，尤其是宗子煜，说着话，下面的管理人员激动，完全不敢相信。“这是真的，我们真的可以专访乔治卢卡斯？”

　　“没错。”宗子煜，笑说道。“这可是我好不容易争取来的机会，一定做好它。”

　　“你放心，这次会派我们最好团队，最好记者绝对做到万无一失。”下面新闻部门负责人拍胸脯说道。

　　“这可不是你们一个部门的事，我看，多部门合作。”边上的娱乐趣味节目的负责人不愿意，这可是千载难逢机会，说不定尔湾市下次再想采访这样级别的导演，要等多少年之后了呢。

　　这个机会可不能放弃，好嘛，这下，整个电视台各部门，全都加入了，整个办公室火药味十足。宗子煜笑了笑，示意大家安静。

　　众人，安静下来，宗子煜心里暗笑，呵呵呵，看来，这帮人，总算对自己这个Boss，多了些尊重，哈哈哈，真要好好感谢感谢汉啊。

　　这次的事，李汉，是卖着宗子煜一个面子，宗家刚刚收购尔湾之声，有这么机会，宗子煜可以增加威望啊。“这件事，我看，这样吧，我们听总裁的。”

　　宗子煜笑了笑。“这样吧，这是件大事，我觉着需要大家通力合作，以新闻和娱乐两部门为主，其他部门全力配合，一定要做好，这次一定要尔湾电视台，见识见识，我们新气象。”

　　“总裁说的没错，我们这一次一定要通力合作，给尔湾电视台点颜色看看。”

　　宗子煜笑了笑，点点头，出了会议室，有种扬眉吐气的感觉呢。“真是爽。”

　　“给汉克庄园打电话，慈善银行是吧，买一百张千元红行卡。”宗子煜，说道。

　　“是，Boss。”

　　嘟嘟这边，接到电话。“哇，十万红心点。”

　　“十万点，这么多？”娜塔莉一愣。

　　“咦，有多了一万点。”

　　嘟嘟小人的电话一个接一个，小人每看到一个电话，笑容就浓一分，小人，可是高兴坏了，等着导演们，从观光车下来。

　　嘟嘟的红心点增加了快二十万美元，李汉看了一眼，发现，宗子煜竟然十万红心，尔湾电视台一万红心点，其他电视台，报社纷纷储备红心点。

　　“Pandora，这就是你想到的好办法？”娜塔莉，哭笑不得。

　　“嘻嘻。”

　　“汉，Pandora真是越来越厉害，竟然赚媒体的钱。”娜塔莉看着李汉。“汉，你真打算让Pandora这么干。”

　　“这事，我可不管。”李汉笑说道。

　　随着时间，小人红心点越来越多，真的大有可能，一天突破一百万红心，要知道，这些导演听说，竟然也要开个慈善银行卡。

　　一个个，全是财大气粗，一个个开出万元大卡，好在李汉，这边弥补一下，减肥药水，药酒这些，李汉，按着市场价格给，对比外边要便宜不少。

　　算是皆大欢喜，宠物比赛，进展那个，真是越来越精彩了。“这些人吃药了啊。”娜塔莉嘀咕道。

　　“哈哈哈，还真有可能。”李汉笑着说道。

　　阿尔塔和灵娜，捂嘴笑。“这些人见着这么多大导演当然想要好好表现一番，拿出十成本事来。”

　　“哦，选上有什么用处，多数不都是小角色吗？”娜塔莉小声嘀咕道。

　　“呵呵，被选上可就有成为大明星可能。”灵娜笑说道。“百万，千万，似乎都会有了。”

　　“难怪呢，这是和汉，Pandora一样，全是财迷。”娜塔莉，小声嘀咕。

　　“娜塔莉姐姐又说Pandora坏话，都听到了。”嘟嘟，鼓着小嘴，说道。

　　“咦，你没有陪着大导演啊。”娜塔莉笑嘻嘻捏捏嘟嘟小鼻子，笑说道。

　　“不要。”嘟嘟拍掉娜塔莉手，哼了一声。“乔治爷爷都要自己看。”

　　“嘟嘟妹妹骗你的。”宝宝笑嘻嘻，说道。“嘟嘟妹妹都拍小猴头，还有小黑黑，小熊熊，白狼带着去看的。”

　　“动物导游啊？”这下，娜塔莉和灵娜，都乐了。

　　“乔治爷爷是大嘴带着的。”

　　“嗯，还有塞思叔叔找小嘴带路。”宝宝，说道。

　　感情，三个小鬼头，全部偷懒来着。“所以你们三个小鬼头，跑回来买冰淇淋吃了。”

　　“嘻嘻。”嘟嘟笑嘻嘻，吐吐小舌头，点点小脑袋。

　　“真是小馋猫了。”

　　李汉笑着揉揉嘟嘟小脑袋。“一个就够了，吃多了，别闹肚子。”

　　“嗯，嘟嘟知道。”

　　“爸爸，嘟嘟去找乔治爷爷。”嘟嘟，吃掉最后一口，挥挥小手，笑嘻嘻的跑开了。


第1857章 嘟嘟小人群演计谋

　　“上帝，这是真的，真的可以吗？”一名捷克狼犬的宠物的女人，兴奋叫道。

　　没错，这只忠诚，聪明的狼群被选做冰与火之歌冰原狼之一，这令这位喜欢乔治马丁读者，兴奋，简直不知道，怎么做好了。

　　满脸兴奋，抱着自己的男友，嘴里叫着太棒了，真是太棒了。“杰尼，上帝，你听到，贝蒂要在冰与火之歌出演角色。”

　　“是的，艾尼，你说的没错，上帝，贝蒂是最棒了。”杰尼，兴奋不已，上帝。

　　“感谢上帝，感谢汉克庄园，感谢慈善宠物运动会，这真是太棒了。”艾尼抱着杰克，两人忘情亲吻。

　　嘟嘟捂着眼睛，哇哇大叫。“不要看，嘟嘟不要看。”小人，小手缝老大，边上宝宝，边遮着自己，边伸出小手，挡在嘟嘟妹妹面前。

　　“嘟嘟妹妹，不要看。”宝宝，大声说道。“妈妈说，大人亲亲都看了，眼睛都要长痘痘可疼了。”

　　“才不会呢，娜塔莉姐姐都告诉嘟嘟了。”小人，都去问过。

　　“妈妈都不会骗宝宝的。”宝宝，一脸小坚持。

　　“好吧，嘟嘟不看了。”嘟嘟，说着，小声问道。“宝宝姐姐，大哥哥和姐姐亲亲完了吗？”

　　“宝宝看看。”说着，宝宝张开手，抬头看过去。“哇。”小人，立马又把手给挡回去了。“嘟嘟妹妹，快挡住，都没有亲亲完。”

　　嘟嘟贼贼一笑。“宝宝姐姐看到了。”

　　“哼，嘟嘟妹妹骗人，宝宝不理你了。”宝宝，小嘴撅起来。

　　“嘻嘻，宝宝姐姐，玛利亚妹妹也偷偷看了。”嘟嘟小人笑嘻嘻凑着过来，抱着宝宝姐姐。

　　“真的吗，玛利亚不要看。”宝宝，说道。

　　杰尼和艾尼，此时，放开彼此，脸上依旧满是兴奋，不停叫着上帝。“乔治叔叔，走吧，Pandora看到那边有只哈士奇好漂亮，都好聪明。”

　　“是吗？”乔治马丁有点啤酒红脸，笑眯眼，掏出名片。“这是我助手名片，请在五天之内联系他，好吗？”

　　“好的，马丁先生，我们一定会尽快联系你的助手。”艾尼，激动，说道，握着名片的手微微颤抖。

　　边上的不少从宠物主人，一脸羡慕看着艾尼和杰尼，还有蹲在边上贝蒂，真是幸运的一家。

　　乔治马丁，敲定了，两只冰原狼，引爆了这个宠物比赛场气氛，大家，兴奋，激动，带着期待，想着自己成为其中幸运儿。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚带着导演们组成的团队，成为整个赛场最受欢迎的人。“哦，上帝，我想说，这一定是上帝听到我的祈祷，乔治，是的没错，我面前人，是乔治卢卡斯，上帝，我简直不敢相信，乔治，真高兴见到你。”

　　“谢谢，我也很高兴，能来到尔湾市，这是一个漂亮城市。”乔治卢卡斯笑着说道。

　　这位导演，虽然平时挺高兴，可人情世故，可不比谁差。“真的嘛，尔湾市民，一定愿意天天见到你，你知道，大家有多么喜欢你。”

　　“是嘛，我也喜欢大家。”乔治，笑说道。

　　接着尔湾之声记者，询问几个提前敲定问题，关于卢卡斯，接下来有什么工作，拍摄什么片子，当然最关心还是星球大战系列片。

　　最后说道慈善动物比赛，乔治卢卡斯，笑说道。“我喜欢动物，我更喜欢慈善，慈善宠物比赛，这是不错主意。”

　　卢卡斯，说道Pandora成了慈善银行，呼吁大家多支持。简单采访，让尔湾之声，当家主持人，记者，激动几次说不出话来。

　　尔湾观众，同样如此，这可是全球知名的大导演，星球大战之父一样人物。宗子煜，得知收视率之后，立马给李汉打了电话，随即交代助手，再次购买十万美元的慈善银行红心卡。

　　嘟嘟小人，正追着一只小狗狗，没错，这只一条十分有灵性的小金毛，是一位居民的宠物，并没有参加比赛。

　　“小狗狗别跑。”嘟嘟，追逐，手机叮铃铃笑个不停，嘟嘟鼓鼓小嘴，嘟嘟都在忙呢，都喜欢打电话给嘟嘟。小人摸出电话。“你好，Pandora，你找谁？”

　　陌生电话号码，嘟嘟鼓鼓小嘴，问道。“Pandora，没错，小家伙，我想捐赠一笔钱，是的，我知道你的名字和你的事。”

　　“哦，好多钱。”嘟嘟，哦了一声。

　　“五十万美元。”男子笑说道。

　　“哇，好多钱，叔叔，你真好。”嘟嘟，哇哦叫道。

　　拉里撇撇嘴，果然是Pandora小鬼头风格。“我喜欢这种叫法，没错，我是年轻的叔叔。”

　　嘟嘟哦了好奇怪的叔叔，等着挂掉电话，嘟嘟拨打爸爸电话。“爸爸，爸爸，有个怪蜀黍打嘟嘟电话。”

　　“怪蜀黍？”李汉一愣。“怎么回事，他怎么知道你的号码，给爸爸说说。”

　　谁刚，找到嘟嘟头上来了，李汉眼神一变，边上娜塔莉第一次见着，吓了一跳。“汉，怎么了？”

　　“没事。”李汉听着嘟嘟说完，突然，脑海里，闪过一个人来。“不会是他吧？”

　　“哇，爸爸，爸爸，怪蜀黍真的买了五十万红心。”电话那头，嘟嘟小人，兴奋叫道。

　　“五十万红心，谁这么慷慨啊。”娜塔莉，都听到了。

　　李汉哭笑不得。“为了Pandora一句叫一句叔叔的怪人。”

　　“汉，你认识？”娜塔莉，看着李汉，表情变的柔和，心里嘀咕，刚刚，可真吓人。

　　“是啊，除了他，我真想不到别人，有这么恶趣味，当然，如此慷慨的人，不多。”李汉笑说道。

　　“拉里？”娜塔莉从李汉嘴里得知，这人九成九是甲骨文拉里，娜塔莉还有点不相信，光光为了Pandora叫一句叔叔，花五十万美元。

　　“呵呵，电话来了。”李汉笑了笑。

　　“拉里，谢谢你的五十万，你为慈善事业做的贡献，会被世人记住的。”李汉笑着，开口说道。

　　“去它的慈善，汉，你该听听这个。”拉里得意洋洋播放，嘟嘟叫着叔叔对话片段。

　　边上的娜塔莉完全无语，这是这家伙，这个神人可真是什么事情都能干出来啊。娜塔莉不想想，自己最近，为了看李汉笑话，听关于汉克庄园和李汉各种谣言，天天去超市，每次买一堆零食和饮料，现在庄园里的零食能开一个小的便利店了。

　　李汉挂了电话，看着娜塔莉笑说道。“没错吧。”

　　“真不敢相信，甲骨文能存活现在，这可真是奇迹。”娜塔莉笑说道。

　　“我也觉得这是奇迹。”李汉笑说道。

　　“咦，Pandora在前边，走过去看看。”

　　嘟嘟这会追上小狗狗，小金毛的主人，有点愣神，怎么回事。“阿姨好。”

　　“哦，你好，我认识你，你和乔治马丁在一起的小女孩，对吗？”女孩和几名同伴，过来看明星，没想到遇到，全是导演和编剧，当然乔治马丁的书，女孩也看过，挺喜欢。

　　“嗯嗯，Pandora。”嘟嘟举着小手，说道。

　　“哦，你好Pandora。”

　　“真是可爱小家伙。”

　　“没错。”

　　几个女孩笑着说道，小金毛犬的主人诺拉，得知嘟嘟想要签下她的宠物犬科拉，兴奋不已。“真的嘛，上帝，我们可没有报名参加宠物比赛。”

　　边上两名同伴，博蒂亚和阿迪拉同样兴奋不已。“这是真的嘛，诺拉，这简直太棒了。”

　　“是的，太棒了，我喜欢这种感觉。”诺拉，说道。

　　“Pandora带你们去见导演。”嘟嘟，说道。

　　“太好了。”三人，连连点头，小皮皮，正教训小金毛犬科拉。“皮皮，不许淘气。”

　　诺拉一脸惊讶，自己家里小金毛犬聪明的很，怎么会被一只小猫咪给欺负呢。嘟嘟小人带着，诺拉一行人找到罗伯莱纳。

　　“罗伯莱纳，我知道，这是一名大导演，上帝，我竟然能和一名好莱坞大导演说话，甚至合作，我没有在做梦吧。”诺拉，一脸激动。

　　“这是真的，阿迪拉，博蒂亚。”诺拉，回头看着自己两个同伴。

　　“是的，我想上帝保证，这一切都是真的。”

　　“简直太美妙，我不敢相信，这一切。”诺拉看着嘟嘟。

　　“太感谢你了，Pandora。”

　　“嘻嘻，不用谢。”嘟嘟小人，挥舞小手。“罗伯爷爷。”

　　“哦，是可爱Pandora，怎么了，为爷爷找到了，演员吗？”罗伯莱纳，完全看着李汉和嘟嘟，为着怦然心动，做的宣传，感谢而来。

　　“哦上帝，那是摩根弗里曼。”诺拉和两名同伴，被眼前走出老人，吸引住了。

　　“哇，摩根爷爷你来了。”嘟嘟小人，欢呼一声跑过去。

　　摩根笑笑，这次过来是因为罗伯莱纳邀请，因为下部电影就是摩根弗里曼，这位老人担任重要角色。这部电影里，除却主人公有三个女儿，其中一个女孩养着一条小狗，这只狗的戏份，还不算少呢。

　　诺拉，真的没想到，竟然能见到摩根弗里曼，对比，诺拉对罗伯莱纳更是听说名字，摩根弗里曼可是好莱坞著名的配角。

　　多部电影中有他的身影，这是一位黄金配角，深受电影爱好者喜欢。诺拉和博蒂亚，阿迪拉，虽然偶像不是摩根弗里曼，可并不妨碍，三人见到摩根兴奋，激动，喜悦。

　　“上帝，见到，真你太令人欣喜。”诺拉，欣喜说道。

　　“谢谢。”摩根笑着说道。“这是一只漂亮小金毛犬。”

　　“是的，它叫科拉，是个聪明小家伙。”诺拉，说起自己小狗狗，多少带着自豪，这次错过宠物比赛，诺拉本来挺懊恼，现在，完全没了。


第1858章 宠物演员集体亮相

　　小科拉，聪明劲一下子就打动了罗伯莱纳和摩根弗里曼。“真是聪明小家伙。”

　　小科拉，聪明听话，这可比带着调皮劲的小哼哼，更适合，这只动物角色就是乖巧，聪慧为主。没有比这只小金毛犬更适合的了。

　　“OK，就是这个小家伙了。”罗伯莱纳，一点头，一直绷着神经的诺拉，兴奋跳了起来。“太谢谢你了，莱纳先生，弗里曼先生。”

　　“是这个小家伙合适。”罗伯莱纳，淡淡说道。

　　罗伯淡淡态度，并不影响诺拉和同伴激动，兴奋心情，嘟嘟和宝宝，玛利亚小人，一听到罗伯莱纳选了科拉。三个小人就嚷嚷开了，嘟嘟小人，可是早准备好了。

　　“什么，没有参加宠物比赛的动物也能被选中。”这下，连着来玩着，观看比赛居民心思都动了。

　　“真是幸运的女孩。”

　　“上帝那是摩根弗里曼？”

　　“没错。”

　　“这一定是一部不错的电影。”

　　“没错。”

　　摩根弗里曼的演的电影，多数都还不错，这会被众人发现，竟然摩根弗里曼和导演罗伯莱纳，同时选中，上帝。

　　诺拉和她的宠物犬科拉一下子成为众人中心，不乏羡慕的，嫉妒，当然祝福一样，还有不少眼神闪着激动，眼前活生生发生的一幕。

　　或许，自己也有可能成为，众人中心的诺拉。这些宠物选手主人更加卖力了，没有参加比赛，带着宠物的观众，开始，不时逗弄自己宠物，期盼被导演看中。

　　这可是千载难逢机会，尤其当摩根现身，整个宠物赛场的气氛被推到高潮，听到消息的居民，只有有空闲，全来了。

　　尤其是家里有宠物的，一时间，售票处，被堵着水泄不通。成百上千的人排队，网络上，Pandora的慈善银行正式上线。

　　注册人数，不到二小时，竟然达到三百人，人数还在快速增加中，李汉，见着都有点傻眼。“红心点达到一百万了？”娜塔莉，愣愣数着变化的红心点。

　　“没错，超过一百一十万。”李汉，说道。“注册人数，三百六十三人，不，现在是三百六十五人。”

　　“真不敢相信这是真的，Pandora的慈善银行竟然取得这么好的成绩。”娜塔莉，说道。“宠物选角，小鬼头办的是有声有色。”

　　阿尔塔点头称是。“可不是，汉，你不知道Pandora，选择角色，完全计划好的，宠物比赛成绩不算好里选了两个角色，给了这些成绩不好参赛选手希望，成绩好的里边选了五个，再有，还选了一个没有参加宠物比赛带了宠物观众。”

　　“真不知道Pandora和谁学的，整个狡猾小鬼头。”娜塔莉，说着瞄了一眼李汉，李汉苦笑，你别说的这么明显好嘛。

　　宗子淇捂嘴笑，看着李汉，来着快一个小时，宗子淇，开始得知这一切都是嘟嘟小人，操办，说什么不相信，直到李汉和珍妮弗，娜塔莉几人，众人齐齐证明。

　　宗子淇带着震撼，相信下来，这一切都是一个不到五岁孩子的操办，震惊整个洛杉矶，甚至整个美国西部，以至于整个美国娱乐圈的大事件，竟然是一个小小人，一手操办的。

　　上帝，说出去不会有人相信，这一切是真的。“Pandora呢？”

　　“小家伙孩子招呼那群导演呢。”娜塔莉，说着，嘴撇撇，自己都没招待这么多名人。

　　“是嘛，Pandora可真厉害。”宗子淇笑说道。

　　“一会，小人回来，你可别这么说，不然小家伙，小尾巴能翘到头顶呢。”娜塔莉，说道。

　　“呵呵。”宗子淇，笑笑。

　　嘟嘟小人，这边，给着爷爷，叔叔们煮好咖啡，端着。“Pandora煮的咖啡，味道真不错。”

　　“小家伙，可不仅仅煮咖啡。”

　　“这次选角，办的真不错。”

　　先期动物角色选的差不多，汉克农场，这边准备足够多动物，供着选择，当然，宠物比赛这里几位导演各自拿出些不太重要动物角色出来。

　　下面还有一些群众角色，打算，奖励给冠亚军，这也是为宠物比赛造势。乔治卢卡斯等人，参加一些记者见面会，几乎没停留，就乘坐bus，离开了。

　　临走，乔治马丁带上了，半年份的胖子福音二号，其他导演或是带上药酒，或是带上红酒，或是汉克庄园，小人，还送了咖啡。

　　全是偷偷从爸爸咖啡罐子里，捣鼓出来，乔治爷爷送一小罐子，还有摩根爷爷和罗伯爷爷，还有塞思叔叔和另外一个嘟嘟喜欢的叔叔。

　　“走了？”

　　比赛现场，一阵慌乱，不少选手，失望之极，不愿意相信，导演群走了，这可是送上门的机会，就这么失去了。

　　“大家静一下。”

　　舞台上，主持比赛的主持人，走上台。“Pandora小姐有个好消息要宣布。”

　　“什么好消息，难道又有宠物被选上了？”

　　“有可能。”

　　“该死，那我们还参加比赛做什么，浪费时间。”

　　“没错，我们要退赛。”

　　“退赛。”

　　一时间，不少人开始，发泄，叫道。

　　嘟嘟小嘴皱着小眉头走上台。

　　“汉，你就这么放着Pandora自己一个人上台。”宗子淇一脸不可思议的表情看着李汉。

　　李汉笑了笑。“这件事交给Pandora，当然下面的事，需要她自己想办法，我想，小家伙，会有好办法的。”

　　“大家静一静。”嘟嘟小人，学着，大人说话方式，开场。

　　不过台下参赛选手，可没有这么好心情，听这个小屁孩的话，要知道，这些导演和编剧给了这么大希望，可多数人，还没来及表现的，人全走了。

　　嘟嘟鼓着笑着，边上大黑黑，聚气，一声巨大吼声，众人全傻眼，愣住了。“啊。”

　　小人，嘿嘿笑，见台下安静下来，小人，把准备好的话，一股脑全说了出来。

　　“什么，冠亚军，全部有角色？”

　　“前十名，至少三个角色，表现好甚至全部？”

　　“这是真的？”

　　“我看九成是，要知道，请着这么多导演过来。”

　　“上帝，该死，我刚刚不该让贝壳，输掉比赛的，不该耍酷。”

　　“真的，怎么不早说。”

　　一些为了想要选上，让自家宠物，玩花活，最终却失去名次，被淘汰选手，全傻眼了。

　　进入下一轮半决赛的选手，全乐了，冠亚军，这可是有将近十个大项目，二十个固定名额，一想到，这些名额，一个个宠物主人，兴奋全身发抖。

　　“汉，怎么会有这么多角色啊？”宗子淇，惊讶叫道。“Pandora，这么说没问题吧。”

　　李汉笑说道。“呵呵，这次有一名导演打算拍一部猴子历险记的电影，动物角色听说超过上百种，群众动物演员就更多了。”

　　“难怪呢。”娜塔莉，撇撇嘴。“汉，Pandora，这不是骗人吗？”

　　“骗人，呵呵。”李汉笑了。“这可是都是电影角色，没一点商量。”

　　娜塔莉嘀咕，可是人家想要一部电影，独立一个动物角色。李汉哭笑不得，要是那样，多拍摄多少电影，电视剧，才能消化这么多冠亚军啊。

　　阿尔塔被娜塔莉有点不讲理的反驳理由给弄的哭笑不得。“快看，Pandora回来了。”

　　“小家伙得意劲。”

　　嘟嘟小人，一脸小高兴，走过来。“Pandora，真棒。”

　　“嘻嘻，谢谢子淇阿姨。”嘟嘟，得意嘿嘿。

　　“小骄傲，这下得意了。”娜塔莉，小哼哼一声。

　　“娜塔莉姐姐都输掉了，要捐一万个红心点哦。”嘟嘟得意，扬起小脑袋，说道。

　　“知道了，知道了。”娜塔莉有点小不耐烦的摆摆手。

　　李汉和阿尔塔等人都看出娜塔莉，眼里满是郁闷，真不知道她什么时候和Pandora打赌着，真是，孩子脾气啊。

　　输掉一万红心点，看起来不算多，不过足够娜塔莉郁闷好几天，难怪，嘟嘟对娜塔莉的话，一点都不在意呢，难怪娜塔莉满脸不高兴。

　　小人，哈哈哈笑声，娜塔莉怎么听都觉着烦躁，李汉见着快要疯的娜塔莉，笑着，对嘟嘟说道。“Pandora，小黑黑，过几天是不是要去洛杉矶拍戏啊。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟点点小脑袋。

　　“还有，大猩猩也要拍戏。”嘟嘟笑着说道。“鲁伯特叔叔说，看到科比它们比赛，想找科比和詹姆斯去拍电影。”

　　“鲁伯特？”

　　李汉对着这位导演，不太熟悉。

　　“电影名字叫什么？”

　　“猩球崛起。”嘟嘟举着小手，说道。

　　“看起来孩子很和大猩猩有关系。”

　　“嗯，鲁伯特叔叔说，都快拍好了，科比和詹姆斯，去加拍一下。”嘟嘟，说道。“要去迈阿密，都要坐飞机。”

　　“拍好了，怎么还要科比和詹姆斯它们啊？”李汉，嘀咕一声。

　　“里边大猩猩都没有科比和詹姆斯它们聪明。”嘟嘟，说道。

　　“汉，你傻啊，那些大猩猩，肯定不如詹姆斯科比猩猩聪明，如果换成科比和詹姆斯，宣传的时候，带上，这可就是无形的宣传啊。”娜塔莉撇撇嘴说道。

　　“这倒是，塞思麦克法兰打着同样主意啊。”李汉笑说道。

　　“可惜，可惜和塞思一样，这位导演算不上大师。”

　　“汉，别太贪心好吧。”娜塔莉嘀咕。

　　这次阿尔塔和宗子淇也站到娜塔莉这边。“汉，谁家农场有这么多宠物成为电影里的动物演员啊。”

　　“对了，汉，小黑黑它们注册了吗？”突然，宗子淇，问道。

　　“演员工会注册啊？”李汉笑说道。“小黑黑，早就注册了，上次拍摄电影时候已经注册了，倒是科比和詹姆斯这些大猩猩和小猴子们，还没来及。”

　　“Pandora，鲁伯特导演是什么时候补拍？”李汉问道。

　　“三月。”嘟嘟举着小手。

　　“还有足够的时间。”李汉，说道。“我联系人，最好选中的宠物主人，一起申请注册成为动物演员。”

　　李汉上次注册时候，询问过，整个西海岸光光动物演员超过三千，整个美国演员协会注册的动物演员就超过四千多。

　　李汉得知这个数字，没少发愣，这么多，真不敢相信。不过询问过人类演员数，李汉觉着，动物这么点，还真不够看。

　　“汉，我看还是尽快说不定耽误了。”好一会，没说话灵娜，说道。

　　“灵娜，你找个去办吧。”珍妮弗，端起咖啡，抿了一口。

　　李汉点点头，这种事，灵娜办起来比自己快，自己人脉，虽然办着，问题不定，可为了这么点小事，动用，太不值得。

　　嘟嘟写好下小动物名字，拍摄好照片，宠物证件等一应准备齐全，各种健康证明，这些弄好，灵娜交给助手，立马赶往洛杉矶去办这件事。

　　动物演员注册，竟然有许多宠物主人，打算自己去洛杉矶办，随便去看看，演员协会，说不定以后自己家的宠物就能成为宠物明星呢。

　　索性，汉克庄园好人做到底，一并带着这些人过去，负责来往车费，至于其他的费用，众人自己负责。一众宠物主人，大为感谢，少不了引起其他的宠物选手羡慕。

　　十多个人，仰着脑袋，一脸骄傲，眼里带着兴奋，上了车，李汉和Pandora，一众人，送着出了庄园。

　　“这次的猫咪组的冠军，我一定要拿到。”一个宠物猫的主人，一脸羡慕看着上次的诺拉和艾尼等人，暗暗，想到。

　　“我一定要去洛杉矶。”

　　好嘛，下午的比赛，完全可以用残酷来形容，各家宠物主人，拼尽全力，一个个眼睛发红了。

　　几家电视台都被选手状态给吓到了，这些人怎么了，怎么像是见到仇人似的。“头，这是怎么回事，这状态和昨天完全是两个样子。”

　　“那是当然，要知道，冠亚军可是能获得参加电影演出的许诺，看着汉克庄园架势，说不定提供车费呢。”

　　“这些不说，要是真被导演看中，力捧，说不定成为下一个奇达呢，那时候，宠物身价上百万，上千万，主人不也跟着发达了吗？”老记者，笑着和实习的新人，说道。

　　上午，这位新人可没有过来，下午人手不足，临时调派过来。“真的，可惜，我没有钱养着宠物，不然也一定参加这个比赛。”


第1859章 动物演员注册事故

　　“哇，嘟嘟好多好多红心。”宠物比赛如火如荼的进行着，嘟嘟小人和宝宝，玛利亚开始，忙活派送银行卡，慈善银行红心储备超过一百五十万了。

　　其中一大部分，是拉里和宗子煜，乔治卢卡斯等人贡献，当然还有数量众多宠物的主人和观众。“Pandora，慈善银行现在有多少人开了户头啊？”娜塔莉，掰着，张秀英煮着好的水煮花生，味道真不错。

　　“一万五千人。”嘟嘟，得意说道。

　　娜塔莉差点没被吓到，咳咳几声。“怎么这么多，不是说才几百人吗？”

　　“嘻嘻，购买门票都可以换一张慈善银行卡，积五个红心。”嘟嘟，笑嘻嘻说道。“今天嘟嘟都和卖票姐姐说了，好多都办了。”

　　“难怪呢。”娜塔莉，说着，向着嘟嘟小人招招手。“Pandora，再那些水煮花生。”

　　“可是娜塔莉姐姐都吃掉一小碟子了。”嘟嘟，指着堆着老高，花生壳。

　　“啊，这么多啊。”娜塔莉，嘀咕一声。

　　“花生不好消化，少吃点。”李汉，放下茶杯捏了一颗花生剥开，扔嘴里。

　　“谁让阿姨做的这么好吃。”娜塔莉嘀咕。“这下，晚上我要吃不了饭了。”

　　嘟嘟小鼻子皱皱哼了一声，娜塔莉阿姨都自己好吃。娜塔莉，伸手就要捉着小人，小人一溜烟跑开，不忘对着娜塔莉做鬼脸。

　　“汉，我看Party，花生也可以算上。”娜塔莉，笑说道。

　　李汉笑说道。“我是想这么帮，中国春节点心和零嘴区，大家认识一下中国人过春节吃些什么。”

　　“真是好主意。”娜塔莉，拍手称赞。“我来帮忙。”

　　“不用了，我这边都准备好了。”李汉，心说，别开玩笑了，你帮忙。

　　娜塔莉撇撇嘴。“我最近可都有学习中国文化。”

　　阿尔塔，对着李汉笑了笑，没打击着娜塔莉，中国文化博大精深，按着娜塔莉，学的，你好，我吃了，你吃了没，离着还远着呢。

　　嘟嘟小人和宝宝两个小人，边上偷偷笑，小手刮刮小脸，羞羞。“快别说了，要吃饭了，小汉，你带着嘟嘟和宝宝去洗手去，玩了一下午了。”李梅说道。

　　“好。”

　　李汉招呼三个小鬼头，去洗手，随带把哈姆丹小人给叫出来。“明天宠物比赛结束，汉，这些选上作为演员宠物，汉，你打算怎么安排。”

　　“先注册成为动物演员，我这边约好了，明天一结束，确定了，就送着去洛杉矶演员协会。”李汉说道。

　　动物演员注册，需要的材料，李汉门清了。

　　第二天上午十点多，获得各个组别冠亚军的宠物主人抱着自己宠物，一脸兴奋上了大巴车。诺拉和艾尼等被选拔上的宠物主人，也跟着一起。

　　“真不敢相信，这一切真的发生了。”艾尼，坐在赶往洛杉矶的大巴车上，一脸兴奋，同坐的诺拉同样如此。“是的，这如同一场梦一样，上帝，我见到摩根，见到罗伯莱纳导演，他们告诉我科拉是多么优秀。”诺拉和艾尼一样，还没从兴奋和激动，走出来。

　　一路上，大巴车充满兴奋和激动的，似乎感受主人们感情，另外一辆车运送宠物的宠物车里，小动物，十分热闹。

　　李汉心情不错，下午到达洛杉矶，这边酒店李汉安排好了，全程电视台跟拍。尔湾之声，宗子煜听说李汉，打算送着宠物冠亚军和其他选上宠物们，去注册成为动物演员。

　　宗子煜提出，尔湾之声全程赞助，并且会为慈善银行捐赠，这次更拍收益全部作为慈善。不等李汉点头，听到信的小人，立马摇着爸爸的胳膊。

　　李汉一想，这也挺不错，好嘛，这不，休息一晚上。第二天一大早，众人赶往演员协会，注册。“动物演员？”

　　“出门走，拐角有一个房间。”负责演员注册的胖女孩撇撇嘴。“现在的人，真敢想，以为注册成为动物演员就能演上戏。”

　　“材料？”

　　众人，找了好半天，总算找到了。

　　“没错，你有导演推荐嘛，你当这里是动物园吗？”负责动物注册的妇女看着一大帮人，牵着阿猫阿狗，全跑来了。

　　胖妇人，头都不带抬的。“没有推荐，那你们来这里做什么，真当这里是动物园，别耽误我的事情。”

　　“真是，现在你们这样多了去了，这是演员注册协会，不是动物收养中心，可没有慈善面包给你们领。”胖妇人说道。

　　“怎么回事？”

　　“好像不给我们注册？”

　　“为什么，汉克庄园可是答应，再说，我们可是都被邀请参加电影和电视剧演出了，为什么，不给注册啊。”

　　“是啊。”

　　“难道因为我们来之尔湾市这样小地方吗？”

　　“汉，怎么了？”娜塔莉见着乱糟糟，问道。

　　“出了点问题。”李汉皱了皱眉头。“你没说，这些动物都是得到导演许诺，出演电影和电视角色的吗？”

　　“没错，我刚刚说了。”李汉哭笑不得。“不知道，是不是我这张脸的问题，刚刚那位负责人满脸怀疑，似乎见到什么不可思议的事情。”

　　娜塔莉笑了。“汉，这件事，说来，你真不能怪演员协会。”

　　“哦？”

　　“你们这么多人，小狗小猫，要知道，整个洛杉矶动物演员有多少啊，你们一下子来了好几十位，号码，比人家一个月来的人都多，没当着你捣乱就不错了。”娜塔莉，说道。

　　李汉一拍额头，可不是。“等着，我给打个电话。”

　　李汉给罗伯莱纳，打了电话，对比演员协会的事，罗伯莱纳，更清楚些。“抱歉，汉，我们竟然忘了，这件事，正好我离着演员协会不远，我现在就过去。”

　　“怎么回事，为什么不给我们注册啊。”

　　“汉，你总算来了，到底怎么回事，我们干等了快半个小时了。”

　　“是啊，你们不是说的，冠亚军都可以成为电影和电视剧的演员吗？”

　　“冠亚军，什么比赛冠亚军？”走过工作人员，疑惑问道。

　　“宠物比赛，尔湾市慈善宠物比赛。”

　　“哈哈哈，你们一定是被骗了，演员协会可没有做个这样的活动。”

　　“不不，我的科拉可是大导演罗伯莱纳，著名演员摩根等人，选中的。”诺拉说道。“科拉很快就会成为罗伯莱纳导演电影里重要角色和摩根弗里曼搭档演出。”

　　“哈哈哈，这要是真的，找上好莱坞报道和洛杉矶时报了，别开玩笑了，罗伯莱纳和摩根这样的大人物，可没有时间为了一个电影的小角色，去参加什么宠物比赛。”工作人员撇撇嘴，说着转身离开。

　　“这个家伙。”李汉，无奈，或许，自己错了，该开一辆宾利，或是索性乘坐直升机，或许会更好。

　　一行如同游客一般，走进演员协会，或许，这一开始就是个错误。

　　“哈哈哈，汉，这些人不相信你认识罗伯莱纳，如果你说，你认识汤姆或者乔治卢卡斯，这些人一定当你是疯子。”娜塔莉笑说道。

　　“真不敢相信，这些人竟然不看新闻，或许，这里的人从来不看报纸。”边上的诺拉一脸惊讶叫道。

　　要知道，这两天尔湾市的媒体都在报道这件事，李汉也觉着奇怪。

　　“呵呵，汉，你忘记了，演员协会和好莱坞报道是合作关系，或许他们这里只订了好莱坞报道，你想让你的敌人报道关于你和你的庄园的事，这可不太现实。”娜塔莉笑说道。“或许，好莱坞报道会报道罗伯和乔治一切聚餐，至于还做了些什么，或许，至于上帝知道了。”

　　“难怪呢，我就说，这件事，不说人尽皆知，至少，作为演员协会该关注一下。”李汉，无语，感情，还有玩信息封闭这一套。

　　真不知道该说好莱坞报道，太小孩子气了，还是，说演员协会这些工作人员，对新闻，真是到了漠不关心的地步。

　　真是令人不可思议的，好嘛，李汉笑了笑，等着一会罗伯莱纳来了，不知道会怎么样。“我请大家喝一杯。”

　　等着李汉给大家说明，自己和娜塔莉推测，几乎所有的人都不可思议看着李汉，太难以置信了。“怎么会这样，上帝。”

　　“不敢相信，这里可是洛杉矶，可是整个美国的娱乐之都。”

　　“好吧，我们该省点口水，走吧，前边有一家不错咖啡厅。”李汉笑说道。“我们去等一下罗伯莱纳导演。”

　　“罗伯莱纳导演要过了，这是真的吗？”最兴奋非诺拉莫属，等着吧，一会你们见到萝卜莱纳导演，等着罗伯莱纳导演告诉你们，科拉是不是罗伯莱纳导演和弗里曼先生共同选择的。

　　诺拉想着刚刚那家伙一脸轻蔑的样子，心里别提多高兴，等着吧，一会你就知道错了，错的多么离谱。

　　“没错。”李汉笑说道。“耽误大家一点时间了，一会，问题就会解决。”

　　李汉一行人出了演员协会，胖妇女撇了撇嘴。“真当演员协会是想来就来的。”

　　其实演员协会，还真是想来就来的地方。不少演员都是从这里开始的，走上配角，走上主角，成为明星，成为巨星。

　　“刚刚那家伙竟然说罗伯莱纳，邀请她的宠物参加电影演出，真是好笑。”

　　“好笑吗？”一个，不太高兴声音响起。


第1860章 演员协会小猫腻

　　美国演员协会有两家，美国影视演员协会SAG与美国电视与广播演员联合会AFTRA。两家协会成员，不少重复，罗伯莱纳，这样大导演多，多是导演协会的重量级成员，对两家演员协会有着极大影响力。

　　SAG的理事，听完手下的述说，微微皱眉。“罗伯莱纳，按着约定，知名导演推荐，免收报名费用，会员第一年减半，罗伯莱纳推荐超过二十只宠物注册成为宠物演员。”

　　“是的，先生。”工作人员说道。

　　“罗伯莱纳要拍动物为主角电影吗？”SAG理事，皱着眉头。“查一下，有没有这件事。”

　　“先生，罗伯莱纳导演，近期正打算拍摄一部传记片，似乎没有拍摄动物为主角电影打算。”工作人员小声说道。

　　“是吗，这些人是假冒着罗伯莱纳的名义？”

　　“我想是的，先生。”工作人员小声说道。

　　这位工作人员，其实有点种族歧视，见到李汉带着一群漂亮的女孩，心里不太高兴，加上李汉开口罗伯莱纳，这种圈子顶级人物。

　　这令这位工作人员，理所当然认为，这个亚洲人，是个骗子。“你做的不错。”得到理事，夸赞，劳埃德一阵得意。

　　此时李汉正和罗伯莱纳，聊着天，喝着咖啡。“这里咖啡，挺不错。”罗伯莱纳笑说道，抬手看看时间。“汉，我想我们得过去，你知道，这些宠物需要拍摄照片，这是麻烦的事。”

　　李汉抿了口咖啡。“是不早了，一会，大家想去好莱坞逛逛。”

　　李汉招呼，众人，再次来到演员协会。“怎么又是你们，比想骗我。”劳埃德。“即使罗伯莱纳来了，我也不会免除你们的注册费用。”

　　劳埃德看着李汉，亚洲人，别想骗过睿智的劳埃德，别想，从我这里占到一点便宜。“是嘛，莱纳先生，看起来，我们该换一家。”

　　“莱纳先生，哈哈，狡猾的亚洲人，别想欺骗我，我可是见过莱纳先生，你，别想用这种骗术骗过我。”劳埃德一脸不屑看了一眼李汉。

　　“是吗，我可想不起你。”罗伯莱纳，眼里闪过一丝怒意。

　　要知道，这里可是罗伯莱纳推荐，这里一位管理者和罗伯莱纳是不错朋友。两家演员协会竞争的前提下，罗伯莱纳，想着汉克农场动物和宠物比赛冠亚军这些小宠物，拍摄多部电影，总有会出名，那时候对于SAG来说，这可是一件喜事，尤其是对自己朋友。

　　没想到，竟然出现这样的事，罗伯莱纳，心情可不太妙。

　　劳埃德一愣，看着，眼前的人。“你，是罗伯莱纳，不，一定是假冒，这不可能，亚洲人，别想骗我。”

　　“出了什么事？”霍雷肖奥古斯丁，微微皱眉，坐着办公室都能听到外边的吵闹声和动物叫声，该死，这里可是演员协会。

　　“罗伯，是你，上帝，你怎么会过来。”霍雷肖奥古斯丁，惊喜叫道。“快，见来，我刚刚弄到一瓶不错的好酒。”

　　“不，霍雷肖，我想，我需要解决点事情。”罗伯莱纳，淡淡看着劳埃德。“或许，这个可以打消的疑虑。”

　　罗伯莱纳，掏出驾驶证，劳埃德，此时哪敢接着呢，见着霍雷肖一脸疑惑看着自己，劳埃德，简直恨不得一头撞在墙上。

　　“看起来，是出了点误会。”霍雷肖笑说道。“我的老朋友，先去休息室，喝一杯，这里事，我会交代人办好它的。”

　　罗伯莱纳，见李汉点点头，没说什么，这令霍雷肖微微一顿，自己这位老朋友，可不算好脾气。

　　要知道每一位电影大师，都不是好脾气，好脾气的导演拍不出好电影，每一位大师都是桀骜不驯的坏脾气，这是好莱坞从业人员，奉为真理。

　　霍雷肖可是知道自己这个老伙计的脾气，此时见人，会征求一个年轻的意见，这令人霍雷肖震惊不已。

　　“先帮大家把演员注册的事，办了吧，你说，怎么样？”李汉对着眼前的劳埃德笑了笑，笑的劳埃德全身发抖，要知道，现在得到一份不错工作，是多么幸运。

　　“好的，先生，请你稍等，我立即去帮你办理。”劳埃德，立即喊着人过来，竟然叫来了三个女孩。

　　“这边请，想拍照，请你放心，很快，很快。”劳埃德，说道。

　　“跟Pandora一起。”嘟嘟小人，笑嘻嘻，说道。

　　劳埃德见着嘟嘟竟然十分熟悉的领着大家，找到了拍照室，有点发愣。嘟嘟小人，笑嘻嘻掏出自己的小本本，SAG协会会员，而且还是挺高等级的会员。

　　这怎么可能，要知道，这可是需要知名的协会会员推荐，嘟嘟小人的等级，至少三名二线演员联合推荐，或者一名一线或是顶级演员推荐才能达到等级。

　　“嘻嘻，宝宝也有。”宝宝小人，见着也掏出一本。

　　玛利亚小人，跟着掏出小本来，劳埃德傻眼了，要知道，一名一线演员最多推荐二名，这一下出现三个，至少该是顶级，甚至最高超级明星。

　　这些顶级和超级明星，数量可不多，每一个都是响当当的，劳埃德，腿有点发抖，得罪了罗伯莱纳，得罪了理事，再来一个高等级会员。

　　劳埃德，哭丧脸，简直想死的心都有了。“叔叔，你不进去吗？”

　　“啊，进去，好。”劳埃德，看着小人眼神变了。

　　带着点敬畏，帮着嘟嘟推开门，等着一众人进去，劳埃德，这才进去。小人见着，笑嘻嘻趴着宝宝姐姐的耳边，小声嘀咕几句。

　　宝宝咯咯笑，谁让你都臭爸爸呢，嘟嘟小人，哼哼说道。小家伙刚刚故意的吓唬着劳埃德，没想到效果这么好。

　　拍摄很顺利，诺拉和艾尼等人一脸兴奋，似乎完全忘记了，刚刚不快，叽叽喳喳说和不停。还不忘记打听嘟嘟小人和宝宝，玛利亚小人，三个小家伙，怎么成为小演员的。

　　当得知是汤姆克鲁斯和莱昂纳多的推荐，成为高等协会会员的时候，劳埃德，腿一软，差点没摔趴下，这两位，可是超级明星。

　　竟然是两位超级明星推荐，难怪，劳埃德，此时完全不怀疑小人的话，要知道罗伯莱纳，比起这人，虽然名气可能不够大啊，可地位还要更高一些。

　　当然，这两位毕竟是协会会员，对于协会影响力比起罗伯莱纳，还要大不少。自己这个连理事都算不上的工作人员，得罪这样的高等会员，下场可不太妙。

　　劳埃德，心里嘀咕，该死的，真该听一听艾玛的话，亚洲经济发展越来越好，地位越来越高，甚至不少亚洲人开始收购美国产业。

　　尤其是中国人，没错，刚刚那个男人一定是中国富豪，上帝，得罪一位富豪，要知道，这些人，可是好莱坞最受欢迎的人。

　　等着，李汉出来，劳埃德的态度完全一百八十度大转弯，李汉都被弄的一愣一愣，这家伙刚刚还一脸傲慢，怎么一转眼就成龟孙子了。

　　娜塔莉，边上看的直乐，笑着和汉说。“汉，小心，这家伙是个gayboy。”

　　李汉一哆嗦，不会吧，赶忙，离着劳埃德远点，直到出了演员协会，李汉大大松了一口气，这玩意，李汉不反对，当然，不要和自己扯上关系。

　　娜塔莉，被李汉逗的哈哈哈大笑。“汉，你真当真了。”

　　“不怕一万就怕万一。”李汉，缩缩手，笑说道。

　　“哈哈哈，汉，我开玩笑，那家伙肯定是怕着，你和罗伯莱纳记仇，现在一份轻松，钱不少的工作可不好找。”娜塔莉说道。

　　李汉有点小惊讶。“这话可不像你说的。”

　　“怎么，我不能说这样的话嘛。”娜塔莉哼一声，小看人了吧。

　　李汉笑了笑，事情都办好了，现在多了二十多个动物演员。“大家，是一起，还是分开？”

　　“我们一起。”诺拉和科拉，聊的不错，很快成为朋友，打算一起逛逛洛杉矶。

　　二十多人分成，十多小团队，各自逛着洛杉矶，李汉本想邀请着罗伯莱纳一起吃午餐，只是罗伯莱纳，没有时间。

　　“现在就剩下我们了。”李汉笑着，说道。

　　娜塔莉，嘟嘟和宝宝，玛利亚，外加李汉。“嘟嘟你们想去哪里玩？”

　　“嘟嘟想去宇宙飞船。”嘟嘟小声，一张口，吓得李汉一跳。

　　“宇宙飞船，嘟嘟，爸爸现在钱不够，等爸爸钱够了，再买。”李汉，苦笑说道。

　　“哼，嘟嘟要买。”小人，嘀咕到。“都是模型，爸爸都好笨哦。”

　　“哈哈哈，汉，这个小鬼头，要是我，可要好好教训教训。”娜塔莉，怂恿李汉，给嘟嘟来一个深刻教训，最好狠狠打一顿小屁股。

　　李汉无语了，真是。“宇宙飞船模型，为什么要买啊？”

　　“多里都想要一个宇宙飞船模型。”嘟嘟，说道。

　　“多里是谁？”李汉一脸疑惑，没听说Pandora有叫多里朋友啊。

　　“舅舅，宝宝知道。”宝宝小人说道。“多里是个好小好小小孩子。”

　　“好小好小的小孩子？”李汉，有点迷糊。

　　“侏儒？”娜塔莉，叫道。“我知道，是那个犯了癌症的侏儒男孩，对吗？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟，说道。“多里都好可怜。”

　　小人，瘪着小嘴，小家伙都没有能力治好，这是不幸的孩子的。“好吧，我们去买宇宙飞船。”

　　李汉笑说道，拨打位于洛杉矶比弗里别墅电话，派人过来送着几人，去购买宇宙飞船模型。

　　路上，接到了电话，竟然是客串一部电影，当然角色，是动物不是人。


第1861章 抽烟喝酒的演员猴

　　“真没想到，汉，汉克农场动物已经在好莱坞出名了啊。”娜塔莉笑说道。

　　“或许是，这次宠物比赛的功劳吧。”李汉笑说道。

　　李汉不知道昨天的好莱坞导演新年酒会上，不少导演都对罗伯和乔治卢卡斯，感兴趣选用动物演员，进行讨论。

　　不少人认为一一年，或许是一个动物年，不少打算拍一部动物电影。汉克农场动物聪明，机灵的名头，不知道什么在众多导演脑海里留下了深刻印象。

　　这不，一部接近上映电影，竟然找着李汉这边来了，还是托人找着，想要补拍些镜头，这和猩球崛起几乎没有区别。

　　托德·菲利普斯，这是一名年轻的导演，甚至娜塔莉都没听说。“乔治马丁的朋友介绍的？”

　　“汉，这家伙，竟然是宿醉的导演和编剧。”娜塔莉，查找了一下资料。“不大不小算个还算有点名气导演。”

　　“不知道，猴子的戏份怎么样？”李汉笑问道。

　　“小猴头，挺适合这个角色，戏份不算少，当然动物戏份，多数都是靠着特效。”娜塔莉说道。“这家伙，是想借着用真实动物演员，扩大宣传点。”

　　“呵呵，没关系，这对汉克农场也是好事不是嘛，再说，是乔治马丁朋友介绍，我想应该不会错。”李汉笑说道。

　　小家伙可是信心满满，最近小猴头，越来越聪明，而且通过饮用空间精华水达到了高等动物，聪明劲，快赶上小黑黑了，再有小猴子本就会的多。

　　时间紧迫，李汉带着小人，还有小猴头，直接感到片场。“看起来，拍摄差不多了。”

　　这是一部喜剧，好像还是第二部，见到导演，李汉有些惊讶，很年轻，没错。“汉，见到你太令人高兴了，我常挺帕丽斯提到你。”

　　“帕丽斯？”李汉有些惊讶，不是乔治马丁的朋友推荐的。

　　怎么要和帕丽斯希尔顿扯上关系的。“是的，帕丽斯推荐我看了慈善宠物比赛，我喜欢那只小猴子，它正是我需要的。”

　　李汉和托德聊了一会才知道，这家伙正在追求帕丽斯。“帕丽斯是一个不错的女孩，你知道，外边总是说一些，令人遗憾的话，我作为好友，希望她找到不错的人。”

　　“那真是太好了。”托德，得到李汉承诺，看起来，帕丽斯和汉，真是不错朋友。

　　没有后顾之忧，托德和李汉聊的越加投机了，甚至要求李汉参观片场，这可不多见，托德，别看是个年轻的导演，骄傲还是有的。

　　当然，工作，是最重要的，小猴头，化妆，准备，打算进行试镜。“宿醉，既然这样，我觉着来一场醉酒的镜头，不错。”

　　“汉，你确定，你知道，醉酒，对于人类演员来说，都不是一件简单的事。”托德一脸惊讶，摄像师，灯光，场务，还有其他工作人员都有点吃惊看着李汉。

　　李汉选了一个，最难的题目，这对于众人来说，简直不可思议，按着导演和汉的关系，或许，只有表演还算凑合，敲定补拍，都不算什么。

　　“没问题。”李汉已经从嘟嘟那里得到信心。“嘟嘟，小猴头没有问题吧？”

　　“没有问题，嘟嘟都会看着的。”小人，说道。

　　“好吧，准备。”托德，见李汉一脸信心，微微点头，希望，汉，说的没错。“OK，那么开始吧。”

　　一小瓶啤酒递给了小猴头，小猴头，换上了一身洞洞的牛仔装，化妆师装扮一番，小猴头，晃悠着，抓着啤酒瓶，一看给人，喝了不少酒，没睡好的感觉。

　　“上帝，这个眼神，真是棒极了，迷茫的感觉，简直太棒了。”托德，本来想着只要凑合一下就行了，让那个胖女人，滚蛋吧。

　　托德快被烦死了，要知道，那个女人太贪心，不仅仅令众多演员羡慕的报酬，还有一张纸写满的密密麻麻的邀请。

　　上帝，托德简直自己要疯了，这不帕丽斯推荐自己看着慈善动物运动会，几只小猴子引起自己注意，再有几名编剧推荐。

　　托德，给李汉打了电话，没想到，小猴子的表演这么棒了，比那只母猴子一点都不差。要知道托德，维森很慢忍受胖女人一而再的无理要求。

　　那只小母猴子，表演真的不错，可对比眼前堪称完美的表演还差了点。

　　托德本来选的那只猴子，演出费用过高，而且那是一只母猴子，托德深怕被演员协会，叫停，要知道，这只猴子要在电影里吸烟，喝酒，甚至打飞机，上帝，见到都要笑，当然，会有很多动物保护组织叫嚣。

　　这令托德，不得不替换掉这只母猴子，别开玩笑了，一只公猴子，会为他省下很多事情，而且小猴头如果，演技没问题，这将是一笔划算买卖。

　　要知道，那只母猴子的主人要求多的，令托德，几次想要给那个家伙一拳。

　　“导演，出事了，赛德尔夫人得知，你请其他演员猴子试镜头，已经宣布，要起诉你违反合同，要求赔偿，立即结束合同。”助理快步跑过来。

　　“起诉，上帝，我可早准备好律师了。”托德，见到刚刚小猴头的表演，信心大增，这只小猴子，绝对会比那只母猴子表演的更棒。

　　至于那个胖女人，赛德尔夫人，这个一直在要求这，要求那的胖女人，快点滚出片场，上帝，托德觉得自己一分钟都不想忍受。

　　助理一愣，看着导演，完全陌生了。“导演，赛德尔夫人，现在人已经赶着过来。”

　　“啊，什么，就说我不在，不，混蛋，告诉她，我这里不需要她的珍妮了，该死的，去她的二万五美元一天，告诉她，这里不需要她和她的珍妮。”托德，说道。

　　托德，此时有了底气，可不想被赛德尔，天天骑在头上。赛德尔夫人，气势汹汹来到片场，整个片场竟然无人敢拦着。

　　这个胖女人脾气可不好，导演都顺着她，其他人可不敢乱来。“该死的托德，这个混蛋，我的珍妮辛辛苦苦拍摄将近二个月的时间，你竟然想要换掉它。”

　　“上帝，这是多么愚蠢决定，珍妮是好莱坞，不，是整个世界最好的猴类演员，没有谁被它更聪明，更懂得表演。”赛德尔夫人，大声叫道。

　　李汉和娜塔莉满是疑惑，谁在片场竟然敢大喊大叫，托德脸色几经变化。“该死的混蛋，把那个女人给我赶出去。”

　　“托德，你说什么，你个无耻家伙，你答应过我的，一切，你邀请珍妮时候，说过什么。”赛德尔夫人叫道。

　　托德，张嘴，想说，可不等说，赛德尔夫人，又是一阵大声叫骂。“就是这只猴子，真是丑的令人厌恶。”

　　“小猴头才不丑呢。”嘟嘟，小人不高兴了。

　　“上帝，片场还有小不点，托德，你疯了，宿醉这样令人恶心片子竟然还有小不点在这里，保安，把这几个孩子给我赶出去，对了还有这只丑陋的猴子。”赛德尔夫人叫道。

　　李汉开始没打算参合这件事，没想到，自己不参合，却被这位一来就大吵大闹的女人，吼了，尤其是嘟嘟。“托德，这是投资人，或者是制片人？”

　　李汉，淡淡问道。

　　“不，这是赛德尔夫人，她是一名动物演员经纪人。”托德说道。

　　“原来是动物园的员工。”李汉，淡淡说道。“这里是片场，可不是动物园。”

　　“该死，你说什么？”赛德尔，瞪大眼睛盯着李汉。“托德，这是谁，我不想见到他。”

　　托德笑了。“没错，我也一样，保安。”

　　赛德尔露出一丝得意，只是托德等着保安一到，一指着赛德尔夫人。“我不想在片场再见到这个女人，你们听清楚了没有。”

　　“是的，导演。”这下赛德尔夫人脸上的得意笑没了，愣住了，随即愤怒叫道。“托德你会后悔的，没有珍妮，这部电影一定不会成功的。”

　　“混蛋，放开我，该死的。”赛德尔夫人叫骂，大声叫道。

　　只是，此时，没有理会她了，这里是片场，托德这位导演最大，当然，托德名气靠着第一部宿醉打响了，算是不大不小一名导演。

　　“片场没有这个女人，真是一件值得庆祝的事。”托德，竟然在片场这里弄了红酒。

　　不得，不说，难怪这家伙拍摄宿醉，感情，自己就是爱喝酒的。

　　“我第一次见到在片场喝酒的导演。”娜塔莉笑说道。“汉，你真打算把小猴头留下拍摄这部电影，看起来这部电影可不太妙。”

　　“呵呵，这部电影拍摄外景都差不多了，小猴头只是补拍一些镜头。”李汉刚刚已经个托德探过来，这部宿醉2，几乎算完成了，只有猴子一些戏，因为赛德尔夫人无理要求太多，一直耽误着。

　　“这样啊，不过，汉，我觉着刚刚那个女人说的没错，Pandora和宝宝，马里亚太小，是不该参合这部片子拍摄。”娜塔莉笑着说道。

　　刚刚娜塔莉去看了小猴子剧本，完全被震惊了，抽烟喝酒不说，还要打飞机，上帝，这不是开玩笑嘛。

　　“是嘛，我问问。”李汉问完，都有点拉着小嘟嘟她们，带上小猴头，走上冲动了。

　　“这家伙还真是重口味啊。”李汉，苦笑说道。

　　“呵呵。”娜塔莉嘿嘿笑，这丫头，倒是觉着，这部电影，或许有点看头，当然，至于能不能取得好票房还真没准呢。


第1862章 宿醉里那只猴

　　“这段拍的看起来真不怎么样。”娜塔莉和李汉，导演休息室，观看小母猴拍摄最后一段戏。

　　“这小猴子，眼神怪怪，没一点感情，茫然无措，点烟，光知道叼着，没一点其他动作。”娜塔莉，边说，边指着小母猴。

　　这下别说剧务，副导演，连着托德，这位导演都有点看不下去了，这可是猴子，能演到这个地步，十分不错，光光，为了这个镜头剧组用了将近两天的时间。

　　还是一天十多个小时，简直是折磨，是这部电影最令人难以忘记的场景。要知道，为了稳住，这只小母猴，托德低声下去找着赛德尔夫人，请来小母猴子真正饲养者。

　　为此，没少被赛德尔夫人拿出来说事，现在娜塔莉三两句话，就把众人工作全部给否定了。托德看着帕丽斯和乔治马丁朋友面子，忍着不说。

　　可摄像师和剧务，忍不住了。“小姐，你知道，我们为了，这段镜头付出多少，上帝，用了真正三十个小时，不停的拍，不停调整，安抚，最终才有了现在这段。”

　　“三十小时就拍成这样啊。”娜塔莉，不屑撇撇嘴。

　　“你这么说，我到想看看，这只小猴子能拍成什么样子。”摄像师，脸色一变，自己对这段拍摄还是挺满意的。

　　没想到眼前的人，竟然质疑，不屑，这下连着托德不说话，虽然刚刚，小猴头，演的还算不错，可毕竟不是，这段戏。

　　这是唯一一段，真正面对面拍摄，真正猴主戏。“来就来，Pandora，让小猴头告诉他们，什么是真正演员猴。”娜塔莉嘀咕道。“这是小猴孙不在，不然分分秒秒秒杀掉这只小母猴。”

　　李汉满脸笑意，看着众人开始布置场地。“要拍小猴子那段？”

　　“真的，假的，完了，完了，今天下不了班了。”

　　“不行，我还有事，我抗议。”

　　“没错，这种猴戏，至少要拍十几个小时，上帝，今天晚上，我可是有约会的。”

　　“不行，我们要和导演说一下。”几个剧组成员，得知拍猴戏，大声抗议道。

　　“怎么回事，外边闹什么？”托德，眉头紧皱，不太高兴说道。

　　“导演，大家听到要拍猴戏，有些意见。”副导演小声说道。

　　托德哼了一声，没理会这人，副导演满脸不快看着李汉一行人。“准备好了吗？”

　　“随时可以拍。”娜塔莉代着嘟嘟说道。

　　“真没问题？”副导演，带着点怀疑。

　　上次猴戏，给人印象太深刻了，此时多少有点怀疑。

　　“没问题，这段戏还没两分钟，半小时就能解决。”娜塔莉，刚刚问过小人，一脸信心满满说道。

　　“半小时？”副导演一副看二傻的眼神，满是鄙视。

　　娜塔莉哼了一声，嘟嘟小人和宝宝，玛利亚小人，给小猴头打扮，换上戏服，装扮一下。“哇，小猴头都变成小乞丐了。”

　　“嗯嗯，小猴头乖乖，一会要好委屈好委屈，好不舍的。”嘟嘟，说道。

　　“这个孩子，是不是脑子不太好的。”边上听到嘟嘟和猴子对话工作人员，小声嘀咕。

　　“别乱说话，为了，这个孩子，导演可是连着赛德尔夫人都得罪了。”负责道具的工作人员小声说道。

　　“啊，是嘛，得罪赛德尔夫人以后导演想找着动物演员，难道可大了。”

　　赛德尔夫人是动物经纪人，尤其是好莱坞八成的知名动物演员都是赛德尔夫人手下的。

　　“说什么呢，快点准备开始了。”

　　“点烟。”

　　这段戏是宿醉2最后一段，众人打算离开的时候，打算小猴子送到一家宠物收容所。胖子和小猴子一段戏，胖子十分不舍小猴子放到窝窝里。

　　小猴子，对着胖子，吱吱叫，胖子，摸出香烟和火机，胖子点燃烟递给小猴子，小猴子，叼着烟，吱吱叫，挺高兴，可胖子多少有点不舍。

　　教着小猴子，吸烟深深吸一口气，转身离开，这段，猴戏，小猴子表情，上一次，几乎没有，只有吱吱叫，这已经令人惊艳了。

　　此时小猴头，入戏出人意料的快，当小猴子用猴爪夹住烟，快活吸了一口，看着胖子，灵动眼神，让这位专业演员都愣了一下。

　　“上帝，怎么会这样。”

　　“咔咔咔。”

　　胖子扎克，微微摇头。“抱歉，导演。”

　　“扎克没问题吧？”

　　“没问题，再来。”

　　当这次拍摄开始，扎克觉着自己面对不在是一只猴子，而是一个孩子，当见到自己喜欢的人离开时，那种不舍，那种眼神交流，简直有点令专业演员，汗颜。

　　拍摄中，淡淡一口烟，简直是画龙点睛，车子离去，最后吹出的烟圈，整个画面定格。“上帝，这一切是真的？”

　　现场，几十号人，全不被镇住了，托德都不得不说，虽然小母猴已经号称好莱坞最聪明猴演员，可对比此时小猴头，简直是一个天上，一个地下，一个黄金，一个泥土。

　　这完全不同层次表演，托德第一次觉着，该给小猴子增加些戏份，要知道，先前拍摄，单独拍摄猴戏，那对整个剧组来说都是极大挑战。

　　“怎么样，半个小时。”娜塔莉一脸得意，看着众人。

　　副导演和几名工作人员，微微低头，没错，真的只用了半个来小时，这可以说，最近拍摄最顺利一次。外景拍摄完成，后期一下小定点拍摄场景。

　　猴戏，是最难，此时，却成了最简单的事，这一切变化太快了，快的，几乎所有的工作人员，甚至包括导演托德都没有反应过来。

　　这一切真的太快了，完全不敢相信，先前要三十个小时做的事，现在只用了半个小时，而且做的更好。

　　“这真是一场令人兴奋全身发抖的戏。”托德，连连叫好。

　　“太好了，太棒了，这是天生的演员，那眼神，或许，只看眼神，我会觉着这是资深的老演员，是的，简直太棒了。”

　　“导演做了一个英明决定，虽然，那只猴子已经很不错，可是和眼前这只一比，只有不是蠢货都能看出来，这是专业和业余差别。”

　　众多工作人员，心情大好，不吝言辞的赞美小猴头，小猴头表演好是一方面，另外，总算不用加班了。

　　另外一边，赛德尔，正等着托德电话。“这个混蛋，会为了他的决定后悔的，我到要看看，在加州，最好动物演员都在我赛德尔夫人这里，托德，你会后悔的。”

　　只是令赛德尔夫人，疑惑的是等了，将近半天，依旧没有接到托德电话。“这是怎么回？”

　　赛德尔夫人用自己渠道很快得到消息。“半个小时，这不可能。”

　　“赛德尔夫人，这是我亲眼所见。”

　　“该死，这些家伙是哪里来的。”赛德尔夫人，愤怒叫道。“竟然来抢我的生意。”

　　赛德尔夫人脸色变化，拨打了几个电话。李汉这边正和托德，谈着片酬，拍摄一些事情，托德电话响了。

　　“什么，该死的，她竟然敢这么做。”托德怒吼道。

　　等着托德挂掉电话，满脸歉意说道。“真是抱歉，连累你们。”

　　“出了什么事吗？”李汉疑惑，问道。

　　托德，说道。“赛德尔夫人，发话要封杀你们。”

　　“封杀我们？”李汉笑了。“我可不演员。”

　　“赛德尔夫人说，谁要用你们手里的动物演员就是对赛德尔工作室挑衅，将会永久禁止享用赛德尔工作的资源。”托德说道。

　　“虽然，这是赛德尔夫人，非公开说话，可整个好莱坞，现在全都知道。”托德说道。“真是抱歉，因为我连累到你们。”

　　“没关系。”李汉笑了笑：“难道她能禁止所有导演不用，我们动物演员？”

　　“当然不，一些大牌导演，赛德尔夫人可不敢。”托德说道。

　　“乔治爷爷是导演。”嘟嘟说道。

　　“乔治爷爷？”托德，有点疑惑，是那个乔治。

　　“呵呵，那就好了，托德，时间不早，我们先回去，明天送着小猴头过来。”李汉笑说道。

　　托德还在想着，乔治，见着李汉不愿意说，没再提，送着李汉一行人出了片场。

　　“真没想到，汉，小猴头这么点戏份，竟然有上万片酬，难怪，大家都喜欢做演员呢，太赚钱了。”娜塔莉嘀咕道。

　　“演员，这行可不是谁都能干的，没点心机，没点本事和运气，想要出名，简直可以说，几乎为零。”李汉说道。“任何行业，总会走出来一些顶尖。”

　　“汉，你觉着你自己的呢，农场旅游，还有培育牛种这方面，你是不是也属于顶尖的那批人啊。”娜塔莉笑说道。

　　“呵呵。”

　　回到酒店，李汉发现，众人竟然全都在。“怎么了？”

　　“汉，你们知道嘛，赛德尔夫人，发布封杀令，要封杀我们。”诺拉说道。

　　“科拉这些演不了戏了。”

　　“谁跟你们说的？”

　　“整个好莱坞都在传这件事。”

　　“别担心，罗伯莱纳导演，可不是一般导演，赛德尔工作室的问题，导演不会考虑，真正该考虑科拉能不能达到罗伯莱纳导演要求。”李汉，说道。

　　“真的吗？”诺拉，毕竟是普通人，刚刚被外边传着的话，猛地一刺激，心里满是紧张，害怕，深怕这么好的机会错过了。

　　此时听着李汉，分析，想想罗伯莱纳和摩根弗里曼，似乎并不怕一个动物演员经纪公司，说不定这些人还要巴结他们呢。

　　这一想，诺拉心总算放下些，只是想到，以后如果科拉出名了，拍摄其他导演电影，诺拉一想，这些又有点担心了。

　　“这个赛德尔夫人，真是够卑鄙，够狠，汉，你不打算做点什么吗？”娜塔莉说道。

　　“呵呵。”李汉看了一眼小人。


第1863章 动物演员封杀令

　　“汉，你想到办法没有？”娜塔莉，问道。

　　李汉打了手势，来电话了。“是，出了一点事，和赛德尔夫人，闹了点小矛盾。”接着，李汉把小猴头去拍戏遇到赛德尔夫人的事，说了一遍。

　　乔治马丁，微微皱眉，说起来，乔治马丁，算不上真正娱乐圈的人。“好吧，汉，这件事，我会找人去和赛德尔夫人交涉，希望可以坐下解决。”

　　“不，乔治，我想我自己可以解决，我想打听一下赛德尔夫人的背景。”李汉可不会傻乎乎以为，一个可以作为动物明星演员的经纪人，甚至可以对托德这样导演耍脾气的人，可以放出封杀令的女人，没有一点背景。

　　“赛德尔夫人父亲和亡夫，曾经是电影协会的资深理事，尤其是亡夫曾经是好莱坞八大电影公司米高梅电影公司的高层管理人员。”乔治马丁，说道。

　　这层关系，赛德尔夫人，靠着父亲和丈夫的人脉，发展起来。当然，米高梅和电影协会多少看在两人面子上，给赛德尔夫人脸面。

　　好莱坞这边都是聪明人，要说给赛德尔面子就是卖电影协会和米高梅公司面子，这些人精还不死命的捧着赛德尔夫人。

　　赛德尔夫人，自己做的不错，现在好莱坞这边，将近三千多动物演员，其中，最大牌的百分之八十掌握在赛德尔夫人手里。

　　多少对米高梅公司有些帮助，关系越来越紧密，电影协会这边，多少会需要赛德尔夫人，借用动物演员。三者关系，李汉大致了解一下。

　　“米高梅电影公司是好莱坞最大电影公司，影响力巨大。”乔治马丁，说道，这的时候不忘记提醒李汉。

　　李汉点点头。“乔治，我会注意的，谢谢你的提醒。”

　　挂了电话，李汉看了一眼娜塔莉。“乔治马丁打过来电话，没想到，这位赛德尔夫人背景还挺吓人的。”

　　“谁啊？”

　　“米高梅电影公司和电影协会。”李汉，笑说道。

　　“真的，这怎么可能啊，那个嚣张的女人。”娜塔莉嘀咕道。

　　“呵呵，没有背景，怎么会这么嚣张啊。”李汉说道。

　　“那好你打算怎么办？”娜塔莉担心问道。“汉，你不会打算放弃吧？”

　　“怎么会呢，该拍的电影继续拍，而且还要大怕特拍。”李汉笑说道。“我一会就联系尔湾市的媒体，再有好莱坞这边媒体，茱莉亚，还有前几次，被宰的冤大头。”

　　“洛杉矶县电视台？”娜塔莉都知道，迪恩，这个家伙被李汉耍了一圈，付出巨大代价才知道转播权和直播权。

　　这事，李汉还得意吹嘘过，娜塔莉和阿尔塔，还说着，李汉太坏了呢。“没错。”

　　“汉，你没吃错药吧，他们怎么可能会帮我们。”娜塔莉，一脸不可思议叫道。

　　“呵呵，会的，新闻，你想想。”李汉笑说道。

　　娜塔莉嘀咕，什么意思，李汉小声在娜塔莉耳边说了几句。“呵呵，汉，你可真够坏的。”

　　“这算送给他们大新闻，想来，他们就算知道，还是会这么做。”李汉，做的简单。

　　直接消息给迪恩发过去，自己要和赛德尔夫人掰腕子，这可是大新闻，迪恩接到消息，有些疑惑，查找一下。“怎么办，Boss。”

　　“接受邀请。”迪恩说道。“这个中国人和赛德尔夫人的矛盾和我们可没有什么关系，我们现在在乎的是收视率，这么有爆点新闻，送上门来，不要是白痴，至于算不算帮着这个中国人，对我们来说，没有任何意义。”

　　“是。”

　　李汉笑了笑摇摇手里电话。“电视台回应了。”

　　“怎么说？”娜塔莉紧张问道。

　　“当然没问题。”李汉笑说道。

　　“那太好了。”娜塔莉笑说道。

　　“汉，这些就可以了？”

　　“呵呵，没错，这些足够应付这一场了。”

　　第二天一早，李汉一行人，大张旗鼓的出发了，门前早有一群记者等着了。“请问，李先生，你对赛德尔夫人发表的消息怎么看，你们似乎不顾合约，插足电影拍摄？”

　　“这件事，无可奉告，我想说，导演选演员，无论是人类，还是动物，演技最重要，没有演技的，一切都免谈。”李汉，说道。

　　“你的意思，是赛德尔夫人名下的阿尔奇的演技不如你推荐给导演这只小猴子是吗？”

　　“我可没有这么说。”李汉笑了笑。“让一下，上午还有几场戏，我可没有多余时间，真是抱歉，你们可以找赛德尔夫人，或许以后她有足够时间接受采访。”

　　说着，李汉，上车，关门。

　　“这家伙什么意思？”

　　“你没听明白，这家伙太嚣张，他的意思，有了他和他名下的动物，赛德尔夫人完全可以闲下来，说着赛德尔夫人名下的动物演员都是中看不中用的废物。”

　　“这家伙还真敢说，不过，我喜欢。”边上记者笑说道。

　　“这倒是，没有这样家伙，哪里有明天头条呢。”

　　“没错。”

　　“汉，你刚刚说的太霸气了。”娜塔莉比划大拇指。

　　“嗯嗯，爸爸最厉害了。”嘟嘟小人，用力点头。

　　“嗯嗯，舅舅好厉害，都说好多花，记者都不说话了。”

　　“叔叔说的记者都不说话，好厉害。”玛利亚小人，加入进来。

　　诺拉和艾尼，娜塔莉等人，直撇嘴，这家伙霸气外漏是外漏，可是那个说的，简直有点狂妄，不知道赛德尔夫人得到消息会是什么表情呢。

　　赛德尔夫人观看现场拍摄的视频，整个人脸都气青了。“混蛋，该死的混蛋，还有托德，整个玩个恩负义的混蛋，我不会放过你们的。”

　　“想要在好莱坞立足，这里可不是你说了算。”赛德尔，冷声说道。“进来。”

　　赛德尔叫来助手，打算晚上开一个酒会，邀请一些不错朋友和导演，打算对李汉和他的动物实行最严厉的封杀令。

　　李汉认识不少编剧，纷纷给李汉打电话，甚至有些导演，忍不住给李汉打电话，说抱歉。毕竟不是谁都是罗伯莱纳，谁都是乔治卢卡斯，谁都是托德，为了讨新女友的欢心得罪一个好莱坞，伪大佬啊。

　　“没关系，我理解。”李汉挂了电话，见着诺拉和艾尼一脸担忧看着李汉。

　　“别担心，这家伙有的事钱，再不济，他投资一部，请罗伯莱纳拍摄，要不找乔治拍，一定没问题的。”娜塔莉笑着，安抚着众人。

　　要知道，这些人可都是得到李汉许诺的，要是出现什么状况，李汉，好不了去。

　　娜塔莉，算是帮着李汉，李汉笑了笑。“没错，塞思麦克法兰的哪部泰迪熊，我出资和华纳一起合作，再不济，我再投两部，全都弄成动物片子，叫疯狂动物城好了。”

　　“哈哈哈，这个名字挺不错啊，说不定可以找迪斯尼合作呢。”娜塔莉笑说道。

　　“呵呵，这个听起来都像是动画片。”诺拉笑说道。

　　有了李汉许诺，娜塔莉插科打诨，紧张气氛明显的缓解不少。众人深怕，担心，自己动物参加不要演出，自己为了比赛做了这么多准备，为了能给参加电影演出，可是花费不少。

　　要是事情黄了，这些人绝对不会轻易放过李汉，放过汉克庄园。娜塔莉瞥了一眼众人，松了一口气，这些人都是好莱坞菜鸟。

　　完全不明白赛德尔封杀令的厉害，这可是代表电影协会一部分权力和米高梅，这个好莱坞第一个电影公司，谁不给几分面子。

　　娜塔莉微微摇头，好在不知道，不然，李汉可就麻烦大发了。“你们来了，快进来。”托德，脸色不太好，没想到赛德尔闹的这么大。

　　托德有点骑虎难下，现在只能硬着头皮，刚刚制片人还来着说这件事，被托德给应付过去。“抱歉，这件事令你们受到困扰。”

　　“不，不，托德，这件事和你没关系。”李汉笑说道。“我想，事情会很快过去的。”

　　“我们还是先进行拍摄。”李汉笑说道。

　　“没错。”托德挤出一丝笑意。

　　“看起来，托德压力不小。”娜塔莉小声和李汉说道。

　　“压力肯定有，如果这部电影成绩不妙，赛德尔夫人一定会落井下石，托德就危险了，可相对，这部电影如果出了成绩，那时候托德地步又不同了。”一部电影成功，最多新晋导演，要是连续成功两部，那就是资深导演，是代表有成为大导演的资格。

　　这可是谁都要给点面子的，大导演，导演大师，这个称呼，令不少电影公司都要尊重的。

　　“希望成功吧，虽然我对R级的喜剧不太看好。”娜塔莉说道，今年有不少大片。

　　尤其是几部片子宣传，力度都很大，想要在这么多大片脱颖而出，想要出成绩，难度可不小，尤其是喜剧，市场本来不算大，真正出彩，难度不小。

　　娜塔莉没多少信心，李汉更多是对小猴子有些信心，至于电影好坏，李汉不太懂。小猴头拍摄时候，外边来了不少记者，李汉看了一眼笑了。“来了。”

　　洛杉矶县电视台，尔湾之声，还有洛杉矶文娱，加上李汉老朋友茱莉亚，都来了。“托德，能不能开放一下片场，小猴子戏出一段给记者看看？”

　　托德微微皱眉，本来打算答应，可想到赛德尔，又有点犹豫，最终点头。“好吧，希望能帮到你一些。”托德不看好李汉这些人，对比赛德尔夫人在好莱坞太强大了，尤其是对李汉刚刚初来乍到的新人来说。


第1864章 影帝演技的猴戏

　　猴戏不多，真正出彩，点烟离别那一段，当然还有一段，污戏，托德似乎对这段戏情有独钟。“Pandora，宝宝，玛利亚跟娜塔莉阿姨出去玩一会。”

　　得知托德用这段戏，李汉哭笑不得，这段下来，记者脸上表情有意思极了。李汉觉着托德，这是故意的，一帮记者看着托德眼神，恨不得一口盐水喷死他。

　　“这个混蛋。”

　　这样新闻你说怎么报道，不过小报社的记者，却挺兴奋，这可是争议点十足的一段戏，大报社，爱面子，不好报道。

　　自己小门小户，还管这些，至于会不会被告，开玩笑，小报社，完全无赖加三级，告吧，告的越多，越好。“汉，我刚刚见着好些记者脸色，怪怪的。”娜塔莉带着嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小人回来，三个小人，一人一个冰淇淋，吃着。

　　“水果冰淇淋，爸爸你要吃吗？”嘟嘟举着自己冰淇淋，笑嘻嘻问道。

　　“小鬼头，汉，这是你的，小家伙刚刚路上吃光了。”娜塔莉，点了嘟嘟小鼻子。

　　李汉笑着接过冰淇淋咬了两口递还给小人。“下次慢点吃。”

　　“嘟嘟都吃掉了。”小人，说道。

　　“掉了？”

　　“嗯，嘟嘟妹妹吃一半就掉了。”宝宝小声说道。“没有告诉娜塔莉姐姐。”

　　“呵呵，好了，这个给你吃。”李汉吗，笑着说道。“乖乖的。”

　　“汉，到底怎么回事？”三个小人，去找小猴头玩，娜塔莉好奇问道。

　　李汉把刚刚托尼，拍的那段戏，说给娜塔莉听。“这个，太恶心了吧。”

　　“呵呵。”

　　小猴子打飞机，恶心了一群记者，李汉，被弄的哭笑不得。小猴头，玩的不亦乐乎，一根黄瓜，加上一个小猴子，两男人，一出好戏啊。

　　“汉，小猴头的戏不多，今天就能拍完，拍完，你打算，是留在洛杉矶，还是先回尔湾。”娜塔莉问道。“现在诺拉和艾尼，她们都有点不确定你的打算。”

　　“先安排好艾尼和诺拉她们，演出的事，确定再回尔湾。”李汉，说道。

　　米高梅电影公司，李汉打听过去，去年经营不善，频临破产，虽然影响力还在，可毕竟差了些，再有，索尼公司，似乎对米高梅公司，经营状况十分不满。

　　“罗伯莱纳，这边没问题，冰与火改变电视剧，乔治马丁的影响力足够，赛德尔夫人影响力不小，可面对乔治马丁，还差点。”李汉，开始还有点不确定乔治马丁，说没问题，真没问题。

　　一查资料，打听，乔治马丁，这个胖胖的看起来，普通白人老头似的，作家，美国影响力完全超出李汉预料，至少不是无名之辈。

　　其他几个知名编剧，确定，没问题，有问题，其他一些半大不大导演，或是和米高梅，电影协会有合作导演，或是编剧。

　　李汉这边将近三十五只动物演员，现在能确定得到角色，不受到影响只有不到二十只，其他的李汉必须找人。

　　卢卡斯这边，帮忙，再用三到五只动物，其他人，除却打算拍摄小猴子亚马逊历险记的导演确定了几名动物之外。

　　剩下全都没有办法了，李汉无奈，找到塞思麦克法兰。“抱歉，汉，泰迪熊只需要小黑黑足够了。”

　　“或许，我们可以再投资一部电影。”李汉说道。

　　“再投资一部。”塞思麦克法兰，心动了，李汉不知道和环球影业什么关系，似乎很亲密，合作投资，这对电影公司来说，可不是一件简单的事。

　　塞思麦克法兰还真有一部片子的构思，需要很多动物。“汉，你确定愿意这么做。”

　　“当然。”

　　李汉笑说道。

　　塞思麦克法兰答应李汉，如果汉愿意投资下一部电影，塞思打算同时拍摄两部电影，当然泰迪熊，会提前拍摄，立即进行第二部电影拍摄。

　　李汉宣布这个好消息，众人，总算松了一口，有了保证，下午，大家心情好了，吵着出去逛街。赛德尔夫人，这边，一直关注李汉这边。

　　当早上采访，出来之后，赛德尔夫人，整个脸都气的紫了。赛德尔，咬牙切齿，想了想，拨通了米高梅的电话。

　　“上帝，赛德尔你疯了吗，得罪那个家伙。”这位高层，一听赛德尔竟然得罪李汉。

　　“你认识那个中国人？”

　　“是的，曾经在一个酒会上见到过。”这位米高梅的高层，说道。“如果赛德尔还在，他一定会为你的愚蠢，愤怒咆哮。”

　　赛德尔夫人挂了电话，整个人，表情狰狞。“该死的混蛋，忘记是谁提拔他的，这个混蛋。”

　　赛德尔还以为刚刚，那位是因为不想帮忙，故意推脱，愤怒不已。好在电影协会这边愿意帮忙，赛德尔夫人总算顺了一口气。

　　只是很快电影协会，这边就傻眼了，乔治卢卡斯，罗伯莱纳，这个，怎么会是这两位，接着见到塞思麦克法兰。“还有这个混蛋。”

　　好嘛，塞思麦克法兰，可不是电影协会的成员，这家伙是编剧工会，该死，编剧工会，是个极其难搞的工会，十分麻烦。

　　电影协会，此时，傻眼了，大牌，大师级导演，电影协会说话都的小心谨慎些，这次，赛德尔夫人，不算占理，这怎么弄。

　　怎么弄，商量一下，可惜乔治和罗伯莱纳，不理会，塞思麦克法兰这边，电影协会，用了点手段，不过得到李汉许诺第二部投资，塞思，态度强硬拒绝。

　　以至于电影协会，被塞思这种狂妄给激怒了，好嘛，开始针对塞思麦克法兰，好在环球公司及时出手，塞思麦克法兰，躲过一劫。

　　电影协会的这一些列行为，令不少小导演和编辑，心惊胆战，以至于诺拉和艾尼等人的动物演员，完全没有导演愿意冒险得罪电影协会用它们。

　　李汉，无奈，电影协会这边，李汉没有熟悉的人脉，好在，塞思这边，敲定了。只有演技好，大导演看上了，电影协会，没着办法。

　　没见着乔治和罗伯莱纳，一句话不说，没见电影协会，怎么样，还不是好好的。

　　事情，第二天一早出现转折，不得不说，实力才是真正王道。

　　“这只小猴子，好销魂啊。”

　　“真是影帝级的演技。”

　　“为了这只小猴子的演技，这张电影票我买定了。”

　　“听说，还有一段猴戏，比这个更精彩。”

　　“是嘛，看来这部电影，看点还不少。”

　　网上评论，不少，似乎一时间，整个网络苏醒了，这两年网络评论带动一部电影票房飞天，不在少数。

　　可都是大片，都是砸钱宣传，可现在，一只猴子，一个炒作点，这部宿醉2几乎没有花钱就能引起极大关注。

　　托德，更是兴奋，宣称要提前，上映，得到投资公司的同意。这不，新闻一出，引起网上热议，托德立即给李汉打了电话。

　　说是要给小猴头再加两场戏，作为宣称短片，李汉哪里会不同同意。“哈哈哈，这些小猴头要出名了。”

　　“是啊，对比上一部小猴子，小猴头完全用实力碾压到死啊。”边上诺拉兴奋说道。

　　“呵呵，准备一下，我们送着小猴头过去。”李汉笑说道。“大家最后也过去，我想，这时候片场记者一定比昨天的多。”

　　“没错，这可是大好的宣传机会。”娜塔莉笑说道。“免费宣传。”

　　“我去。”诺拉说道。

　　艾尼，跟着叫道，其他人一听可不是，这些年轻的从物质主人，谁不想自己家的宠物能成为知名演员，那可是成为百万千万富翁捷径啊。

　　浩浩荡荡一行人来到片场，小猴头刚露头就被一群记者围着过来。“先生，你对你的宠物一夜成名有什么，想法吗？”

　　“想法，这是应该的。”李汉笑说道。“好莱坞是以实力说话的，好的演员，总会发光的，至于一些涂抹光鲜外表，内里没有点实力，总有一天会跌下去。”

　　记者眼前一亮。“你对赛德尔夫人有什么评价？”

　　边上记者，突然问道，李汉顿了一下。“抱歉，我不认识。”

　　李汉，说着，带着嘟嘟一行人，走进片场，再不回答记者问题了。

　　“该死的。”

　　一众记者，等着刚刚问出这个问题家伙，好吧，你这个问题问的，人家生气了，拒绝接受采访。

　　一帮记者采访不到李汉，转身围上诺拉等人，诺拉和艾尼记着李汉交代，一点要多给宠物表演的时间。

　　好嘛，这些记者发现，无论采访谁，问着什么问题，最后还都成了宠物才艺表演了，这令一帮记者哭笑不得。

　　好在，这些宠物还都挺厉害，表演特技，还真不错。

　　好嘛，一时，好莱坞变成，动物园，娱乐新闻，清一色全是动物。“混蛋，这个该死的家伙。”赛德尔夫人，只看到汉，说的那句话表情，轻视，甚至无视。

　　混蛋，这个混蛋，赛德尔夫人，愤怒叫道。至于米高梅这边的警告，赛德尔夫人早抛开了，打算给李汉一个狠狠教训。

　　电影协会，这边，接到赛德尔电影，有点犹豫，得罪乔治和罗伯莱纳可不是件明智的事。“赛德尔夫人，或许，我们可以和乔治，罗伯再谈谈。”

　　“好吧，希望他们会理解我。”赛德尔，虽然愤怒，最后理智告诉她，不该和这两位闹僵，或许那时候，自己会失去更多。

　　赛德尔夫人的话，让这位负责人，松了一口气，点点头。“我会尽快联系两位先生，谈这件事。”


第1865章 小黑熊影帝来袭

　　塞思这家伙似乎被托德给刺激到了，新闻一出来，立马给李汉打电话，李汉这会真在托德这边，拍摄小猴头宣传短片。

　　李汉接着电话。“塞思，这件事，好吧，今天不行，明天，没问题，明天一早我带着小黑黑过去。”

　　“不过，拍摄时间不能太长，你知道，再有两天就是春节，这对中国来说，这是合家团聚的日子。”李汉，说道。

　　“没问题，争取两天拍下一段宣传片。”塞思，说道。“汉，我打算用中国熊，或许可以打开中国市场。”

　　“别开玩笑了。”李汉嘀咕，这种R级的片子，中国上映几乎不可能。

　　“东南亚和台，香港等地，或许有些帮助。”李汉，说道。

　　塞思麦克法兰，无奈，这种R级的喜剧片，几乎没有可能进入中国市场。塞思无奈，只能谈了口气，要知道中国市场，随着近些年的开发，简直成了一个聚宝盆，眼见着就要赶超北美市场了。

　　托德，这边拍摄用了一天，在李汉看来，时间可真不短，只不过，李汉想法要是托德和其他导演知道了，绝对一口盐水喷过去。

　　一天时间，简直可以说奇迹了，别说猴子拍了，人不一定能一天拍出一段宣传短片来。“这只小猴子，简直太聪明，从来没见过这么聪明的小猴子。”

　　“可不是，我以前觉着赛德尔夫人手下动物已经是最聪明，最好的动物演员，可今天一对比，完全没法比啊。”

　　“难怪导演不惜得罪赛德尔夫人也要用这只小猴子，电影一下就能提高一个小档次啊。”

　　“何止这些，宣传片一出，借着网上这股热风，那可是炒上天了。”

　　“这些导演放心，肯定票房不比上一部差。”

　　“没错，加油。”

　　托德，笑着说道。

　　“啊，导演。”

　　“没事，大家收拾一下，收工。”托德高兴，今天拍摄太顺利，甚至有种比找明星拍着宣传片还要省时省力呢。

　　“这只小猴子，还真是妖孽啊。”

　　李汉可不知道，托德背后，叫着小猴头妖孽。“小猴头今天干的不错。”

　　“明天，汉，你打算做什么？”

　　“明天，送小黑黑去塞思那里，拍一段宣传短片。”李汉笑说道。

　　“是吗？”娜塔莉，笑了。“托德这次成功看来刺激了塞思，不知道塞思会拍出什么短片，要是也成功了，汉，我们也就在好莱坞出名了。”

　　“好莱坞出名可？”李汉，有点疑惑。

　　“当然了，两个导演，全部靠着小动物宣传，成功，其他导演难道不心动，难道不想试试，到时候，赛德尔夫人还能管得了大家，大家不过是不想得罪赛德尔夫人，没利益冲突，何必，可要是塞思也靠着汉克农场动物成功了，大家那时候可就不一样了。”娜塔莉，说着一半，李汉明白过来来。

　　“你说没错，明天这一场一定拍好。”李汉说道。

　　“嘟嘟，明天小黑黑拍着电影，你跟在边上指挥。”李汉，说道。

　　“不用，不用，爸爸，小黑黑都好聪明的。”嘟嘟小人，说道。

　　“聪明可毕竟是小黑熊，不能出意外。”李汉，说道。

　　“好吧。”嘟嘟点点头。“嘟嘟跟着小黑黑一起。”

　　“这就对了。”李汉笑着给嘟嘟小人，夹菜。

　　第二天一早，李汉接到塞思电话，问需不需要人过来接。“这家伙，还真心急呢。”

　　去着路上，娜塔莉，上网看着关于小猴头消息。“咦，还真快啊，汉，小猴头的宣传短片出来了。”

　　“这么快，昨天刚刚拍摄。”李汉，惊讶叫道。

　　“怎么样？”

　　“点击热度前十，发布还不到五个小时。”娜塔莉叫道。

　　“快看，下面评论。”

　　“神奇小猴子。”

　　“那眼神深深吸引了我，为了这只小猴子买票不亏。”

　　“预订十张票，这只小猴子演技值得。”

　　下面评论几乎清一色好评，当然也有，质疑声，都被淹没了。各家媒体，极快的时间报道这件事，一时间宿醉2算是美国打开知名度。

　　一时间，几乎网民都知道有一部宿醉2的电影要上映，里边有一只聪明，演技棒的猴子。托德，更是高兴，给李汉打电话表示感谢。

　　“没什么，我还要谢谢你，能用小猴头呢。”李汉笑说道。

　　“不，不，汉，这次我真的感谢你，并不是其他原因。”托德说道。“这是作为导演，向你表示最为诚挚感谢。”

　　托德，说的挺郑重，李汉有点意外，娜塔莉的话，让李汉明白了。“汉，这部宿醉是托德成名作，第二部如果票房不出问题，会一举奠定托德地位，卖座电影导演。”

　　“这次小猴头的表演不仅仅令电影提高一个层次，还引起网上热议，极大宣传这部电影，这一切都让这部电影，几乎板上钉钉要大卖特卖了。”娜塔莉，说道。“你说，托德能不感谢你吗？”

　　托德是真心感谢，赛德尔夫人，恨不得杀了李汉，杀了那只可恶的猴子。“该死的家伙。”

　　其他小导演，眼睛亮了，不过，大家，只是想一想，总不能也找这只猴子吧，再说，动物演员和人不一样，演着一部电影短时间是不接着另外一部电影的。

　　虽然不少动心，可现在还不是时候，李汉这边开车来到塞思，这边。“塞思叔叔。”

　　“Pandora，宝宝，玛利亚快进来，叔叔为你们准备点心和饮料。”塞思笑说道。“汉，要不要喝一杯。”

　　“不，谢谢，我想，我们还是说一下，小黑黑拍摄的事情，时间挺紧张的。”李汉，说道，昨天张秀英就给李汉打电话了，珍妮弗和灵娜都等在家里，再说眼看就要过节了。

　　“OK，我这边已经搭建好了布景。”塞思麦克法兰笑说道。

　　塞思打开门，四个美女，露出性感身躯，带着满脸的风尘味。“这是？”

　　“这是电影里的一段情节。”塞思笑说道。“泰迪熊和一群美女吸着大麻的场景。”

　　李汉苦笑，难怪，是进不来中国市场，大麻，还带着妓女，还玩个球球。“这段戏，难道不小，小黑黑，没问题吧。”

　　“没问题。”

　　“娜塔莉你帮我照顾一下Pandora。”李汉，打算亲自上阵。

　　别开玩笑，这些场景可不太适合Pandora和宝宝，玛利亚几个小家伙在场，至少李汉不愿意。

　　“娜塔莉阿姨，爸爸叫嘟嘟过去吗？”嘟嘟，见着娜塔莉阿姨来了，立马放下叉子和杯子。

　　“不，你爸爸说，你们乖乖呆在这里，吃点心喝果汁，一会拍好了，再过去。”娜塔莉，笑着说道。

　　“嘟嘟知道，拍少儿不宜。”嘟嘟小人，说着，捂住眼睛，不看，不看。

　　“哈哈哈，没错。”娜塔莉被嘟嘟给逗乐了。

　　“是宝宝告诉嘟嘟妹妹。”宝宝小人从妈妈学到少儿不宜这个词的。

　　“嗯，宝宝姐姐教嘟嘟的。”

　　娜塔莉陪着嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人吃点心，和小皮皮，小猴头玩着。

　　李汉这边，开始了，塞思本来还担心着，可等着小黑黑一上场。“汉，你平时怎么养的，这个小黑熊，怎么像是情场老手啊。”

　　“呵呵，小黑黑有一个老婆，外加好几个情人，这点算什么。”李汉笑说道。

　　塞思哭笑不得。“还真羡慕这只小黑熊。”

　　小黑黑，刚刚被化妆师带着进去，化了妆，毛发染了色，完全装扮成泰迪熊的样子，当然多少露出点脸型来。

　　这算，半露脸演出，小黑黑瘫坐沙发，中央，两边各有两个妓女，满脸的献媚，满是舒爽的表情，吸着大麻。

　　吞云吐雾，这个如同真的一般，当然洗的是一种没有污染的烟雾电子烟。“表情太到位了。”塞思，兴奋叫道。

　　“太好了。”

　　一段不算短的短片，一上午竟然拍摄完成了，塞思完全想不到，这可真够快的。下午这边，李汉准备带着小黑黑回去了。

　　谁知道，刚刚，上了高速，电话响个不停。“这是怎么回事，这么多人找？”

　　“汉，塞思已经把上午拍摄短片处理好放到网上了。”娜塔莉，叫道。

　　“超过五十万点击了，还在快速增加。”娜塔莉，叫道。

　　“塞思比托德还心急啊。”李汉，苦笑，这两人可真够可以的。

　　一个第二天一早，一个当天发布了。

　　小猴头和小黑黑，两段宣传视频，吹响了动物电影号角，一时间，似乎动物电影成为主流片了，不再是小众片。

　　塞思这部泰迪熊，因为小黑熊，这段视频，吸引众多网友关注，询问，塞思团队开始运作起来，想来不难接着这股风，宣传泰迪熊。

　　小黑熊和小猴头连续成功，不仅仅令赛德尔夫人大丢面子，愤怒不已，也引起一大帮不入流，小导演的注意力。

　　“塞思麦克法兰都能借着小黑熊，扬名，说不定票房大卖呢。”一名小导演想到。“那可不是正经导演，要是自己，有了这些聪明宠物，写个还不错的剧本，说不定，今年票房前十，自己可以冲击一下。”

　　同样心思的导演可不在少数，不少人，都有了这心思，随着时间，越来越强烈。


第1866章 好莱坞最受欢迎的人

　　“汉，你的电话要不关了吧。”娜塔莉，眉头紧皱。

　　“嗯嗯，爸爸关掉。”嘟嘟，小人也烦躁了。

　　李汉手机，自从塞思上传小黑黑短片视频，就没停着。“不用关了。”李汉苦笑说道。“没电了。”

　　“那太好了，这些家伙嘴脸可真恶心。”娜塔莉，说道，突然，凑着近点，笑看着李汉。“汉，你现在可是成了好莱坞的名人了。”

　　“名人？”

　　“是啊，你看，这么多人找你，虽然都不算有多少名气小导演，可谁说的准呢，说不定哪天蹦跶出几个大师来。”娜塔莉笑说道。“要不要，汉，你赌一把，说不定碰到未来大师。”

　　“别开玩笑了。”李汉，苦笑，这么多导演，几乎全是想要借着汉克农场动物，小黑黑和小猴头他们出名的，大师，算了吧，想要成为大师，没有点倔脾气，怪脾气，自己的骄傲，能成为大师，难。

　　李汉这边电话，没电自动关机了，嘟嘟小人电话却跟着响了起来。“汤姆叔叔。”

　　“汤姆克鲁斯？”娜塔莉，嘀咕一声。

　　“嗯，汤姆叔叔说，请我们去参加Party。”嘟嘟，小人说道。

　　李汉接过电话和汤姆聊了一会，答应下来。“汉，这个酒会挺有意思的。”娜塔莉似笑非笑看着李汉，说道。

　　“或许有人想见见我们吧。”李汉不傻，这事一看有着猫腻。

　　自己电话关机了，看起来，似乎不想理会这些导演，这帮导演今天之前还嚷嚷要封杀汉克农场动物演员，李汉，要只是普通动物经纪人，或许，无所谓，巴不得，更多人找着。

　　可李汉身份，大农场主，岛主，庄园主，这份兼职的动物经纪人，可不算什么。不高兴，一点面子不给，玩的不是一个圈子。

　　这不，不知道谁知道李汉和汤姆关系，汤姆没着办法，几个不错关系导演，索性汤姆开个Party，人我给你们邀请来，至于剩下的事，你们自己谈。

　　李汉，这边，多少清楚，前两天刚刚欠下人情，这次算还人情。“准备一下，希望酒会早点结束。”

　　“呵呵，带上小黑黑和小猴头吧。”娜塔莉笑说道。

　　“衣服带了没有？”

　　“塞思叔叔给小黑黑做了小西装。”嘟嘟，说道。“小猴头也有一套背带小西装。”

　　“塞思是不是早想到了？”李汉嘀咕一声。“那好，去帮着小黑黑和小猴头穿上。”

　　“嘟嘟和宝宝姐姐，玛利亚妹妹帮小黑黑和小猴头穿好，爸爸，小熊熊也想去。”嘟嘟小人，说道。

　　“一起带着吧。”

　　“还有皮皮。”

　　“不许再多了。”

　　“嗯嗯。”小人，笑嘻嘻跑去帮着小黑黑和小猴头，小熊熊，换衣服。

　　小皮皮，没有衣服，见着小黑黑和小熊熊，小猴头都穿戴新衣服，竟然嗷嗷叫，指着小黑黑三个。“你个小不多，难道也想穿衣服。”

　　娜塔莉在边上看着有趣，笑说道，谁知道，小皮皮竟然用了点点头，娜塔莉一愣，这家伙越加妖孽了。“Pandora，有小皮皮的衣服吗？”

　　嘟嘟摇摇头，没有的。“宝宝还剩一个领结。”

　　“领结啊，这个不错。”

　　“可以给小皮皮戴上。”娜塔莉笑说道。

　　果然，戴上领结，小皮皮有点不习惯，不过，挺高兴，毕竟自己也打扮了一番不是。

　　“哈哈哈，这个小猫咪，还真可爱，知道臭美。”娜塔莉，笑着，揉揉小皮皮，被小皮皮给了一下，孩子没有露出锋利爪子，垫肉，软毛绒绒。

　　娜塔莉逗弄两下小皮皮，拍拍小黑黑和小熊熊。“帅气。”小猴头吱吱叫，没有摸摸自己，娜塔莉笑着，点点小猴头。“小可爱。”

　　小家伙们准备好，李汉，这边让人准备好车子，随时可以出发。“时间还早，汉，去这么早，做什么？”

　　“呵呵，没什么。”

　　来着汤姆家，果然，汤姆见着李汉，一点不带惊讶的。“汉，你真是令人惊讶，刚刚才过去两天，你闹出这么大动静。”

　　“这可不是我想要的。”李汉苦笑说道。“赛德尔夫人的事，只是个误会。”

　　李汉解释一番，汤姆点点头。“汉，如果你需要，我可以帮你约着电影协会的一些人，你知道，这些人会给我点面子，当然，如果乔治出面，更好了。”

　　汤姆克鲁斯，虽然没有妄自菲薄，可没有骄傲，自认为可以比的上乔治卢卡斯，这样大导演。“没关系，现在不是挺好。”李汉笑说道。

　　“这倒是。”汤姆也笑了。

　　可不是，小猴头和小黑黑，狠狠给了赛德尔夫人和电影协会两大巴掌，甩的她们，完全没有招架之力。整个网络，小黑黑和小猴头的戏，简直，刷飞。

　　其他动物演员，直接被甩出八万里，完全不是一个档次，临时演员和影帝差别。汤姆和李汉又聊了一些电影的事，时间差不多。

　　酒会开始，小黑黑和小熊熊，小猴头成了舞台中心的焦点人物似得。光光，三只小动物身边围着导演，不下七八个。

　　汤姆，虽然知道，可没想到，这些导演，这么热切，急切啊。汤姆不知道，网上不知道，从哪里流出来的传言，说，奥斯卡或许会开创先河，给动物颁发男配角和一些其他奖项。

　　小猴头和小黑黑，成为备选名单重要一员，电影上映要是演技，一如既往，想来，提名，真有可能，奥斯卡提名。

　　上帝，这对小导演来说，这件事就是毕生追求啊。要是自己拍摄电影能成为奥斯卡，提名影片，出去面子可就大发了。

　　那时候，自己算名导演了，这帮人，找大牌影星，没那个能力，不然，另辟蹊径。这不就成了，这个样子，汤姆几个朋友，怎么说，算有点基础导演，还没到那个地步。

　　不过见着李汉挺热情，聊的十分不错，当然，这帮人或明或隐，都在称赞李汉和小黑黑，小猴头它们。

　　“汉，得意吧，这么多导演都在说你好话。”娜塔莉笑嘻嘻说道。“刚刚竟然还有两个演员，推荐自己，说自己特别喜欢动物，平时爱这些小家伙玩，最是适合和小黑黑和小熊熊搭戏。”

　　李汉哭笑不得，还有这么一出啊，还真是有意思啊，这些人，还真是像说着，无所不用其极。“呵呵，这些人倒是能想到。”

　　“这算什么，刚刚，还有扮乌龟的呢。”娜塔莉，笑说道。“就差学熊叫和小黑黑对话了。”

　　“说来，这些人可怜，洛杉矶，多少注册演员，真正能演上戏的能有多少，能演上一部不错电影配角，又有多少。”娜塔莉说道。

　　“这话，可不像你说的。”李汉，一脸小惊讶看着娜塔莉。

　　“怎么，我就不能说了。”娜塔莉说道。“不过，这话，还真不是我说道，是我爸爸说，他说，我们是食物链顶端的人，站在高处，俯视，下面人群，想要永远站在高处，我们必须了解下面的疾苦，知道他们渴望什么，想要得到什么。”

　　“哦，只是这样吗？”

　　“我们必须给他们这份渴望，却要节制，下面有一千个人需要，我们要拿出来不是一千份，不是一百份，只要一份足够，这些人拼命，一千人在时间长河最终消亡，而我们要做，是准备下一千人那份礼物。”娜塔莉说道。

　　李汉点点头，这可真是资本家，血淋淋的资本剥削，上层对底层，控制，真是堪称经典的话语。李汉不得不佩服，娜塔莉这个老爸。

　　“呵呵，汉，有机会，你们可以谈谈。”娜塔莉笑说道。“他对你的兴趣可是不小。”

　　“别，威廉先生，事情怎么做，我这个闲人还是不打扰了。”李汉，笑说道。

　　“他现在可一点都不忙。”娜塔莉，嘀咕道。

　　李汉没太留意，这边又有几个导演，走了过来，李汉少不了寒暄一番，当然，谈的都挺开心，李汉还挺享受这种被众人捧着感觉。

　　真不错，简直棒极了，不是嘛，好在李汉，理智还在。时间不早，李汉带着小人离开了，收获十多个电影邀请函。

　　李汉露出一丝得意。“我说吧，其他动物的事，很好解决。”

　　“是，这些算你厉害。”娜塔莉嘀咕道。

　　“爸爸都好厉害。”嘟嘟，笑嘻嘻，趴着过来，就要轻轻。

　　“别乱动，爸爸穿着西装不好乱动。”李汉，阻止小人。

　　“哦。”

　　嘟嘟小嘴撅着，哦了一声，看看爸爸西装，转头去找小黑黑，脱掉西装，逗着小黑黑玩。回到别墅，李汉，浏览一下网上新闻。

　　“咦，这是什么时候出来的？”

　　“奥斯卡动物男主角建议案？”

　　“这谁啊，怎么出来这么新闻？”娜塔莉嘀咕道。“太没脑子了吧，奥斯卡怎么可能提一个动物做男主，或是男配，女主，女配啊？”

　　“奥斯卡官方，对此事没有回应，态度暧昧不清。”娜塔莉看到这个标题，傻眼了。

　　“不会是真的吧？”

　　“汉，你说呢。”

　　“除非这些人真的疯了。”李汉，说道。“没有回应，或许是懒得回应。”

　　“或许真的疯了，真有这个打算。”娜塔莉，说着瞥了一眼正和小熊熊，玩摔跤的小黑黑，还有逗着小野猪小皮皮。

　　这些动物，不会再过几年出来影帝，影后吧。

　　娜塔莉想想那画面的美的完全没有办法看了。

　　“先不管了，回去收拾一下，明天一早，我们就赶回着尔湾市。”李汉，说道。“大Party已经准备差不多了。”

　　“这么快？”

　　“最好的Party策划师，怎么都要有点本事不是吗？”李汉笑说道。“Pandora，宝宝，玛利亚，今天不要玩太晚了。”

　　“嘻嘻，嘟嘟知道。”小人吐吐小舌头，昨天，三个小人聚在一起玩手机游戏。

　　真不知道，怎么学会的，李汉，不由小小警告小人一声。

　　“那就好。”

　　一夜无话，第二天，车子刚刚出现大门口就被堵着一群记者围住了。“李先生，你对奥斯卡可能提名动物，成为男女主配角，有什么看法。”

　　“我觉着，这是奥斯卡一大进步，我们要选出全地球最棒的演员，而不是最棒人类演员。”李汉，说道。

　　“谢谢，你对你的小猴子和小黑熊，可能会成为奥斯卡新的尝试幸运儿，你对此，有什么想水吗？”记者，问道。

　　李汉皱了皱眉头。“是的，小黑黑和小猴头，都是聪明小家伙，当然，我作为主人，希望它们能获得更好的成绩。”

　　“听说，很多导演找到你，打算请小黑熊和小猴子拍摄电影，你推荐了来自尔湾市慈善宠物比赛的一些冠亚军，你对此，有什么想说，是对这些导演，轻视，还是不看好，这些剧本。”好莱坞报道的记者。

　　这家媒体和汉克不是多好的关系。“这个问题，我想说的，我们和各位导演，合作，一直都有，这一次，拉入第三方，是应对，一些突发事件，并且我要宣布一个消息，小黑熊和小猴头等汉克农场动物，联合加入蒂埃里·拉格贝尔导演筹拍的《亚马逊萌猴奇遇记》。”

　　这个消息一出，几乎所有记者，都哄的一声，整个要点燃了。“蒂埃里筹拍动物电影消息不是一天二天了，还以为要等几年才会宣布，没想到。”

　　“或许，这只是汉单方面宣布。”

　　“你傻啊，怎么可能单方面，我看这事八九不离十。”

　　“李先生，你和蒂埃里·拉格贝尔具体合作事宜，能否向着大家，说明一下。”

　　“抱歉，这是商业秘密，不过，我要说，我和蒂埃里导演合作很愉快。”李汉，说道。“你们会看到，蒂埃里导演倾情奉献的动物大片，我想那时候，再来看这件事更好。”

　　李汉说完关掉车窗，外边记者，急切的追赶着汽车，一路追到机场，好在李汉，速度快，要不然被堵住了，还不知道什么时候能走掉呢。

　　“这些记者太疯狂了。”

　　“汉，应该是你太疯狂了吧，放出这么大消息炸弹，谁能受得了啊。”娜塔莉说道，没有砸车子，已经算好的了。


第1867章 嘟嘟的新年礼

　　消息哪里来的，李汉没闹清楚，八成是乔治或是其他人帮忙，至于成不成，这事，娜塔莉一路和李汉讨论，九成九，这事扯淡一下。

　　好莱坞这么多演员，提名不够用了，还闹腾动物提名，再说，奥斯卡，虽然因为经济问题，娱乐业最近比较火爆，可增加几个奖项，对奥斯卡来说，不是一件简单事。

　　“不管真假，这事内部人员传出来，有人相信就成。”李汉笑说道。

　　“汉，真不知道，你运气怎么这么好呢。”娜塔莉嘀咕一声。

　　李汉笑了笑，转头见着几个小人，耷拉脑袋，似乎不太开心的样子。“怎么了？”

　　“爸爸都说去迪斯尼，玩的，都没有去。”嘟嘟小人撅着小嘴，说道。

　　“今年都去了好几次了吧。”李汉笑捏着嘟嘟小鼻子。

　　嘟嘟歪着小脑袋，说道。“玛利亚妹妹都没有去好多次。”

　　“还有小皮皮都没有去过呢。”

　　“呵呵，好，下次，爸爸带你们去。”李汉笑说道。“明天，Party就要开始，你不是要帮着小朋友实现愿望吗？”

　　“嗯。”嘟嘟点点小脑袋。“魔法，还有跑车，直升机。”

　　“摩天轮。”

　　“全都有，小鬼头。”

　　“嘻嘻，爸爸最好了。”

　　回到汉克庄园，几个小人就给香喷喷的新年点心给吸引住了，三只小馋猫围着厨房打转，各种安西小点心，东北小点心，塞满小嘴。

　　三个小鬼头，吃的，开心。

　　“这三个小家伙，路上还念叨着迪斯尼，耷拉脑袋，这会，你看看，一个个高兴的，小馋猫。”娜塔莉，嘀咕，边啃着一个豆包。

　　阿尔塔笑说道。“还有一只大馋猫。”

　　“呵呵，可不是。”

　　李汉笑说道。“珍妮弗，灵娜，你们尝尝这是我妈学的做的点心，驴打滚，味道可不错，用着上好豆粉。”

　　甜食，女孩都挺喜欢。“驴打滚，我喜欢。”阿尔塔，叫了出来，吓了娜塔莉一跳，见着大家都看自己，阿尔塔挺不好意思说道。“我在中国留学时候，很喜欢。”

　　“喜欢多吃点，做了不少。”

　　李汉笑说道。“明天，Party我打算中西结合。”

　　“场地都布置的接近完成了。”阿尔塔说道。

　　“汉，这次Party，表演，你怎么安排的。”阿尔塔问道。

　　“这次表演以汉克农场动物为主，还有宠物比赛冠亚军，为辅。”李汉，说道。

　　“时间有点紧。”

　　“汉克农场这边动物问题不定，其他动物，汉，你确定没问题。”灵娜，有点担心。

　　“问题不大，其他动物，做一些特长表演，今天下午彩排练习一下，表演时间，缩短一点。”李汉，路上想着这件事。

　　这次Party邀请不少人，其中一部分还是来自尔湾市媒体。不过，Party还没开着，晚上珍妮弗给了大家一个惊喜。

　　“收购了一家电影公司？”李汉惊讶叫道。

　　“这是送给Pandora的新年礼物。”珍妮弗笑说道。

　　“这孩子，公司这么大的事，怎么能当着礼物送，毕竟嘟嘟还是小孩子。”张秀英说道。

　　“妈，嘟嘟这个小家伙，喜欢拍短片，这公司挺好的。”李梅笑说道。

　　李汉，得知，这是一家不算大电影公司，不值多少钱，要知道，虽说，最近娱乐业有点抬头趋势，可是那是亚洲，美国这边，多数电影公司都在亏本，很多濒临破产，即使米高梅这样大电影公司，经营状况不太好。

　　珍妮弗购买下来这家电影公司，出过几部电影，九十年代事了，最近几年出了几部电影都不太好，票房惨淡，倒不是电影不好，一个电影拍摄文艺味道太浓，跟不上现在节奏了。

　　珍妮弗购买下电影公司，签约一部分工作人员，其他没再续约，挖角了一些不错团队。“Pandora不是想拍一部全部汉克农场动物演的电影吗？”

　　“动物城市。”嘟嘟叫道。

　　“疯狂的动物城。”宝宝跟着叫。

　　“这个点子不错。”娜塔莉笑说道。“等着小黑黑和小猴头都出了名，这部片子里可是一群动物明星，说不定还能引起大轰动呢。”

　　“五岁小导演，全动物演员，哈哈哈，一听就满满的话题。”

　　“嘟嘟要当大导演，不要做小导演。”小人鼓着小嘴说道。

　　“是是是，Pandora大导演，小屁孩。”娜塔莉笑嘿嘿，说道。

　　“哼，不理娜塔莉姐姐了。”嘟嘟，小嘴一撅，扑倒妈妈怀里，蹭蹭。

　　李汉还担心，电影拍出来，出品和放映问题，珍妮弗和灵娜早想好了。“出品，这边可以联系沃尔玛或者迪斯尼，影院这方面汉你不用担心，斯坦利先生在一些影院有些股份，再有沃尔玛这边，关系，完全没有问题。”

　　“哇，你们真大打算拍一部电影？”娜塔莉，本来还以为开玩笑的呢。

　　“当然了。”

　　娜塔莉瞪大眼睛，看着珍妮弗，李汉，灵娜一脸认真的样子，震惊了。“真让Pandora拍？”

　　“是啊。”

　　“上帝，你们真是，不敢相信。”

　　别说娜塔莉，阿尔塔刚刚以为李汉和珍妮弗开着玩笑呢，谁知道两人竟然来真的上帝。

　　这太扯了吧，不要玩哦，娜塔莉和阿尔塔，直到睡觉前还问着李汉，确定真的要拍，李汉就不明白，拍部电影而已。

　　娜塔莉和阿尔塔，像看傻二一样看着李汉，拍电影要是这么简单事，还不一堆人去做了。两位见着，李汉真打算这么干，完全无语了。

　　李汉第二天，忙活Party的事，不知道，怎么回事，一早电话就响个不停，难道，这帮记者追到尔湾市来了不成。

　　“汉，你这下玩大发了啊。”刘明电话。

　　“怎么了？”

　　“Pandora，要拍电影，这事，还不够大发。”刘明笑说道。

　　“咦，你从哪里得到消息？”李汉惊讶叫道。

　　“Pandora的脸谱啊，你忘记我那个小姨子，上次说去美国来着，被他爸妈给拦住了。”刘明说道。

　　“脸谱？”李汉，赶紧，果然嘟嘟小人脸谱发了消息。

　　这个小鬼头，难怪，有记者呢。“真是，这个小家伙，没和我说就给发上去了。”

　　“哈哈，这是Pandora有信心啊。”

　　“啥信心，电影这东西，谁知道怎么回事，小鬼头。”李汉无奈，拍是要拍，可不能这么早，小家伙，竟然就这么着给发到网上去了。

　　这下闹的，怀疑的，质疑的，惊讶，都有，小家伙，引起不小的轰动。

　　“这是胡闹。”电影协会这边，得到消息，一位理事说道。

　　“说胡闹，人家团队和公司，可都是合着规格的。”另外一名理事，说道。

　　“一个五岁的小孩子能拍出什么电影来，这不是胡闹，这是什么？”

　　“是啊，我也觉着。”

　　两家演员协会，听说这件事，里边不少人发出声音，全部选择动物演员，赛德尔夫人本来挺高兴的，可以打听，这个小女孩竟然是自己有过节的那个中国男子的女儿。

　　赛德尔夫人立马转变态度，怂恿不少人，发表看法。

　　“先生，庄园外，围着十多名记者。”查理来着李汉，身边，说道。

　　“哦，我知道了，Party照常进行。”李汉，点了点头，表示知道了。

　　“嘟嘟，这件事，怎么没有和爸爸妈妈说，就发到网上了？”李汉看着小人。

　　“嘟嘟高兴就发上去了。”嘟嘟小人，低着小脑袋。

　　“你啊。”李汉，真拿着小鬼头没办法。

　　“你妈妈怎么说啊？”

　　“妈妈没说话，灵娜阿姨说，没关系。”嘟嘟说道。

　　“嗯嗯，灵娜阿姨还说，拍电影，本来就要做的事，早发还能早宣传。”宝宝小人，说道。

　　“这倒是。”李汉笑说道。“好了，快去准备Party表演吧。”

　　“嗯。”

　　看着三个小人，跑远，李汉皱了皱眉头，记者，要应付，好在，对于应付记者李汉，算有点心得了。

　　这事，索性不管了，娜塔莉，从外边回来，见着门前记者，还挺疑惑，一打听，原来是拍电影是公布了。

　　“汉，这事你做的？”娜塔莉瞪大眼睛。“你可真厉害，就这么公布了。”

　　李汉无语，自己就算要公布，不会选现在，怎么的等着过外春节之后啊。“这事，先不管了，Party，你那边准备妥当了吗？”

　　“当然，我办事你放心吧。”娜塔莉笑着摆摆手，说道。

　　“那就好，这次这些小朋友的情况，你也知道。”李汉，说道。

　　“知道，知道，没有人比我更清楚了。”娜塔莉，说道。

　　李汉一想可不是，要说病人，娜塔莉可是专业级别的。

　　魔法城堡，糖果仙境，当然还有中国春节特色点心，当然为了凸显中国文化，李汉还请了舞龙舞狮，为了这个，还费了不少功夫呢。

　　好在宗老先生，人脉广，帮忙找着，要不然，李汉刚刚来着尔湾市，想要找到好的舞狮舞龙表演团队，还真不是件容易的事呢。

　　“总算全部齐备了。”

　　这次李汉可是邀请不少人，宗家，还有尔湾市几家比较有威望的华人家庭。当然更重要，是为着两个小人，邀请不少小朋友。

　　除却福利院和医院，还有一些，华人和白人小孩子，这也算汉克庄园新主人，向着尔湾市，做个介绍。

　　李汉打算，经营好土豆和葡萄博物馆，融入尔湾市，是个正确想法。

　　Party是下午五点半开始，一早，布莱迪带着团队过来，进行检查。各种设施设备，检查完毕，开始最后布景。

　　要知道，这可是花费巨大，儿童小乐园，糖果城堡，骑士和魔法师表演，还有几位小朋友出场。Pandora出场，是自己设计的，不需要布置，其他几个小朋友出场可就不行了。

　　整个庄园的仆人和请着服务生，开始准备，下午四点半，客人到了不少，当然一些年轻人，还有小家伙们。宗海，是五点左右到，这是第一位到的贵宾。

　　少不到李汉亲自接待。“外边记者，小汉，我看还是请进来吧。”

　　“你说的对，是我考虑不周。”李汉，点点头，人家记者来采访，你拒之门外，这可不算，什么礼貌事。

　　李汉和宗海告了一声罪，亲自去了一趟。“抱歉，各位，今天实在太忙，大家里边请。”

　　“咦，这家伙是？”

　　“汉克庄园的新主人。”

　　“是他，没想到挺客气的。”

　　“客气，客气能让我们外边白等着半天。”

　　“你别不知足了，能进去不错了。”

　　李汉笑了笑，不过，李汉事先说了一下，采访可以。“这个吧，离着Party开始没多少时间，等着Party结束，我接受大家采访。”

　　“大家请随意。”

　　李汉，带着这帮记者来到酒会场地。

　　“上帝，这个Party，可真够下本钱的。”

　　“有钱人奢侈，不是你们能想象的。”

　　“哈哈哈，总算能享受一次。”

　　“没错，走，去来一杯香槟。”

　　“好嘞。”

　　这些都是小记者，等在门外，本来以为，今天白等了，没想到，主人家亲自迎着进来，这些人，本来郁闷心情，一下子高兴起来。

　　随着时间，越来越多人进场。“来了来了。”娜塔莉，笑着，说道。

　　“我们的骑士来了，大家准备。”

　　说着，一行中世纪装扮骑士开道，一个脸色微微有点苍白的孩子，骑着白马，缓缓进入会场。娜塔莉组织，挥舞旗子。

　　小男孩，因为兴奋多了一丝别样潮红。“这是汉克庄园小主人吧？”

　　“不对，这个孩子有点眼熟。”一名记者，叫道。

　　“咦，是福利院的孩子。”

　　“福利院？”

　　几名记者惊叫叫道。“真的？”

　　“不管骑着马，还有边上扮演小骑士的孩子似乎都是福利院，我上个星期刚刚去过福利院。”年轻实习记者，说道。

　　“哇，贝利好帅哦。”嘟嘟小人，挥舞小手。

　　小人一身，漂亮小去裙子，躲在人群后面。“嘟嘟妹妹，快点走了。”宝宝小人，拉拉嘟嘟妹妹。

　　“嗯嗯。”小人也有出场仪式呢。

　　随着，骑士，魔法师，出场，更有法拉利出场小朋友，最后是直升机，走下一个小女孩。最后主持人，说出Pandora名字。

　　正在喝着香槟，说笑记者全停下来。“是Pandora？”

　　“相机，相机。”

　　“该死，相机，我递给了工作人员。”

　　“真是该死。”

　　一帮人慌乱之后，只有少数人用相机拍下，嘟嘟大人，出场。“这个出场方式，比刚刚的更震撼。”


第1868章 嘟嘟大电影构想

　　小人因为将要成为最年轻电影导演关系，吸引众多媒体记者，这会闹出大阵仗。一百八十只松鼠排列成队伍，按着仪仗队队形，前边引路。

　　两只巨狼左右护送，小人坐在巨兽一般的牛魔王背上，背上装饰成，床榻，是李汉找着，来着清宫老手艺传承人，打造，完全皇帝规制。

　　一个字，亮瞎美国记者狗眼，果然，这龙塌一出，立马闪瞎一群的眼。“这是什么玩意，真有气势。”

　　阿尔塔看了一会，惊讶捂着嘴。“这是龙椅，不对，龙塌，上帝，这可是中国古代皇帝才能用的。”

　　“皇帝？”娜塔莉，嘀咕。“难怪小鬼头嘚瑟成这个样子呢。”

　　巨大的大黑黑，压阵，小黑黑和小熊熊，这些，算是随行侍从。“这阵仗，难怪，这个小鬼头一点都不羡慕刚刚几个小家伙呢。”

　　记者，是爽了，有相机没停下来，一路拍到底，架设摄像机，更是瞪大眼睛。“汉，你搞这么大阵仗，不怕出问题？”娜塔莉说道。“洛杉矶离着这里可不远。”

　　“呵呵，明天，我们就去夏威夷了，再过些日子再回来。”李汉笑说道。“闹的再大和我们没多大关系。”

　　“果然。”娜塔莉，撇撇嘴，汉，这家伙，光顾着挖坑，完全不填的主。

　　记者震撼，一些华裔，愣愣看着小人，从牛魔王身上花落下来，坐到巨狼背上，送到入口。“真不敢相信，现在还有这么好的东西。”

　　龙塌，被放下来，供大家参观。“好料子啊。”

　　“是啊，现在能找到这么些好料子可不容易。”

　　李汉空间里兑换的好木材，全是用着黄花梨，这么大个头，现在可不多见了。尤其是李汉兑换还是海南的，不说价值连城，算世间少有。

　　床榻上张牙舞爪的龙，雕刻的栩栩如生，一些小朋友都怕着不敢靠近。“没事，是雕的。”嘟嘟摸摸龙头，对着，边上围着一群小朋友说道。

　　“这是什么怪物，好可怕。”

　　“这不是怪物，这是龙，神兽可厉害了，会上天，会下海，会变白龙马。”嘟嘟，说道。

　　“嘟嘟妹妹，都西游记才变的。”宝宝小声说道。

　　“可是都真的会变啊。”嘟嘟嘟着小嘴，说道。

　　“嗯。”宝宝想想点点头。

　　酒会，李汉和宗海一起和尔湾市上流社会的名人，认识一下，交流。这里不少都是华人，或是亚洲裔，商人，政府要员。

　　李汉，转了一圈，回到休息厅。“汉，这么快就回来了？”休息厅里，娜塔莉笑嘻嘻看着李汉。

　　“呵呵，见了些朋友。”

　　李汉笑着说道。“你没去凑热闹，Pandora可是准备不少节目。”

　　“汉克农场动物表演，我哪场没有看过啊。”娜塔莉说道。“不过外边客人，到是挺惊讶，震撼的。”

　　“对了，汉，那些记者，怎么样了？”娜塔莉笑问道。“我看你请他们来，可不是光光是看热闹的吧？”

　　“呵呵，托德中午给我打了电话，宿醉2可能提前上映。”李汉，说道。

　　“这家伙挺聪明的，现在正炒的热乎，提前，上映对票房，帮助可不小。”娜塔莉，说道。

　　“什么时候？”

　　“现在二月多，打算提前两个月，三月初。”李汉，说道。

　　“这段时间，托德会陆续放出小猴头几段戏。”李汉说道。“塞思，这边，打算拍摄一些小黑黑花絮，放着出来，毕竟明年上映前，需要预热一下。”

　　“难怪，你今天放着一群记者进来。”娜塔莉。“刚刚一幕，播出去，还不震住好莱坞一帮人。”

　　“呵呵，震撼，是会有点，最多为小黑黑和小猴头，多拉点人气。”李汉，笑说道。

　　“托德和塞思麦克法兰都不是新人，这两个家伙，肯定不止这点伎俩吧？”娜塔莉，端起咖啡，一脸小认真的样子。

　　李汉还有点不喜欢，娜塔莉扯淡才是正经样子。“咦，娜塔莉，汉，你们在这边，汉，宗子煜，正着你呢。”阿尔塔，笑说道。

　　“该死，竟然忘了。”李汉，说着，站起身来，突然停了一下。“怎么了？”

　　娜塔莉被李汉盯着看的有点不适应。“娜塔莉，严肃的表情不适合你，还是换了，看着不习惯。”

　　“什么，严肃不适合我，我可不是逗逼。”娜塔莉，一时间，没反应过来，等着阿尔塔，笑着解释一番，娜塔莉，吼了一声。

　　只是这会，李汉早出了门。“哈哈哈。”

　　“汉，你笑什么，我哥可找你呢。”宗子煜，满脸不满看着笑的挺开心的李汉。

　　“呵呵，我真要去找你哥，走吧。”

　　宗子煜，这几天一直想找着时间和李汉谈谈。“汉，太谢谢你了帮忙了。”

　　“别客气，小事，宗老先生可帮了我不少忙。”李汉笑说道。“我这点事算不上什么？”

　　“可不是这么说，你不知道，尔湾电视台迪恩，你知道尔湾之声专访了卢卡斯先生和汤姆克鲁斯，连嘴喜欢杯子都摔掉了。”宗子煜笑说道。

　　“是嘛，我可不打算配个杯子给迪恩。”李汉笑说道。

　　“呵呵，刚巧我新买了杯子，派人送了过去。”宗子煜笑说道。

　　看起来，宗子煜心情，真是不错。“汉，如果有机会，或许我们可以合作。”

　　“合作？”

　　“电影。”宗子煜说道。

　　李汉看着宗子煜。“你打算进军电影市场？”

　　“没错，汉，好莱坞，你有人脉，我有资金。”宗子煜说道。

　　宗家有钱，可想要进入好莱坞，进军电影市场，难度不小。

　　“北美市场，最近几年不算太好。”李汉，说道。

　　电影票房，北美占据份额越来越少，宗子煜笑了。“宗家在国内有些人脉，这方面你不用担心。”

　　李汉点点头，那没问题，北美这边，珍妮弗和迪斯尼，这方面，都有人脉。“只是好的剧本，多是被几家大电影公司握着手里，想要拿到可不容易。”

　　“汉，这件事，最不需要担心的。”宗子淇，说道。“乔治马丁，这些人可是最好的编剧人选。”

　　宗子淇这一提醒还真是，李汉这边不少导演，演员，人脉，编剧，因为胖子福音二号，看起来不缺，这边电影公司现在也有了。

　　还真是万事俱备只欠东风了啊。“好吧，不过，年前没时间，年后再找个时间详谈。”

　　“没问题。”宗子煜，得到李汉承诺，来着目的达到了。

　　Party结束，李汉派人送着小家伙回福利院和医院，这些小家伙，今天玩的十分开心。回到客厅，说起和宗子煜谈的电影的事。

　　“咦，这么一说，还真是，编剧人脉，演员，导演，全都有了，电影公司也有了，找个好剧本，开拍问题还真不大。”娜塔莉，嘀咕道。

　　“汉，你打算拍什么类型。”阿尔塔看着李汉，问道。

　　李汉笑了。“我对电影一窍不通，这种事，先考察一下再说。”

　　“爸爸都答应嘟嘟拍电影的。”小人，蹭蹭李汉身边，摇动李汉胳膊。

　　“爸爸答应，可没有忘记，说吧，拍什么？”李汉笑问道。

　　“动物城市。”嘟嘟说道。“动物城市里，动物生活故事。”

　　“动物城市？”

　　“嗯。”

　　“爸爸，嘟嘟要去非洲拍。”小人，举着小手说道。

　　“要把小黑黑，大黑黑都带去。”

　　“还有找大狮子，犀牛，还有大象都演员。”嘟嘟小手一挥舞。

　　“汉，这个，Pandora，你还挺有野心的啊。”娜塔莉，笑说道。“你打算在非洲草原拍个大片啊。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟，拍个好大好大。

　　草原所有动物都参加，还有大黑黑和小黑黑。“嘟嘟要拍大黑黑和小黑黑，带着小哼哼，小皮皮，还有牛魔王非洲冒险。”

　　“寻找动物城市。”嘟嘟小人，小人一比划。

　　“这剧情，好熟悉的感觉。”娜塔莉小声嘀咕。

　　“这个，不就是那种经历重重险阻，最终找到目的地套路电影吗？”阿尔塔小声嘀咕道。

　　“全动物演出？”阿尔塔，小声问道。

　　“嗯，全动物。”嘟嘟，用力点点小脑袋。

　　“Pandora你确定？”娜塔莉看着小人，一脸震惊。“Pandora，你要知道，动物不是人，不会很多表演，就算再聪明毕竟是动物。”

　　“嘟嘟知道。”小人，一脸小坚持。

　　“好了，这件事，爸爸支持你。”李汉笑说道。“投资，爸爸来出。”

　　“我出一部分。”珍妮弗笑说道。

　　“你们还真打算这么干啊？”娜塔莉说道。“这样拍出来的片子，不知道会不会成了记录片。”

　　“嘟嘟拍大电影。”小人，大声说道。

　　“好好好，大电影。”娜塔莉，说道。“祝你大电影票房飘红，小鬼头。”

　　“嘟嘟都要当大导演，才不是小鬼头呢。”嘟嘟，鼓着小嘴说道。“嘟嘟都不请娜塔莉姐姐演嘟嘟电影。”

　　“阿尔塔，这个小鬼头，电影还没拍呢，就嘚瑟上了。”娜塔莉笑说道。

　　嘟嘟小人，鼓着小嘴，一脸小嘚瑟，看着娜塔莉，惹着娜塔莉，直乐。

　　“说什么呢，赶紧睡觉，不是明天一早飞机吗？”张秀英，走着进来。

　　“妈，这就睡。”李汉笑着说道。


第1869章 海洋之王回归

　　一家人一早，准备好了，去着洛杉矶的路上，姐夫周斌，一路话说着不停。“小汉，我第一次见这么多名车。”

　　昨天的名车展，可是让周斌过足了瘾了。“好了，说了一路能安静一会吗？”李梅实在看不下去了，真是的。

　　周斌嘿嘿笑了笑，坐回去，兴奋劲，还满脸，这几天，李汉估计，姐夫估计做梦都年代意大利的名车，德国好车呢。

　　来到洛杉矶，直奔机场。“哇，要坐大飞机了。”

　　VIP通道，这次乘坐的是斯坦利私人飞机，湾流。“真不敢想，有一天，我也可以坐坐私人飞机。”老姐笑说道。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚，三个小人，欢呼，飞机跑来跑去，哈姆丹，直撇嘴，这小子，可没少坐私人飞机，他们家就有好几架。

　　“皮皮不许乱跑。”

　　嘟嘟追着皮皮，撞到人了，抬头看到一个漂亮阿姨。“阿姨好。”

　　“你好小朋友。”空姐，这架飞机配了两名空姐。

　　一名机长和两名副机长，还有一名空保，一名厨师，算起来，人不算少。“先生们，女士们，飞机将在十分钟后起飞。”空姐过来。

　　“这里没什么事。”珍妮弗，点了点头。

　　“Pandora，等一会再玩。”

　　“嗯。”

　　三个小人，坐下看动画片，飞机起飞。

　　要知道，飞着夏威夷，时间不算短，时差十多个小时，下午四点左右达到夏威夷。乘坐Pandora号，来到Pandora小岛，接近傍晚。

　　管家准备好晚饭，李汉一家人，用过晚饭，安顿下来。晚上，Pandora小岛有一场婚礼，嘟嘟和宝宝，玛利亚拉着哈姆丹去看。

　　娜塔莉跟着凑热闹，李汉和家人，吹着海风，散步。“这里气候，真不错。”

　　“姐，你要喜欢，我再建一栋别墅，就在这边上。”李汉笑说道。“送给你和姐夫。”

　　“算了，来着度假还行，长时间住着，我还真不习惯呢。”李梅笑说道。

　　“呵呵。”

　　正说话，不远处传来一阵欢呼声，李汉微微皱眉，这座Pandora小岛，看来，是不太适合作为自己家人度假居所了。

　　游客越来越多，酒店，庄园建设，越来越来越多，沙滩篝火晚会，几乎夜夜都有。“小汉，怎么了？”

　　“没事。”

　　李汉笑说道。“姐，我们过去凑个热闹。”

　　来着海边，人还真不少，男女都有了。“汉，你们也来了？”娜塔莉，穿着清凉，正沙滩，捉着什么。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟小人也在。

　　“你们不是去看萤火婚礼了吗？”

　　“都不好看。”嘟嘟，说道。“嘟嘟都看过好多了。”

　　没有嘟嘟和李汉，这边萤火婚礼更多是，固定的线路做的，李汉划分十条线路，轮流着来，每次，按着线路喷洒，李汉空运过来的空间泉水。

　　“你们捡什么呢？”

　　“小虫虫。”娜塔莉笑说道。“Pandora说，这种小虫虫很美味。”

　　“这是？”阿尔塔突然，叫道。“这是一种海蜗牛一种，每磅价值二百多三百美元，极其鲜美。”

　　“阿尔塔，你认识？”

　　“不，我只是吃过。”阿尔塔说道。

　　“这里可不少呢。”娜塔莉，指着靠近海水地方。

　　“我们也过去捡一些。”李梅来了精神，几百美元一磅啊，这可都是钱啊。

　　“这东西，怎么会跑上岸。”李汉狐疑看了一眼嘟嘟小人，果然小人，眼神躲躲闪闪。

　　九成这是嘟嘟小人，用了什么法子引上来的。李汉找着工作人员一问，这是第一次见到这样海蜗牛，不说了，嘟嘟大人功劳。

　　一家人加入，少不了引起玩闹游客注意，等大家知道，这东西价值二百到三百美元一磅，而且极其稀少，味道极其鲜美。

　　不少游客加入了，尤其是一群小朋友，嘟嘟和宝宝，玛利亚靠着先前优势，外加嘟嘟两只象龟和小粉粉，嘟嘟很快成了孩子头。

　　两只象龟，晃悠慢悠悠跟着后面，这两个家伙，悠哉悠哉，平时海滩散个步，陪着游客拍个照，混的挺是不错。

　　最近有点长胖迹象，不过嘟嘟大人和宝宝大人一会来，两位象龟大爷的待遇立马降三个格，从大爷变坐骑。

　　当然，吃的东西更好了，嘟嘟大人的空间水果，管饱，这两货，立马屁颠屁颠晃动脑袋，跟上了。至于小粉象，更是了不得。

　　这家伙，长了老大个子，半大象了，比过去高了好一截呢，嘟嘟见着都快认不出来了。“温妮都吃好多，长好胖了。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，说道。

　　“温妮长大了嘛。”李汉笑说道。

　　“可是都不可爱了。”嘟嘟小嘴嘟着老高。

　　“谁说不可爱了，我可是听拜登叔叔说了，温妮，学了不少本领呢。”李汉笑说道。

　　“真的吗？”嘟嘟小人，摇着李汉胳膊，要看。

　　“温妮学会了按摩，不过，你太小了，小孩子不能按摩。”李汉说道。

　　“爸爸按摩。”嘟嘟，小人，可不是这么好打发的。

　　“呵呵，明天再按吧。”

　　“不要嘛，爸爸现在按，好不好。”

　　“你啊。”李汉捏捏了嘟嘟小鼻子。“走吧，回家按。”

　　回到小楼，李汉吩咐准备好垫子。“小汉，真行吗，这可是大象。”

　　“没事的，妈。”李汉躺下了。

　　娜塔莉和阿尔塔，珍妮弗，灵娜出来看着热闹。

　　“爸爸加油。”

　　“舅舅加油。”

　　“温妮好好按摩哦。”

　　小人，握着小拳头，弄的李汉哭笑不得。

　　温妮，见着李汉躺好了，走着过来，举起一只前腿，放到李汉背上。“啊。”李梅，捂嘴叫道。

　　“怎么了？”

　　“没事。”

　　李汉摇摇头。“这只大象还真会按摩。”

　　前腿轻轻按压，感觉一个大肉团，按在背上，很是轻柔，要是不知道，肯定想不到，这是一头大象。

　　看着，温妮按的有模有样，众人看的直点头。“怎么样，姐夫要不要试试？”李汉笑着翻过身来，笑说道。

　　“呵呵，那行，我试试。”周斌刚点头。

　　只见，温蒂按摩完，鼻子，甩甩做最后收尾，谁知道，温妮毕竟不是人，最后一下，地点有点不对，李汉如同触电似得一缩。

　　按到位置了，李汉，苦着脸，站起来。娜塔莉和阿尔塔，灵娜，完全笑的直不起腰了。珍妮弗，似笑非笑，看着李汉，重点部位。

　　周斌，此时，迈出的腿，立马缩回来了，蛋疼样子，谁敢再去让这只小象按摩啊。“温妮好厉害。”嘟嘟小人可不管，再说小家伙不知道，为什么爸爸都按摩不开心。

　　“温妮，真厉害。”娜塔莉，笑说道。“尤其是最后一下，真是精准啊。”

　　“娜塔莉，你不想今天喝苦药，就闭上嘴。”

　　“说说怎么了，真是的。”娜塔莉，哼了一声，嘀咕道。

　　阿尔塔笑了笑。“汉，受伤了，你就别伤口撒盐了。”

　　“知道了，知道了。”

　　几个女孩见着李汉，缩着身，回到小楼，跟着又是一乐。“珍妮弗，汉没事吧？”

　　“我刚刚问了，没关系的。”珍妮弗笑说道。“汉是医生。”

　　“我差点忘了。”灵娜笑说道。

　　李汉擦了擦药水，其实不算严重，这地方，李汉挺紧张的，下了楼，见嘟嘟和宝宝，还在院子玩。“嘟嘟，宝宝，时间不早，睡觉了，明天还要出海呢。”

　　“知道了。”

　　两个小人，点点小脑袋。“玛利亚妹妹，去洗澡，睡觉了。”

　　玛利亚，正看着故事书。“玛利亚妹妹，这些书嘟嘟送给你。”

　　“嘟嘟都看完了。”

　　“哇，Pandora姐姐好厉害。”玛利亚一脸小钦佩。

　　边上哈姆丹撇撇嘴，全是小孩子的故事书。

　　哈姆丹，手里握着的书，夏威夷全攻略，这孩子，去一出地方来一份全攻略，时刻准备逃跑，可惜，次次失败，嘟嘟大人，每每都会不经意破坏哈姆丹逃跑计划。

　　哈姆丹，撇嘴都被嘟嘟看到，小人蹬蹬跑过来。“哇，哈姆丹哥哥好笨哦，这本书里都没有Pandora小岛。”

　　“没有？”哈姆丹愣住了，那自己准备一系列逃跑计划不全白费了。

　　嘟嘟小人嘿嘿笑，哈姆丹哥哥真笨，Pandora小岛开始都不叫Pandora小岛。

　　小人，小得意，跑去洗澡。哈姆丹，气哼哼，放下书，转身上楼去了。

　　第二天一早，李平和和女婿周斌，带着嘟嘟和宝宝，玛利亚，外加被拉着拖来的哈姆丹，四个小人，去木码头钓鱼。

　　这边钓鱼人还不少，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，可不是来钓鱼，这三个小人，是来喂鱼的。

　　“喂小鱼，有什么意思，我喂过鲨鱼。”哈姆丹，见着三个小人，跑下去喂鱼，不屑撇撇嘴。

　　“嘟嘟家都有大鲨鱼。”嘟嘟扬起小脑袋，说道。

　　“大鲨鱼？”哈姆丹可不相信。

　　这样码头，可没听说还会有鲨鱼的。

　　“还有小泥鳅都好大好长的。”宝宝说道。“哈姆丹哥哥，你要一起来喂吗？”

　　哈姆丹撇撇小嘴，才不要和三个小屁孩，一起做这么幼稚的事情呢，喂小鱼，哈姆丹觉着自己是男子汉，虽然还不算大丈夫，那也不能喂小鱼，要喂就喂大海龟这样大家伙。


第1870章 女孩来袭

　　哈姆丹傻傻的看着，海里巨大的白色生物，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，欢呼，喊着。“小泥鳅，小泥鳅。”

　　“小泥鳅？”哈姆丹，看着，简直长的没边的白色生物，两腿有点颤抖，毕竟是孩子，再成熟，还是孩子，噗通一声。

　　哈姆丹，扑倒在地，晕倒了。“嘟嘟妹妹，嘟嘟妹妹，哈姆丹哥哥晕倒了。”

　　“哈姆丹哥哥又犯病了。”嘟嘟小人，蹲下来，戳戳哈姆丹，没有动，捏捏小鼻子。

　　“怎么办，哈姆丹哥哥都好重。”宝宝，说道。“这里都离家里好远。”

　　“大豆丁拖着哈姆丹哥哥。”嘟嘟小人，说道。

　　三个小家伙费了不少事，总算哈姆丹搬到象龟大豆丁背上。三个小人这才高高兴兴跑去和泥鳅玩，泥鳅挺兴奋，绕着码头，转圈。

　　吸引不少游客过来拍照留念，要知道，看到一次泥鳅可不容易，平时深海处，少有会上来。三个小人，喂掉水桶里小鱼，嘟嘟拍拍泥鳅。“泥鳅，嘟嘟等送哈姆丹哥哥回家再和你玩。”

　　泥鳅围着转了一圈，潜水，不在出来。嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，提着小水桶，嘟嘟牵着大豆丁，沿着小路向着别墅小楼，走去。

　　大豆丁趴着的哈姆丹，半路醒了过来，晃悠脑袋。“自己又犯病了，不对，好像是一条大蛇，吓得自己的。”

　　“小青。”

　　突然，嘟嘟欣喜叫道，宝宝和玛利亚齐齐欢呼一声，哈姆丹，有点疑惑，小青是谁，回头一看，一条青色巨蛇，张大嘴，腥臭迎面扑来。

　　哈姆丹噗通，再次晕倒，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，齐齐回头。“哈姆丹哥哥又晕倒了。”

　　“嗯，小青，别怕，哈姆丹哥哥都是病人，会一会晕倒一会晕倒的。”嘟嘟，摸摸小青巨大蛇脑袋。“小白没有来？”

　　三个小人家伙，跟着小青转悠一会，哈姆丹悠悠醒来，看看，松了一口气，没有巨蟒，看来是自己做梦呢。“咦，宝宝骑着象龟，玛利亚也骑着象龟？”哈姆丹，疑惑，想到，自己坐着是什么啊。

　　哈姆丹，微微愣神，低头一看，脸色煞白。“哈姆丹哥哥。”

　　嘟嘟小人，从后面露出小脑袋，笑嘻嘻看着和哈姆丹哥哥。“不要怕，小青都好乖好乖的。”嘟嘟小人，带着哈姆丹骑着小青背上。

　　小青游动，微微回头，哈姆丹，觉着，自己还是再晕过去好了。“哈姆丹哥哥，嘟嘟告诉你哦，娜塔莉姐姐都没有见过小青，一会嘟嘟带小青找娜塔莉姐姐玩。”

　　哈姆丹，心说，娜塔莉见着还不给吓晕了。小人，嘿嘿笑，果然娜塔莉见到小青，吓的差点犯病了。“这条蛇，也太大了。”

　　“嘻嘻，娜塔莉姐姐，这是小青，可乖了。”嘟嘟小人，笑嘻嘻，说道。

　　“别离着我这么近，远点，远点。”娜塔莉要疯了，这太，要命了吧。

　　这条大蛇，张嘴能吞下一人，娜塔莉，第一次见，腿都发抖呢。“娜塔莉怎么了？”阿尔塔，听到娜塔莉叫声赶着出来。

　　“上帝，这是……？”阿尔塔比着娜塔莉好不了多少。

　　“阿尔塔阿姨，你要和小青玩吗？”嘟嘟，说道。“小青可厉害，都能拉动好大的车。”

　　阿尔塔苦笑，谁敢坐一条随时可以一口吞下自己的巨蛇的拉着车子。“Pandora，阿姨还有事，不陪你们玩了。”阿尔塔笑说道。

　　“哦，好吧。”

　　嘟嘟有点小失望，嘟嘟都要去冒险，带娜塔莉姐姐和阿尔塔阿姨一起，爸爸都不会说嘟嘟的。

　　“汉，这家伙，不早说，岛上还有这种东西。”嘟嘟几个小人，走了好一会，娜塔莉才恢复过来。“这个小屁孩一定是故意的。”

　　“呵呵。”阿尔塔笑说道。“这座小岛动物可不止这些。”

　　“还有？”

　　“当然，听说还有咸水鳄，还有鸵鸟，犀牛，很多动物。”阿尔塔笑说道。“对了，这里有一个马场。”

　　“真没想到。”娜塔莉嘀咕一声。“这里配套设施，一点不比汉克农场差。”

　　“我们去骑马，我听说，这里有条沿海马道，不少人喜欢黄昏骑马，漫步。”阿尔塔，说道。

　　“骑马看夕阳，真浪漫，再有昨天萤火婚礼，简直如同仙境一般。”娜塔莉，说道。

　　“Pandora小岛可有世界第一浪漫海岛之称。”阿尔塔说道。“虽然很多岛屿不服气，不过，论起举办婚礼次数，Pandora小岛在夏威夷诸多小岛排名第一。”

　　“阿尔塔，你知道，这么清楚，打算做什么，要在这里举办婚礼啊。”娜塔莉笑说道。“要不我跟汉说一下，给你留个名额。”

　　阿尔塔和娜塔莉笑闹着，向着马场走去。

　　李汉，这会，正准备出海，宝宝岛四周油污清理干净，渔场恢复差不多了。李汉打算去渔船看看，威廉准备好了船。

　　来着码头，上了游艇，出发。“小汉，这就是宝宝大？”

　　“是啊，姐夫。”

　　李汉笑说道。“前边不远就是渔场。”

　　“渔场，养着些什么？”

　　“海洋经济鱼类。”李汉笑说道。“还有一部分场地养着龙虾。”

　　“龙虾？”

　　“我还以为只要北边有龙虾呢。”周斌说道。

　　“夏威夷龙虾相对波士顿龙虾，名气小些，这里不是最适合龙虾生产的环境。”李汉，说道。

　　“Boss。”

　　船停靠下来，渔场的主管，快步走了过来。“德克，走，带我去看看。”

　　“OK。”德克，准备好了小船。

　　李汉和周斌上了小船，来到渔场。“这里刚刚放养鱼苗。”

　　“这片油污污染达标了？”

　　“是的，一月左右，检测不到超标油污。”德克说道。

　　“这边海带生产出来了。”德克，拉出一条不大海带。

　　海带能生产，说明水质不错了，小船，一路穿过鱼田，来到小岛另一边。“姐夫，走，我们上去。”

　　“这里是果园？”

　　“是啊。”李汉笑说道。“德克，果园，打理不错。”

　　“是这批果树好，Boss，跟我来。”德克带路，拐着三四个弯。“这是樱桃？”

　　“姐夫，这可不是一般樱桃。”李汉笑说道。“樱桃咖啡。”

　　“咖啡豆？”

　　“是啊。”李汉摘下两颗。

　　剥开，看了看。“德克，这些都成熟饿了。”

　　“是的，Boss，已经采摘一批。”咖啡豆，同一棵树，多次成熟，这是采摘一批，等着下一批成熟再采摘一批。

　　李汉，看了看，烘烤过的咖啡豆。“这里有多少？”“将近五百磅。”德克带着点骄傲。

　　“干的不错，德克。”五百磅，整个一季下来，少数二三千磅咖啡豆。

　　正当李汉一脸兴奋和德克，探讨咖啡豆的事，电话响了。“咦，这里有信号？”周斌一脸疑惑，自己手机可一点信号都没有。

　　李汉笑了笑，只要不出地球，自己手机多半都有信号。“咦，国外的？”

　　李汉接通，电话。“嗨，汉。”

　　“你是？”

　　“杰西卡。”本来还挺温柔声音，立马带了点怒气，边上还有几声嬉笑声。

　　杰西卡，李汉想了想，突然想起韩熙敏的那个明星朋友。“是你啊。”

　　“当然是我。”杰西卡，带着傲娇说道。

　　李汉和杰西卡，算一般朋友，平时很少联系，倒是Pandora和Sunny鸭子嘴，联系多。

　　闹不清楚，杰西卡打电话过来，这个傲娇女，李汉不算太喜欢，当然不算讨厌。“妹妹？”

　　“是的，汉，拜托帮我照顾一下。”杰西卡，第一次，这么和李汉说话。“抱歉，我现在不在洛杉矶。”

　　李汉知道，杰西卡家在洛杉矶。“不不，我们已经搬到韩。”

　　杰西卡的话越加让李汉疑惑了，自己，怎么照顾到韩国去，开玩笑嘛。好一会闹明白，不知道是杰西卡和她妹妹怎么说。

　　本来放在美国一期节目，直接移植到了夏威夷，杰西卡妹妹极力推荐Pandora岛，听姐姐说的多了。李汉，真没想到杰西卡妹妹竟然也是位明星，一打听年纪，还不到十八岁，真是韩国，用童工，剥削童工，没人管，真是奇葩了。

　　李汉，心里嘀咕，答应杰西卡，照顾这个小妹妹，算是还上次宣传怦然心动的人情。“Krystal，会说英文，这就好。”

　　李汉点开杰西卡发送过来资料，见竟然好几个女孩，其中还有一个中国女孩，李汉愣住了。“这些孩子，怎么凑在一起的。”

　　李汉嘀咕是嘀咕，还是资料存起来。“姐夫，一个朋友电话，帮着照顾一下妹妹，走吧。”

　　德克领头，来到一片试验田。“咦，这里怎么种这么多蔬菜啊？”

　　“姐夫，你知道，这里先前是什么地方吗？”李汉笑问道。

　　“土地啊。”

　　“呵呵，这里先前，完全是荒地，石头之类。”李汉笑着说道。

　　“怎么可能。”周斌和第一次见着这块地方，李汉，说出种植蔬菜的表情一样，不可能。

　　“说来，还靠这些草。”

　　李汉笑着，指着边上生产的一种带着刺的小草。

　　“这种草，难道还能吃石头不成。”周斌，说道。

　　“呵呵，没错姐夫，别说，这种草还真吃石头。”李汉笑说道。“这种奇异小草，生产过程中会根部会分泌出一种奇异的酸，能腐蚀掉石块，这些土壤都是小草们，腐蚀结果。”李汉，笑说道。

　　“这一片都是？”这片蔬菜地，少数有少半亩地。

　　“没错，这是将近半年的成果。”李汉，说道。

　　“德克，辛苦你了。”

　　“不不，Boss，能参加这个实验，对我来说，没有比这更令人兴奋，激动的。”德克说道。

　　李汉笑了笑拍拍德克，周斌，总算明白，李汉来着渔场转了一圈就跑上岸，感情是来看小草的。

　　回到游艇上，周斌还闹不明白，李汉研究这种小草做啥，半年，弄出半亩地来，光光花费上百万美元，这不是赔本的生意嘛。

　　李汉笑了笑，没解释，回到Pandora小岛，李汉，找着嘟嘟小人过来。“小臭屁姐姐。”嘟嘟，小声嘀咕。

　　“小调皮，是杰西卡姐姐的妹妹，Krystal姐姐，还有一位宋茜的姐姐，是中国人，你要帮着爸爸招待好她们，这是对你考验。”李汉笑说道。

　　“考验都有礼物吗？”

　　“当然有了，做好了，爸爸送你一个大大礼物。”李汉笑说道。

　　“大飞机。”嘟嘟比划，说道。

　　李汉苦笑。“这个爸爸，现在还买不了，这样吧。”李汉，小人拉着近点，耳边小声说道。“爸爸允许你兑换一千能量晶以内的宠物。”

　　“好吧。”嘟嘟点点头。

　　下午将近，五点，一艘游轮停靠Pandora小岛新码头。

　　“臭屁姐姐的小臭屁姐姐怎么还没有来？”嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小人，一人举着一个小牌子。

　　上面写着Krystal和一个大大宋。

　　“这里就是Pandora岛，真漂亮。”两个十七八岁女孩一脸好奇。“小水晶，别乱跑。”

　　“咦，你们看，那三个小家伙，举着牌子上面名字，是不是我。”小水晶，指着嘟嘟和宝宝，举着牌子。

　　“咦，是节目组安排的吗？”

　　“是吗，导演？”

　　“不。”节目组，也是满脸疑惑。

　　krastal，心底想着，这是怎么回事啊。“电话？”

　　“这里有信号？”

　　小水晶接着电话是姐姐打来的，安排好了。“难道是那三个小鬼头？”

　　“小鬼头？”杰西卡，听着一愣。

　　“是不是，两个白人小朋友，一个亚洲小朋友？”

　　“没错。”

　　“没错就是她们，不过Krystal，你小心点，这三个小鬼头，没一个是好相处的。”杰西卡说道，就要挂掉电话。

　　“喂。”

　　“小水晶，怎么回事？”

　　“这三个孩子，是我姐姐安排的接着我们的人。”小水晶说道。

　　“姐姐。”

　　“你是臭屁姐姐的家小姐姐吗？”嘟嘟小人，边看照片，边对比问道。

　　“臭屁姐姐？”边上一个女孩，差点笑出声来。

　　想想杰西卡的平时性格，还真有点小臭屁。

　　“我是Krystal。”

　　“Pandora，这是宝宝姐姐，玛利亚妹妹。”嘟嘟，说道。“跟嘟嘟走吧，先放好行李。”

　　“跟着你们？”

　　别说几个女孩，身后节目组也愣住了。

　　“嗯。”嘟嘟，点点头。

　　“你们负责接待我们？”

　　“爸爸都说了，Pandora接待。”嘟嘟，说道。

　　“上帝，这个太……”


第1871章 Pandora旅游计划

　　“小水晶，我们真的要跟着这个孩子吗？”Krystal身边同样不大的女孩，有些犹豫，眼前三个小人，最大看起来不过五六岁的样子。

　　宋茜，打量着码头，这里光游艇少数三十多艘，多艘中型游轮，停靠。Pandora小岛名气不小，真正过来这边的亚洲并不多。

　　宋茜等人听着小水晶唠叨过，至于小水晶不无意外来自于杰西卡。“雪莉，我想杰西卡前辈竟然联系过，没问题的。”

　　“姐姐快点哦。”嘟嘟，说道。

　　小人都准备好了，车子，宋茜一说，其他几个女孩点点头。当然，没有忘记，这次并不完全是单纯旅游，还为了拍摄一期特别节目。

　　koala纪念特刊，这可是小水晶，争取到的，当然，这期节目更多游玩。节目组的人，跟着岛上的员工，走了，明天一早开始拍摄节目。

　　今天下午和晚上时间，自由活动时间，只需要拍摄一下，住宿条件。四个女孩已经轻车熟路，想来不需要多少时间。

　　“车子呢？”

　　等着，四个女孩提着，行李跟着小人，沿着一条清净小路，走了三四分钟，Luna忍不住问道。“小朋友，没有行李车吗？”宋茜是队长，年龄最大，不少事去，都是她出头。

　　“有，前边。”嘟嘟，指着前边的路牌，说道。

　　“在前边，坚持一下。”宋茜笑着说道。

　　“嗯。”

　　另外三个女孩都有点无力，点点头。

　　“车子来了。”

　　嘟嘟，挥舞小手。“咦，那是什么啊？”

　　“是牛吗？”

　　“不对，是犀牛，我的老天，这里怎么会有犀牛。”宋茜，惊叫道。

　　“犀牛？”

　　“没错，这是一头犀牛。”

　　“笨笨。”嘟嘟小人，迎着跑过去。

　　身后，宋茜等人一脸惊恐，犀牛，可不是好脾气的。

　　“小心。”

　　“姐姐，没关系，笨笨都很乖的。”嘟嘟笑嘻嘻，拍拍笨笨。

　　笨笨，蹭蹭嘟嘟，画面十分和谐。“姐姐，行李放在车上吧。”

　　四人，有点不确定，这真的没问题，战战兢兢，行李放好，这才发现，还有一头犀牛，拉着另外一辆车，上面放着草垛子。

　　“姐姐，这是乖乖，快上来。”嘟嘟小人，率先爬上车。Krystal第一个跟上，相对美国生活，对这些东西，免疫力更强一下。

　　接着宋茜，Luna，最后Sulli，上了车，四人才想起来。“没有驾车的？”

　　“嘟嘟妹妹。”宝宝小人和玛利亚小人，最后上来。

　　“嗯，Pandora赶车。”嘟嘟，小嘚瑟说道。“Pandora都很会赶车哦。”

　　“这个小女孩在说什么？”相对，Sulli和Luna英语并不算多好，Krystal充当翻译。“这个小女孩赶车，没问题吧？”Sulli有点怀疑看和Krystal，杰西卡，真的和这座岛屿的主人是朋友吗？

　　“乖乖，出发。”嘟嘟，拍拍，犀牛说道。

　　路上，三个小人，唱着歌谣，宋茜听着听着，嘴巴张着起来。“你们会汉语？”

　　“宝宝是中国人。”

　　“嘟嘟也是。”嘟嘟小人，说道。

　　“嘟嘟妹妹算半个。”宝宝纠正道。

　　“不对，不对，嘟嘟全都是的。”嘟嘟，小人说道。“嘟嘟是两国人。”

　　嘟嘟小人比划小手，说道，宋茜有点疑惑。“中国和美国，可以用双国籍了吗？”

　　只是，小人，对国籍都不懂，理所当然认为，爸爸是中国人，嘟嘟也是，妈妈是美国人，嘟嘟也是美国人，嘟嘟是两国人。

　　小人为此还得意呢，宋茜，没问着，不过得到两个小家伙会说汉语，宋茜心情大好，英语，虽然宋茜会说些，毕竟没有母语来的更顺。

　　“宋茜姐姐。”

　　没一会，宋茜和嘟嘟，宝宝，打成一片，Krystal和她姐姐一样，并不太会和孩子交流。相对这里宋茜，最是适合，最会交流。

　　“这是去哪里？”

　　“去小楼。”嘟嘟说道。“爸爸说，嘟嘟要给姐姐安排房间。”

　　犀牛车，沿着蜿蜒小路前行，越走几个女孩越疑惑。“这里怎么没有游客？”

　　“嘻嘻，这是Pandora的家。”小人，指着不远处一处庄园别墅，这里重新修建，扩大不少。

　　“家？”

　　四个女孩齐齐一愣，宋茜问着才知道，Pandora竟然是这座小岛主人。“嗯，这是爸爸送给Pandora的礼物。”

　　“姐姐，这座小岛值多钱？”Sulli小声问道。

　　宋茜有点不确定。“或许几百亿韩元吧？”

　　“啊，几百亿韩元，我们什么时候能赚到的。”Luna一脸深受打击的样子。

　　“姐姐到了哦。”嘟嘟小人，跳下车。

　　“咦，快看，院子里，那是什么？”

　　“乌龟，天啊，怎么有这么大乌龟。”

　　“这是大豆丁和小豆丁。”嘟嘟拍拍，说道。

　　“姐姐你要坐嘛，大豆丁都能托着你哦。”

　　“啊。”宋茜，可不太敢靠近，象龟，头伸出来老长，看着都怕。

　　嘟嘟大人，打开门，李汉等人都不在家里。“奥拉阿姨，威廉爷爷在不在？”

　　“威廉先生，刚刚陪着先生出去了。”奥拉，问道。“小小姐，你需要些什么？”

　　“好吧，姐姐快点进来哦，嘟嘟带你去房间。”嘟嘟，说道。

　　宋茜有点犹豫，其他几个女孩，有点，不确定看着宋茜。“可以带我们去酒店吗？”宋茜，说道。

　　“为什么，嘟嘟家都可好了。”嘟嘟，说道。

　　“我们需要拍摄，所以。”宋茜，解释道，可一想，眼前，只是四五岁孩子，有点不确定，能不能听懂自己的说的。

　　嘟嘟歪着小脑袋，想想，好吧。“Pandora小姐，下午点心和饮料已经准备好了。”玛丽，走和过来。

　　“哇，点心。”

　　果断嘟嘟小人立马选择先吃点心，再去送着宋茜几人去酒店。“姐姐，一起吃点心。”

　　“怎么办？”

　　三人齐齐看着宋茜，宋茜犹豫一下，点点头，跟着进去，至于行李先放在犀牛车上。走进小楼，四人发现，Pandora没有说错，这里比酒店可要豪华，奢侈的多。

　　“姐姐坐吧。”

　　嘟嘟，叫着奥拉和玛丽，送着饮料和点心过来。“爸爸请的大厨师可厉害了，点心都可好吃了。”

　　“真的吗？”说道甜点，几个女孩，忍不住。

　　“是的，莱昂先生，是一位甜点师。”奥拉，说道。“Pandora小姐和宝宝小姐喜欢吃甜点，先生特意请到Pandora小岛。”

　　果然甜点味道很不错，宋茜几个总算放松一下，甜的食物，总是令人忘却一些烦恼。等着吃完甜点，嘟嘟总算想起来要送着几个姐姐去酒店。

　　嘟嘟赶着犀牛车，穿过一片树林，来到独栋别墅酒店。“嘟嘟问过，尼古拉斯叔叔，这里没有人，姐姐，住这里吧。”

　　“这是度假别墅？”宋茜不确定，问道。

　　“嗯嗯，前边都有果园，里边好多水果可以摘吃。”嘟嘟，说道。“还有，还有，这里可以骑马，姐姐，你要骑马，嘟嘟打电话给戈登叔叔。”

　　宋茜愣愣听完，等着酒店服务生搬着搬下行李，进入房间，四人才反应过来。“经费会不会超额啊？”Luna小声问道。

　　“我想会吧。”Sulli点点头。

　　这可是独栋别墅，还有带果园院子，还有马厩，这个怎么看不像很便宜的。“或许一晚上就需要几百万韩元。”

　　“啊，这么贵。”宋茜，叫道。

　　“怎么办？”

　　“要不是姐姐打电话。”Krystal。

　　“先给节目组。”宋茜，说道。

　　宋茜很快拨打节目组电话。“没有接？”

　　Krystal拨打姐姐杰西卡电话。“别墅，不错啊。”杰西卡，正在日本准备单曲，淡淡，说道。

　　“啊，一晚上几百万韩元。”Krystal，她可不是姐姐，刚刚出道一年多，根本没赚到多少钱。

　　“见到汉了？”杰西卡，问道。

　　“不，你说的汉，一直没有出现。”Krystal十分怀疑，姐姐是不是真的和岛屿主人很熟悉，是嘴里说的朋友。

　　“没见到，这个家伙，可是答应我，照顾你们的。”杰西卡，说道。“当然没有派人接你们吗？”

　　“有，是个孩子。”

　　“Pandora？”

　　“姐姐你认识吗？”

　　“当然，那是调皮鬼，你们没有被戏弄吧。”杰西卡，问道。

　　“没有，宋茜姐姐和Pandora相处很好。”Krystal说道。

　　“宋茜，哦。”杰西卡，说道。“别担心，房间是汉安排，这家伙，是个大方家伙，你们放心住吧。”

　　“真的，姐姐，你和那个叫汉的，难道是？”Krystal小声说道。“Pandora似乎是汉的女儿。”

　　“没错。”杰西卡，说道。“别把小鬼头当小孩子，鬼点子可不少。”

　　Krystal撇撇嘴，没发现有什么，不同挂了电话，Krystal把姐姐说的话和宋茜，三人一说，三人眼神怪怪的。

　　不过，没一会被别墅的豪华，各种设施设备给吸引住了，玩闹起来，当然没有忘记工作，拍下别墅内情况，甚至好找着果园拍摄一番。

　　嘟嘟小人，此时正在小楼，写写画画，小人正在为几个姐姐安排Pandora小岛游览计划。“嘟嘟妹妹，小宝和傻傻，呆呆，明天真的回来吗？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟点点头。

　　小人，写的旅游计划，第一天出海，小家伙，这次小人负责接待，可是有小私心的。这不，全写上去了，这会小人写好旅游计划，蹬蹬跑到李汉身边。“爸爸，爸爸，嘟嘟都做好旅游计划，带大姐姐去玩。”

　　“什么旅游计划？”娜塔莉，笑问道。

　　“宋茜姐姐还有其他三个大姐姐。”嘟嘟说道。

　　“宋茜是谁啊？”娜塔莉嘀咕道。

　　“上次帮着宣传Pandora和宝宝出演的怦然心动亚洲女团成员公司后辈。”李汉笑说道。“其中一个是杰西卡的妹妹，不知道你们还记不记的杰西卡。”

　　“臭屁姐姐。”

　　“啊，是她啊。”娜塔莉撇撇嘴。

　　“Pandora，要阿姨陪你们一起去吗？”娜塔莉笑嘻嘻，说道。

　　嘟嘟摇摇小脑袋。“宋茜姐姐说都要拍节目。”

　　“不去就不去。”一听节目，娜塔莉，立马摇头了。

　　“汉，你不过去一下吗？”娜塔莉一脸疑惑问道。

　　“是要过去一趟，我没想到，这次来的还有一名同胞。”李汉说道。

　　“明天早上，我请她们用早餐。”

　　第二天一早，别墅外停靠一辆酒店的电动车。“咦，这是接我们的吗？”

　　“吃早餐还要接送？”

　　四人上了车，还有点晕乎呢，这种待遇，还真是第一次享受。“哇，这里似乎很棒的样子。”

　　“是的，小姐，这里的大厨来自三星米其林餐厅，这里拥有整个夏威夷最美味的甜点。”带着四个女孩的服务生笑着说道。“请这边走，先生已经等着你们了。”

　　“先生，是那个神秘的主人汉吗？”宋茜，小声说道。

　　“姐姐，你们来了。”嘟嘟小人，见着四人进来，欢快跳下椅子，迎着过去。

　　“你们好，我是汉，请坐，哪一位是宋茜小姐？”李汉笑问道。

　　“你好，我是宋茜。”

　　“别客气，我也是中国人。”李汉笑说道。“你是Krystal，果然如你姐说的一般漂亮。”

　　“谢谢。”Krystal，有些惊讶，李汉，给人感觉有点小孩子拿大人架势，好吧，谁让李汉，脸不压场，显得太年轻。

　　李汉可不知道，自己在眼前女孩心里形象。“别客气，你姐姐可从来不会和我客气。”

　　Krystal眼神一变，知道Pandora是李汉女儿之后，Krystal心思可就变了，见着李汉说着姐姐很亲密样子，脸色变的特严肃。

　　李汉没太注意，宋茜注意到了，微微摇头。“大家都别客气，本来昨天该过去，一位老朋友，提前过来，不得不应付一下。”

　　“应付一下。”一个高个白人，走了进来。

　　宋茜等人全转过头看向来人。

　　“啊，拉里爷爷。”嘟嘟小人，哇哇叫。

　　“该死，这个小鬼头，怎么又来了。”拉里对嘟嘟恐惧，简直是史无前例的。

　　“礼物。”

　　拉里哼了一声，掏出一个小盒子递给Pandora。“这是什么？”

　　“哇，是小机器人，好可爱。”嘟嘟，打开盒子，一只不大小女孩蹲在盒子里。

　　小人，点一下，小女孩站起来，如同真人一般。“人工智能？”

　　“一个小玩具。”拉里带着点小得意。

　　Krystal和宋茜几人，一脸疑惑看着，嘟嘟玩着小机器人。“宋茜姐姐，这人是谁啊，好没礼貌？”Sulli。

　　“好像是拉里埃里森，甲骨文公司创始人。”宋茜眼睛，微微闪动一丝惊异。

　　“是他，姐姐和我说过，一点都不绅士。”Krystal，美国长大，甲骨文公司，看没少听，甚至拉里埃里森明天没少听，第一次见着。

　　Sulli和Luna对这个不感兴趣，完全不关心甲骨文公司和拉里，倒是对嘟嘟手里小机器人十分感兴趣，这个小机器人太灵活了，可以做出各种动作。


第1872章 韩国没饭吃吗

　　Luna和Sulli见着，见着一道道令人口水直流的餐点上桌，小小碰了碰Krystal，Krystal正打量着拉里，这个it的怪才，狂妄自大，傲慢著称it流氓。

　　“怎么了？”Krystal一脸疑惑看着Sulli和Luna，Sulli做了吃的手势。

　　“吃，啊，好多美食啊。”Krystal，愣住一下，嘿嘿笑。

　　“光顾着说法，大家用餐吧。”李汉笑说道。“拉里，航线的事，我们再细谈，喝一杯？”

　　“当然。”拉里，自己，那个红酒倒了一杯。

　　早上喝酒，几个女孩直咧嘴，突然，宋茜手机发出嗡嗡声响，嘟嘟小人，耳朵动动。“宋茜姐姐，电话响了。”

　　“啊，是吗？”宋茜都没注意到。

　　摸出手机，果然，短信，打开一看。“节目组在外边？”

　　“怎么了？”Krystal，三人一听节目组，立马紧张起来。“节目组想要拍摄，我们用早餐情景。”

　　“这个，没问题吧？”Sulli瞥了一眼李汉和拉里。

　　“Krystal，要不你去问一下。”Sulli小声说道。

　　Krystal不傻，这会，自己出来，问着，显得太没有礼貌。李汉，发现，对面气氛有点不对笑问道。“怎么，不合胃口？”

　　“不不，这很好。”点心味道简直棒极了，四个女孩，齐齐说道。

　　“爸爸，宋茜姐姐，要拍吃早饭。”嘟嘟小人，正对付，面前的小面包，咕噜喝着牛奶，说道。

　　“拍摄早餐，韩国人难道没饭吃。”拉里，撇撇嘴，说道。

　　这话一出口，几个女孩脸色一变。“呵呵，这样吧，拉里，我们进去谈吧。”

　　拉里撇撇嘴，对于韩国，拉里，并不太叼它，心里有什么直接说什么。

　　“这个家伙，可真讨厌。”

　　“就是。”

　　宋茜，笑了笑，转头和嘟嘟说道。“嘟嘟，麻烦你一下，带我找这里经理一下好吗？”

　　“嗯。”嘟嘟，点点头。

　　小人，带着宋茜，来找到餐厅经理，说明情况。经理有些犹豫，节目组进入会影响其他客人。“没关系的，爸爸包厢里拍。”

　　“好吧，请不要影响其他客人。”

　　“好的。”

　　节目组，进入包厢，被桌上的丰盛的早餐给吸引了。“快，架设好摄像机，一定拍摄下来。”

　　“导演，这些可都是米其林大厨制作的，你们要尝尝吗？”Luna带着得意，说道。

　　“米其林大厨？”

　　“真是丰盛一餐。”节目组导演，说道。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，边上站在，鼓着小人，好奇怪，吃饭都要吃好多时间。宋茜，Krystal，Luna和Sulli，用了半个多小时，拍摄完，早点。

　　嘟嘟小人都等急了，当拍摄结束，小人小嘴撅着老高了。

　　“快看，那个小家伙生气了。”Sulli笑嘻嘻，说道。

　　“嘟嘟都很忙的。”小人，鼓着小嘴说道。

　　“很忙？”这句话都听懂了。

　　几个女孩和节目组的全笑了，一个四五岁的孩子，说出这样的话，让人发笑。“哼。”

　　“好了，我们快走吧。”

　　“今天的安排。”嘟嘟，小人，抽出自己打印的今日游览安排。

　　“咦，英语？”Sulli接过来，顺手递给了Krystal。

　　“哇哦，出海，太棒了。”

　　“出海？”节目组一愣。“没有租借游艇，这个要不要等一等。”

　　“Pandora都有游艇。”嘟嘟，说道。

　　“你有游艇？”Krystal愣了一下。

　　“嗯嗯。”

　　“快点哦，泥鳅都要等急了。”嘟嘟，说道。

　　“泥鳅？”宋茜，对于小人，英汉变化，说话，有点，哭笑不得。

　　节目组这边得知，Pandora小人提供游艇，惊讶，震惊，最后完全带着怀疑跟着小人上了车，来到码头。

　　“嘟嘟家的游艇。”威廉，准备好了，用的是大游艇。

　　“威廉爷爷准备好了吗？”

　　“一切都准备好了，小姐。”威廉，微微弯腰。

　　这一幕如同电影里出现的画面，出现镜头里。“这个小女孩是谁，难道是那个大家族的孩子？”

　　“似乎是杰西卡朋友的孩子。”f（x）的经纪人小声，说道。

　　“杰西卡？”少女时代杰西卡，或许美国没有几个人知道，在韩国名气可不小，这些电视台的综艺导演，更是清楚了。

　　“导演，部长快点上船了。”Krystal挥舞手，满脸笑容。

　　这艘游艇太棒了，四个女孩，欢呼，雀跃。节目组和经纪人，立马跟着上去。“真是令人吃惊的豪华。”

　　“这艘游艇，至少价值上百万美元。”

　　“我想似的。”

　　四个女孩也在讨论，这艘游艇价值。“二十亿韩元？”

　　“这太贵了，我想十亿韩元。”Sulli，小声说道。

　　这艘号称Pandora的游艇，全长一百十一五英尺，三层，有厨房和餐厅，小型会客室和小影院，三间客房，卫生间等。

　　整个价格将近一千五百万美元，光光每年的维护费用超过一百万美元，这可是烧钱的大家伙，光光上面陪着厨师和服务员，一年下来，超过十五万美元。

　　嘟嘟小人，带着四个女孩来到影院。“这是家庭影院？”宋茜，捂着嘴叫道。

　　“嗯，姐姐你要看Pandora演的电影吗？”嘟嘟小得意，问道。

　　“你演的电影？”

　　四个女孩齐齐看着小人。“真的吗？”

　　“真的哦。”小人，得意洋洋说道，打开，播放出怦然心动。

　　“咦，这部电影我看过？”宋茜惊叫道。“快看，那个小女孩。”

　　“真的是你啊？”

　　“导演罗伯莱纳，好像有些印象。”Krystal，小声嘀咕，姐姐似乎一起合照过。

　　“罗伯莱纳，可是一名大导演。”宋茜，说道，对于宋茜来说，怦然心动，是一部不错的片子，当然对于Krystal来说，太过纯爱。

　　美国，这边纯爱片，几乎没有多大的市场。“好莱坞商业大导演，真的吗？”Sulli，一脸羡慕看着Pandora小人，同样是小小年纪出道。

　　只是自己在韩国，电视剧里出道，人家比自己还小，竟然在一部好莱坞大导演的电影里，演着女主角，虽然只是小时候，足够自豪了。

　　节目组，这边被游艇豪华给镇住了，变得小心翼翼，深怕出现意外。小心归小心，导演脸色，兴奋之色，溢于言表，韩国民众最喜欢见到富人生活，羡慕，甚至都不带一点掩饰，各种向往。“这里真是太棒了。”

　　“嫖部长。”导演笑眯眯走着过去。

　　嫖部长，笑了笑，知道导演心思，安排Krystal。“部长，找我有事吗？”Krystal，正玩着高兴，被叫着过来。

　　“Krystal，带着导演，四处看看，这里你都熟悉了吧？”

　　“是，这边请。”Krystal，说道。

　　“这边是餐厅，这里厨房，随意可以享用令人口水直流的美食。”Krystal，指着厨房说道。

　　“这里是客房，我们就不过去了。”Krystal指着客房，位置。

　　“不可以参观一下吗？”导演小声问道。

　　“抱歉，这里是私人地方。”Krystal，请跟我来吧。“这是小会客厅，有一个小吧台，这里放着世界各地名酒，这是一瓶法国拉菲庄园珍藏，价值三千美元。”

　　Krystal，对这瓶这么了解，是Sulli刚刚，问着嘟嘟得到答案。

　　“哦，三千美元，天，真是太名贵了。”导演，惊叫道。

　　Krystal又领着导演去了一趟小影院。“这是令人向往生活。”

　　导演，感慨道，Krystal完成拍摄立马去找着，Pandora等人。“咦，你们在做什么？”

　　“等泥鳅带小宝，呆呆和傻傻来。”嘟嘟，说道。

　　“去水里玩。”嘟嘟，白嫩嫩小脚丫在海水晃悠，小人，竟然做到游艇最后端。

　　水里玩，宋茜此时，完全没那个心思，直直的盯着Pandora，这可是大海，如果掉下去，太危险了，宋茜几次喊着Pandora小心，快点上来。

　　Krystal，一脸惊愕看着，玩着海水小人，转身蹬蹬跑着去找工作人员。“Pandora小姐在玩水，哦。”

　　“先生，Pandora在玩，那三个孩子在玩水，这是多么危险的事。”Krystal，大声说道。

　　工作人员瞥了一眼Krystal，淡淡，说道。“这片海域，名叫Pandora。”

　　“什么意思？”Krystal愣住了。

　　工作人员，没在理会Krystal，Krystal愣愣看着工作人员，按部就班的忙着，似乎对Pandora玩不玩海水，一点都不关心。

　　“这是怎么回事？”宋茜，听着Krystal，说完，微微发愣，这是怎么回事，为什么，会这样啊。

　　Pandora不是这艘游艇小主人嘛，这些人怎么一点都关心，这三个孩子，要是掉进海里，难道不怕溺水嘛。

　　游艇，静静的听着，三个小人，游艇后端嬉闹。“要不我们过去把几个小家伙，拉过来。”Luna小声提议道。

　　“这个太危险了。”几人，可都不太在行游泳这一块，尤其是，深海，光光恐怖感，令人瑟瑟发抖。

　　“找部长。”宋茜，说道。

　　“那三个孩子？”

　　“是的，部长。”

　　嫖部长，见着，玩着海水三个小人，吓了一跳。“快去叫工作人员，你们，怎么了，没有听到我说的吗？”

　　“嫖部长，我们已经去过了。”宋茜，解释道。

　　“什么，为什么没有人过来。”嫖部长，有些惊疑。

　　Krystal解释一番，嫖部长眉头紧皱，这是怎么回事。“你们在这边看着，一定要准备好救生圈。”


第1873章 Pandora海的女王

　　Krystal几人综艺，不敢再拍了，好在刚刚一圈，至少有十多分钟，再有早上足够应付。“怎么办？”Sulli胆子比较小，想着几个小人要是掉进海水里，没有人救。

　　要是遇到鲨鱼可怎么办，突然Sulli转头问着宋茜。“V妈，这里会有鲨鱼吗？”

　　“鲨鱼？”Krystal，突然，一哆嗦。“不会吧。”

　　“夏威夷有鲨鱼吧？”Luna也有点怀疑，问道。

　　“好像有吧，我见到一篇报道，说夏威夷鲨鱼攻击人的事。”宋茜小声说道。

　　“啊，真的有鲨鱼啊。”Krystal三人，齐齐惊叫。

　　“是吧。”宋茜，不由抬头看看，远处。

　　大白鲨一出，鲨鱼三角鱼鳍成了，恐怖的象征，尤其是海里，这绝对是最大恐怖。“还好没有。”宋茜，松了一口气。

　　嘟嘟小人，突然站了起来。“嘟嘟妹妹，小宝来了没有？”

　　“小宝还没有来，傻傻和呆呆来了。”嘟嘟，兴奋，说道。

　　“傻傻和呆呆。”宝宝和玛利亚拍着小手。

　　“姐姐，快换衣服，下海里玩。”嘟嘟小人，挥舞小手，大声喊着。

　　“换衣服，下海玩。”宋茜，愣愣，翻译给Krystal几人。

　　“下海玩，疯了吧。”

　　“是啊，这里可能会出现鲨鱼的。”

　　“鲨鱼，那边是不是。”Sulli怯生生指着，远处。

　　宋茜几人，猛地抬起头，脸色一变。“Krystal快去叫人，鲨鱼来了。”

　　“Sulli你和Luna，快去找根绳子。”宋茜，一咬牙，快步向着船尾端跑去。“嘟嘟，宝宝，你们快上来，鲨鱼来了。”

　　Krystal一溜烟跑到驾驶舱。“快，快，鲨鱼来了。”

　　“哦。”

　　Krystal，傻眼了，鲨鱼，难道，自己发音不对。“鲨鱼，一条巨大的鲨鱼？”

　　“你确定是一条？”

　　工作人员放下杯子，淡淡问道。

　　“这个，我不确定，可真的有鲨鱼。”

　　“哦。”工作人员的态度，极其令人费解，还有点愤怒。

　　Krystal不由，大声说道。“我说的是鲨鱼，鲨鱼要袭击Pandora她们几个孩子了。”

　　“鲨鱼袭击Pandora小姐，哈哈哈，这太好笑了。”工作人员笑了。

　　Krystal完全凌乱了，毕竟不过是个不大孩子，还没有成年呢。此时，完全不知道，该怎么做了，盯着眼前哈哈哈大笑的工作人员。

　　“Krystal怎么还没有回来，怎么回事啊？”Sulli小声，嘀咕道。

　　“或许，是工作人员，拿工具，驱赶鲨鱼。”Luna小声说道。

　　“咦，鲨鱼来了。”

　　鲨鱼离着越来越近，众人看清楚鲨鱼大小。“好大的鲨鱼。”

　　“快看，不对，是两条。”

　　“上帝。”

　　“老天。”

　　宋茜，傻眼了，因为，Pandora和宝宝，竟然齐齐跳进海里，玛利亚小人，笑笑挥舞小手。“Pandora姐姐来接玛利亚。”

　　“这是怎么回事？”Sulli和Luna鲨鱼了，手里的救生圈，砰地一声掉落到甲板上。

　　Krystal愣愣，走着回来。“咦，人呢？”

　　“没有来。”

　　“什么？”

　　此时，Pandora和宝宝，已经一人骑着一头巨鲨，跃出水面。

　　银铃般笑声，传来，船上的四个女孩，全愣住了。“这是怎么回事？”

　　“啊，快看，那两个孩子，骑着鲨鱼，那是骑吧？”Luna瞪圆双眼，张大嘴，不敢相信自己看到的。

　　嘟嘟小人，骑着呆呆，挥舞小手。“姐姐，姐姐快换衣服，下来玩。”

　　“老天，这是怎么回事？”

　　节目组导演和嫖部长，全傻眼了，这是怎么回事，鲨鱼，骑着鲨鱼的女孩。“快拍下来。”

　　节目组导演，立马叫道。“啊，好的，导演。”

　　“要被f（x）放到镜头里。”嫖部长，说道。

　　“这个。”摄像师，有点犹豫。

　　“照做。”导演，点点头，说道。

　　“好的。”

　　巨型鲨鱼游动身体，简直是海洋巨兽，将近二十英尺巨无霸上，一个三英尺小娃娃，如同点点，镜头里，呈现。

　　“Pandora小姐，太棒了。”

　　这会工作人员，出来，挥舞手，为Pandora和宝宝加油。

　　Krystal回头看了一眼工作人员。“这鲨鱼，到底怎么回事？”

　　“这个，或许，我们可以上网查查。”宋茜，想了想说道。

　　“我的手机有信号。”Krystal惊喜叫道。“真的？”

　　Sulli和Luna，宋茜的手机完全没有信号。

　　“这个手机是姐姐送给我的。”Krystal小声说道。

　　“快查查。”

　　没一会，Krystal几人，明白。“这两条巨大的鲨鱼是Pandora养的宠物，不敢相信竟然有人养鲨鱼宠物。”

　　“真是令人惊讶。”

　　“是啊。”

　　“好厉害。”

　　节目组这边兴奋极了，当确定这两条鲨鱼，是Pandora养得宠物，没有危害之后，节目组竟然做出惊人决定，还得到嫖部长的赞同。

　　“什么，让我们下海和Pandora一起乘坐鲨鱼？”Krystal惊叫道。

　　“啊，什么啊。”Sulli直摇头，Luna装着鸵鸟。

　　宋茜嘴巴，瘪着，一脸不情愿，那么大巨大鲨鱼，嘴巴一张，足够吞下一个人来。对于这些女孩来说，巨鲨太恐怖了。

　　即使是宠物，那也是危险宠物。“拜托了。”节目组导演，郑重的鞠躬，说道。

　　“啊，导演不要这样。”宋茜，立马鞠躬，其他女孩立马鞠躬。

　　要知道，虽然是综艺导演，比不上电视剧，电影导演，可毕竟是导演，偶像艺人地位比起来，可是要差太多了。

　　宋茜犹豫再三，咬牙点点头。“我来。”

　　Krystal和Sulli，Luna，微微一愣，抬头看着宋茜。“我来吧。”宋茜，说道。

　　“好。”嫖部长笑着点点头。“注意安全。”

　　Krystal，想说什么，最后还是忍不住没说。“没关系，Pandora会照顾好我的。”宋茜笑说道。

　　“阿姨，别怕。”

　　嘟嘟小人，笑嘻嘻看着宋茜，宋茜换好潜水服，走着过去。宋茜，哪里不怕，瑟瑟发抖，咬着牙，第一次面对一条超过六米的巨大鲨鱼，锋利牙齿，腥风扑面而来。

　　老天，宋茜，心里暗暗念叨老天保佑，一定不要出事，鲨鱼早上吃了早餐，可不要吃自己，嘟嘟小人，看着宋茜姐姐，呵呵笑。

　　“宋茜姐姐，坐好了哦，要出发了。”嘟嘟小人，小手一怕，傻傻，立马，从静变动。

　　“啊。”

　　船上，三声，惊叫声。

　　Krystal和Sulli，Luna捂住眼睛，啊啊啊叫，不敢看，节目组摄像师，扛着摄像机，跟拍，节目组导演握着拳头，额头一滴滴大汗珠直掉。

　　嫖部长，不时擦擦汗水，担心，紧张，还有一丝期待。“啊。”宋茜，叫声，紧张带着兴奋。

　　“是V妈的声音。”Krystal惊喜叫道。“V妈没事。”

　　“可是这么叫，真的是没事吗？”Sulli，有点怀疑。

　　Krystal啊了一声，不会是出事最后的撕叫吧。“快看看，V妈还好吗？”

　　“看不到啊，太远了。”

　　“去导演那里。”Sulli说道。

　　“对啊，快，我们过去看看。”

　　节目组这边，气氛却有点不对。“太远了？”

　　“是的，导演。”

　　“这么精彩一段，竟然拍不到。”节目组导演，简直要疯了。

　　“去找那个女孩，让她把鲨鱼带回来。”导演叫道。

　　两名助理，小小声说道。“那个女孩是这艘船的小主人。”

　　导演一愣，对啊，那个孩子可不是艺人，再说，看看这艘船。“这艘船至少价值百万美元。”

　　“百万美元？”一个工作人员，听到笑了。

　　“这艘Pandora号，造价超过一千五百万美元。”

　　“什么，一千五百万美元？”导演，吓到了。

　　“一千五百万美元，将近一百八十亿韩元？”嫖部长也惊呆了。

　　“真的太棒了，我们竟然上了一艘价值一千五百万美元的游艇。”节目导演，突然兴奋叫道。

　　正赶着过来，找节目组的Krystal和Sulli，Luna三人也被，这么巨大数字更惊呆了。“一千五百万美元，将近一百八十亿韩元？”

　　三个女孩哪里见过这么多钱，宋茜都的事都忘掉了，脑袋了全是这么大数字。“啊，导演，宋茜姐姐，现在在哪里，我们看不到了。”Krystal第一个反应过来。叫道。

　　“宋茜，该死，快看看，在哪里？”

　　没多一会，望远镜发现。“东南方，半海里的地方，怎么这么远？”

　　“鲨鱼跑的可真快。”

　　“是啊。”

　　“宋茜姐姐没事吧？”

　　“看起来一切正常。”

　　Krystal拿过望远镜看了看。“好像很兴奋。”

　　“兴奋？”Sulli和Luna愣了一下。

　　远处，Pandora笑声不停。“宋茜姐姐好玩吧，傻傻再跳。”

　　“不不，嘟嘟，休息一下。”宋茜叫道。

　　鲨鱼，跳，这个宋茜，真的被玩的有点，受不了了。“哦好吧，傻傻，去赶鱼玩。”

　　“宝宝姐姐，玛利亚妹妹，赶鱼了。”

　　“嗯嗯，宝宝来了，呆呆乖乖哦。”宝宝一拍呆呆，掉头。

　　宋茜开始还不太明白什么是赶鱼，没一会就愣住，只见两条鲨鱼，一会钻进海里，一会潜出。宋茜，完全被弄晕了，整个人，紧紧抓着鲨鱼上的带子。

　　简直被玩坏的节奏，咳咳，总算又上来了。“啊，好多鱼啊。”宋茜，这才发现，两条鲨鱼，中间，是一团黑黑的鱼群。

　　简直，太多了，密密麻麻全是鱼，多不胜数啊。“这些鱼哪里来的？”

　　“嘻嘻，宋茜姐姐，傻傻和呆呆赶的。”嘟嘟笑嘻嘻，说道。

　　“哇，泥鳅也来了哦。”嘟嘟，突然叫道。

　　“泥鳅？”宋茜，今天一早过来就听过泥鳅，一直没见到。

　　“泥鳅是什么啊？”

　　“是带鱼。”嘟嘟笑嘻嘻，说道。

　　“带鱼啊。”宋茜，有点小失望。

　　要知道，傻傻和呆呆都是两条巨无霸鲨鱼，泥鳅名字，怎么比呆呆和傻傻好，没想到竟然是一条带鱼。


第1874章 大海是大家，鱼是嘟嘟家的

　　不过，当宋茜，见到Pandora嘴里的泥鳅之后，整个身体颤抖起来。“这是龙？”

　　太像了，要知道，泥鳅的长度，不用说，不比游艇断啊，巨无霸，海水里游动，两条鲜红鬓冠足足有三四米长。

　　“泥鳅。”嘟嘟，小脚丫拍击海水，嘻嘻笑。

　　说着，从傻傻身上跳下来，宋茜没反应过来，小人，骑到这条巨大的白色巨鱼身上了。“姐姐，回去接小臭屁姐姐。”

　　“小臭屁姐姐？”宋茜，一乐。

　　“嗯嗯，大臭屁姐姐妹妹就是小臭屁姐姐。”嘟嘟，笑嘻嘻，说道。

　　“Krystal要知道，你这么说她，不知道气成什么样子。”宋茜笑说道。

　　嘟嘟嘿嘿笑，汇合了泥鳅，嘟嘟调转方向，还回游艇。

　　游艇的Krystal，拿着望远镜，欢呼叫道。“回来了，V妈她们回来了。”

　　“真的嘛，太好了。”Sulli和Luna，同样欢呼，向着船尾跑去。

　　“咦，快看，那是什么？”

　　“鲨鱼吗？”

　　“不是，快看。”

　　泥鳅出场，极具震撼，几乎游艇一边，都是泥鳅身体。“海怪？”

　　“啊啊啊。”

　　这些Krystal一帮人全吓到了，工作人员，不屑撇撇嘴。“这是Pandora小姐宠物，泥鳅，是皇带鱼。真是少见多怪。”

　　“皇带鱼？”

　　几个女孩和节目组导演，经纪人这群子，竟然没听说过。

　　“真的不是海怪。”几个女孩，毕竟胆子小，怯生生问道，探头看了一眼，好长，好大啊。

　　工作人员，没理会，快步来到船尾端。“不用擦。”嘟嘟摆摆手，不要工作人员擦拭。

　　“快点开船，Pandora要去接小宝。”嘟嘟说道。

　　“接小宝？”宋茜，擦拭干净，刚出来，听到嘟嘟嘴里叫着小宝。

　　“嗯。”

　　嘟嘟小人，掏出一张海图，只是有点卡通，透着可爱劲。Krystal和Sulli，Luna一边向着宋茜问着，刚刚坐在鲨鱼身上什么感觉，刺激，兴奋，还是害怕。

　　宋茜边说，边看着嘟嘟摊开的地图。“哈哈，这是什么啊，这么多点点？”

　　“这是鱼群。”嘟嘟，说道。

　　“这里都有本本人捕鱼。”嘟嘟鼓鼓小嘴说道。“这些本本人都好坏了，捕好多鱼，小宝都会饿肚皮了。”

　　“嗯嗯。”宝宝用力点头。“舅舅都说，现在鱼都不够吃了。”

　　李汉，说这话，倒是不假，Pandora海域的鱼类虽然丰富，可架不住Pandora小岛，旅游开发，越来越繁盛，食用鱼渐少。

　　可及时如此，对比其他海域，这里鱼，足够小宝，傻傻，呆呆和泥鳅吃一百年，一千年的。真正嘟嘟制作出这张图的原因是，日本捕鱼船，不知道，用了什么技术，竟然诱捕Pandora海域四周的鱼虾，以至于，最近Pandora海域鱼虾，只消耗，没补充。

　　尤其是最近，日本渔船频频的进入Pandora海域附近。

　　小人，打算给这个本本人，一点教训。“本本人都喜欢这里捕鱼。”嘟嘟点的这块区域，是鱼群最多了，要知道，平常小宝和呆呆，傻傻都是在这边捕鱼进食的。

　　嘟嘟大人看来，这就是小宝，呆呆，傻傻它们食堂，也是嘟嘟的家的鱼塘。嘟嘟家的鱼塘的鱼都要被本本人捞光了，小宝都要饿死掉了。

　　这不，小人，一听到这件事就打算出海了，打算去教训本本人，可爸爸都不让，这些家伙，还没明目张胆，李汉，只能嘴上说说。

　　再有戈登，最近带着几艘巡逻船，巡视Pandora海域，警告，那些贪心的本本渔民们，别得寸进尺，等着，航线的事情，忙完，再出来这事。

　　游艇，很快出了Pandora海域，嘟嘟召集着宝宝和玛利亚，三个小人，开会研究怎么教训那些捉鱼的坏本本人。

　　“来了，小姐，那些又来了。”亚克，指着，远处的渔船。“这些家伙，几次堵在航道上，制作不少麻烦。”

　　亚克看到，这些渔船，恨得牙痒痒，嘟嘟小人，小嘴鼓着越来越高了。“这里都是嘟嘟家的鱼，坏人。”

　　Pandora海域就不说，Pandora海域四周海域的鱼群，比起别的地方都要多，空间泉水，流淌出汇聚地，就在这片海域。

　　夏威夷捕鱼业生力军，日本捕鱼船，第一时间，发现这块地方，当然随着捕获鱼虾，数量渐渐减少。这希尔人开始打起Pandora海域主意，那里鱼虾，比这里更多。

　　这些人不傻，不停试探，堵航道，是为了示威。“准备战斗。”嘟嘟小人，握着小拳头说道。

　　宋茜几人，满是疑惑，游艇停靠下来，出了什么事吗？“你们，那几个小家伙打算干什么啊？”

　　“是啊。”

　　“宋茜姐姐，出发了。”

　　“出发？”宋茜一愣，随即想起来，答应嘟嘟小人，下海的事。

　　“Krystal，你们要一起去吗？”

　　Krystal想到点点头，Sulli和Luna，用力摇头，别开玩笑了。无论巨鲨，还是巨无霸皇带鱼，一见着，两人都腿发软。

　　至于节目组，更是，没办法跟着。“这是防水DV。”节目组交给宋茜一个微型DV。“我还好好拍，请你放心。”

　　“快点，姐姐，本本人都来了。”

　　嘟嘟，小人，挥舞小手，宋茜不是第一次了，紧张感，比起第一次爬上鲨鱼背的Krystal少一顿。“小臭屁姐姐坐好哦。”

　　Krystal此时，可没有心思留意嘟嘟叫法，坐好，嘟嘟小人一挥舞，两条巨鲨出发了。“嘟嘟妹妹，钢牙鱼都准备好了。”

　　“小宝也开始定位了。”

　　“嗯，嘟嘟知道了，随时准备战斗。”

　　“战斗？”宋茜举着小DV拍摄，巨鲨和游动着皇带鱼，泥鳅。

　　Krystal过了一会，缓着过来，带着兴奋，张开手。“太好玩了。”

　　“抱紧。”

　　随着小人一人，一个海浪打着过来。“咳咳咳。”Krystal没来及闭嘴，呛到了。

　　“小臭屁姐姐，这个给你。”嘟嘟掏了一个潜水器。

　　嘟嘟小人对付日本渔船，有三艘，属于中型渔船。船上鱼工，正在下网，来这里捕鱼已经快一个月，天天都有大收获。

　　要知道，这里远离瓦胡岛，属于远航捕鱼，消耗挺大的，渔船来回，需要两天时间。“嘟嘟妹妹，怎么办，都捕到好多鱼了。”

　　宋茜总算听出点不对劲来。“前边那是渔船？”

　　“嗯嗯，那都是嘟嘟家的鱼。”嘟嘟鼓着小嘴说道。

　　“你们家的？”Krystal有点疑惑。“这里也可以养鱼吗？”

　　“小宝都在这里放鱼。”嘟嘟，说道。

　　“放鱼？”

　　“对了，小宝，是谁啊？”

　　“小宝就是小宝啊。”嘟嘟，理所当然说道。

　　“小宝来了。”

　　说着，只见，一条比傻傻和呆呆大一倍巨鲨出现众人面前，宋茜和Krystal直接傻了，宋茜手里DV一抖，镜头一歪，差点掉进海里。

　　“啊，鲸鱼？”

　　“不是，是鲨鱼，小宝是大鲨鱼。”嘟嘟得意说道。

　　“小宝，乖乖，不要调皮。”小人，抹了一把脸上海水，鼓着小嘴说道。

　　“鲨鱼？”

　　两人愣愣看着如同潜艇一般大鲨鱼，说不出话来。

　　“小宝，乖乖带小钢牙去吧。”嘟嘟，放出一群小钢牙。

　　小宝，带着一群小钢牙向着渔船而去。

　　“今天的收获不错。”

　　“或许，我们可以再前进一点。”

　　“没错，Pandora海域的鱼群，比这里更具有经济价值。”

　　“没错，上次，我们可是在哪里捉到很多龙虾。”

　　“听说那个中国人来了？”

　　“中国人，这里可没有中国人说话的份。”正在收网的，渔工，笑聊着。

　　“别小看，这个中国人，那些巡逻船，最近，不时出现。”

　　戈登，勇猛形象，还是挺吓唬人的，至少，对这些渔工来说。

　　作为渔船的船长，三首渔船主人，鱼刺狼，乐颠颠看着收获颇丰的渔网。“这里可真是福地。”

　　“要是没有该死巡逻船太多好。”鱼刺狼，想到。

　　“该死中国人。”鱼刺狼看着网里小鱼，想着上次在Pandora海域捕捉到一网龙虾，可惜被巡逻船撞上，只来及捕一网。

　　那可是好几万美元，对比现在，这一网最多几千美元，甚至更少。这令鱼刺狼，时刻在想着，进去Pandora海域，只是最近巡逻船越来越频繁。

　　鱼刺狼，越想鱼气愤。“混蛋，快点干活，今天我们装满我们船舱。”

　　渔工，嗷嗷叫了几声，开始下网，这里鱼群，出奇的多。鱼群多，鱼傻，三艘船，大肆捕捞鱼虾。

　　离着不到一海里地方，嘟嘟小人给了游艇发着信息。“等着小宝，带着小钢牙，教训这些坏本本人，偷嘟嘟家的鱼。”

　　小宝，拖着嘟嘟一网，小钢牙，来到三艘渔船下五十米位置，小宝，放开拖网，一群小钢牙，游动而出。“Pandora，你在做什么？”

　　“打坏人。”小人笑嘻嘻说道。

　　呆呆和傻傻，带着众人游到，离着渔船，不到半海里地方。“姐姐，你们在这里等着。”

　　小人，穿戴整齐，骑着傻傻出发了，小家伙可是为三艘渔船准备礼物。

　　半个小时，嘟嘟小人，在宋茜边上冒出来。“啊。”“嘻嘻，宋茜姐姐。”

　　“Pandora妹妹快点上来。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟小人，洗洗擦擦。“亚克，过去。”

　　小人，指挥着游艇开向着三艘渔船。

　　“咦，是Pandora小岛的游艇，怎么出现在这里？”鱼刺狼一脸疑惑。

　　没等着鱼刺狼想明白，突然，边上两艘渔船传来惊呼声。“出事了？”

　　鱼刺狼，猛地站起来。“怎么回事？”

　　“不知道，船体出现倾斜，船舱，漏水。”

　　“漏水？”

　　两艘渔船，越来越倾斜，不到半个小时，整个渔船，大半进了海里，鱼刺狼脸色别提多难看，两边渔工，虽然转移过来。

　　可两艘渔船，完全报销，这可不是一笔小钱，随着，两艘渔船沉入海里，一群刚刚捕捞上来的鱼虾，竟然出现渔船四周。

　　“这些鱼虾，哪里来的？”

　　“船长不好了，我们船出事了。”渔工跑过来。

　　“鱼虾全跑了？”

　　“这是怎么回事？”

　　“船沉了？”

　　宋茜和Krystal愣愣看着，嘟嘟小人。“坏人，这里是嘟嘟家的鱼，不许捕。”

　　“这不是真的吧？”宋茜，满脸惊愕。

　　“Pandora，渔船是你做的手脚？”宋茜愣愣问道。

　　“嘻嘻，是小宝。”嘟嘟，笑嘻嘻，说道。

　　“小宝来了。”嘟嘟小人，笑嘻嘻，看着一群群鱼虾，被巨鲨驱赶着，边上是皇带鱼和另外两只巨鲨。

　　“咦，这些鱼群，怎么这么听话。”

　　“小宝放鱼。”嘟嘟小得意说道。

　　此时鱼刺狼，真带着渔工修补船舱。“回去。”

　　三艘渔船，只剩下一艘还出了问题，鱼刺狼，可以说损失惨重。回到瓦胡岛，鱼刺狼，隐瞒下沉船的事，大肆宣传，Pandora海域四周鱼虾丰盛。

　　这家伙，虽然不清楚，渔船出了什么事，可想着，如果去Pandora海域捕捞龙虾，自己赚着钱肯定会修补检查渔船，渔船不会沉没。

　　这不，鱼刺狼，把心口的气撒到Pandora岛，尤其是沉船的时候，见到Pandora岛游艇，在加上传闻。“这些人，一定会去的。”

　　鱼刺狼，上次的龙虾，出现，很多打听消息，这次，鱼刺狼主动透漏，这下，这帮人兴奋了。鱼刺狼远远看着冷笑，Pandora岛，被这些吸血鬼惦记上，别想好了。

　　Pandora可不知道，自己赶着鱼群，回着Pandora海域，随手弄沉默鱼刺狼，两艘渔船，闹出大动静来了。

　　回到Pandora小岛，宋茜和Krystal还有点精神恍惚，两艘渔船就这么沉没了，出了这么大事，竟然没有人过去。

　　再有，宋茜总觉着，这件事和Pandora有关系，可以想到，这才不到五岁孩子，怎么不像干这种的事的人。

　　“V妈，你怎么了？”Luna和Sulli，小声问道。

　　“没事。”

　　“导演和部长呢？”

　　“导演和部长会酒店了，今天拍摄就到这了，导演说，明天再拍摄萤火婚礼和篝火。”Sulli小声说道。

　　“这样啊。”宋茜，点点头。

　　“V妈，我们去沙滩玩吧。”

　　“不了，我有点累，想早点休息。”宋茜说道，这半天，经历，宋茜一辈子都没经历过，巨鲨，皇带鱼，亲眼见着渔船沉默。

　　简直是不敢想象的事，全发生了，远远看着那个古怪小女孩，宋茜一哆嗦。


第1875章 嘟嘟的海洋牧场

　　嫖部长跟着几个女孩，回着住处，本想安慰几句，深怕刚才的事给几个女孩留下什么阴影，只是进到别墅里，突然愣住了。

　　“咦，这是你们的房间？”嫖部长愣住了。“这需要多少经费，对了，还有游艇的事，是怎么回事，节目组刚刚告诉我，根本没有租借游艇。”

　　“嫖部长，你不知道？”这些Sulli和Luna愣住了。“这不是你给我们安排的吗？”

　　“或许少女时代过来，会是这样待遇。”嫖部长，直接说道。“你们现在还差点。”

　　“啊，Krystal，这个不会是你姐姐安排的吧。”Sulli小声问道。

　　“Krystal，我想起来，这里是你推荐的吧？”嫖部长，问道。

　　嫖部长是临时过来的，情况不太清楚。“Sulli，Krystal的姐姐，你说的杰西卡，这一切和她有什么关系？”

　　“Krystal，你没有和嫖部长说这件事。”这下宋茜都转头看着Krystal。

　　“啊，我以为嫖部长都知道了。”Krystal说道。“姐姐没说她和汉的关系，只说普通朋友。”

　　“汉是？”嫖部长，发现，似乎自己这一天忽略不少事情。

　　“汉是这座小岛的主人。”Sulli说道。

　　“什么，这座小岛的主人是杰西卡的朋友？”嫖部长，一惊，随即想到，上次少女时代在洛杉矶的待遇，似乎因为少女时代个人关系，不是公司安排。

　　难道是这个汉，嫖部长，有些惊讶，自己该不该向着公司汇报，不，自己可不是少女时代的负责人，想来，公司早知道这一切，难怪会选择这里。

　　“嫖部长，今天早上，我们遇到一个人。”Krystal小声说道。

　　“谁？”

　　“拉里埃里森。”

　　嫖部长有些疑惑，这个名字，似乎听说过。“嫖部长，上次洛杉矶。”Krystal，见着嫖部长，似乎没有意识这个名字代表的意思。

　　“甲骨文创始人？”嫖部长，差点跳出来，上次的事，韩国引起多大轰动，现在影响还没完全消失呢，时不时上着综艺，杰西卡几人被问起和拉里关系，拉里为人之类。

　　“是啊。”

　　“早上，我们一起用餐，不过后来，节目组过来，我们分开了。”Sulli，似乎还没意识到拉里不同。

　　嫖部长，急切地叫道。“有没有进入镜头？”

　　宋茜和Krystal齐齐点头，嫖部长懊恼叫道。“这可是好机会啊。”

　　“对了，刚刚我差点把这个忘记了。”宋茜，拿起手里小DV。

　　宋茜拿起DV，打开，微微愣神。“怎么会这样啊？”

　　“V妈，怎么了？”

　　“什么都没有。”宋茜，苦笑。“我太紧张了，忘记打开了。”

　　嫖部长看看，叹了口气，几个好的场景全没拍摄到。“这个嫖部长，我手里拍了拉里。”Luna小声说道。

　　“手机，好好，给我，我现在就发回国内，说不定这段视频，比你们宣传一年还要有效，可惜了。”嫖部长，不由看了一眼宋茜。

　　节目组这边，却一点不觉着可惜，巨鲨和巨大皇带鱼都清晰拍了下来，尤其是宋茜和Krystal骑鲨鱼那段，足够好。宋茜这边，虽然因为紧张，忘记开了，不过，没了，没多大关系。

　　韩国国内娱乐网站突然，出现一段视频，上面f（x）成员和一名白人，一名有点模糊亚洲面孔一起用早餐，白人身份很快被人认出来。

　　“拉里埃里森？”

　　“没错是那个家伙，那个亚洲，似乎也挺熟悉的。”

　　“好像和少女时代杰西卡一起用过早餐。”

　　下面回复，几乎全是嫖部长找人，安排好的。效果一下就出来，只是令Krystal等人，气恼的事，韩国一帮记者，注意力全跑到杰西卡和亚洲男子身上去了。

　　不少猜测，说是这名亚洲面孔男子，是韩裔美国人和杰西卡，从小认识，下面完全偶像剧剧情了，现在长大，成了IT业的ceo，亿万富翁，两人相见，下面故事不用说了。

　　Krystal，算小姨子，引荐拉里这个朋友，这下事情就顺理成章了。这些事情，李汉完全不清楚，这会，李汉正教训嘟嘟小人呢。

　　“下次不许用小钢牙。”李汉，看着面前站着耷拉小脑袋的小人。

　　“好了，小汉，别教训嘟嘟了。”李梅说道。

　　“嘟嘟，快过来，吃饺子了。”

　　“饺子。”嘟嘟，猛地抬起小脑袋，小欣喜叫道。

　　李汉无奈摇头。“你啊，去吧。”

　　明天春节了，这不，提前吃上饺子。“今天这饺子，味道可真好啊。”周斌笑说道。“是妈包的吧？”

　　“呵呵，喜欢多吃点，全是新鲜蔬菜和海鲜。”张秀英笑说道。

　　“菜园是嘟嘟开的。”小人，小骄傲，吃掉一个海鲜饺子，举着小手，说道。

　　“宝宝都帮忙开了。”

　　玛利亚小人举着小手，说着。

　　大家夸赞小人一番，小家伙们高兴得意极了。

　　“爸爸，明天嘟嘟去赶鱼，好不好？”嘟嘟，小人，吃完饺子，跑到李汉身边拉着李汉胳膊，摇摇。

　　“赶鱼？”娜塔莉，端着水果盘，放在茶几上。

　　“嗯嗯，娜塔莉姐姐，都有坏人偷Pandora家的鱼。”嘟嘟小人，说道。

　　“偷鱼，汉，不说了，Pandora岛四周海域禁止捕捞吗？”娜塔莉，有些疑惑问道。

　　“Pandora海域的划分本来就有点问题，再有，这些人，现在主要在Pandora海域四周捕捞。”李汉，说道。

　　“这样啊，Pandora，这可就是你不对了，大海可不是你一个人的。”娜塔莉笑着，捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“可是，那是小宝放的鱼。”嘟嘟，说道。

　　“哈哈哈，小宝，你的那只大鲨鱼宠物？”娜塔莉给逗乐，鲨鱼还能放鱼啊。

　　“嗯，小宝可乖了，天天都去放鱼的。”嘟嘟，说道。

　　娜塔莉笑的不行了，小鬼头，哪里有鲨鱼还放着鱼的。“你家小宝可真厉害，都在海里开渔场了。”

　　“汉，要不你别养牛羊了，改养鱼吧。”娜塔莉转头笑着说道。

　　“呵呵，娜塔莉，汉，早就养鱼了。”阿尔塔笑说道。“汉可以有渔场的。”

　　“是嘛，那太好了，明天，不，后天，汉，我们去钓鱼吧。”娜塔莉说道。“渔场烤鱼，钓鱼，挺不错。”

　　“那不如出海，Pandora海域，鱼虾可不少。”灵娜笑说道。

　　“那更好了。”娜塔莉，跃跃欲试呢，要知道，先前娜塔莉身体不好似乎，可不敢长时间乘船的。

　　“Pandora，你的小宝，到时候带着，我倒要看看，多厉害。”娜塔莉笑着捏捏嘟嘟小鼻子，说道。

　　“小宝都没有时间。”嘟嘟，哼了一声。

　　小人，心里还在谋划着，小宝的食物呢。离着Pandora岛不远的地方，一伙渔民，正在谋划着，Pandora海域四周的渔业资源。

　　这次组织人，不是别人，正是嘟嘟小人用小钢牙咬沉两艘的老旧渔船的主人，鱼刺狼。鱼刺狼，这三艘渔船，虽然说是远航船，其实，真正算下来，全是淘汰的。

　　三艘渔船，甚至没有人家一艘远航船来的值钱。“鱼刺狼，你说的是真的，哪里真有大鱼群？”

　　“没错。”鱼刺狼，说道。“那里距离瓦胡岛，不过几个小时的航程。”

　　“这么近的地方，鱼群，会有多大。”一名黑壮的原住民渔民，淡淡，说道。

　　“鱼群很大，大的惊人。”鱼刺狼，说道。

　　“咦，这里不是Pandora海域吗？”

　　“这里可是发生过渔船沉没的，当时离着最近的斐济岛，渔民可是付出天大代价呢。”一名本地渔民，说道。

　　鱼刺狼，眼皮抽抽，自己渔船沉没的事，这家伙可没跟这些人说。“沉船的事，听说是Pandora岛捣的鬼。”

　　“什么？”鱼刺狼，脸色一下变了，追问边上说话的渔民。“这件事你听谁说的，真的是Pandora岛捣的鬼？”

　　“咦，鱼刺狼，你怎么了？”

　　“没什么，我只是好奇而已。”

　　“说来，这事，我只是听说，Pandora岛的主人养了几只鲨鱼，巨大无比，堪比鲸鱼，弄个小渔船翻沉可就完着呢。”

　　鱼刺狼，脸色变化，想到，Pandora岛的游艇，出现周围，难道，鱼刺狼，脸色露出一声狠色。“我告诉你们一件事，Pandora海域出现成群的蓝鳍金枪鱼，上百磅的不在少数。”

　　“什么？”

　　这些，这群渔民全镇定不了了，这么大金枪鱼，还是少见的蓝鳍金枪鱼，而且足够大，这可都是钱啊。

　　“可惜在Pandora海域。”

　　“是啊，太可惜了。”

　　“我们这么多渔民，还怕它一个Pandora小岛，再说，Pandora主人，听说是个华裔。”鱼刺狼一说。

　　不少本本渔民，脸上有些松动。“没错，我们这么多渔船还怕Pandora岛。”

　　“没错，这事，就这么定了。”

　　“三天之后，我们就出发。”

　　“现在Pandora海域四周，如果Pandora岛没有大的反应，我们就直接进去Pandora海域。”

　　“这是好办法。”

　　“鱼刺狼，你对那里熟悉，这次你带头。”

　　鱼刺狼点点头。“这件事就交给我吧。”

　　鱼刺狼，得意一笑，Pandora小岛，不管渔船沉默和你们有没有关系。“这次，我倒要看看，你们怎么做，这么多渔民。”

　　鱼刺狼一群人酒吧讨论，谋划捕捞Pandora海域鱼群的时候，嘟嘟小人正拉着宝宝，玛利亚小人，外加不太情愿的哈姆丹，谋划新的计划。

　　“嘟嘟妹妹，鱼鱼真的都会乖乖听话吗？”宝宝小声问道。

　　哈姆丹撇撇嘴，小屁孩真是小屁孩，竟然打算把鱼群，赶回渔场里，这不是开玩笑嘛。


第1876章 Pandora号出海赶鱼

　　“哈姆丹哥哥，四个人。”嘟嘟和宝宝，玛利亚商量好了，过完春节就去赶鱼。

　　“我还没说要不要去呢。”哈姆丹，小声嘀咕，见三个小人，齐齐盯着自己，哈姆丹，觉得还是不发表意见比较好。

　　Pandora小眼神太恐怖了，哈姆丹决定，自己还是别和这个小屁孩一般见识。嘟嘟计划敲定，几个小人第二天就开始忙活着起来。

　　嘟嘟没有忘记招待Krystal一行人，除夕夜，张秀英把宋茜四人全给叫道小楼这边。“没想到，这孩子还会捣鼓饺子。”

　　“小时候跟着妈妈学的。”宋茜笑了笑，自己包着饺子，其实挺丑的。

　　对比嘟嘟和宝宝的动物形状饺子稍微好点，至于Krystal，Sulli，Luna，完全是面团。“Krystal姐姐，你的饺子好丑哦。”嘟嘟小人，变搓着自己手里小面团，捏小肥猪，边说道。

　　Krystal脸一红，根本不会包饺子，凑着热闹，谁想小鬼头，竟然这么直接说出来了。“嘟嘟，不许没礼貌。”

　　“哦。”小人，哦了一声，低着头，继续做小肥猪，小脸上点点白面，透着可爱劲。

　　Krystal，无奈笑笑，想要臭屁都臭屁不起来。

　　晚上吃过年夜饭，几个小人，欢呼向着海边跑去。“今天海滩有个大的篝火晚会，庆祝除夕。”

　　宋茜一听，立马给节目组打着电话，节目组得到消息，快速来到海滩，准备。这次除夕晚会，李汉前两天就开始弄了。

　　来着海滩，几个女孩立即被巨大篝火堆吸引住，欢呼一声。“哇，真的太棒了。”

　　篝火，边上摆放，长条桌，上面摆放一些小点心和酒水，岛上游客和以及岛上员工聚集这边，点点萤火虫，更是增加一份浪漫。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，拖着不太情愿的哈姆丹，跑到海边去放烟火。整个海滩，别提多热闹了，嘟嘟摇动火花，跑到娜塔莉身边。“娜塔莉阿姨，你要玩吗？”

　　“不不，离我远点。”娜塔莉，对这个鞭炮，烟火味道，不太感冒。

　　“哦。”

　　嘟嘟鼓着小人，跑去找妈妈和姑姑，灵娜阿姨玩。李平和张秀英老两口，留在家里。至于李汉发送一些百年短信，要知道，中国那边初一大中午了。

　　几个小人，点燃海滩边的烟火，烟火照亮夜空。“哇，太漂亮了。”

　　三个小人，带着犀牛，小粉象，沙滩飞奔玩闹，时不时跑回来，拉着李汉和珍妮弗，大人一起玩。

　　十来点，几个小人回到小楼，洗澡休息。第二天，嘟嘟和宝宝，玛利亚，哈姆丹背上小背包，天还没亮就起来了。

　　“威廉爷爷，不许告诉爸爸哦。”嘟嘟，小人说道。

　　“阿尔塔，快点，几个小鬼都出发了。”等着嘟嘟几个小人，出了门，娜塔莉从着书房里出来，招呼手。

　　“你们去哪？”

　　李汉，端着一杯咖啡，走着出来。

　　“汉，你怎么？”

　　“你说呢。”

　　“威廉辛苦你了。”李汉，对着威廉点点头。“这几个调皮捣蛋小鬼头。”

　　“走吧。”

　　“你也去，不是要和拉里谈事情吗？”

　　娜塔莉疑惑地叫道。

　　李汉点点头。“这两天和拉里航线的事，谈的差不多，这家伙，昨天就走了。”

　　“难怪呢。”娜塔莉，嘀咕道。

　　“快点吧，几个小鬼头，说不定这会已经到码头了。”娜塔莉说道。

　　“没关系，船上装的定位系统，我这里可以看到。”李汉笑说道。

　　“Pandora要知道，她们偷偷谋划的事，你这个爸爸都知道，不知道，会怎么样？”娜塔莉笑嘻嘻说道。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，回头看着哈姆丹。“哈姆丹哥哥快点哦。”

　　“这样是不对的，Pandora，出海太危险了。”哈姆丹小声说道。

　　“才没有危险的呢。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“哈姆丹哥哥胆子都好小哦。”

　　“嗯，胆小鬼。”

　　哈姆丹哼了一声。“我才不是胆小鬼。”

　　哈姆丹想到，前几天看到那条大鱼，心里还是有点忐忑。

　　四个小人，偷偷摸摸穿过旧码头。“爷爷都起来好早，钓鱼。”

　　“嗯，爸爸也起来了。”宝宝小声，说道。

　　嘟嘟和宝宝，小心翼翼，穿过旧码头，深怕惊动码头钓鱼的李平和和周斌，晨钓，是两人来着Pandora岛这几天养成的习惯。

　　四个小人，小老鼠一般穿过，旧码头来到新码头，宝宝小声问着嘟嘟。“嘟嘟妹妹，威廉爷爷真的都有安排人开船吗？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点头。“嘟嘟都个威廉爷爷说好的。”

　　“这里。”

　　“Pandora小姐。”亚克。

　　“哇，是亚克叔叔开船。”嘟嘟见着亚克欢呼一声。

　　“是的，威廉管家我为你驾船。”亚克，说道。

　　“开船，开船。”嘟嘟小人，握着小拳头，挥舞一下。

　　“哈姆丹哥哥快点上来，要开船了。”小人，高兴，说道。

　　“咦，船开了？”娜塔莉，叫道。

　　“汉，怎么办？”

　　“我已经准备好了。”李汉笑说道。“走吧。”

　　李汉上了另一艘游艇，远远跟着几个小家伙。“汉，Pandora，这个小鬼头，这么早，出海做什么啊？”

　　“赶鱼啊。”

　　“赶鱼，真的吗？”娜塔莉可不太相信。

　　“呵呵，跟上去看看不就知道了。”

　　一个小时之后，游艇停靠下来。“傻傻，呆呆，小宝，你们要快点把鱼鱼赶回来哦。”

　　哈姆丹，离着远远撇嘴，他是不相信Pandora，真能指挥，几条鲨鱼，驱赶鱼群，离着远，是，这些鲨鱼都是吃什么长大的，一个个个头大的出奇。

　　“嘟嘟妹妹，只有小宝，呆呆和傻傻，真的能赶走鱼群吗？”宝宝小声问道。

　　“小宝都好厉害的。”

　　嘟嘟小人，点点头，其实，嘟嘟小鬼头，提前预支了李汉给着接待Krystal的奖励。兑换不少小鲨鱼，个头不大，一米五左右，十条。

　　小宝和呆呆，傻傻带着十条鲨鱼，外加小宝最近这片海域混着降服不少鲨鱼小弟，一群鲨鱼，超过五十条，跟随小宝。

　　海面风平浪静，海面下，鲨鱼露出凶横一面，追逐鱼群，巨大皇带鱼，边上甩动尾巴，驱赶，鱼群向着Pandora海域。

　　一群群的海鱼被驱赶，其中就有金枪鱼群，当然，这里金枪鱼并不算大。“哇，快看，好多跳鱼。”

　　“咦，快看，海里。”离着Pandora所在游艇，不到一海里地方，娜塔莉惊叫着指着海面。

　　“快看，鱼群，真的被什么驱赶似得。”娜塔莉，一脸惊讶，叫道。“汉，快过来看。”

　　“这个小调皮，这次不知道耗费多少能量晶。”李汉，心里嘀咕。“还真是，看来，Pandora，这次没吹牛。”

　　“Pandora真能指挥鲨鱼，驱赶海里鱼群？”娜塔莉，不敢相信。

　　阿尔塔同样的表情，李汉笑了笑。“看起来没错。”

　　随着时间，一群又一群的鱼群被赶紧Pandora海域，这些鱼群进入Pandora海域，再没出来，嘟嘟小人靠近码头地方倒了不少空间泉水精华。

　　飘散Pandora小岛和宝宝岛四周，这些鱼群，一靠近，嗅到味道，立马见到蜂蜜的熊，再离不开了。李汉，这边，接到宝宝岛，渔场电话，渔场四周发现大量的鱼群。

　　本来空空荡荡的渔场，一上午竟然被鱼群给装满了，渔场负责人和工人全傻眼了，从来没见过这样的，简直上帝展示奇迹给世人。

　　与此同时，中午，鱼刺狼等人组成三十五艘各种大小渔船队伍，浩浩荡荡，沿着航道一路驶。“鱼刺狼，还有多远。”

　　“再有不到三海里。”鱼刺狼说道。“那片海域，满是巨大鱼群。”

　　“希望你没有骗我们。”夏威夷原住民后裔，老黑，淡淡，说道。

　　鱼刺狼，挂掉对讲器冷哼一声，一个黑鬼。鱼刺狼，祖父来着夏威夷，到他这里三代了，算是土生土长的夏威夷人，这些日裔夏威夷人，对于夏威夷土著，一直有点看不上眼。

　　捕鱼，那是本本最擅长的事，鱼刺狼对于老黑，不太放在心上。“真不该带着这个家伙。”

　　说话间，船到了预定海域。“咦，怎么没见到鱼群，一路下来，平时至少碰到三个像样子的鱼群啊。”

　　“鱼刺狼，这里看起来不怎么样？”

　　不少渔船开始下网了，可是等着收网，几乎空空如也。

　　“这不可能，或许，这里位置不对，再向前。”鱼刺狼，可是知道，这里鱼群很大，鱼十分肥厚，要不是因为自己三艘渔船两艘沉没。

　　自己怀疑Pandora小岛搞的鬼，为了给Pandora小岛添堵，鱼刺狼可不会带这些贪婪家伙过来。

　　船只再次向前走了将近两海里，还是一无所获。“快看，前边是Pandora海域了？”

　　“怎么办？”

　　“咦，那是Pandora岛的游艇？”

　　“看起来很熟悉。”鱼刺狼，突然，一拍手，没错，就是前几天自己沉船时候见到的那艘游艇。

　　“快看，上面有个孩子，她在做什么？”

　　“我看看。”举起望远镜。“吐舌头，做鬼脸。”

　　“咦，那个小家伙身后，好像写着什么？”

　　“写着什么？”

　　“什么小宝的渔场，鱼全是小宝，竟然指责我们小偷。”

　　“小偷偷不到鱼了。”嘟嘟吐着小舌头，做出大鬼脸嘻嘻笑。


第1877章 这里，这里全是嘟嘟的

　　鱼刺狼在望远镜里，看到，做鬼脸小人，向着水里扔了几个玻璃瓶。“难道里边塞着东西，快，把瓶子打捞上来。”

　　“鱼刺狼，怎么了，这该死的地方，一条鱼都没有，真是见了鬼了。”鱼刺狼的机械师，负责甲板主管来次郎，擦擦脸上海水沫子，郁闷说道。

　　“鱼群的事，透着诡异，那个小女孩，上次沉船的时候也在。”鱼刺狼，小声说道。

　　“河童？”来次郎脸色微变。

　　“不不，我怀疑Pandora岛，对这片海域做了什么。”鱼刺狼，说道。

　　“船长，瓶子打捞上来了。”边上的渔工，走着过来，说道。

　　鱼刺狼，打开瓶子，看到上面鬼脸，还有画着的鱼群。“这里还有。”

　　“鱼鱼全是Pandora的？”来次郎。“这是什么意思？”

　　“果然，这一切都是Pandora岛做的。”鱼刺狼，一想到沉没两艘渔船，脸色越加不好看。

　　“船长怎么办？”渔工，小声问道。“这里似乎真的没有鱼群了。”

　　“他们是怎么办到的，这里可是深海，声呐驱赶鱼群，效果并不明显。”

　　“这张纸上，鱼群身后是一条鲨鱼，难道是鲨鱼？”来次郎，叫道。

　　“鲨鱼，这怎么可能，鲨鱼驱赶鱼群，谁能指挥鲨鱼。”别说鱼刺狼不相信，来次郎自己说出来都有点怀疑。

　　“现在不是讨论，这个时候，找到鱼群，才是关键。”鱼刺狼，说道。

　　“没错，老黑这些混蛋可不关心这些，如果这里没有鱼群，我不知道，这就该死家伙会干出什么事情来。”来次郎说道。

　　“全力搜索鱼群。”

　　Pandora号游艇上，嘟嘟小人，正提着小水桶，扔着小鱼犒劳小宝和呆呆，傻傻，以及一群小鲨鱼。“嘟嘟妹妹，坏叔叔的船都没有走掉。”

　　“这里都没有鱼鱼了，坏叔叔，会走掉的。”嘟嘟小人，说道。

　　“小宝，快点吃，还有好多鱼要赶哦。”Pandora海域，正东方鱼群，几乎全部被驱散开了，一部分被驱赶进了Pandora海域。

　　另外一部分，逃到南边，小人，打算带着小宝和这群鲨鱼小队，去南边海域，驱赶鱼群。鱼刺狼这边盯着Pandora号，发现Pandora向着南边走。

　　“跟上去。”

　　“怎么回事？”老黑一众人，完全闹不清楚状况。

　　同样闹不清楚状况的还有，李汉和娜塔莉，阿尔塔一行人。“汉，Pandora的船转向南方了，这是怎么回事？”

　　李汉也有点疑惑，这个小调皮，又打算干什么。

　　游艇的速度，相对渔船要快一些，没一会绕着一圈超过鱼刺狼号。“该死，是鲨鱼。”

　　“鲨鱼群，怎么会出现这里？”

　　“没错，果然是那个小女孩干的。”鱼刺狼，叫道。

　　“鱼刺狼你认识那个孩子？”

　　“Pandora小岛的小主人，巨鲨骑士。”鱼刺狼说道。

　　“那个拥有巨鲨和皇带鱼宠物的女孩？”来次郎，叫道。“海洋的宠儿？”

　　“鱼刺狼，快，离开这里，菲尼岛上流传着，这个女孩是海洋女神宠物，是恐怖的河童代言人。”来次郎说道。

　　“快看，鱼群。”

　　不到半个小时，鱼刺狼等人发现，鲨鱼追击到鱼群，海面下，不知道发生什么，鱼群受到很大惊吓，正快速向着Pandora海域的方向逃去。

　　“果然，是Pandora岛干的。”鱼刺狼，咬牙切齿，说道。

　　“嘟嘟妹妹，好多鱼。”

　　“嗯嗯。”

　　海面出现奇异的一幕，黑黑一片，鱼群，快速向着Pandora海域而去。鱼群越来越集中，整个海面完全黑了下来。

　　“金枪鱼？”老黑，眼都绿了。

　　“没错，这是金枪鱼群，快看，里边有些大家伙。”

　　“该死，快，追上去，这群鱼是我们的。”

　　价值可能十几万，甚至几十万美元巨大鱼群，别说，别说新手没见过，一些老渔民第一次见。“鲨鱼，一定是鲨鱼，不对，还有其他的东西。”

　　嘟嘟小人，挥舞小拳头。“小宝，快点，快点，坏人都要来了。”

　　“咦，汉，渔船在追着Pandora号。”娜塔莉，举着望远镜。

　　“怎么回事？”阿尔塔，问道。

　　“海面是什么东西？”

　　“给我。”李汉，拿过望远镜。“鱼群，怎么这么多？”

　　黑黑一片，海面不时跳起鱼儿，这奇异的一幕，正巧被几艘游轮游客见到。“上帝，快看。”

　　游轮的游客，纷纷拿过望远镜，本来看鲸鱼的，没想到，竟然看到这么神奇的一幕。“是鱼群，太不可思议，这么大的鱼群，简直像是油污污染海面。”

　　“真多。”

　　小宝，傻傻和呆呆，此时露出水面，三只巨鲨身后是一群小鲨鱼。“快看，是鲨鱼。”

　　“咦，有点不对啊，这些鲨鱼如同牧场的牧羊犬一样，上帝，是鲨鱼，是鲨鱼在驱赶着鱼群。”游轮游客尖叫道。

　　“该死。”

　　鱼刺狼，眼见着追击到鱼群，却发现，到了Pandora海域浮标。“怎么办？”来次郎，问道。

　　鱼刺狼这边还没想好，老黑一众人可不管，一群巨大的金枪鱼群，里边还夹杂着渔民梦寐以求的花斑鱼，似乎还有一些价值极高的少见鱼类。

　　“去它的Pandora海域诅咒，这个鱼群，我老黑捕定了。”老黑，说道，这家伙眼睛都红了，这个巨大鱼群，比众人想到还要大，还要有价值。

　　现在越靠越近，越加，看清楚，其中价值，简直不可估量，甚至可能五十万美元都有可能，甚至更高。这对于，最近运气不好老黑来说，这是上帝恩赐啊。

　　“嘟嘟妹妹，到了。”宝宝欢呼一声，进入Pandora海域了。

　　“坏人。”宝宝，对着身后吐吐小舌头。

　　“宝宝姐姐，坏人都没有停下来。”嘟嘟，小人，握着望远镜看看说道。

　　“嘟嘟妹妹怎么办，我们叫戈登叔叔来好不好。”宝宝，见着远处渔船，都越来越近，有点小怕。

　　“哼，嘟嘟要把鱼鱼赶回家。”嘟嘟，说道。“坏人，嘟嘟不要把鱼鱼给他们呢。”

　　“汉，快看，Pandora号，进入Pandora海域了。”娜塔莉，见到游艇进入Pandora海域，松了一口气，可没等着，说完。

　　阿尔塔，叫道。“不好了，Pandora号身后跟着渔船，闯入了Pandora海域，汉，怎么？”

　　“我给戈登，打电话。”

　　李汉，说道，立马给戈登打电话。“这里是坐标，我立即给你发送过去。”

　　“需要一个半小时。”李汉，顿了一下。“通知，岛上，立马派着直升机过来，带上水袋，给我教训教训这些嚣张家伙。”

　　海面上出现一幕奇异的画面，一艘游艇领头，一群黑压压鱼群跟着，鱼群后面是数量不明的鲨鱼，打头的是一只巨鲨。

　　鱼群两边是几艘游轮，游轮甲板上站满了人，鱼群不到一海里地方，几十艘渔船，大小小都有。

　　离着，另一边，一艘游艇，正向着Pandora鱼群，飞驰而去。

　　“宝宝姐姐快。”

　　宝宝推掉小水桶，里边的空间水流入海里。

　　“嘟嘟妹妹，为什么要倒水。”宝宝，疑惑问道。

　　“这不是水，这是鱼饵。”嘟嘟，说道。

　　“哦，哇，好多鱼鱼跳上来了。”

　　果然，游艇后面，鱼群像是炸锅了，飞窜出水面，没一会，游艇后端上堆着十多条活蹦乱跳的鱼了。天降鲜鱼，这种事，可真不多见。

　　亚克，愣愣看着屏幕上，这是闹哪一出啊。“咦，前边有船。”

　　“V妈，真无聊，Pandora，今天怎么没过来？”Krystal甩动鱼竿，钓鱼，没错，今天拍摄钓鱼，本想去看鲸鱼，离着太远。

　　“Pandora一早就离开的Pandora岛。”宋茜说道。“今天韩国那边传来的新闻看了没？”

　　“看到了，真是，我们这一年多拼命宣传，没想到还是不如前辈。”Sulli嘀咕一声。“Krystal，杰西卡前辈和Pandora小岛汉，真的是恋爱关系吗？”

　　“我不知道。”Krystal，说道。

　　Luna拉了拉Sulli没见着，Krystal，一早不高兴嘛，Sulli疑惑看着Luna，怎么了？

　　宋茜，笑了笑。“一会，钓到鱼，我给你做鱼生吃。”

　　“真的吗？”

　　本来挺高兴Sulli突然，丧气垂下脑袋。“我们怎么可能钓到鱼。”

　　只是，没过多久，Sulli就收回这句话。“哇，鱼，我钓的鱼了。”

　　“咦，不对，快看，怎么这么多鱼。”

　　“什么？”

　　krtytsal跟着看过去。“那是什么啊？”

　　“鱼群？”

　　“好多好多鱼。”鱼群撞到游艇，砰砰砰的神仙难不断，游艇不时多出条，蹦跶鲜鱼。“哇，是金枪鱼？”

　　“生鱼片。”

　　Sulli，刚跑过去捡鱼，外边跳进来几条鱼，砸到Sulli脑袋上。“啊，好痛。”

　　“没事吧？”宋茜，跑过来。“快，躲到船舱里。”

　　四个女孩立马跑进船舱。“怎么回事啊？”

　　“我好像看到Pandora号。”

　　“是吗？”

　　“难道是Pandora说的赶鱼？”宋茜，小声嘀咕道。

　　“上帝，太多鱼了。”

　　至少半个小时，游艇外边才没了动静，出去一看。“真是Pandora，快看，鲨鱼。”

　　“嘟嘟妹妹，宋茜姐姐她们。”

　　“真的。”嘟嘟，挥舞小手。“宋茜姐姐。”

　　“是Pandora她们？”

　　“刚刚鱼群，不会真是Pandora赶来的吧？”宋茜小声嘀咕。

　　小人，放出小皮艇，套上呆呆，拉着来到宋茜等人船上。“宋茜姐姐。”

　　“Pandora你在做什么？”

　　“赶鱼，嘟嘟把好多好多鱼都赶回家。”嘟嘟，小得意说道。

　　“赶鱼？”

　　“刚刚鱼群都是你赶回来的？”

　　“嗯嗯，坏人叔叔都来捉鱼，嘟嘟都给赶回来了。”嘟嘟，说道。“这都是小宝养的鱼。”

　　“小宝，那条大鲨鱼还会养鱼？”宋茜，一万个不相信。

　　“真的，小宝可辛苦了，天天都要放鱼。”嘟嘟，见宋茜不信，说道。

　　宋茜和Krystal几人都当着嘟嘟是小孩子，没当真，其实，小宝会真没事放鱼。嘟嘟小人和宋茜几个人聊天，做鱼生，炸鱼块的时候。

　　戈登，正在教训老黑一帮人，这些家伙跑Pandora海域里中心，被戈登捉着正着，至于鱼虾，别开玩笑了，渔网全不报销了。

　　“河童，一定是河童。”来次郎，见着渔网，上一个个大破洞，惊恐叫道。

　　“该死，这是怎么回事？”鱼刺狼，看着渔网，脸色别提多难看了。

　　追击Pandora号，三十多艘渔船进入pasndora海域，真正进入宝藏里了，第一网，捕捞不少龙虾和金枪鱼，正当大家高兴，第二网，上来，无论是老黑，还是鱼刺狼全惊恐不已。

　　渔网全不完蛋了，甚至钢丝制作的渔网都完蛋了。这下全傻眼了，四周都是鱼群，渔船更是时不时都有跳上来的鱼。

　　可只能看，摸不着，渔网一下去，立马被咬的东一个洞西一个洞。鱼刺狼用了，三张网，完全报销了。

　　老黑更是备用的渔网全都用了，最终到了无网可用，捕捞上来鱼虾，还不够修理渔网的，更加别说油费，水手和渔工工资了。

　　这一趟，完全亏本了，老黑，脸黑的更严重，想找着前边的Pandora号，出口气，谁想，天上来了好几架直升机，一个个大水袋，扔下来。

　　不久几艘大船过来，高压水枪，冲击，整个渔船队伍弄的灰头土脸的逃了。

　　“真的吗？”宋茜几个如同听故事一般。

　　“嗯嗯，嘟嘟厉害吧。”嘟嘟得意，说道。

　　“厉害。”

　　“嘻嘻，宋茜姐姐，你要回去吗，嘟嘟都要回去了。”嘟嘟小人，说道。“不然爸爸知道嘟嘟偷偷跑出来，会打嘟嘟屁股的。”

　　“嗯，舅舅打的可疼了。”宝宝小人，点头说道。

　　宋茜看看手表，现在都快十二点了，你出来半天，你爸爸能没发现。“嘻嘻，爸爸昨天喝好多酒，喝醉了，都睡懒觉呢。”

　　“这样啊。”宋茜心说，有个这么聪明女儿，似乎不是什么好事啊。

　　“嘟嘟妹妹。”宝宝小声，轻轻拉拉得意洋洋的小嘟嘟，指着不远处。

　　“怎么了，宝宝姐姐。”

　　“舅舅船。”宝宝，指着，不远处一艘游艇。

　　“啊，爸爸，糟糕了，爸爸发现了。”嘟嘟回头一看，可不是，上面站着都是爸爸，小人一下慌了。

　　“爸爸要打嘟嘟屁股了。”小人捂着屁股，苦着小脸。

　　逗着宋茜几个哈哈哈笑，嘟嘟哼了一声。“宋茜姐姐都不讲义气。”

　　“讲义气？”宋茜一乐。“Pandora你和谁学的这个还讲义气。”

　　“哼。”嘟嘟鼓鼓小嘴。


第1878章 Pandora岛的乐趣

　　驱赶了老黑和鱼刺狼等人，戈登驾着小艇来到Pandora号，刚刚还叫着宋茜姐姐要讲义气，帮嘟嘟说好话的嘟嘟小人。

　　欢呼一声，跑着过去。“戈登，叔叔？”

　　“Pandora，Boss呢？”戈登有点疑惑。

　　“爸爸那里。”嘟嘟指着离着不远的游艇，李汉和娜塔莉，阿尔塔，正乘坐皮艇过来。“戈登叔叔，Pandora请你吃好吃水果。”

　　戈登一乐，小鬼头，这么殷勤，说不定打着什么小主意呢，汉克农场出来的人，谁不知道，Pandora小鬼精，小鬼点子多，机灵鬼。

　　“好吃。”

　　“嘻嘻，戈登叔叔，这些你都带回家吧，萨拉阿姨和小弟弟吃。”嘟嘟，说道。

　　“那叔叔谢谢你啊。”戈登，笑着，点点头。

　　“不用谢，不用谢，戈登叔叔，爸爸一会来，都要打Pandora屁股。”Pandora可怜兮兮看着戈登。“戈登叔叔，你帮Pandora好不好？”

　　戈登，哭笑不得，就知道，小鬼头，是想着自己求情啊。“好，戈登叔叔帮你。”嘟嘟演技高涨，小可怜相，立马让戈登，心软点头。

　　宋茜和Krystal几个看着一愣一愣的。“Sulli，Pandora演技比你小时候好哦。”Luna小声说道。

　　Sulli哼了一声，小鬼头，Krystal和宋茜听着Sulli嘀咕，呵呵笑。“呵呵，真是个可爱小家伙。”宋茜说道。

　　“调皮鬼，胆子可真够大的。”Luna说道。“竟然自己一个人偷偷跑出来，出海。”

　　“技高人胆大。”宋茜，说了句中文。

　　Krystal一脸疑惑看着宋茜，宋茜笑着解释一番。“对于普通孩子出海，安全没有保障，可Pandora几个不同，带着宠物鲨鱼和皇带鱼。”

　　“别说，掉海里，就算遇到鲸鱼，这帮宠物轻松打败。”宋茜说道。“再说，Pandora很会游泳，尤其是潜水，特别厉害。”

　　“真的吗，V妈，你没骗我们吧，这么点大小家伙。”Sulli和Luna还有点不相信呢。

　　Krystal说道。“V妈，说的没错，我亲眼见到，真不知道，这么小的小不点，怎么学会的。”

　　“呵呵，住在海边，想不会都难。”宋茜说道。

　　宋茜并不知道，Pandora一家平时并不住在Pandora岛。几个女孩想想也是啊，平时一出门就是海水。

　　嘟嘟小人，这会得到戈登肯定答复，大大松了一口气，见爸爸和娜塔莉姐姐，阿尔塔阿姨都来了，小人，蹬蹬跑着过去。

　　“爸爸。”

　　小人小殷勤递上擦拭巾，拉着李汉大手，摇摇，撒娇。

　　“爸爸，嘟嘟都把我们家的鱼鱼赶回来了，坏人都捉不到了。”嘟嘟，小人，满是小开心，说道。

　　“什么时候，海里的鱼全成你们家的了，Pandora，你们家也太霸道了吧。”娜塔莉笑着，捏捏嘟嘟小鼻子。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，好吧，为了爸爸不打嘟嘟小屁孩，嘟嘟就原谅一次娜塔莉姐姐。小人还想着娜塔莉帮自己说话呢，就让娜塔莉捏一下，自己小鼻子。

　　“鱼鱼都是小宝放的。”

　　“还有傻傻和呆呆也有放鱼。”宝宝补充道。

　　“真成了海洋牧场了，海里鱼虾都能放养啊。”娜塔莉乐了。

　　“你啊。”李汉，捏捏嘟嘟肉肉小脸。“回去才教训你。”

　　“Krystal，宋茜，真是抱歉，本来答应杰西卡带你们逛逛Pandora岛的，没想到，这个小调皮，偷偷跑出来，闹了一上午，下午有时间，我带你们逛逛小岛。”李汉笑着，说道。

　　“没关系，这里挺好，我们正在钓鱼。”宋茜笑着说道。

　　“钓鱼，挺好了，收获怎么样？”李汉一问。

　　Krystal几人，有点不好意思，一上午没钓着，谁想到，刚刚竟然从海里跳了十多条鱼。“呵呵，还不错。”

　　“那就好，最近Pandora海域四周，闹腾，倒是不好出去太远。”李汉说着，小声问着戈登，情况怎么用。

　　“渔船全都退出Pandora海域。”戈登，说道。

　　“这几天注意一下，我过几天去一趟菲尼岛。”李汉说道。“汉克渔场，总归要开起来，不能和这个圈子闹的太僵。”

　　戈登点点头。“我明白。”

　　聊了一句，李汉吩咐亚克回着Pandora小岛。“刚刚怎么回事？”宋茜几个小人，回去路上，捉住嘟嘟小人问道。

　　“嘻嘻，小宝和傻傻，呆呆，带着小小鲨鱼，赶鱼。”嘟嘟，小人说着，带着得意。

　　“鱼，真的可以赶吗？”宋茜，嘀咕一声，听说赶着牛羊群，还真没听说，赶着鱼群，大海可不是草原，草场。

　　想想刚刚的那一幕，好像真的鱼群被驱赶着似得，难道真的像小家伙说的一样。“可惜，刚刚那一幕没有拍下来。”

　　“啊，对啊，刚刚要是拍下来就好了。”

　　几个女孩子，这才想起，刚刚大家都躲到船舱，摄像师都跑着进去。几个女孩，如同霜打的茄子，这两天拍摄完全不顺利，最好画面全都没拍摄到。

　　四人带着遗憾回到Pandora岛，好在Pandora招来了犀牛车，象龟，小粉象。“真漂亮。”

　　“嘻嘻，温妮。”嘟嘟，摸摸小温妮。

　　温妮，最近虽然长的不少，可Q版，比嘟嘟高不出多少，甩动鼻子，亲昵的蹭蹭嘟嘟。“温妮，请宋茜姐姐吃水果。”

　　宋茜和Krystal，Sulli和Luna正举着手机拍照，突然，面前多了一把香蕉。“宋茜姐姐，温妮请你们吃香蕉。”

　　“啊。”宋茜，惊呼。

　　“谢谢，谢谢。”

　　这一幕，正好被拍摄下来。

　　“宋茜，你们多和动物接触一下。”负责拍摄这期番外的导演，突然眼前一亮。

　　“好的。导演。”

　　“嘟嘟，温妮好聪明啊。”宋茜，剥开香蕉，味道真不错。

　　“嗯嗯，温妮都最聪明了。”嘟嘟一脸小得意，说道。“温妮都会自己卖水果。”

　　“卖水果？”

　　“真的吗？”

　　几个女孩不由惊讶看着小象。

　　“嗯，温妮，大豆丁和小豆丁都自己卖水果。”嘟嘟，拍拍小温妮，转过来。“这有牌牌。”

　　“苹果，香蕉，椰子价格表？”

　　“嗯嗯。”

　　“真有意思。”

　　几个女孩，跟着嘟嘟，围着几只动物打转。“犀牛来车送客人，哇，Pandora岛的小动物个个都能赚钱啊。”

　　几个女孩完全忘记了拍摄的事，围着几个动物打转。“Pandora，温妮它们出来卖水果，拉车，还会做什么啊？”

　　“温妮都会按摩。”嘟嘟，说道。“Krystal姐姐你要按摩嘛，温妮可会按了。”

　　“这个。”Krystal犹豫，这边导演着急，不停打手势。

　　Krystal一看导演，不停打手势提醒自己，答应，点点头。“好吧，在这里吗？”

　　“嗯，Krystal姐姐等一下哦。”嘟嘟，说着，转身跑到边上木屋小店。

　　叫着工作人员拿了沙滩垫过来，小人挺兴奋，来回忙活着。

　　“Krystal，你真打算让一只小象帮你按摩，虽然，小象不大，象腿挺粗的，再说，小象不是人，会不会按着很痛啊。”Sulli小声嘀咕。

　　Krystal本来就有点不想按摩，担心，这下一听Sulli这么说，脸都变色了。“我，我……”Krystal看着宋茜，可没等宋茜说话。

　　嘟嘟小人已经跑回来了。“Krystal姐姐快点躺下来。”

　　“啊，要开始了？”

　　“嗯嗯。”

　　Krystal苦着脸，躺下去，Sulli和Luna做出，不忍直视的表情。“Pandora，能不能轻点。”

　　“温妮都很轻的。”

　　嘟嘟拍拍温妮，指指躺着Krystal，Krystal紧张闭上眼睛，过了一会，Krystal惊喜发现，小象按着的一定没想象那么恐怖，而且挺舒服的。

　　Krystal睁开眼睛，一脸享受对着，边上的Sulli和Luna说道。“真舒服，你们要试试吗？”

　　“不，不，我不用。”Sulli立马摇头。

　　Luna倒是有点想要试试，只有有点犹豫，边上宋茜一咬牙。“我来试试。”

　　“真的很舒服。”

　　“认证。”

　　Krystal和宋茜，按摩完，一左一右抱着温妮拍照。

　　“真的很舒服？”

　　等着，离开沙滩，Sulli和Luna不敢相信呢。“真的，很舒服。”

　　宋茜可不知道，李汉前两天被温妮给了一下，那滋味舒服没法说。“Pandora，岛上还有其他好玩的吗？”

　　“嗯，还有哦，兔子山。”嘟嘟说道。“还有小青和小白也好玩。”

　　“小猪猪和小鹿。”

　　“岛上很多动物吗？”

　　“嗯，好多好多。”嘟嘟说道。“骑马也好玩。”

　　“骑马，对啊，我早想骑马了。”Krystal一拍手，欣喜说道。

　　四人最终一致决定去骑马，嘟嘟小人几个姐姐去骑马的事，上报给爸爸。“骑马啊，戈登可没时间，萨拉更加没时间，马场这边，有谁经验丰富些，安排一下。”

　　尼古拉斯，笑说道。“Boss，这件事交给我吧。”

　　“汉克渔场，鱼苗，Boss，我觉着可以从菲尼岛那边，订购一批。”尼古拉斯，说道。

　　空间奇怪的很，经济鱼竟然没有的兑换，鲨鱼，怪鱼，泡泡鱼，小钢牙全都有，可经济鱼愣是没有。

　　李汉还深怕，空间泉水对普通鱼类没效果，好在，实验下来，泉水依旧有效果，可经济鱼类鱼苗，空间依旧兑换不了。

　　没办法，李汉打算购买一下，再有，Pandora海域鱼类众多，渔船捕捉一下，沿着，说不定培育出鱼苗来，只是时间有点长。

　　“菲尼岛鱼苗，太单一。”李汉，说道。“最好去瓦胡岛。”

　　尼古拉斯点点头，这边鱼刺狼和老黑等人回到瓦胡岛，商议之后，对外宣称在Pandora海域四周，满是经济价值极高的鱼群。

　　并且，这些人，拿出在Pandora海域捕捞的鱼虾。一时间，瓦胡岛渔民，心里都打起小九九，至于菲尼岛宣称的Pandora海域四周有魔鬼。

　　鱼刺狼，等人想了个主意，说这是Pandora岛故意散播谣言，阻止大家去Pandora海域四周捕鱼。


第1879章 Pandora岛韩国风靡

　　下午宋茜等人，在嘟嘟大人带领下，领教了流氓兔，被抢走了，带着所有水果，Sulli吓得差点哇哇哭。Krystal很是教训一下小兔王，得到小兔王尊敬，献上水果。

　　骑马的时候，笑料不出，Sulli捂眼骑马，Krystal大叫骑马，Luna躲躲闪闪，宋茜强制镇定，各种笑聊。当然，嘟嘟小人和宝宝小人，向着四人展示了一下，小牛仔的厉害。

　　两个小人，骑着马，绕着场地跑了两圈，看的四人是一愣一愣的，节目组都惊呆了，多大点小人，竟然骑术这么好。

　　“玩的真是太开心了。”Krystal趴到床上，发着信息。

　　“什么时候回来？”杰西卡问道。

　　“后天，真不想这么早回去。”Krystal说道。“姐，你和那个汉是什么关系，你知道他有女儿了吗？”

　　“知道啊，Pandora，一个臭屁小孩。”杰西卡，说道。

　　Krystal听出姐姐，似乎不太喜欢Pandora，难道是后妈现象。“姐，你不会真的喜欢那个汉吧？”

　　“喜欢汉，哈哈哈，我和汉只是朋友，你还记得韩熙敏吗？”杰西卡问道。

　　“是谁啊？”Krystal哪里记得。

　　“姐姐的一个朋友，她帮助汉和Pandora。”杰西卡说道。“我们和汉，只是普通的朋友。”

　　“这样啊，那还让我找汉。”Krystal心里嘀咕，姐姐可真是的。

　　“呀，说什么，我只是让汉有时间照顾一下。”杰西卡说道。“对了，早餐是怎么回事，拉里可不是好人。”

　　“姐，拉里是找汉，可没有理会我们。”Krystal说道。

　　“好了，不说了，我还有通告。”说着，杰西卡，挂了电话。

　　“Sulli好了没有？”Krystal挂了电话。

　　“Pandora在叫我们了。”

　　“你们说，小家伙说的惊喜是什么啊？”Luna小声问道。

　　嘟嘟小人，晚饭时候，说着，要带着四人去探险，还有惊喜。至于惊喜是什么，小家伙可没有说话。

　　“或许是看小鹿，或是小猪吧？”

　　“不可能，这可不是惊喜，我觉着是萤火森林，我听说，沿着小路，如果运气很好的话看到很漂亮很漂亮的萤火森林。”Luna说道。

　　“萤火森林？”

　　“没错，我可是查了资料。”Luna举着手机。“你们看。”

　　“真漂亮。”

　　“是啊，真的太漂亮了。”

　　“姐姐，快点哦。”嘟嘟，外边喊着了。

　　小人都等急了，都好多时间，姐姐都好奇怪，化妆嘟嘟都偷偷用妈妈的化妆品，都一点不好玩。

　　“来了。”

　　“Pandora，我们怎么过去啊？”

　　“嘻嘻，小青都拉车带一起去。”嘟嘟说道。

　　“小青力气可大了。”宝宝小人，说道。

　　玛利亚小声说道。“小青都很乖，不咬人。”

　　“咬人，小青到底是什么动物啊？”宋茜有点小担心。

　　“小青来了。”

　　嘟嘟小人突然叫道。

　　宋茜几人，齐齐转头看过去。“啊。”四声惊恐声，宋茜和Krystal，Luna，Sulli全部，被吓的尖叫，四散跑来。

　　“蛇，好大蛇。”

　　“姐姐，不要怕，是小青。”嘟嘟，说道。“可乖了。”

　　不管嘟嘟怎么说，四人不敢把眼前只有狂蟒之灾出现巨大巨蟒和乖，小可爱联系到一起啊。

　　宋茜，努力使自己镇定下来，只是颤抖身体，不难看出，心里依旧十分恐惧。“Pandora，这个真的不会咬人吗？”

　　“真的不会哦，小青，快个可爱的姿势。”嘟嘟小人，捧着小脸，做着可爱小样子。

　　小青，竟然跟着学，扭动身体，做出令人哭笑不得动作，Krystal没忍住，噗嗤笑了出来，引起小青注意，Krystal立马躲到边上。

　　“姐姐，快点了，一会惊喜都没有了。”嘟嘟小人，鼓着小嘴。

　　“Krystal，Sulli，Luna，快点上车。”宋茜说道。“应该没事的。”

　　几个女孩胆战心惊的上了车子。“这是我第一次做蟒蛇拉的车子。”

　　“如同奇幻世界里公主一样。”

　　“魔王才会用蟒蛇拉车，公主都是白色马车。”

　　说话，小青，出了别墅区，竟然树林。“咦，快看，树林里好多萤火虫。”

　　“今天都有萤火婚礼。”

　　“什么萤火婚礼？”四人愣住，竟然忘记这件事。

　　“Pandora，快送我们回去。”宋茜急了。

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛。“都一会就到了。”

　　“要不要给导演打个电话，我们一会过去。”Sulli深怕，嘟嘟小孩子脾气发作，不陪她玩，把众人扔掉，岛上谁知道，有什么动物呢。

　　这么大巨蟒都有，说不定蹦出金刚来，Sulli越想越害怕。

　　“好吧。”宋茜，摸出电话先给经纪人打了电话，再给导演打电话。

　　“是，一个小时之后，我们一定赶到。”

　　“婚礼开始还有一个小时时间。”宋茜说道。“Pandora，一个小时，请送我们回去。”

　　“哦，好吧。”嘟嘟点点头。

　　小青跑了二十来分钟，来到一处空旷地方。“咦，前边那是什么？”

　　“食人花。”

　　“什么？”四人被吓了一跳。

　　“嘻嘻，等一会，食人花就要开花了。”

　　“食人花开花？”

　　“嗯嗯。”

　　“可漂亮了。”

　　等了不到十分钟，五朵食人花相继开放，吸引众多萤火虫，远远看起，一朵晶莹剔透的巨大花朵缓缓开放。

　　“哇，太美了。”

　　美如梦幻，出现四人眼前，上帝，太漂亮了。“萤火森林，这一定是萤火森林，真漂亮。”Luna举起相机。

　　其他几个女孩举起相机，拍照，对比萤火婚礼，虽然浪漫，比起食人花少了一点震撼。

　　晚上四人，纷纷把自己拍摄的照片发到自己的社交软件上。“哇，好漂亮，这是真的吗？”

　　“这是哪里？”

　　“电影吗？”

　　“一定是特效。”

　　“没错。”

　　不过，没一会，出现一个长帖子，介绍了这些照片，外加拍摄地点，更是出现一张巨蟒拉车图。

　　“这一定是电影特效，现实哪里有这么大蛇啊。”

　　“下面有说明，这条蛇来自一个叫Pandora的小岛。”

　　“Pandora小岛，这个越来越像电影了。”

　　等着，Pandora小岛介绍出现，当真有巨蟒照片，再一对比，还真是，食人花，巨蟒拉车。一时间，整个韩国媒体全被震动了。

　　四个女孩，一时间，引起关注，节目组第一时间退出，番外一些宣传短视频。

　　“偶遇鱼群，太多了鱼了，可怜的宋茜，被鱼砸到了。”

　　“哈哈哈，小水晶笑的真开心。”

　　“哈哈一上午没钓的一条鱼，没想到鱼却直接送上来了，哈哈哈，看看她们表情太有意思了。”

　　“是啊，真有意思。”

　　“象龟，真大个，真的拖着Krystal走了一圈啊，有机会，我也要去Pandora小岛。”

　　“夏威夷，真是好地方。”

　　“这是我见过最可爱的鲨鱼，竟然拖着vic和krys，真可爱。”

　　“f（x）大发，干的漂亮。”

　　Pandora小岛，在韩国出名了，不少旅行社开始谋划搞一个Pandora小岛七日游。请着f（x）做代言，这边嫖部长，接到电话，高兴快疯了。

　　没想到，一年多宣传，还不然这两天宣传呢，先是和拉里埃里森一起用早餐，接着，出了，精彩宣传视频。

　　四个女孩，一时间成为韩国娱乐圈大势，整个媒体捣鼓报道，嫖部长，有预感，几个女孩，回去肯定能接到些代言和通告。

　　只是没想到这么快，还是不错待遇，旅游代言，对于宋茜几人来说，可是个大惊喜。

　　“真的，太棒了。”

　　得知消息，四人高兴极了。

　　“不过，需要拍摄一段宣传片。”

　　“最好海底拍摄一段。”嫖部长说道。

　　嘟嘟小人，听到。“Pandora带姐姐去拍。”

　　“叔叔，你要拍小肉肉，小肉肉可可爱了。”

　　“小肉肉是？”嫖部长疑惑问道。

　　“是一头海象，十分可爱。”宋茜，说道。

　　“海象？”嫖部长，还是第一次听说。

　　“韩国很少见到。”

　　“是吗，这样啊，那好，加上这个小肉肉。”嫖部长笑说道。


第1880章 儒艮小肉肉

　　海底拍摄，嘟嘟小人一口答应下来，还说要找小儒艮小肉肉帮忙，小肉肉，可是号称小美人鱼，小家伙平时没事最爱抱着小娃娃，码头玩，几次被游客拍到上传网上。

　　“鱼能抱着娃娃？”宋茜，一脸惊讶。

　　“嗯，小肉肉的娃娃都是嘟嘟送的。”小人，小高兴说道。“不怕水的娃娃哦。”

　　“姐姐，你要去看小肉肉吗？”

　　“好啊。”

　　“现在不行哦，天这么晚了，明天好吗？”宋茜看着外边，蹲下来和小人商量。

　　“好吧，小肉肉都起来好早吃饭，姐姐不要懒虫床哦。”嘟嘟，点点小脑袋，好吧。

　　“懒虫床？”

　　“嗯，爸爸都喜欢当懒虫床。”嘟嘟小人，说道：“赖床不起来的懒虫。”

　　“呵呵，没想到李先生还有这么可爱一面。”宋茜，呵呵笑，Krystal几人忍不住用汉语问着宋茜。

　　宋茜一说，几个女孩也跟着乐了，李汉正在小楼看报纸，阿嚏，打了喷嚏。“小汉，怎么了，不会感冒了吧？”

　　“啊，没事，姐夫，可能是鼻子有点不舒服。”李汉笑说道。“今天钓了不少鱼吧？”

　　“可不是，不过中午那会，好像海里鱼受到什么惊吓，好半天没鱼咬钩。”周斌，说道。

　　“呵呵。”

　　这事可不就是Pandora和宝宝几个小鬼干的。“咦，姐，嘟嘟和宝宝，玛利亚还没回来吗？”

　　“说是你让她们去带着宋茜几个孩子，出去玩。”李梅，说道。

　　“这几个小鬼头，我说着玩一会就回来，这都几点了。”李汉摸出电话给嘟嘟打了电话。

　　“爸爸电话。”

　　嘟嘟小人一看电话，是爸爸打来的。“宋茜姐姐，嘟嘟和宝宝姐姐，玛利亚妹妹要回去了哦，明天要早早起床。”

　　“好的，要我送你们回去吗？”

　　“不用，不用，小青送嘟嘟和宝宝姐姐，玛利亚妹妹回去。”嘟嘟，说道。

　　“啊，那好吧。”

　　小青，巨蟒，差点忘记了，还有这么大家伙。

　　三个小人，出了别墅，上了蛇车，小青，游动着拉着车子，快速消失在小路拐角。

　　“真是神奇的一天。”

　　“没错。”

　　几个女孩有点兴奋，国内传来消息，太棒了，尤其是接到一个旅游代言，这一趟，真是太棒了。

　　嘟嘟小人和宝宝，玛利亚两个小人说着，悄悄话。“白白的姐姐胆子都好小。”“嗯嗯，还有黑黑姐姐。”

　　“小臭屁姐姐，胆子都没有嘟嘟大。”嘟嘟，小人，带着点小得意说道。

　　“嗯。”

　　三个小人，对比，几个姐姐胆子，排排好。

　　“回来了？”

　　李汉听到外边动静，笑着，站起来。

　　果然是嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，三个小人边走边嘀咕小话，商量一会，李汉问着为什么回来这么晚，统一口径。

　　“回来了？”

　　“嗯。”嘟嘟点点小脑袋。

　　“快去洗澡，睡觉了。”

　　“哦。”嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，满是小疑惑。

　　“小鬼精，想什么呢，去洗澡，下次不许回来这么迟了。”李汉，说道。“玩的都忘掉回家了。”

　　“嘟嘟都没有忘掉。”小人，小声说道。

　　“好了，洗澡吧。”张秀英笑说道。“一天，在外边跑着，奶奶给你们放好水了。”

　　三个小人，满脑子小疑惑，爸爸都没有问。

　　“汉，你怎么不问问，几个小家伙晚上干什么呢？”娜塔莉好奇看着李汉。

　　“几个小鬼头，刚刚嘀嘀咕咕小样子，问着没用。”李汉笑说道。

　　“狡猾的家伙。”

　　几个小人，洗洗好，回到房间好奇怪，爸爸都好奇怪，没有问嘟嘟玩什么，都为什么回来好晚。

　　三个小人，想着半天没想明白，想累的睡着了，第二天，李汉过来敲门，几个小鬼头还没醒呢。

　　“嘟嘟，宝宝，玛利亚起床吃早饭了。”

　　李汉笑着，打开门，三个小鬼头，揉着迷惑大眼睛，拖着黄鸭子拖鞋，吧嗒吧嗒，迷糊钻进洗漱间。

　　眼看着，三个小迷糊，小肥鸭子似得排排队，进着洗漱间，眯着眼，端着水杯，刷牙，动作几乎一模一样，李汉被逗笑了。

　　“快洗洗脸，清醒一下。”李汉，拿着三个小鬼没办法帮着放着洗脸水。

　　三个小人，用冷水擦擦脸，总算好些了。“嘟嘟，昨天你不是说要带着宋茜姐姐她们去看小肉肉，这会可快八点了。”

　　“八点？”

　　嘟嘟哇呜一声。“迟到，迟到了。”

　　说着，就想向着外边跑，被李汉一把提留起来，捉着回来了。“换衣服，洗漱好，再去。”

　　“哦。”

　　小人，这下洗漱快了，不到三分钟，洗漱，加上换衣服，速度快。“跑这么快做什么，奶奶做了肉夹馍。”

　　“肉夹馍。”果然小人，立马刹车，掉头，跑去餐厅。

　　三个小人，一人拿了一个大肉夹馍，张秀英给放着小篮子里，四个给宋茜几个孩子带过去。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚坐着电动车来着码头，宋茜几人都等了快一个小时了。“V妈，我就说嘛，小屁孩，早餐我都没吃好呢。”

　　“是啊，肚子都饿呢，我只吃了一块面包。”

　　宋茜安抚下几个成员，向着导演道了声抱歉。

　　“咦，总算来了。”

　　“宋茜姐姐你们都等好多时间吗？”嘟嘟小人，跑过来，小脑袋低着，小声问道。

　　“你说呢。”Krystal说道。

　　“对不起。”嘟嘟小人，小声说道。

　　“好了，Krystal，没关系。”宋茜笑了笑，摆摆手。

　　“嘟嘟请你吃。”嘟嘟，篮子，打开，拿出一个肉夹馍。“肉镆镆，奶奶做的可好吃了。”

　　“谢谢，真香。”宋茜道了声谢，咬了一口。

　　饼外脆，里肉香，肉汁浸入馍馍里，别提多好味，再有猪肉烧的好，烂货。Krystal和Sulli，Luna，没怎么吃早餐，昨天太兴奋，睡得晚，早起，迷迷糊糊就跟着宋茜来着码头了。

　　嘟嘟小人，瞥了一眼Krystal几个姐姐，都吞口水，小人，得意。“Pandora请你们吃。”

　　“啊，真的？”

　　“嗯。”

　　“太好了，看起来真很好吃的样子，谢谢你啊，我开动了。”说着，接过肉夹馍。

　　“果然很美味。”

　　几个女孩，倒是没有忘记边上导演和摄像师等人，掰下小块喂给几个尝尝。

　　“这是中国食物吗？”

　　“是啊，肉夹馍。”宋茜笑说道。

　　“V妈，你会做吗？”

　　宋茜苦笑，摇头，一般人可都不会做肉夹馍。“宋茜姐姐不是安西人，奶奶说都是安西人才会做。”

　　“阿姨是安西人啊？”

　　“嗯嗯，嘟嘟也是哦。”嘟嘟小人，得意说道。“嘟嘟都会做肉镆镆了。”

　　“真的，你个小不点会做饭啊？”

　　“哼，Pandora才不是小不点呢。”嘟嘟小人，撅着小嘴说道。

　　小人和Krystal吵闹起来，宋茜看着无奈，导演这边着急，赶紧拍呢。“Pandora，你说的小肉肉呢。”宋茜，挡着Krystal笑问道。

　　“小肉肉？”

　　嘟嘟突然想起来。“嘟嘟去拿小苹果来。”

　　蹬蹬跑到车上，拿下一小篮子小苹果。“宝宝姐姐，玛利亚妹妹，帮嘟嘟扔小苹果。”

　　“嗯。”

　　宝宝和玛利亚，赶紧帮忙。“小肉肉快点出来。”

　　“会有用吗，鱼真的吃苹果吗？”Sulli小声问道。

　　“这个，我不太清楚。”宋茜，有点不确定，说道。

　　要知道，海里鱼多着，素食，肉食都有，至于吃苹果的鱼，宋茜不清楚，学舞蹈，对海洋，可不专业。

　　“咦，快看，下面有动静。”Krystal一直盯着，突然，见着海面翻起水花。

　　“咦，真有东西上来了。”

　　“哇，是大肉肉。”

　　“小肉肉。”

　　突然嘟嘟指着，大肉肉叫道，大肉肉竟然抱着小肉肉上来啊。

　　“啊。”

　　几个女孩，惊讶叫道，导演这边，准备好了，拍摄，大鱼抱着小鱼一幕，正好拍下来。“难怪儒艮被人称为美人鱼呢，抱着小孩子样子和人类真的太像了。”

　　“是啊，是啊。”嫖部长，笑着，点头。

　　“小肉肉快来。”嘟嘟，跑下阶梯，小手在水里招呼。

　　小肉肉，缓缓游着过去，抱着一个苹果啃着，肥嘟嘟的身体蹭蹭嘟嘟小声。“嘻嘻，好痒，好痒。”

　　小肉肉抱着小苹果，边啃边在水里翻转身体，蹭蹭，发出咕咕的声音。“真可爱。”

　　“真想摸摸。”

　　“小肉肉会跳舞。”宝宝小人，说道。

　　“跳舞，真的吗？”Krystal，一脸小期待看着小人。

　　“嗯，嘟嘟妹妹，小肉肉跳舞。”

　　“小肉肉，跳舞哦。”嘟嘟，小人，握着小苹果，用力一扔。

　　果然，小肉肉，开始直立起来，如同海豚一般。“哇，真的跳舞了。”

　　“真有意思。”

　　“还有好多好多呢。”

　　“大肉肉骑着滑水。”

　　“小肉肉顶飞。”

　　小肉肉，轮流表演几样，滑水，顶飞，翻滚，跳舞逗着岸上几个女孩，哈哈大笑。

　　“不错，不错。”导演，拍着觉着挺好。

　　光光陪着小肉肉玩了快半个小时，工作人员送着潜水装备过来。“训练课要一个半小时？”

　　“训练是必须的，潜水，毕竟是一项危险的运动。”

　　几个女孩，一听倒是。“Pandora你们不需要一起学吗？”

　　“Pandora小姐，是我们这里潜水最好的几人。”潜水教练笑说道。

　　“真的？”

　　“她可只是孩子？”

　　“呵呵。”教练笑了笑，这可是全能小孩王啊，Pandora大人，在海里，她就是大人，女王。


第1881章 最美海底景观曝光

　　“哇，简直太漂亮了。”

　　“水晶宫。”宋茜，看着眼前一幕，是惊呆了。

　　海水清澈，下面各种漂亮的珊瑚礁，各种热带鱼，悠闲的游动着，尤其是显眼是两只慢悠悠的海龟。

　　这里摆设，没错，就是摆设，全是嘟嘟移着，过来，方圆，上千海里，最好珊瑚礁，最漂亮的热带鱼，最美丽的海底景观，全都移到这里来了。

　　海洋垃圾，海底沉船，全被嘟嘟小人，移走了，海底全是干净的石头，上面撒着沙土，种植海洋植物，除却儒艮喜欢吃的海草之外，嘟嘟小人还兑换了一下海草花。

　　开着一朵朵不大小花，随着海水，摇摆着，别提多漂亮。几根长海草，摇动，大快水晶闪着亮光，一座座小假山似得，石头摆放着。

　　宋茜第一眼见着，这不是西游记的龙宫吗，这个，这太不可思议了。“这是我见过，最最漂亮的海底景色。”

　　刚刚，上来的krstal一脸激动说道。“真是太美丽，美的不像是人间。”

　　“没错。”

　　“真的是太漂亮。”

　　四个女孩，满脸兴奋。“V妈，拍下来了吗？”

　　“拍了。”

　　宋茜笑着，举着，防水相机。“一会传给我。”

　　“我要发到社交网站上。”

　　“我也要。”

　　几个女孩兴奋，负责拍摄的导演，挺兴奋。“处理几个精彩片段，先发预告。”

　　“这个，导演，有必要，不过，十来分钟宣传片。”助手小声说道。

　　“你见过这么漂亮的海底景观？”

　　“大堡礁就挺漂亮的。”助手小声嘀咕。

　　“对啊，写上媲美大堡礁的地方发现了，Pandora小岛海底世界。”

　　助手，嘀咕一声，还是去做了，宋茜几个女孩，问过经纪人，没一会照发发送网上，有小肉肉表演照片，当然更多海底照片。

　　悠闲的海龟，漂亮的惹到珊瑚鱼，珊瑚礁，闪着光的水晶，漂亮海底植物，一切切足够令人心动。

　　尤其是女孩子，尤其是最最令人兴奋，珊瑚鱼围着你转，甚至在你手指停留，宋茜亲吻珊瑚鱼的一张照片，传回到国内，引起巨大反响。

　　“没想到宋茜，竟然这么可爱。”

　　“是啊，是啊，这里哪里，可真漂亮。”

　　“没见着上面写吗，Pandora小岛。”

　　“Pandora小岛在哪里？”

　　“这你都不知道，号称世界最浪漫的婚礼圣地。”

　　“萤火婚礼，天马行车。”

　　“是那里，真羡慕，我也想去夏威夷，去Pandora小岛。”

　　令人没想到，Pandora小岛，国内名气提高不少，不少人去着夏威夷旅游几乎必去Pandora小岛。

　　韩国，这边更是，光光报名去夏威夷旅游的人，就增加将近百分二十。光光一天效果，旅游公司挺开心的。

　　“拍的不错。”

　　嫖部长，大赞美。“公司为了奖励你们，绝对推迟两天，这两天你们自己安排好。”

　　“太好了。”

　　四个女孩，这些天光光拍摄节目，宣传片，这下好了，总算有两天自己的时间了。“太棒了，V妈，快给Pandora打电话。”Krystal叫道。

　　“让Pandora给我们安排一下。”

　　“对啊，这是好主意。”

　　“骑马，摘水果，探险。”嘟嘟小人，立马写了几个项目。

　　“骑马，上次真没好好骑光顾着拍摄效果了。”Krystal笑说道。

　　“探险，Pandora，你说的食人花哪里吗？”

　　“还有哦。”嘟嘟拿出一张地图来。“这里。”

　　“爸爸买的新的小岛，都没有人住。”嘟嘟，点点，地图，Pandora小岛不远的一个小岛。

　　“新买的岛屿？”

　　“嗯。”嘟嘟点点头。

　　“真有钱。”四个女孩齐齐说道。

　　“买这么小岛屿，做什么啊？”

　　“嘻嘻种草。”

　　“种草？”Krystal几人怀疑自己是不是听错了。

　　“嗯嗯。”嘟嘟得意说道。“爸爸说，种草成功了，都能卖好多钱，给嘟嘟买飞机。”

　　“大飞机哦，都能坐好多好多人。”嘟嘟，说着比划小手。

　　“私人飞机？”四人完全，惊呆了。“真是有钱的家伙。”

　　“好羡慕啊。”Sulli看着嘟嘟，满是小羡慕。

　　“嘻嘻。”

　　“现在岛上都没有东西，爸爸说，里边有大螃蟹，还有好多好多小东西。”嘟嘟，说道。“姐姐，我们去探险吧。”

　　“这个？”宋茜有点犹豫看着Krystal几人。

　　“去。”Krystal咬牙说道。

　　“太好了。”嘟嘟，欢呼一声。“宝宝姐姐和玛利亚妹妹都，要去钓鱼，不去探险，哈姆丹哥哥说这里都离家出走不了。”

　　嘟嘟小人，说着，小人撅着老高。“嘻嘻，姐姐都去，回去，捉到大螃蟹，不带宝宝和玛利亚妹妹玩了。”

　　宋茜哭笑不得，原来，这个小鬼头，是因为她的小伙伴不愿意去陪着她冒险，才找自己等人，陪着去探险。

　　“我们怎么去，坐船吗？”

　　“不行，不行，爸爸都会发现的。”嘟嘟摆摆小手。

　　“你爸爸不知道。”

　　“嗯。”嘟嘟点点头。

　　“不行，那我们可不能跟你去。”

　　“不对，是带着你去。”

　　“宋茜姐姐都说好了，要讲义气。”

　　“这个怎么说道义气呢。”宋茜哭笑不得。

　　“不要，宋茜姐姐说好了，不算话。”嘟嘟小人小嘴撅着更高了。

　　“V妈，没关系，这个小家伙扔到孩子都淹不了，再说还有巨鲨和泥鳅，大肉肉它们。”Krystal说道。

　　“嗯嗯。”小人，说道。“嘟嘟都会很乖的。”

　　“真没有危险？”

　　“没有的。”

　　“那好吧。”

　　当然嘟嘟小人，谋划着，去无人岛探险，鱼刺狼和老黑，这边联系到上百艘渔船，这些渔民，见着老黑几人捕捞的鱼虾。

　　一个个眼睛都嫉妒红了，老黑和鱼刺狼，见着，嘿嘿笑，这帮贪心的家伙，Pandora岛，等着吧，这么多人，我倒要看看，你们怎么办。

　　“鱼刺狼，上次，我们走的路线有点问题，这次，我们从这里过去，迂回。”老黑，说道。“这里有一处无人岛屿，虽然全是石头，没有什么植物，可面积不小。”

　　“尤其是这里有个天然小码头，我们可以藏在那里。”

　　“码头这里可以停船。”嘟嘟小人，点点小图纸。“这里戈登叔叔都不回去，都能藏起来。”

　　“这个小家伙，还真计划的挺周全的。”

　　“是啊。”

　　“Pandora，我们什么时候过去？”

　　“明天。”老黑，说道。“这件事，不能拖着，不然，这帮家伙看出点什么，可就不妙了。”

　　“好就这么干。”鱼刺狼说道。

　　“明天啊。”宋茜，点点头，好吧。


第1882章 吞石草导演李

　　第二天一早，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，拖着不情不愿的哈姆丹，出发了。“哈姆丹，哥哥，要运动，病才能快快的好起来。”

　　哈姆丹心说，运动等着天亮，好吧，这么早。“宝宝姐姐，玛利亚妹妹装好了没有？”

　　“嗯，两块牛肉，一袋饺子，一袋饼饼。”宝宝，说道。

　　“玛利亚拿了蔬菜，还有水果。”玛利亚，说道。

　　“嗯，哈姆丹哥哥，这个给你背。”嘟嘟，装好，背包递给哈姆丹。

　　哈姆丹提着，挺重，哐当哐当响。“小锅，还有调料，燃气瓶，小炉子。”

　　说话，嘟嘟装好垫子，背起背包。“出发。”

　　“Pandora，我们去做什么，野餐吗？”哈姆丹，有点疑惑，带这么多东西。

　　“不是，去探险。”嘟嘟，小人，说道。

　　“探险，中午不回来吃饭了吗？”哈姆丹，嘀咕道。

　　“嗯，要去好远地方探险。”嘟嘟，举着小摄影机。“可好玩了。”

　　四个小人，背着背包，偷偷，出了小楼，沿这小路，走了一段，爬上小青拉着车子。“小青，不要出声哦。”

　　说着，小人摸出手机。“宋茜姐姐，嘟嘟出发了哦。”

　　宋茜，接到信息对着Krystal几人说道。“Pandora已经出发了。”

　　“OK。”Krystal调好摄像机。“没想到嫖部长，知道这件事，竟然让我们拍下来，探险，有什么还拍的。”

　　“好了，别说，快准备出发吧。”宋茜说道。

　　“水带好了吗？”

　　“准备好了。”

　　四人背起背包，穿着清凉的短裤短T恤，运动鞋，乘坐电动车出发了。船放在码头一边，小人，上了船，等着呢。

　　宋茜四人上了船，嘟嘟打了手势，开船。“咦，驾驶员，换人了？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟小小声说道。“亚克叔叔都会偷偷告诉爸爸。”

　　宋茜心里发笑，难道，这个驾驶员不会告诉你爸爸啊。

　　小人，可不知道宋茜所想，掏出一张卡通地图。“呵呵，好可爱地图。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，嘟嘟都很严肃呢。“严肃点。”宋茜笑着说道。“我们现在谈论可是探险大事。”

　　“哈哈哈，没错。”Krystal一乐。

　　“嗯，小岛在这里，离着宝宝岛还有好远呢。”嘟嘟，说道。“要两个小时再能到。”

　　“两个小时，现在是六点半，两个小时后就是八点半。”宋茜，看看天气。“这样的话，我们，进入小岛，至少九点左右。”

　　小人点点头。“先去沙滩，捉螃蟹，爸爸说，沙滩上螃蟹可大了，可好吃了。”

　　“螃蟹？”宋茜几个，可没有经验。

　　沙滩小螃蟹，应该没问题，船行进两个小时，嘟嘟可没闲着，逗着小宝，呆呆，傻傻。

　　岩石岛，面积不算太小，沙滩，沙滩边上有个不大树林，其他地方，全是岩石，这地方，只有一处房屋，是一位老人度假建造。

　　这座小岛，没有多大经济价值，李汉购买下来，没花费多少代价。只是，没想到，岩石缝隙，不少螃蟹等硬壳还有生物。

　　尤其是一处竟然连接海洋暗道，这是那位老人，告诉李汉，海里时常有鱼虾，沿着暗道，到达小岛上。小人，打听清楚，打算沿着暗道探险。

　　船很快抵达靠近小岛，放下汽艇。“做汽艇过去？”

　　“摩托艇也可以。”嘟嘟，说道。“上面码头爸爸都把拆掉了。”

　　“拆掉码头？”宋茜，嘀咕一声。

　　一行人八人，分着两批，送上小岛。“哇，这里沙滩，真漂亮。”

　　金色沙滩，除却掉落几片叶子，竟然没有一丝其他污染。“踩在上面感觉，简直太棒了。”

　　“姐姐，不要脱掉鞋。”嘟嘟小人，跳下汽艇，大声叫道。

　　“为什么，这样不是更舒服。”

　　“都要螃蟹夹住脚的。”嘟嘟，说道。

　　“怎么可能？”Sulli话音刚落，脚踝，一阵剧痛。“啊。”

　　“怎么了？”

　　“螃蟹。”嘟嘟小人，快步跑过去，对着边上螃蟹，一脚踩住。“姐姐，不要动哦。”

　　小人，掏出一个，奇异小工具，一手捏着螃蟹，挠挠。“放开，放开了。”Luna惊讶叫道。

　　“Sulli没事吧？”宋茜，问道。

　　“好疼。”Sulli，不敢看，只觉疼。

　　幸好夹着地方很高，不是脚趾等地方。“擦擦。”嘟嘟掏出一小瓶，消毒水。

　　宋茜一愣，接过，满是小惊讶。“冒险要带好多东西的。”嘟嘟，见着宋茜看着自己，说道。

　　宋茜和Krystal几人哭笑不得，真是，还被一个小屁孩教育了。“没事，Sulli，只是一个不大破开，擦一下，一会就好了。”

　　“真的，可是太疼了。”

　　“再用这个擦擦就不痛了。”嘟嘟，摸出一小瓶，药水递给宋茜。

　　“真带了不少东西。”

　　“嘟嘟都好多次探险了。”小人，一副经验丰富探险家模样。

　　“真是人不可貌相。”宋茜小声嘀咕。

　　“好点了吗？”擦擦好药水，宋茜问着Sulli。

　　“好多了。”

　　“快穿上鞋子吧，没想到，这些螃蟹竟然藏在沙子下面。”几个女孩，再看，这片美丽沙滩，感觉不一样了。

　　嘟嘟小人，捉着螃蟹扔进带着来的袋子里。“Pandora，你捉这些螃蟹做什么？”

　　“烤螃蟹。”

　　说着，小人，站起来，沿着沙滩走了几步，蹲下来，掏出小铲子，挖挖。“她在做什么？”

　　宋茜微微摇头，边上宝宝，笑嘻嘻说道。“嘟嘟妹妹挖螃蟹。”

　　“挖螃蟹？”Krystal一愣。

　　“全是沙子，怎么找到螃蟹啊？”

　　“是啊。”

　　“嘻嘻，有小洞洞和小泡泡。”嘟嘟小人，说话间，挖出螃蟹，沙螃蟹，想跑，被嘟嘟，用小铲子，一铲，挑了出来，不等沙跑掉，小人一脚踩下去。

　　蹲下来，小手一捏，扔进袋子里。

　　宋茜四人看的一愣一愣，等着宝宝和玛利亚跟着上手，挖，一会功夫捉到十来只，成人拳头大小的螃蟹。

　　“真没想到，这里这么多螃蟹。”

　　“是啊。”

　　“好了，走吧。”

　　嘟嘟拍拍小手。

　　“去哪里？”

　　“探险。”嘟嘟，小人笑嘻嘻说道。

　　小人，整理好小背包，螃蟹，提着。“Pandora，我来帮你提吧。”

　　“不用，不用，Pandora都能提动。”嘟嘟，对着宋茜摆摆小手。

　　“这个小女孩好大的力气。”

　　小人，一马当先，沿着岩石小道，爬上去。“姐姐快点哦。”

　　一路上，嘟嘟小人，捉了不少螃蟹，还在水道了，捉到不少小鱼。

　　“哇，好大石头。”

　　一块，十多平米大石头，下面有个遮挡洞穴。“这里。”

　　一路挺累的，几个女孩，见着这么一处好地方，纷纷爬下来。“这里挺干净的，快看，还有小石墩。”

　　“说不定这里是先前主人，平时爬上休息的地方。”宋茜，坐下来说道。

　　“Pandora，你在做什么？”Krystal转头看着嘟嘟小人。

　　“这都好多时间了，Pandora肚子都饿了。”小人，说道。

　　“你要做饭？”krtstal一愣，随即问道。“你会做吗？”

　　“嘟嘟姐姐都好厉害的。”玛利亚边说，边掏出蔬菜和水果，宝宝掏出牛肉，饼饼。

　　一路没说话的哈姆丹，取下背包，掏出小煎锅和小桶锅，气罐和小炉，随手按着好。krtstal几个女孩看的一愣一愣，好厉害的样子。

　　宋茜，本想上去帮忙，可见三个小女孩，动作熟练的，切菜，煎牛排，清洗螃蟹。“咦，Pandora，螃蟹，不煮吗？”

　　“烤。”

　　嘟嘟小人，笑着，从边上拖着一个薄石片，清洗干净。“烤石头？”

　　“嗯嗯。”

　　小人，得意点点头，快速螃蟹卸掉，速度快的，令人惊讶。“好快啊。”

　　“美国小孩，真厉害。”Sulli小声说道。

　　“不是每一个美国小孩子都这么厉害的。”krystasl小声嘀咕道。

　　三个小人，分工明确，没一会，牛排，蔬菜水果沙拉，全好了，这边烤螃蟹发出阵阵香味。“锅里做了什么？”

　　“蘑菇奶油海鲜汤。”嘟嘟小人，笑嘻嘻，说道。

　　“真香。”

　　“好了。”小人，拍拍小手，说道。“吃饭了。”

　　“味道真棒。”

　　“Pandora，你经常做饭吗？”

　　“是啊，平时经常出来野餐吗？”

　　Krystal几人，边吃边问着，小人笑着点点头。“嗯，Pandora都喜欢做饭。”

　　几个人，用完，早餐，继续前进。

　　沿着设定好的路线，小人爬上岩石。“咦，这是什么？”

　　“啊，这些岩石怎么长出小草来了？”

　　“这一片都是，完全从岩石长出来的啊？”

　　“是啊，好神奇的。”宋茜，摄像机不用拍摄下来。

　　“这是爸爸种的吞石头草。”嘟嘟小人，说道。“可贵了，爸爸说，种子都比黄金贵。”

　　“吞石头草？”宋茜第一次听。

　　“嗯嗯。”嘟嘟点点头。

　　“草怎么可能比黄金贵重啊。”Krystal小声嘀咕。

　　“真的，这里都全是石头，只有吞石头小草能活下来。”嘟嘟说道。

　　“真的？”

　　“嗯，只要一点点土，就能长好多小草。”嘟嘟小人比划着。“小草长出来就会把石头变成土土。”

　　“真有这么神奇的小草？”

　　“真不可思议啊。”

　　“这一趟看起来来对了。”

　　“你们是谁？”

　　嘟嘟小人，对突然出现的人，带着小警惕。

　　宋茜几人也愣住，不是说岛上没有人吗？

　　“这些小草看起来，挺值钱。”

　　“那是当然。”边上鱼刺狼点点头。

　　鱼刺狼和老黑，被Pandora岛，给弄的灰头土脸，这些家伙，回去用捕获的鱼虾做诱饵，这不，一下就弄了上百条渔船，打算到Pandora海域，进行非法捕捞。

　　对于他们来说，这片海域本来就是公共海域，只是因为，那个中国人，连续购买几做小岛，申请什么私人海域，闹的。

　　“没错，说不定，这种奇异小草能卖个不错价钱呢。”

　　“这倒是，比起去Pandora海域捕鱼，挖小草，要省力气的多。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“这是爸爸种的吞石头草，可贵了，不许挖掉。”

　　“这个小鬼头是谁？”

　　“Pandora小岛的小主人。”鱼刺狼，笑说道。

　　“这座小岛，似乎是那个老头的。”

　　“没错。”

　　“挖，那个老头，不是喜欢惹事的人。”老黑这么一说。

　　“这是爸爸家的小岛。”嘟嘟，说道。

　　“Pandora小岛收购了，这座小岛？”边上渔民小声问着鱼刺狼和老黑。

　　两人，微微皱眉。“先挖了，这些小草，说不定真值不少钱呢。”

　　上岛渔民虽然不多，可十多个人，对付面前几个女孩子足够了。“怎么办？”Krystal几人，小声问道。

　　“先看看。”宋茜，虽然，说着，可心里不平静。

　　第一次遇到这样的事，倒是嘟嘟小人，不慌不忙的。“哼，坏人叔叔，不许挖，不然Pandora叫爸爸，打你们屁股。”

　　“打屁股？”

　　“哈哈哈。”

　　众人全乐了，这个小鬼头，是不是被吓傻了啊，打屁股，这都能说出来。

　　“哼，不许笑。”

　　“别管这个小屁孩。”老黑，哼了一声。“这些草，说不定，岛上本来就有了，那个中国小子，说不定就是为着这些草才买下这座小岛的。”

　　“没错，这些草肯定值不少钱。”鱼刺狼，说道。

　　“大家快点，挖了，这里离着Pandora岛，有不断距离，等着他们过来，我们早离开了。”

　　“至于几个小孩子，说的话。”

　　“没错。”

　　好吗，嘟嘟小人几个完全被无视了，至于宋茜几个女孩，老黑，等人甚至没看一眼。

　　“这帮的混蛋，还挺有眼光。”李汉，笑着，说道。

　　“Boss，你既然早知道，为什么，不早阻止他们。”戈登一脸不解的问道。

　　“呵呵，戈登，你或许该和尼古拉斯请教一下。”李汉笑说道。

　　“尼古拉斯先生？”戈登，一脸疑惑转头尼古拉斯。

　　“汉克渔场的渔牌一直下不来。”尼古拉斯笑说道。“这些家伙送上门来了。”

　　“这个渔牌有什么关系？”

　　“这些人全是渔业工会的注册渔民。”李汉笑说道。


第1883章 小白出场，狂蟒来袭

　　“快点挖。”老黑，大声叫道。

　　“怎么办？”Sulli小声，问着宋茜。

　　宋茜苦笑，这种时候，自己几人，又能怎么办？

　　宋茜和Krystal不由的回头看着嘟嘟小人，小家伙刚刚表现太镇定了。“不许动哦。”嘟嘟，小人果然站了出来。

　　“不许挖掉吞石头草。”嘟嘟，爬上岩石高处，大声说道。

　　“哈哈哈，这个小鬼头，在和我们说话吗？”来次郎，笑了。

　　“哈哈哈，大家继续挖，别理会这个小鬼头。”鱼刺狼，笑着，说道。

　　“哼，Pandora要生气了哦。”嘟嘟，鼓着小嘴，说道。

　　“生气？”

　　“你一个小屁孩，生气又能如何啊？”老黑，哼了一声。“给我老实点，不然，我会让你知道，这里谁说了算。”

　　“Pandora，快回来。”宋茜，叫道，老黑，一脸凶相，尤其是眼角的一道伤痕，看着太令人心里害怕了。

　　“哼。”嘟嘟鼓着小嘴。“Pandora真生气了。”

　　“真是聒噪，去把那个小东西给我扔下去。”老黑，冷哼了一声。

　　“别冲动。”鱼刺狼，微微拦着老黑。“老黑，我们只求财，不要伤人。”

　　“Pandora快回来，危险。”Krystal叫道。

　　“嘟嘟真的生气了。”小人，小脸一冷，小声嘀咕，手里握着哨子，吹起来。

　　老黑，想了想。“别在出声，不然，我会让你知道，我的厉害，小鬼。”

　　“Pandora，没事吧。”宋茜，抱下Pandora。

　　“没事。”嘟嘟小脸冷着。

　　此时，海面出现一点变化，老黑和鱼刺狼，等人乘坐的渔船，出现晃动。

　　“怎么回事？”水手和渔工，一脸疑惑。

　　“有东西在攻击我们。”

　　“什么？”

　　“鲨鱼，该死的。”

　　十几米鲨鱼，攻击渔船，几乎没等着水手反应过来，渔船出现倾斜，其他渔船，出现漏水等。“该死，怎么会有这么多鲨鱼。”

　　渔船，出现倾斜，晃动越来越厉害，漏水面积越来越大。“这是怎么回事，该死的。”

　　“快给岛上发信息。”水手打算，快速离开这片水域，太危险了。

　　渔船，调转船头，快速离开，岛上的人愣住了，接到消息。“什么，渔船被攻击，难道是Pandora岛的人发现我们。”

　　“不好了，皮艇被咬破了。”

　　“什么，这怎么可能，是什么咬破的。”皮艇，可不是一般玩具，竟然被咬破。

　　“该死，怎么回事，联系渔船，立即给我掉头，回来。”老黑等人大声叫道。

　　“混蛋，别在挖搞死的石头草，给我联系渔船，掉头回来。”老黑，叫道。

　　说着，转头看向Pandora。“你们的皮艇，在哪里？”

　　“Pandora不告诉你。”嘟嘟小人，撅着小嘴。

　　“小鬼，我的耐心可是有限度的。”老黑，叫道。

　　“抱歉，我们皮艇在对面。”Krystal，说道。“Pandora，这些人很恐怖的。”

　　“Pandora才不怕呢。”嘟嘟小人，敲敲岩石水道。

　　远处洞穴里，一条白色巨蟒，懒散的盘踞，突然，眼神一变，身体游动起来。

　　“Boss，要不要我们过去。”戈登，见着老黑，似乎对着Pandora说着什么。

　　“不用。”李汉，说道。“告诉，海上的人，把皮艇全部拖走，阿维拉那里也可以动手了，最好渔船和人全给我留下来。”

　　“尼古拉斯，媒体，方面都安排妥了吗？”李汉，问道。

　　“安排妥当了，杰西卡，去了赖斯那边，刚刚给我发信息过来，一切都安排妥当。”尼古拉斯，说道。

　　“呵呵，好，这些家伙，闹了这么久，总算有点利用价值了。”李汉笑说道。

　　戈登，满脑子浆糊，Boss到底说着什么意思啊。戈登想不明白，索性不想，按着Boss和尼古拉斯先生吩咐做就对了。

　　戈登，去准备着，李汉和尼古拉斯，远远看着。“这帮家伙，不知道，Pandora海域，是谁的地盘吗。”李汉轻声说道，惹到Pandora可真是，真正倒霉了。

　　宋茜几人可不这么想呢，几个女孩，最大不过二十来说，小的还未成年呢。对比四个小人，镇定多了，哈姆丹，一副屁事不关自己的样子。

　　宝宝和玛利亚两个小人，紧跟着嘟嘟妹妹，嘟嘟小人，小嘴撅着老高，手腕上的手环，仔细看的话会发现，已经转动中。

　　水道里，白色的巨蟒，游动身体。

　　“快，挖，该死，别停下来，那帮蠢货。”老黑叫道。

　　鱼刺狼和来次郎，小声嘀咕。“这家伙，真当自己是这里领头。”

　　“别乱说。”鱼刺狼，淡淡说道。

　　“去看看，我总觉着，这边有问题。”鱼刺狼，说道。“一次两次，可以说是运气，这可是第三次了。”

　　“你是说，鲨鱼攻击，是人为。”来次郎，惊讶叫道。

　　“别这么大声，没错，我怀疑，Pandora岛养了一种可以破坏船体的鱼类。”鱼刺狼，说道。“几次渔船沉没，虽然都没有发现踪迹，可想想，上次鱼丸二号和三号，不难发现。”

　　“难道，这次我们有遇到了，那些魔鬼鱼？”来次郎，问道。

　　“或许吧。”鱼刺狼，说道。“船上有没有发信息过来。”

　　“没有。”

　　此时海面出现，上百艘小艇，快速的包围着打算接应着岩石岛，过去的渔船。“全部别动。”阿维拉，大声叫道，指挥着族人，围上渔船。

　　一众渔民，完全愣神，第一次遇到这样场面，一个个发起愣。“戈登，这边已经没问题了。”

　　“这么快，我知道。”戈登，开始指挥船只，围捕，从岩石岛，逃窜出来的渔船。

　　“该死，是Pandora岛巡逻船。”

　　“怎么办？”

　　“你们已经被包围，别试图反抗，我们会保证各位安全和。”戈登，大船高压水枪，喷出水花，高高如同一个冲天水柱。

　　“怎么办？”

　　“不理他们，冲过去。”

　　“船一直漏水，现在返回，说不定半路沉没，我们现在需要修整，最好有船坞维修。”

　　“混蛋，发消息。”

　　“我们愿意配合Pandora岛。”

　　“啊，这样，不会？”

　　“混蛋，现在是什么时候了。”

　　“好。”

　　“船长，那边愿意配合我们了。”

　　“太好了。”戈登，说道。“OK，你们去把这些家伙拖去宝宝岛，我去向Boss汇报。”

　　老黑，这边，得知皮艇不见了，立马调转头，走向Pandora。“该死的，小鬼，告诉我，你们皮艇藏到哪里，我可不是好脾气的人，别惹急了我。”

　　“哼。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，说道。“Pandora不告诉你。”

　　“小鬼，看来，我要让你知道，我老黑的脾气可不是你个孩子能挑战的。”说着，老黑，就要上前。

　　“不，你别动，我是说，你给我点时间。”宋茜叫道。

　　“这个女人在说什么？”老黑问道。

　　Krystal立马翻译。“她说，我们可以帮你问问这个孩子，皮艇在哪里？”

　　“我给你三分钟，不然，我会让你们知道我老黑手段。”老黑，哼了一声。

　　“Pandora，快告诉他们，皮艇在哪里？”宋茜拉着嘟嘟，急切的问道。

　　“是啊，Pandora，那人看起来，就像个坏蛋。”Krystal小声说道。

　　“就是，我都快吓的不能动了。”Sulli胆子最小。

　　Luna还好点，可毕竟都是女孩子。

　　“坏人。”嘟嘟，鼓鼓小嘴，说道。

　　“Pandora别耍小孩子脾气，快点告诉他们，不然他们真的会对你下手的，这可不是开玩笑。”宋茜，严肃说道。

　　“嘟嘟知道，坏人都会很坏很坏，折磨嘟嘟。”嘟嘟小人，说道。“嘟嘟不怕。”

　　宋茜哭笑不得，怎么还有这样的孩子的，真是，拿着没办法，威胁，宋茜，无奈。“Pandora，我们先告诉他们皮艇，一会我们再想办法，教训他们。”

　　“不用了。”嘟嘟，说道。

　　“坏人叔叔。”嘟嘟，大声叫道。

　　“快点，投降，不然，嘟嘟要打你们了哦。”嘟嘟小人，说道。

　　“投降，哈哈哈，太可笑了。”边上一个老黑的手下渔工，笑了。

　　老黑，脸色一变。“该死的，竟然当我的话，如同海风，混蛋。”

　　“啊。”

　　没等着老黑，动手，突然，身后传来，一阵，惊恐的尖叫声。

　　“怎么回事？”鱼刺狼和来次郎，齐齐一愣，转头看过去。

　　只见身后十来名渔工，脸色煞白望着一个地方，鱼刺狼和来次郎沿着渔民的视线集中地方看起。

　　“上帝。”

　　“这是什么，怪物，是怪物。”来次郎，惊恐话都说不完整了。

　　“该死，快跑。”鱼刺狼，说道。

　　“混蛋，怎么回事？”老黑，本来打算狠狠教训一下，眼前小屁孩，可身后动静，还是令老黑，动容，转头看过去。

　　“Pandora，快跑。”

　　宋茜叫道。

　　“啊，快跑。”Krystal大声叫道。

　　“我腿不能动了，怎么办，怎么办。”Sulli自己吓软了。


第1884章 嘟嘟的俘虏

　　Sulli带着哭腔，Luna整个全身颤抖着，Krystal脸色煞白，宋茜虽然好点，可双脚双手，抖动着不停。“Pandora，你们快跑。”

　　“啊，Sulli，快点站起来。”Krystal大声喊着。

　　鱼刺狼和来次郎，大声叫着，往着沙滩跑去。“混蛋，别管那些草，快跑。”

　　“这是什么？”老黑，愣住了。

　　“坏叔叔，快点投降，不然小白，会打你屁股。”嘟嘟，哼哼说道。

　　宋茜几人喊着，完全没理会，宝宝和玛利亚，出奇的一点没有害怕的样子，哈姆丹微微愣神，眼里满是震惊。

　　“阿拉，这就是Pandora说的小白嘛，一点都不小，太大，太恐怖了，这是传说中海中恶魔，巨海蛇吗？”

　　老黑，愣住了，突然，露出一丝狰狞，向着Pandora扑来，嘟嘟小人，小嘴撇撇，小手一指，只见，绿色一闪而过。

　　“你，你。”老黑，只觉，手脚发麻。

　　嘟嘟小人，上前，对着老黑，就是一脚，老黑身体一弯，小人，一个勾拳，打在老黑下巴下来。老黑噗通一声，摔倒在地上。

　　宋茜，Krystal，还有一帮渔工，全看愣住了。“上帝，这个孩子，打倒了老黑？”

　　“这怎么可能？”老黑手下的渔工，一脸惊愕叫道，甚至白色巨蟒的事都给忘记了。

　　“哼，坏叔叔。”嘟嘟小人，踢了踢，老黑，蹲下来，摸出一小瓶药水给老黑灌下去。

　　众人看的是一愣一愣，宋茜等人都忘记跑了，愣愣看着小人。“坏人，放下小草草。”嘟嘟小人，叫道。

　　“啊。”

　　众人一愣，突然，笑了。

　　不过一想到身后不远处巨蟒，一个个又紧张起来。

　　“快跑。”

　　“小白。”

　　嘟嘟突然叫道，挥舞小手，巨蟒小白立马游动过来，来着嘟嘟身边，竟然低下蛇头，蹭蹭嘟嘟小拳头。

　　“嘻嘻，好痒。”

　　这时候，所有人都傻眼了。“这条巨蟒，是这个孩子的？”

　　“鲨鱼，巨蟒，上帝，这个小家伙，就是传说中海洋女神宠物Pandora岛屿小主人，Pandora？”

　　“没错，就是她，该死，我们怎么会惹到这么小魔女。”

　　“怎么办？”来次郎问着鱼刺狼。

　　“先别动了。”鱼刺狼苦笑说道。

　　现在岛上没了皮艇，这个孩子，操控着这条巨蟒，几乎是无敌的，这帮出来，可没有带着猎枪，再说即使猎枪，面对这个大家伙。

　　众人不敢随便乱动，谁知道，这里还有多少这种巨蟒啊。

　　“小白？”宋茜一脸愕然。

　　“这就是小白？”

　　“Pandora打算带我们去看的小白？”

　　几个女孩子，傻傻问道，眼前一切，都是真真实的。宋茜愣住了，看着小人，爬上小白身上，小白蛇头高扬起，高高在上，如同小女王一般。

　　“坏叔叔，都投降，Pandora不打你们屁股。”小人说道。

　　一帮渔工愣愣放下吞噬草，放下手里工具，甚至还有鱼枪，都被扔掉，太大了，大的所有人都放弃的抵抗。嘟嘟小人，点点头。“排排好队。”

　　鱼刺狼等人乖乖排好，嘟嘟满意点点头。“抬起坏人叔叔，去沙滩。”

　　“啊。”

　　众人还以为，老黑怎么样了，看起来没多大事情。“抬上老黑，听这个孩子的。”鱼刺狼，说道。“这样我们才有机会离开这里。”

　　“真的？”一名渔工问道。

　　“当然，Pandora岛，看起来没打算伤人。”鱼刺狼说道。

　　“这次算是栽了。”鱼刺狼，说道。

　　一行十多人，乖乖排排好队伍，两边是几个女孩子。“快走。”宋茜，怎么都觉着别扭呢，苦笑，自己竟然押解着十多大壮实的男人。

　　这个自己从来没想过呢，完全电视剧或是电影里才能出现的。

　　Krystal倒是挺喜欢，自己现在角色，太有意思了。“太好玩了，快走，别耽误时间。”

　　“别想偷懒。”

　　说着，Krystal还挥了挥手，似乎想象着自己手里有皮鞭，抽打这些人。

　　宋茜眼皮直跳，这丫头，还真是，对比Sulli刚刚好点，整个人，还有点恍惚，Luna好点，扯着嘴，笑了笑，可没有像着Krystal竟然进去角色。

　　“宝宝姐姐，玛利亚妹妹，一会，嘟嘟去叫呆呆，傻傻，回来，做呆呆傻傻，去大船上。”嘟嘟说道。

　　“嗯。”

　　“嘟嘟妹妹，这么多人怎么办？”小白蛇头上，宝宝小人，问道。

　　“嘻嘻，这些坏人叔叔，呆在沙滩，挖螃蟹，挖一百只，不对，挖一千只。”嘟嘟小人，说道。

　　“谁让他们都那么坏的，挖爸爸的小草，还吓唬嘟嘟呢。”小人，说道。

　　哈姆丹听着，嘴角直抽抽，果然女人无论大小，都不能得罪，尤其是眼前的小人，哈姆丹本来被嘟嘟拉着来还有点小怨气。

　　这会怨气，完全消了，这个小丫头，可不是一般人，说不定给自己教训呢，哈姆丹觉得，还是明智点好，自己可是男人，没做，男子汉大丈夫，可不能和一个小屁孩，还掌握武力值超爆的小鬼头一般见识。

　　“哈哈哈，这个小鬼头。”李汉，远远看着，见着嘟嘟小人，降服一群狂傲的渔民，笑了，笑的很大声。

　　尼古拉斯，抹了一把汗，Pandora海域，这片地方，Pandora最大，果然没错。“呵呵，Pandora，干的真漂亮。”

　　戈登，走着过来。“Boss，尼古拉斯先生，一切都按着计划。”

　　“看起来，这下，我们手里筹码多了不少啊。”李汉笑说道。

　　“Boss，这样会不会得罪渔业协会？”尼古拉斯问道。

　　“呵呵，我们早得罪了，不然汉克渔场的牌怎么会到现在拿不到啊。”李汉说道。“得罪一个人，最好解决办法，一个化解其中的矛盾，这个Pandora岛和我都做不到，那么，只有把这个矛盾放大，大到对方，没的玩。”

　　“这帮人，就是矛盾，事情越大越好。”李汉，说道。

　　尼古拉斯点点头。“至于，之后的事，夏威夷渔业市场，呵呵，我还没看在眼里。”

　　李汉说完，转身离开，尼古拉斯，微微皱眉，戈登笑着说道。“尼古拉斯先生，Boss越来越像个真正Boss了，说话真有气势。”

　　尼古拉斯哭笑不得，一直都很有气势好吧。“好了，戈登，安排这帮人吃住吧，这些人看来要在这里住几天。”

　　“尼古拉斯先生，Boss安排好了，阿维拉族长会带着他们去族里，正好最近水果收获。”戈登笑说道。“缺人手。”

　　“这些人，怎么办？”戈登，说着，注意到沙滩一群人。

　　“呵呵，交给Pandora小姐。”尼古拉斯笑说道。“Pandora小姐会有办法的。”

　　“这样啊，好吧。”戈登说着笑了。“那些去阿维拉那里摘水果的人可要比这些家伙幸运多。”

　　“呵呵，遇到Pandora小姐。”尼古拉斯笑着，摇头。

　　鱼刺狼和来次郎，等人，来着沙滩，此时老黑，缓缓醒了过来。“嘻嘻坏人叔叔。”嘟嘟小人，蹲在老黑身边。

　　“你。”老黑，刚想坐起来，头一阵晕眩。

　　“你对我做了什么？”老黑，似乎想起，自己只见眼前绿色一闪而过，自己全身不停使唤了。

　　此时，全身无力，似乎被抽去所有力气，嘟嘟小人，用脚踢踢老黑。“坏人叔叔，Pandora都告诉你了，Pandora都生气了，后果都很严重。”

　　“生气，后果很严重？”Krystal听着乐了。

　　“哈哈，V妈，你听到了没有，这个小鬼头说的什么？”Krystal笑着把嘟嘟说的话，翻译几人听。

　　“啊，小家伙，还真说道做到了，现在后果。”宋茜指着，沙滩挖螃蟹的一众人，哭笑不得说道。

　　“哈哈哈，没错，太有意思了。”

　　“Pandora真厉害啊。”

　　“可不是，那条蟒蛇太大了，真不知道哪里来的？”Luna小声说道。

　　“没错，这是我见过最大的蟒蛇，说不定，是世界上最大的蟒蛇呢。”Krystal说道。

　　“或许吧。”

　　“真有可能呢。”

　　“不过，这些人难道都留在这里挖螃蟹啊？”Krystal小声嘀咕。

　　“这不可能吧，岛上没有水源，足够多的食物。”宋茜说道。

　　“这样啊也是，Pandora岛那边肯定很快就知道这里了。”Krystal说道。

　　“对啊，汉肯定很快就知道了。”宋茜说道。


第1885章 原始一日游

　　“舅舅都会派人跟着我们的。”边上宝宝小声说道。

　　“跟着你们？”宋茜一愣，四处看看，没有人啊。

　　“都看不到。”嘟嘟说道。“可是Pandora知道，肯定都有派汤姆叔叔，莎莉阿姨的。”

　　“难怪了。”宋茜嘀咕，难怪放心，几个小家伙出来。

　　“不对啊，我们乘坐游艇。”Krystal说道。“船上有多少人，我们不都清楚吗？”

　　“对啊，宝宝忘掉了。”宝宝吐吐小舌头。

　　“哼，爸爸肯定都接到电话，开船的叔叔都会告诉爸爸，说不定爸爸都做直升机等着嘟嘟来了。”小人，说道。

　　还真猜对了，李汉和尼古拉，戈登，早得到消息，戈登，早一步布置好了。

　　哈姆丹撇撇嘴，果然是这样，汉，是个大魔王，可不是好逃出他的手心的。“这样啊。”宋茜和Krystal几人，对视一眼，这可真是一对奇葩的父女啊。

　　“尼古拉斯看来，小家伙发现我们了。”李汉刚刚宋茜转头四处打量的时候，心里就知道，嘟嘟小人肯定发现了什么。

　　小鬼头，听力太好，李汉，平时安排人难道挺大，这次莎莉和汤姆没跟着过来，海上，即使汤姆和莎莉，跟不上嘟嘟小鬼头。

　　李汉，这次，早发现，嘟嘟的目的地，布置，路上还真没有派人跟着小人。“啊，Pandora小姐发现我们了？”尼古拉斯一脸惊讶。

　　“戈登，安排一下，过去接受沙滩上的人吧。”李汉，说道。

　　“是，Boss。”

　　“哇，真的是舅舅。”宝宝小人，第一个发现李汉等人。

　　“呵呵，抱歉，吓到大家了吧？”李汉，先向着宋茜，Krystal几个道歉。

　　“没什么。”宋茜，对着Krystal几个女孩，使了眼色。

　　“是啊，这里挺好玩的。”Krystal笑嘻嘻，说道。

　　“戈登，这些人安排一下。”李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子。“调皮鬼。”

　　“嘻嘻。”

　　“好了，这里没事，我们先回去，下午，爸爸带你去阿维拉阿姨那里玩。”李汉笑说道。

　　“哇，太好了。”嘟嘟和宝宝，欢呼，叫好。

　　玛利亚和哈姆丹一脸小迷糊，嘟嘟见着，停下来。“玛利亚妹妹，阿维拉阿姨都是女王，有好大一个小岛，上面住好多好多人。”

　　“嗯嗯，可好玩了。”宝宝说道。

　　“女王？”Krystal还以为自己听错了呢。

　　“嗯嗯，小臭屁姐姐你要去玩吗？”嘟嘟歪着小脑袋问道。

　　Krystal这会没时间，纠结嘟嘟叫法。“真的有女王吗？”

　　“呵呵，阿维拉是维拉尔族的族长，按着过去说法，算是女王吧。”李汉笑说道。“维拉尔族是夏威夷原始居民。”

　　“夏威夷原始部落，真的吗？”Krystal露出兴奋表情。

　　“Krystal你们说什么呢？”Sulli和Luna问道。

　　“Luna姐姐，汉刚刚说，下午带着Pandora她们去一个原始部落，问我们要不要一起去。”Krystal说道。

　　“原始部落？”

　　宋茜几人，面面相窥。

　　“听说保留不少古老习俗。”Krystal一脸兴奋，说道。

　　宋茜看着哭笑不得。“你不会答应了吧？”

　　“嘻嘻。”Krystal笑着来到宋茜身边。“V妈，你不觉着很好玩吗？”

　　“这个。”宋茜犹豫一下。“那好吧，不过过去一定不要乱来。”

　　“知道了。”

　　Sulli和Luna见着宋茜和Krystal都说好，两人没说什么。

　　“汉，麻烦你了。”宋茜，说道。

　　“不麻烦，时间不早，我们先回着Pandora岛吧。”李汉看看时间说道。

　　“Pandora，小白，还要留在这里吗？”

　　“嗯，小白，乖乖的哦。”嘟嘟拍拍小白，小白，晃悠巨大蛇头，轻轻蹭蹭嘟嘟。“不要，嘟嘟要摔倒了。”

　　虽说，轻轻蹭蹭，可，这么大巨蟒，小人，小身体，完全跟着蛇头晃悠啊。

　　“哈哈哈。”

　　众人全给逗了，嘟嘟小嘴鼓鼓，看着大家。

　　“好了，别玩了，走吧。”

　　回到Pandora小岛，将近一点了。李汉邀请宋茜等人一起用着午餐，几人和经纪人说了一下，节目组这边听说下午去着土著部落。

　　这边，请宋茜等人拍摄一些视频，回来，四个女孩满口答应下来。吃饭的时候，宋茜，问起，渔民，汉，打算怎么办。

　　“呵呵，别担心，我会带着去维拉尔族，想来他们会好好招待的。”李汉，笑的，宋茜，直打哆嗦。

　　“这样好吗？”宋茜，说道。“送给警察不行吗？”

　　“呵呵，没那么严重。”李汉笑说道。

　　“再来一点？”

　　“谢谢。”宋茜见李汉不想多说，没再问。

　　其实，这会尼古拉斯和赖斯，正讨论这件事呢。“赖斯，这样真没问题？”

　　“尼古拉斯，Boss吩咐，我可做不了决定。”赖斯笑说道。

　　“不过，我觉着，该给这些人一点教训了。”赖斯，说道。“光我这里都听到不下三起，渔船闯入Pandora海域，偷捕鱼虾的事了。”

　　尼古拉斯苦笑说道。“不知道怎么回事，前几个月，Pandora海域四周海域，鱼虾数量大幅度减少，Pandora海域却数倍增加。”

　　“呵呵，或许，是Pandora海域营养丰富，或是其他原因。”赖斯笑说道。“听说，最近情况好点了。”

　　“好像是这样。”尼古拉斯说道。

　　“既然情况好多了，这些人还这么干，尼古拉斯，这些家伙的可就不值得原谅了。”赖斯，说道。

　　尼古拉斯苦笑说道。“这样做，会得罪整个夏威夷渔民，甚至得罪渔业协会。”

　　“呵呵，得罪整个渔民，哈哈，尼古拉斯，Boss，怎么样的人，你还不清楚吗？”赖斯笑说道。“平时虽然很温和，可当该强硬的时候，从来不会妥协。”

　　“这次的事情，渔业协会，做的太过了，汉克渔场，申请半年，各种指标全部合格，可是渔牌，现在还没有发放下来，还有比现在更差的吗？”赖斯，说道。

　　尼古拉斯点点头。“这倒是，好吧，希望，不要惹出更大乱子。”

　　“我明白，尼古拉斯，你想把Pandora岛打造成最出名结婚圣地。”赖斯说道。“不想因为其他原因影响到Pandora岛的旅游事业。”

　　尼古拉斯点点头，没错，这是自己这辈子遇到最好一次机遇，把握住了，全球最最浪漫结婚圣地，出自自己之手，这对尼古拉斯来说，没有什么事情，比这还令人兴奋的了。

　　“尼古拉斯，或许你该找Boss，告诉他你心里的想法，我想Boss会支持你。”赖斯笑说道。“我该回去了，你知道，夏威夷旅游报，最近事情不少。”

　　“哦，我会的。”尼古拉斯，说道。

　　赖斯笑了笑。“祝你好运。”

　　赖斯，联系了艾丽，这位夏威夷媒体二代，渔船闯入Pandora海域，被Pandora训练船只，拦截，截获将近五十艘渔船，光渔民近一百五十人。

　　一时间，在夏威夷如同重磅炸弹一般，整个炸开了。

　　“Pandora岛？”

　　“上百渔民被扣留？”

　　渔业协会，这边，更是惊讶。“这是怎么回事，该死，快给Pandora打电话，务必让他们放掉扣留渔民。”

　　“副会长，那个Pandora，这边并没有和协会有什么交往，我们直接让他们放人，这并不和规矩。”协会一名资深干事小声说道。

　　“混蛋，这些渔民可都是协会会员，你难道，没听到，电话，这些人家人都在给我们打电话，施压，难道，你的耳朵有问题吗？”这位副会长，大声吼道。

　　“别生气了，威。”一个胖乎乎的中年人走了过来。

　　“赤井会长。”威，立马起身。

　　“别紧张，威你去一趟Pandora岛，尼古拉斯是个聪明人，他会知道怎么办的。”赤井川二，说道。“高木，汉克渔场的渔牌申请程序，还有问题吗？”

　　高木，说道。“文件和程序都没有问题，随时可以签署。”

　　赤井，点点头，转身离开，留下威和高木，威对高木，十分不满。“高木，你什么意思？”

　　“威，我只是按着事实，说。”高木，说道。

　　威哼了一声，转身离开，准备去Pandora岛找尼古拉斯，这个家伙，早点认识，渔业协会可不他一个小岛可以惹得起的。

　　此时，李汉带着一众人，乘坐Pandora号，来到维拉尔族人居住的小岛。“哇，这里好漂亮。”

　　这座小岛，对比其他岛屿，植物茂盛些，尤其是椰子和热带水果。“哇，好多大椰子。”

　　“沙滩有出售椰子的？”Krystal兴奋，指着沙滩。

　　“看起来，这里也开始接待游客了？”李汉笑问道。

　　“不，汉，这些椰子，是为他们渔民准备的。”阿维拉，走着过来，说道。

　　“渔民，准备椰子？”李汉笑说道。“阿维拉，这些人还老实吧。”

　　阿维拉点点头。“汉，我这里最多呆三天。”

　　“三天足够了，阿维拉，戈登会把这些需要的帐篷和食物，送着过来，这几天就麻烦你照看一下。”李汉说道。

　　鱼刺狼和来次郎，远远看着走过去的李汉。“是Pandora岛的人，果然，这些土著和Pandora是一伙的。”

　　“别乱说。”鱼刺狼，说道。“没想到，这一次，Pandora岛竟然做的这么彻底。”

　　“这是对渔业协会的挑战。”鱼刺狼说道。“我们安静等着，或许会有一场好戏呢。”

　　“船长，这里生活环境。”来次郎，觉着比船上还辛苦。

　　“呵呵，我想最多三天，或许更短，渔业协会顶着压力可不小，我们会费可不是白交的。”鱼刺狼，可以想象如果得知这么多渔民被扣留下来。

　　渔业协会压力可想而知，一百多家庭，几百人，闹到渔业协会门前，鱼刺狼露出一丝笑意，那位狡猾的老狐狸，肯定不愿意见到这样的场面。

　　“这些家伙，倒是挺悠闲，阿维拉，这些人可不是来度假的，一日三餐，要靠劳动换取。”李汉，淡淡说道。

　　“混蛋。”李汉的话语刚落，一个个渔民全怒视李汉。

　　宋茜四个女孩哪里见过这么多愤怒眼神，有点害怕，李汉笑了笑。“闯入私人海域，各位，我想你们知道，如果，我向法院起诉，会怎么样。”

　　“当然，我这次只是请着大家留宿两晚，作为地主，总要好好招待一下，各位不是吗？”李汉，笑说道，私自扣押这么多人。

　　李汉可担不起这个罪名，当然请着做客，那就不一样了。

　　“做客，有这样的待客之道吗？”

　　“呵呵，好客和恶客，招待方式有点区别而已，各位，好好享受，这几天吧。”李汉说完，转身。“阿维拉，别客气，这些客人，会喜欢你的招待方式的。”

　　阿维拉笑着，点点头。“汉，我知道怎么做。”

　　李汉带着宋茜几人和嘟嘟几个小人，转身向着相反方向走去。“要喝椰子汁吗？”

　　“咦，怎么了？”

　　“汉，你刚刚，说的话。”宋茜，不知道，怎么说，有点，那个坏人的样子。

　　“只是吓唬这帮家伙，你知道，我看起来太善良了。”李汉笑说道。“所有刚刚说话的事，凶恶一些，怎么吓到你们了？”

　　“没有，你别误会，这些人，真的要留在这座小岛上？”宋茜小声问道，这好像有点非法拘禁的样子。

　　“呵呵，是请他们到这里做客，没错，做客。”李汉笑说道。

　　这下别说宋茜，Krystal几个满脸无语，这人，怎么这样，似乎有点和开始见着不一样，有点坏坏的样子。

　　“呵呵，走吧，这里的椰子不错。”李汉，笑说道。“大家都过来尝尝吧。”

　　“嘟嘟要大椰子。”小人，早瞄着了。


第1886章 卖草牟利

　　“姐姐，快点，快点哦，嘟嘟和宝宝姐姐，玛利亚妹妹要去换衣服，姐姐一起吧。”嘟嘟小人，见着宋茜姐姐和爸爸都说不完话，拉了拉。

　　“换衣服？”

　　“嗯。”嘟嘟指着脖子小花环。“要换成和阿维拉阿姨一样衣服。”

　　“可凉快了。”宝宝，说道。

　　“草裙？”宋茜有点犹豫，回头征求Krystal几人意见。

　　“好啊。”Krystal第一个答应下来。

　　“呵呵，没关系，阿维拉这里有些对外出售的衣服，更适合你们。”李汉笑说道。“Pandora，一会告诉维拉斯阿姨。”

　　“知道了，姐姐快点。”小人，都等不及了。“欧米奇哥哥都要走了。”

　　小人，这么急切就是想赶着上独木舟，去捕鱼，这里捕鱼完全靠着人力，原始的很，对于小人来说，独木舟是最好玩的。

　　“好，汉，我们先去换衣服。”宋茜笑说道。

　　李汉点点头。“正好，我这边还有些事要谈。”

　　宋茜几人和嘟嘟，宝宝，玛利亚，外加哈姆丹，一起找着维拉斯。“维拉斯阿姨，Pandora来换衣服。”

　　维拉斯，是维拉尔族除阿维拉之外，少数几个会英文的族人。“这边来。”

　　“维拉斯阿姨，几个姐姐换大衣服，爸爸说的。”嘟嘟，说道。

　　“没问题。”

　　“大衣服？”Krystal有点疑惑。

　　“Pandora，大衣服是什么意思？”

　　“大衣服就是大衣服，姐姐看到就知道了。”小人，说道。

　　Krystal苦笑，这个小人，说着不清不楚的。

　　来着换衣服的地方，宋茜几人全傻眼了。“这里吗？”

　　“嗯嗯，快点换吧。”嘟嘟用力点点小脑袋，开始脱掉小裙子，光光包裹小皮皮卡通小裤裤，小人，高兴，接过草裙拴好，挂上花环，晃动小手腕，边上维拉斯，帮着袋鼠小花环。

　　“咦，Pandora，你手上镯子好漂亮。”

　　“不要碰。”

　　宋茜一愣，等仔细一看，吓了一跳。“蛇？”

　　“蛇？”

　　边上Sulli和Luna，Krystal全被宋茜一句，惊到了。

　　“乖乖。”嘟嘟摸摸手上蛇环。

　　两只小蛇，这才安静下来。“宋茜姐姐，刚刚都好危险的。”

　　“危险？”宋茜，看着两只小蛇环，怎么没看出危险。

　　“小青都能咬死掉一头大象。”嘟嘟，小人，鼓着小嘴说道，宋茜姐姐都不相信。

　　“咬死大象，这是毒蛇？”宋茜慌乱退后两步，再看，小蛇，颜色鲜艳，如同翠玉和红翡一般，漂亮令人心迷醉，这可不是剧毒蛇的特征嘛。

　　小人，安抚小蛇，看着宋茜几人还愣愣，没有动。“姐姐快点换衣服。”

　　“啊，好。”

　　“这里没有房间吗？”宋茜，可不想在小树荫下，换衣服，四周，说不定跳出人。

　　维拉斯有些疑惑，等着嘟嘟翻译。“跟我来吧。”

　　边上不远有茅屋，维拉斯的房屋，引着宋茜几人过去。大衣服，换上，对比维拉斯，几人衣服，上下身都要宽一些，露着地方少很多。

　　“姐姐，帮我们拍张照片。”嘟嘟，小人，举着相机，递给维拉斯。

　　“好的。”

　　嘟嘟小人拍了几张，高高兴兴的接过相机，倒是宋茜几人，开始摆姿势，举着DV拍着一段。无外乎介绍几人，此时所在地方，换上衣服。

　　“姐姐，快点，欧米奇哥哥都快走掉了。”小人，叫道。

　　欧米奇，刚刚准备木鱼叉，还有椰子网，椰子网，用椰子皮，制作最原始渔网。“走掉了？”

　　“嗯，欧米奇哥哥都要去捉鱼。”嘟嘟说道。

　　宋茜几人对着捉鱼似乎不太感兴趣，不过听着，景色不错，还是跟着了。“独木舟？”宋茜看着小船，愣住了。

　　“这个怎么坐下啊？”

　　“Pandora有办法。”小人，笑着说道。

　　小人，叫人准备好了，皮艇。“嘻嘻，欧米奇哥哥拉着。”

　　好嘛，独木舟拉着皮艇，欧米奇，开始还不情愿，只见小人，说了一句，欧米奇哥哥不答应，嘟嘟天天来。欧米奇一想着，Pandora要是天天来这里。

　　自己别说捉鱼，说不定要跳海喂鱼了，自己还不给小鬼头给烦死啊。

　　欧米奇，只不过十五六岁，可个子不矮，将近一米八五，壮实，皮肤麦黑。“真甩。”见着欧米奇扛起独木舟，下海，肌肉鼓鼓的。

　　Krystal和Sulli，两个未成年，小声，嘀咕，宋茜哭笑不得。“姐姐快点。”

　　嘟嘟小人，这边已经爬上皮艇，招呼，几人上皮艇。“能坐下吗？”

　　“可以的，大皮艇。”嘟嘟小人，握着船桨，说道。

　　“Pandora你会划船？”宋茜一脸惊讶。

　　“嗯，Pandora都会划船哦。”小人，得意说道。

　　“那为什么，要挂在独木舟上？”

　　“欧米奇哥哥都划船好快。”嘟嘟，鼓着小嘴，说道。

　　独木舟出发，皮艇紧跟，宋茜这才发现，皮艇放着好些脑袋，椰子。独木舟捕鱼，离着小岛不远，不过半个来小时，停下来。

　　“这里海水，真清澈。”Sulli撩起海水，玩着十分高兴。

　　此时的李汉和阿维拉，正和接待着刚刚赶着过来渔业协会的高木。“高木先生，误闯入Pandora海域的话，我看，就别说了吧。”

　　“这些人可不是误闯，登岛，强力挖掘吞石草。”李汉身边助手，走着出来。“造成损失之大，令人惋惜。”

　　“吞石草？”高木，第一次听。

　　“没错。”助手，说道。“这是李先生，耗费上亿美元，花费多年心血培育的一种具有极高的价值的珍奇植物。”

　　“现在培育基地被破坏殆尽，几乎是毁灭性。”李汉，不说话，只是苦着脸看着高木。

　　“上亿美元？”高木看着李汉，简直不知道说什么好。

　　什么小草能价值这么高，这不是扯淡嘛，这话，骗骗三岁小孩还凑合。

　　“李先生，这件事，是这些渔业协会会调查清楚，只是，现在这些渔民家人，聚集在渔业协会，吵着要人。”高木，直直的盯着李汉。

　　“渔业协会有难处，我知道，不过吞石草耗费我多年心血，投入几乎全打了水瓢，不知道渔业协会，怎么来处理这件事。”李汉，淡淡说道。

　　高木，心里憋着一股火。“李先生，吞石草价值，我想，不能光听你一面之词。”

　　“呵呵，这倒是，这样吧，我和夏威夷大学的一些生物学教授，认识，请来，我想，对吞石草价值有个科学评估。”李汉，说道。

　　高木，心里，对这里的话，是一点不相信，什么吞石草，这些都是借口，想要留下这些人。“渔业协会希望，这件事能尽快解决。”

　　高木，把李汉汉克渔场的事，拿着出来。“会长，亲自审核批准。”

　　“这可真是一件喜事。”李汉笑着，说道。“多谢了高木你了，这样吧，这两天，你就留下来指导一些渔场建设怎么样？”

　　“你？”高木，愣住，这家伙，竟然打算把自己留在这里。

　　混蛋，李汉笑着对助手，点点头。“陪好高木干事。”

　　“是，Boss，高木先生，请吧。”

　　高木，愣愣目送着李汉，此时赤井得知这边情况。“什么，我知道，吞石草。”赤井，拨打一位好友电话，夏威夷生态研究的一位教授。

　　“吞石草？”这位教授第一次听。“可以在岩石上生长？”

　　“什么海水浇灌，这不可能。”这位教授，叫道。

　　“海水浇灌，岩石生长，可是吞噬岩石，这个草，真的存在吗？”这位教授，不敢想象。

　　“如果真的存在，可以说这是令人惊喜的发现，至于价值，对于我们来说，那是无价之宝。”这位教授说道。

　　“对于，不懂的人，或许一文不值。”

　　“那就是至于科学研究价值了？”

　　“不，或许还有些其他价值。”这位教授小声说道。

　　“其他价值？”赤井不太明白。

　　赤井想了好一阵没头绪，李汉这边让赖斯联系媒体，爆出渔民登岛。当然，吞石草的提了提，李汉想着，或许会有有心人注意到。

　　至于，李汉为什么，这么做，没钱，还有一个，自己要这东西，没多大用处。

　　“吞石草？”

　　真有有心发现了。“真有这样的草。”

　　“可以把一个一毛不拔的岩石岛，改造成一个可以种植植物生命岛？”

　　吞石草特性，不知道，被谁传出去。

　　海水浇灌可以活，而且会分泌一种奇异液体，腐蚀岩石，改造岩石，最终要一条，吞石草叶子大，里边饱含水分，是淡水。

　　浇灌海水产出淡水，光这一条对于很多小岛来说，求之不得好东西了。

　　夏威夷这边，吞石草火了一把，当然，这玩意对于很多小岛来说，鸡肋。可在亚洲，一些海域，这玩意，简直就是神物。

　　要知道，一是岛屿或岩礁有否淡水供应，二是有没有生长食物的可能，三是附近有没有建造房子的材料。如果三个要求都有，则这种地貌不仅仅是个岩礁，而可以被看成是能繁衍后代的岛屿，因而不管其大小都可拥有海洋管辖权。说来岛和礁不同之一，就是能不能养活岛上的人，其他区别，更大一个岛屿有经济区，礁石没有。养活，这个词，说白了，养产量并不重要。


第1887章 真有人买

　　“什么，出家五百万美元？”李汉一哆嗦，这谁啊，竟然出价格五百万美元，买下全部吞石草。

　　李汉本来以为，这玩意只有一些，爱研究，喜欢琢磨，还有喜欢收集奇异花草人买着，玩玩。没想到，还真有人，花大价钱买下来。

　　“这个要想靠着吞石草，改变一个小岛的生态，难度可不小。”李汉，自己明白，这个吞石草就是坑，填不满的啃。

　　说是吞石头，一年给你吞了二分地，要你花个上百万，当然吞掉地方，是能种植作物，可二分地，种来够谁吃的。

　　当然如果你钱多，多砸钱，多培育吞石草，改善面积是大些，可，这玩意，谁有钱，砸啊，不如买一个好点小岛来的划算的多。

　　李汉，这么想，越加好奇，这是哪个脑子不正常要买这么草。“人到了，这么快，这就奇怪了。”

　　这才不多，三个小时，难道刚得到消息，就乘坐直升机跑来了。“心急好，心急好。”

　　“杰西卡，一会。”李汉叫过杰西卡，在杰西卡耳边小声说了一通。

　　“Boss，你就放心吧。”杰西卡，点点头。

　　这种事，杰西卡，做的多了，知道，怎么做。

　　“赤井会长？”高木，愣住了，怎么会，赤井会长亲自来，而且还带了一个陌生的人。

　　“赤井会长，见到你可真令人高兴。”李汉笑着，说道。

　　“这位是？”

　　“青木冈次，请多指教。”中年本本人，鞠躬，令李汉翻白眼。

　　“你太客气了。”

　　李汉笑说道。“里边请。”

　　“赤井会长，这次的事，真是，我可是受了无妄之灾啊。”李汉，一脸苦涩。“这吞石草刚刚培育出一点，几乎全毁掉了。”

　　杰西卡顺势走过来，递上一份文件。“一点眼力劲都没有，真不好意思，赤井会长。”

　　“啊，这么严重。”

　　“怎么了？”青木冈次，关心问道。

　　“哎，九成的吞石草被破坏，这可是价值亿元啊。”李汉，简直伤心欲绝。

　　“价值亿元？”赤井，简直，不敢相信。

　　青木冈次，微微点头，这种吞石草，可是好东西，尤其是对亚洲一些国家来说。

　　李汉见青木样子，心里嘀咕，是不是自己开价太低了。李汉给杰西卡，使了眼色，杰西卡，一脸急切地说道。“Boss，剩下吞石草情况不妙，这些家伙，破坏吞石草生长的环境，这可是最后一批草种啊。”杰西卡叫道。

　　“这事，哎。”李汉无奈，一副无力的样子。

　　青木冈次，听着，急了。“李先生，这批吞石草，请务必卖给我。”

　　“这怎么行，这批草，成活的几率太低了。”李汉说道。“我可不能坑害朋友。”

　　青木冈次，刚想说话，李汉，快着一步说道。“再说，青木先生价格，太低了些。”

　　高木，这边听完赤井川一，说着青木冈次的事，听着李汉，竟然觉着五百万美元还少了。

　　“请务必卖给我。”青木冈次，立即，说道。

　　这家伙，还真是铁了心要买啊，李汉嘀咕，这草，到底，有什么好的。

　　这家伙，难道是奇草收藏爱好着，或者，真打算用吞石草改善一座小岛，或者岩石礁的环境不成？

　　“这件事，杰西卡，你去再问问，吞石草情况。”李汉，对着杰西卡，使了眼色。

　　“是，Boss。”

　　“一定要确定，似乎还有可以移栽的可能？”李汉，对着杰西卡，说道。

　　“好的，Boss，我现在就去。”

　　杰西卡，走了，李汉引领着几人来到会客厅，好在李汉开着大游艇。“三位要喝掉什么？”

　　“咖啡，谢谢。”

　　李汉吩咐人，送着咖啡过来。

　　没等着，李汉开口，电话响了。“咦，这家伙，怎么这时候给我打电话？”

　　李汉一看，电话，是刘明打来的。“汉，你这家伙，怎么搞出这么大事啊。”

　　“搞出大事？”李汉嘀咕，自己最近，可没做什么啊。

　　“那个吞石草是怎么回事？”刘明，叫道。

　　“这个啊，没什么啊，是先前培育一种小草，怎么你也有兴趣，呵呵，不过，我可告诉，这草可不太好养，你要是喜欢，我送你些。”李汉笑说道。“我可告诉你，刚一日本人找上我，想买这玩意，这东西，就是坑。”

　　“什么，日本人，这么快，你可一定不要卖。”刘明叫道。

　　李汉这下，疑惑了。“怎么了，这玩意可不是好养，买去，没多大用处。”

　　“你啊，这里边的有些道道，你不知道，我劝你一定不要现在卖，不然你要后悔的。”刘明，说道。

　　“看起来，很多人对这种小草感兴趣。”李汉不傻，多少听出味道来。

　　“没错，感兴趣的人不少。”刘明说道。

　　“那我明白，这草，我可要奇货可居了。”李汉笑说道。

　　“不过，如果可能的话，可以的话……”刘明犹豫再三，最终，还是没说出口。

　　李汉嘀咕，这家伙还有不好意思的时候。“放心，你来之前，这草，我会留着。”

　　“谢了。”

　　刘明，说道。“我会尽快赶过去。”

　　“抱歉。”

　　李汉，说道。“刚刚接到电话，岛上的吞石草，全毁了，哎。”

　　“青木先生，这次，真是抱歉，不过你放心，我这里还有一些种子，想来十天半月，该会再长些出来。”李汉说道。

　　“等着下次种子出来，我一定卖些给你。”李汉，笑说道。

　　青木冈次愣了一下。“请李君，一定要留下一些。”

　　“没问题。”

　　李汉笑的挺高兴，不留才是傻子，这草到底有什么用处。

　　李汉送着青木冈次和赤井离开，心里嘀咕，回到阿维拉小岛。“杰西卡，岛上的吞石草，全部毁掉。”

　　“啊，Boss，这里可是将近一大半都完好无损。”杰西卡叫道。

　　“全部毁掉，你一定要亲眼看着。”李汉说道。

　　“好吧。”杰西卡，心里嘀咕，这到底怎么回事。

　　“草留着，不安全，还是留着种子保险。”李汉想着。

　　这几天看来，多留意一下，岛上的情况。

　　“吞石草到底有什么用处，引来日本人不说，刘明，这家伙急急忙忙给自己打电话。”李汉，嘀咕道。

　　还没等着李汉，想明白，柳青竟然给李汉打过来电话了。“购买吞石草？”

　　“这个，抱歉，这批吞石草全毁了。”

　　李汉说道。“不知道，你购买吞石草做什么？”

　　“养着玩。”

　　“这样啊，我送你一些。”李汉笑说道。“吞石草可不好养活，尤其是发芽这一步，需要配置的秘方水。”

　　“秘方水？”柳青嘀咕一声。

　　“呵呵，是啊。”李汉笑说道。“没有这水，养出的吞石草，可不算真正吞石草。”

　　“这样啊。”柳青，笑说道。“正好，我这几天有时间，去夏威夷度假，随便去Pandora，我倒想见识见识吞石草。”

　　李汉，嘀咕着，真是，越来越乱了，自己本来，就想着卖掉，这个鸡肋似得玩意，没想到，竟然引的这么多人关注。

　　这东西，真有这么好，李汉，决定回去好好琢磨琢磨，难道自己有什么没想到地方不成。

　　“算了，回去再想吧。”

　　李汉，找着阿维拉，问去嘟嘟几个小人。“出海捕鱼啊。”

　　“我知道了，我去看看，是点事情，阿维拉，可能晚上不在这里了。”本来打算，在这里参加维拉尔族晚上的活动。

　　现在看来，是没时间，嘟嘟小人和宝宝小人，带着宋茜一行人，正玩的开心着呢。“哇，哈哈哈，我捉到了鱼了。”Krystal兴奋哇哇大叫。

　　握着木鱼叉的Krystal查到了一条巴掌长的海鱼，兴奋不已。宋茜和Sulli，Luna带着羡慕，三人到现在一条鱼都没插住呢。

　　“哇，Krystal姐姐好厉害。”嘟嘟小人，拍着小手，小人手边小水桶里已经放着，三条小鱼了。这可都是Pandora大人的战利品，小人可是捕鱼小能手。

　　“哈哈哈，那是。”Krystal一脸得意，摘鱼的时候，傻眼了。

　　不敢摘，鱼叉依旧不老实的鱼，晃动尾巴，这可把Krystal为难死了，怎么办，不由求助Pandora大人。

　　“Pandora帮姐姐摘下来。”嘟嘟小人说道。

　　“好啊。”Krystal立马把手里鱼叉递给Pandora大人。

　　Pandora接过来，小手指穿入鱼鳃，一卡，一扣，一带，鱼被拉着下来，小人，笑嘻嘻，放进小水桶里。“Krystal姐姐鱼叉给你。”

　　“哇，Pandora真棒。”Krystal都看傻眼了，真是能干，刚刚一手。

　　几个女孩看的是一愣一愣，这个小鬼头，Pandora，还真是厉害啊，什么都会啊。“哇，又鱼来了。”

　　“真的，有十多条。”Sulli兴奋叫道。

　　“姐姐不要动哦，等鱼鱼都来了再插。”嘟嘟小人见Sulli觉着鱼叉就要动手，忙叫道。

　　“啊，好吧。”Sulli本来都要动手，小人一拦着，讪讪的收回鱼叉。


第1888章 篝火维拉舞

　　“爸爸，不要回去好不好，嘟嘟都捉好多鱼，烤小鱼吃。”小人，提着小水桶，嘟着小嘴，扭动小身体。

　　李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子。“可是爸爸都有事回去啊。”

　　“爸爸都说好的。”小人，不高兴了。

　　“说了吗？”李汉还真没太留意。

　　“嗯嗯，嘟嘟都有记下来的。”小人，说着，跑去，拿小背包，掏出小笔记本。“爸爸，你看，你看嘛。”

　　“咦，还真说过，那爸爸想想。”李汉，无奈，说道。

　　还真没太留意答应小人，想想吞石草的事，自己没必要这么急切。“那好吧，爸爸给姑姑打个电话。”

　　“嗯，姑姑也来玩。”

　　李汉给着小楼打着电话，接着电话的是娜塔莉，这倒是出乎李汉预料。“维拉尔族篝火烤肉，太棒了，汉，没问题，我现在就去找梅，等着我们啊。”

　　说着，挂掉电话，李汉听着电话里的嘟嘟声，苦笑。“爸爸，姑姑来吗？”

　　“舅舅，你都告诉妈妈，这里可好玩了，好多好多椰子，还有好多水果。”小人，说道。

　　“呵呵，娜塔莉阿姨接着电话，不过，阿姨说了，会去找妈妈。”李汉笑说道。

　　来着人，有点出乎李汉预料，不仅仅老姐李梅，姐夫周斌，娜塔莉，阿尔塔，老爸和老妈，许阿姨全到了不说，珍妮弗和灵娜也过来了。

　　“妈妈。”

　　嘟嘟和宝宝，两个小人，欢呼一声跑着过去，迎接。

　　“嘻嘻，汉，怎么样，我可是全给拉来了。”娜塔莉一脸小得意说道。

　　“干的不错。”李汉笑说道。“不过，阿维拉，可是要哭了，这要准备两头烤乳猪了，一头可不够吃。”

　　“哈哈哈，这倒是。”娜塔莉，得意说道。

　　“汉，我听说维拉尔族，喜欢用石头烤肉，烤鱼，烤水果，这是真的吗？”娜塔莉，小声问道。

　　“没错，维拉尔族的烤干鱼可是一绝。”李汉笑说道。“味道是极好。”

　　“太棒了。”

　　“汉，你们说什么好吃的，味道极好啊？”灵娜和阿尔塔笑问道。

　　“烤干鱼。”娜塔莉笑说道。

　　“这会时间还早，大家先去摘水果，这里水果品种比起Pandora岛还要丰富些。”李汉，笑说道，边递给众人椰子。

　　“天然椰子汁。”

　　“味道真不错。”

　　“姐姐，一会去摘水果，你们去吗？”

　　“摘水果？”宋茜，笑着说道。

　　“嗯，阿维拉阿姨姐家里可多水果了。”嘟嘟说道。

　　“V妈，我们也去吧，热带水果，好多，我都没见着长在果树是什么样子。”Luna说道。

　　“是啊，是啊。”Sulli也跟着说道。

　　“那好吧，Krystal你要一起去吗？”

　　“当然。”

　　“先统计一下，多少人过去。”李汉，等着李梅等人换上草裙和绿叶衫，笑着拍手，说道。“大家到这里来拿篮子。”

　　篮子，用着椰子皮编织而成，十分轻便。“阿维拉，麻烦你了。”

　　“没关系。”阿维拉笑说道。

　　汉，这一年来帮着维拉尔族不少，现在，维拉尔族，生活用品几乎九成是依靠和Pandora交易，获得的。

　　阿维拉安排着维拉斯，带着大家过去，阿维拉家族的水果园，是半天然水果园，保留不少，天然水果园的风光。

　　“这里可真漂亮。”

　　各色水果，夹杂着，随手采摘，果园里不少小动物，进入果园，感觉好极了。嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人打头，疯跑一阵，回头喊着。“爷爷奶奶，爸爸，妈妈快点。”

　　“慢点跑，别摔着，这几个孩子。”张秀英笑说道。“这里水果真挺多，看看，这些都快熟透了，怎么还没摘着，倒是浪费了。”

　　“妈，别担心，你看这些小东西在，浪费不了。”李汉笑说道。

　　果树下，小家伙们，捡食，熟透果子，每一个掉落果子都没有浪费掉。

　　“这些小东西还真是挺可爱的。”老姐，李梅笑着，说道。

　　一家人，提着篮子，水果园，度过一个美好下午，晚上，沙滩，点燃篝火，维拉尔族人，穿着叶裙子，跳起古老的舞蹈。

　　宋茜几个女孩被拉着进入，要知道，几人可都是能歌能舞，再有几个穿着小草裙小人加入，场面别提多，欢快了。

　　“姐。姐夫要不要上去，跳一段。”

　　“算了，算了，这我和你姐夫可不行。”李梅笑着摆手。

　　“是啊，我可跳不来。”周斌，笑说道。

　　“宝宝和嘟嘟跳的挺好的。”

　　“瞎胡闹。”

　　“呵呵。”

　　“汉，一起来吧。”娜塔莉和阿尔塔，灵娜，珍妮弗拉着上去了。

　　几人，没忘记李汉，甚至还想拉着张秀英和许阿姨，不过，两人，直说，老了，老了，跳不了了，这才罢手。

　　“我还是算了，呵呵，我去看看烤鱼。”说着，躲着边上石头堆边上去了。

　　“这家伙。”娜塔莉嘀咕。

　　离着篝火不远的石堆，堆积全是拳头大小的鹅卵石，一个个全都火堆烧烤着。石头堆下，是两只乳猪，维拉尔族人自己养的小猪，用水果和鱼虾，岛上特有的香草，养殖的，肉质比起一般的夏威夷猪带着点，特有香味。

　　拳头大小鹅卵石，烧着一下午，灭了火，刨开，腌制好，配上香草和水果快的乳猪，用植物叶子包裹起来，放到刨开的鹅卵石坑坑里，埋起来。

　　鹅卵石上面，放着是几块脸盆大小，石块，石块表面光滑，是用手工打磨，上面抹着植物油，放着干鱼和水果。

　　烤水果块和烤鱼混着，还有用着棕榈叶包裹水果饭团，伴随着滋滋响声，一股股浓郁香味。“哇，真香味，一定很好吃。”

　　宋茜几个凑着过来，小鼻子抽抽，李汉看了看，嘴馋的Krystal和Sulli，还真是孩子呢。“爸爸，嘟嘟要吃小烤鱼。”

　　“欧米奇哥哥。”

　　“这个好了没有？”嘟嘟指着维拉尔族特制的水果饭，问道。

　　“还有等一下。”欧米奇，说道。

　　“哦。”

　　“这个可以吃。”

　　“烤鱼。”

　　“嘟嘟，分给姐姐们尝尝。”李汉笑说道。“这些烤鱼没有用其他调料，全部用的是岛上的水果和香草。”

　　“水果和香草烤鱼？”

　　几个女孩，还真是第一次听着，捏着烤鱼。“哇，好独特的味道，带上水果香味，真不错。”

　　“吃什么好东西呢？”娜塔莉，见着李汉几人，凑着过来。

　　“闻起味道挺不错啊。”

　　“水果烤鱼。”

　　“水果烤鱼，呵呵，嗯，不错。”娜塔莉接过一块，送进嘴里，连连称赞。

　　吹着海风，看着表演，吃着石板烤鱼，烤乳猪，喝着椰子汁，别提多惬意了。尤其是宋茜几人，这样生活，简直是天堂。

　　玩了一晚上，众人才睡下，第二天，一早，李汉被电话给吵醒了。“赖斯，早啊。”

　　“Boss，现在可不早了。”赖斯，说道。

　　李汉看看时间，不过七点多。“赖斯，现在才不到八点。”

　　赖斯，苦笑，汇报早上的情况。“十多通电话，全是关于吞石草的，我知道了。”

　　“这样，我现在就回Pandora，赖斯，你给杰西卡和尼古拉斯，打个电话，告诉他们，做好接待工作。”李汉说道。

　　挂了电话，李汉穿戴好，出了小屋。“汉，快过来，吃早饭。”

　　“早饭？”

　　“水果饭。”娜塔莉笑着，举着手里蕉叶拖着颜色各异的米饭。“味道很棒的，尤其是陪着椰汁。”

　　“谢谢。”

　　李汉，接过维拉斯，递给来，早饭套装，笑着道谢。“别客气，汉。”

　　“爸，妈，许阿姨，姐夫，姐，早啊，睡的还好吧。”李汉，走着过来。“Pandora，妈妈和灵娜她们呢？”

　　“洗洗脸，化妆。”嘟嘟小人，笑说道。

　　等着珍妮弗，灵娜，娜塔莉，宋茜，Krystal这帮女孩全部弄好，将近八点半了。“汉，这么急着赶回去啊，这里挺不错，维拉斯，打算带我们去参观小岛深处。”

　　“呵呵，有些事情，需要我亲自处理。”李汉说道。“如果你们想在这里的话，我留下一艘游艇在这里好了。”

　　“我和你妈就先回去吧。”李平和说道。

　　“是啊，我也跟着爸回去，钓具都没带着过来。”周斌说道。

　　“这样吧，我们留下来。”娜塔莉说道。“珍妮弗，灵娜，你们呢？”

　　宋茜几个，今天去瓦胡岛，是必须离开的。商量好，珍妮弗和灵娜，这边，跟着一起回去，娜塔莉和灵娜，留下来玩。

　　李汉和阿维拉，打了声招呼，这边，驾船，赶着回Pandora小岛。

　　还没到着Pandora小岛，刘明电话已经到了。“这么快？”

　　“汉，这次过来，我带了几个朋友。”刘明，提前打着预防针。

　　“欢迎。”李汉笑说道。“真不知道，怎么了，这是，一早就接着一堆电话。”

　　刘明笑了笑。“还不是你闹出事太大了。”


第1889章 联合国会议

　　回到Pandora小岛，尼古拉斯和杰西卡，等在码头了。“Boss，赖斯小姐，一个小时后到。”

　　“知道了，杰西卡，赖斯传过来的资料，整理好了吗？”李汉，边走边问道。

　　“整理好，放在你的书房。”杰西卡小声问道。“Boss，资料的上一些专业数据，我不太清楚。”

　　“没关系，这个，我不太明白。”李汉笑说道。“尼古拉斯，夏威夷大学的几位教授请了吗？”

　　“是的，刚刚乘坐直升机，赶来，我想一个小时左右就能到。”尼古拉斯说道。“Boss，这次的事，我想，需要更多专业人士参与。”

　　李汉点点头。“你说的没错，这件事，是我考虑不周。”

　　谁能想到，一株小草能引起这么大动静，李汉接到赖斯电话，就觉着，自己想的太简单，再有刘明，这么快赶到，不得不说，这家伙，不，这家伙身后的人对吞石草关注。

　　“尼古拉斯，这件事，你全权处理，我去见个朋友。”李汉说道。“杰西卡，跟我来。”

　　“是，Boss。”杰西卡，点点头，紧跟着李汉。

　　“威廉，客人到了吗？”

　　李汉，上了电动车，问道。

　　“是的，先生，刘先生和几位先生，十五分钟之前到达Pandora小岛。”威廉说道。“我已经吩咐玛丽招待几位了。”

　　“这就好。”

　　回到小楼，没想到，刘明这家伙，门口等着了。“汉，你可回来了。”

　　“看起来，你挺急的？”李汉小声问道。“怎么个情况？”

　　“汉，你这次搞大发了。”刘明小声说道。

　　“大发了，不就是一株小草吗？”李汉装着轻松，笑说道。

　　“一株小草？”刘明苦笑。“这可是世界现在为止，已知的唯一一种可以用海水浇灌生长，产出淡水的植物。”

　　“再有，可以岩石地里生长，吞噬石头变成土壤，这些，简直可以成为生神奇。”刘明说道。

　　“你知道不知道，不少国家海洋的岛屿，荒芜，什么原因？”刘明问道。

　　“岛屿太小，或者没有什么价值。”李汉，理所当然说道。

　　“没错，没价值，可有些岩石岛屿价值高的可怕。”刘明说道。“有了，你这个小草，提供淡水。很多礁石可以立马变成岛屿，就能有海洋管辖权。”

　　“还有这么回事啊。”李汉说道。

　　“当然了。”刘明看着李汉。

　　“你说说，你这株小草的价值有多大吧。”刘明说道。

　　“海洋管辖权，有什么用？”李汉，疑惑问道。

　　不等，刘明回到，小楼走出中年人，代替刘明回到李汉问题。领海和经济专属权，说到底如同Pandora海域，对比更大，更广的资源。

　　李汉听完，难怪了。“看起来，这株小草还是有点用处的。”

　　“何止一点用处啊。”刘明说道。“对于，有些国家，这简直天降的救星。”

　　“呵呵，真是抱歉，还没请教？”李汉，差点忘记边上中年人了。

　　“秦述。”秦述，这名字，李汉笑着。“秦先生好。”

　　“里边请。”

　　“谢谢。”

　　来着客厅，李汉发现，除却刘明，秦述之外还有两个年轻人。见着三人走进，立马站起来。“秦组长，你？”

　　“呵呵，出去透透气，没想到，遇到主人家。”秦述笑着，对着两个年轻人点点头，坐下。

　　一男一女，两人看起来挺年轻，二十七八岁的样子。“这两位是？”

　　“我的助手，张明瑶，这位是刘浩。”秦述笑说道。

　　“你们好，招待不周。”李汉笑说道。“大家坐。”

　　“李先生。”刘浩刚想说话，秦述瞥了一眼，刘浩乖乖闭嘴坐下。

　　“看起来几位是有事啊，那好，咱们先说事情。”李汉笑说道。

　　“李先生快人快语，我就说下，这次来意。”秦述，说道。“我们想要购买李先生的吞石草。”

　　“吞石草，全部？”李汉，坐直身体，笑问道。

　　“是的。”秦述说道。

　　“呵呵，这个价格可不低啊。”李汉笑说道。“要知道，光培育的费用，花费，超过亿元。”

　　刘明眼皮挑挑了，这家伙，可真敢说。李汉这也是说顺嘴了，这话，说完，秦述眉头皱了皱。“这个价格是不是高了点。”

　　“是啊，汉。”刘明说道。“虽说你花了不少钱，不过，秦组长，毕竟来了，你看，这样，秦组长，你能出多少，剩下我来出。”

　　秦述苦笑，你来出，你个大少爷能出钱，最后还不是落到自己身上，苦笑。

　　秦述面露苦色，李汉这边，笑着。“喝茶，喝茶。”

　　“几位都没用早餐了吧？”

　　李汉笑问道。

　　“你不说，我还真给忘记了，肚子这会饿的咕咕叫了。”刘明笑说道。“这事，要谈，可肚子不能饿着。”

　　“秦组长，我跟你说，这小子这里，可是藏着几位大厨，早餐做的，不比一个顶级餐厅差啊。”刘明笑说道。

　　李汉乐了，看来，刘明这家伙，对这次差事，没偏着秦述，想来，这家伙对自己这个朋友，还真算，义气的很了。

　　“对对，走，走，威廉安排几位用餐。”

　　李汉叫着威廉过来。

　　“是，先生。”威廉，点头。

　　秦述苦笑，边上刘浩有点忍不住了。“你这人，怎么这样，你还是不是中国人。”

　　“咦，这是怎么了。”李汉笑说道。“刘明，怎么我这还，请着大家用餐，怎么还成了不是中国人了。”

　　“小刘，不许胡说。”秦述笑说道。

　　“小刘不是这个意思，呵呵，这孩子性子有点急。”秦述笑说道。“说来，我这肚子还真有点饿了。”

　　“汉，刘浩，不是那个意思。”刘明瞪了一眼刘浩。

　　李汉一看，这个刘浩看来和刘明关系匪浅啊。“呵呵，走吧，一起用着早餐。”

　　来着餐厅，正好碰见尼古拉斯。“这些人？”刘明小声问道。

　　尼古拉斯身边，不少人，秦述看了一眼，眼皮一跳，这些人，竟然有几人自己在酒会上见过。

　　日本，非礼宾，马来，似乎还有韩国的，这些人难道和自己一样目的不成。


第1890章 天价小草根

　　尼古拉斯陪着几个客人，竟然一眼认出李汉来了，快步走了过来。“李先生。”李汉一顿，眼前这位，自己可是第一次见。

　　“你好。”李汉伸手，握着眼前的矮胖中年人。

　　只见李汉身边的秦述，眉头微微皱起，来人倒是笑着，伸手。“秦秘书也在啊，看来老朋友都到了啊。”中年人笑眯眯的，如同小弥勒佛。

　　“桑鲁先生，真是哪里都有你的身影啊？”边上刘明笑嘻嘻，走着过来。

　　“哦，是刘总，真是太巧了，这次，怎么都要给我个机会。”桑鲁笑嘻嘻，说道。

　　刘明走过李汉身边小声说道。“桑鲁，非礼宾人，这家伙是个掮客，这次过来八成是非礼宾政府的意思。”

　　李汉点点头，笑眯眯说道。“桑鲁先生还没用早餐，一起用餐，不知道，方便吗？”

　　“当然，见到这么多老朋友，一定喝一杯，秦秘书。”桑鲁笑说道。

　　另外几人，尼古拉斯介绍给李汉，来自马来的桑托斯，同样是一位有着政府背景的掮客，另两位，一位来自新加坡，一位越难，还有一位印尼。

　　李汉，嘀咕一声，这可真巧了，加上昨天的日本的青木冈次，韩国的朴槿正，还有台台人，完全可以凑着两座亚洲麻将了。

　　赖斯，这边似乎也有几位客人，要到，柳青这个有着美国背景的女人，热闹了，这要开联合国大会啊。李汉，有点挠头，自己，这次是不是闹腾大了。

　　这个吞石草，无外乎能产点淡水，吞噬石头，可这个过程慢的，李汉，已经打算放弃了。没想到，会闹出这么大动静，引来这么多人。

　　这个和李汉预想，可不一样，本以为，吸引喜欢特殊花草的富豪，弄个小型拍卖会，赚回点成本，总比，自己发着大价钱，捣鼓着好。

　　李汉购买岩石岛，本想试验吞石草，可得出一年耗费一百五十万，要花二十五年到三十年，再能开发出岩石岛。

　　李汉，傻眼了，这玩意，耗钱，好时，最终即使岩石岛，被开发出来，最多种植浅层作物，简直坑爹啊。难道自己还种粮食不成，那要种植多少年，才能回本啊。

　　这么一算，李汉立马否定了，吞石草改造岩石岛的想法，正好趁着鱼刺狼等人上岛捣乱，把这个吞石草，给宣传出去。

　　只是没想到，竟然闹出这么大动静，用完早餐，李汉和尼古拉斯小声说了几句。“各位来意，我这边清楚了，这样，这位是Pandora小岛的经理，负责小岛经营和周围小岛管理，既然大家都堆吞石草感兴趣，请着尼古拉斯带着大家去岩石岛，让大家对吞石草有个直观认识。”

　　李汉这么一说，秦述等人，全都站起来，一个个，盯着尼古拉斯，好吗，眼睛瞪的溜溜圆。刘明这家伙接到李汉打的眼色，笑了笑，点点头。

　　送着，秦述和桑鲁，桑托斯和李炳龙，朴槿正几人，出了餐厅，李汉停下脚步，转头对着刘明点点头。

　　两人来到乘车，回到小楼来的书房。“这到底怎么回事，一早起来，发现，一群人对着吞石草感兴趣，这倒是奇了，说到底，这不过是一种比较奇异小草而已。”

　　刘明翻了白眼。“你啊，这件事，我建议你，别参合，让手下去处理。”

　　“事情看起来挺严重？”李汉，倒了杯茶递给刘明。

　　“这事，说来，多少年的问题了。”刘明说道。“听说过海洋争端吧？”

　　“海洋争端？”

　　李汉还真不太清楚，对这方面没有太多了解。

　　“海洋争端说白了，就是，海洋资源的争夺，你知道，岛屿除却领海权，之外最重要经济专属区，相对十二海里的领海权，经济专属区可是有二百海里。”刘明说道。“拥有专属区的国家，对这里渔业资源，矿业资源，享用所有权，管理权，勘探权等权力。”

　　“这个专属区有点国土的意思。”李汉，端起茶杯喝了一口。

　　“没错，这就是海洋国土，当然，对比领土，还有些区别，当然，区别并不算多大。”刘明说道。“想要拥有专属区，这个岛屿必须满足几个条件。”

　　“条件？”李汉，总觉着，这个条件，似乎和吞石草有关系哦。

　　“没错，条件。”刘明点点头。

　　“难道，这个和吞石草有关系？”李汉有点感觉不可思议。

　　“呵呵，你说的，当然，这个岛屿，或者岛礁，必须在占领状态下。”刘明说道。“现在很多国家对都在强调合法权益要受到保护，当然有些岛屿，完全礁石，并不满足作为岛屿条件，可有些人还是想要着专属区，这个你明白了吧？”

　　李汉微微摇头，明白个球球，你说的，是什么啊。“你就是，这些事和吞石草什么关系。”

　　“关系，怎么说的，你这个草，出现，给了一些人，添加脸皮的机会。”刘明说道。“先前拿着礁石当岛屿，现在，说不定都盯上你这个吞石草了。”

　　“那么秦述，难道也是？”李汉看着刘明问道。

　　“咳咳咳，秦组长，这个，不算吧。”刘明，嘿嘿笑说道。

　　“这倒是。”李汉笑说道。

　　“汉，这次秦组长，过来，对这个吞石草，是志在必得。”刘明笑说道。“这次你要是帮他这个忙，以后，不少事都很好办了。”

　　李汉心说，这位秦组长来头不小啊，刘明这家伙，说着话里话外，对这位秦组长很是敬畏的样子。“没问题，只要吞石草对国家有用，我免费提供都没问题。”

　　“呵呵，这倒是不用，秦组长这次可带了不少钱。”刘明笑说道。“不过，另外一群家伙，你打算怎么办？”

　　“这个，我还真没想好。”李汉，当然希望，多买掉，有钱不赚，是个混蛋。

　　“你有什么好办法？”

　　“办法，呵呵，这些家伙，早占着地方了，有没有这个草，没多大区别，只是多了一层脸皮。”刘明笑说道。“你把这事全权交给你的那些经理，助手，你抽身出来。”

　　“你的意思，是，宰肥羊，哈哈。”李汉笑了。

　　“我可没说什么。”刘明笑着说道。

　　“哇，刘明叔叔。”

　　李汉和刘明还想说什么，小人跑了进来。“呵呵，几个小鬼头回来了，这次来没忘记带礼物吧，Pandora可是唠叨好一阵，刘明叔叔怎么还没来，送礼物给Pandora呢。”

　　“切，礼物当然有。”

　　刘明笑着说道。

　　“嘟嘟，又长高，嗯还胖了。”刘明抱起小人，笑着点点嘟嘟小鼻子。

　　“哼，嘟嘟才没有长胖，是长大了，才重的。”嘟嘟小人，凑着小鼻子，小手捏着刘明叔叔的鼻子，说道。

　　“是是是，叔叔说错了，呵呵，叔叔，这次过来给你带了礼物哦。”刘明笑说道。

　　“礼物？”果然，一听到礼物，小人眼睛瞪着老大。

　　“在哪里，在哪里？”小人，挥舞小手，欢喜地叫道。

　　“呵呵。”刘明被小人，拉着去看礼物。

　　“哇，好大礼物。”宝宝小人和玛利亚小人，跟着刘明屁股后面，买着都有好多礼物。

　　“这是什么？”嘟嘟小人，好奇问道。

　　“呵呵，打开看看。”

　　“这孩子，怎么来了买这么多东西。”张秀英，笑说道。“嘟嘟，宝宝，有没有谢谢叔叔。”

　　“谢谢叔叔。”

　　“真乖。”刘明笑着说道。“阿姨，这是送你一点小礼物。”

　　刘明从国内带了不少，特产，老北京的东西，不算贵重，可有别有心思。不仅仅北京一些特产，还有一些，艺术品，精美异常，不算贵重，却很是精致。

　　李梅很是喜欢，嘟嘟小人和宝宝小人，玛利亚小人，三个小人，总算打开大盒子。“哇。这是什么球球？”

　　“鲁班球，孔明锁，饮水鸟？”

　　李汉，走过来一看。

　　“汉，你认识这些东西？”刘明有点惊讶。

　　“我在书上看到过，只认识这三样，其他倒是不认识了。”李汉，说道。

　　“这里一共六十五件，全是各式古代中国孩子，喜欢玩的玩具，春节碰巧在遇到一位老师傅，碰球这位老师傅，会做这些古董玩具。”刘明笑说道。

　　这可不是一般师傅能做出来，估计刘明没少费工夫。“谢谢，叔叔。”嘟嘟小人，捏着饮水鸟。“嘻嘻，这个怎么玩。”

　　宝宝拿了一只，刘明送着，可不是一份。“这个饮水鸟，我倒是见着同事玩过。”周斌，走着过来。“不过还是第一次见着这么多木质玩具呢。”

　　“呵呵。”刘明带着得意。

　　“咦，这几样，现在还有人做啊？”李平和，走过来，见着盒子这么多玩具，看了一眼，惊讶叫道。

　　“咦，这个，我小时玩过。”李汉，看过去，李平和拿着几样，李汉都有些记忆。

　　“玩玩具了，爷爷，奶奶，你们要一起玩吗？”嘟嘟小人，眨巴大眼睛，看着李平和和张秀英。

　　“呵呵，好，爷爷也一起玩。”李平和，被这么多木质玩具给勾起小时候回忆，笑着，说道。


第1891章 吞石草样品出岛

　　一家人聚在一起捣鼓玩具，这场面，还真不多见，没见着宋茜四人过来，见着，一愣一愣的。

　　“抱歉，玩过这些玩具吗？”李汉笑着拍手，站起身来，笑说道。

　　“啊，这些啊。”宋茜眉头皱起，还真没玩过。

　　“呵呵，对了，有什么事吗？”李汉，见四人打扮，看似简单，可精心搭配，想来，是打算出去见什么人，特意用了心思。

　　“是这样，这些天多谢你的照顾，我们打算今天回国。”宋茜说道。

　　“今天，什么时候飞机？”李汉问道。

　　“晚上九点。”宋茜说道，现在不过上午九点多的样子。

　　乘船回去，足够的时间。“不多玩几天了，Krystal，杰西卡，昨天给我打电话，还说呢，要是玩的不高兴，下次过来可要给我好看呢。”

　　“啊。”宋茜和Sulli，Luna一脸惊讶看着Krystal，杰西卡和李汉的关系，看起来不像说的那么简单。

　　“谢谢你的关照，这几天，我过的很愉快。”Krystal，说道。

　　“那就好，这样吧，中午，我请你们吃饭，下午，我送你们去机场。”李汉说道。

　　“可是经纪人那里。”Sulli小声说道。

　　“呵呵，嫖部长，我会打招呼的。”李汉笑说道。

　　“这次太忙，一直没请你们去洞厅餐厅，这顿饭可一定要吃，不然，杰西卡可是要说了，来这么一趟，没去洞厅餐厅。”李汉笑说道。

　　“洞厅餐厅，太棒了，我早就听说了那里了，只是消费太高，我们和经纪人说了，几次，都不让我们过去。”Sulli一脸兴奋说道。

　　“众神乐园，世界最美的餐厅？”Luna带着兴奋。

　　“Krystal这太棒了。”

　　Krystal点点头，强自自己镇定，可不能丢了，姐姐面子。

　　“时间还早，我带你们参观一下。”李汉笑说道。

　　宋茜看着几个孩子的兴奋样子，想了想，说道。“谢谢你，汉，不过，我需要给嫖部长打个电话。”

　　“没问题。”

　　李汉笑说道。

　　果然嫖部长，一听到去众神乐园，洞庭餐厅，立即就想拒绝，不过听到李汉请客，亲自带着参观，嫖部长立马点头同意了。

　　嫖部长，刚刚接到一个电话，一定要搭上李汉这条线，即使f（x）这个女团不要。虽然不知道，这里边到底是什么原因，可公司打电话可是代表理事。

　　“太好了。”

　　宋茜对着krsytal，Sulli和Luna点点头，三人兴奋，差点叫出来，如果这里不是李汉的家，不是有这么多人，三个孩子一定兴奋疯掉的。

　　“那好吧，我通知准备。”李汉笑说道。

　　洞庭餐厅用餐可不是，有钱就行的，多数要提前一个星期，甚至一个月，尤其是婚礼，需要提前三个月。

　　“约翰，安排一下，中午给我留个靠近外海的高位。”李汉说道。

　　洞厅餐厅有四处最好的位置，洞庭上方的观海花园，就是其中之一，这里可以眺望大海，观赏鲨鱼，当然还有可能见到鲸鱼。

　　约翰接到电话，立即去安排，好在，观海高位，中午没有预定。“走吧。”

　　外边准备好了，马场，四匹白马拉着公主车。“哇，好漂亮。”

　　“太漂亮了。”

　　几个女孩，完全被眼前的白马，水晶马车给吸引住了。

　　“姐姐，Pandora赶车。”嘟嘟小人，跟着跑了出来，充当车夫。

　　“你？”

　　“Pandora可是很厉害的。”嘟嘟鼓着小嘴，说道。

　　“各位请放心，Pandora小姐驾车能力，在Pandora无人能及。”威廉笑说道。

　　“Pandora这么厉害。”还真不敢相信呢。

　　嘟嘟嗯嗯，扬起小脑袋，一副小高傲样子。“姐姐快点上来了，要出发了。”

　　“刘明叔叔，你要去吗？”嘟嘟回头问道。

　　“好啊。”刘明笑说道。

　　正想找个借口，离着秦述远点，自己本来，不打算参合这事，不过，没办法，自己老头子，命令，牵线搭桥，自己该做的都做了，下面的事。

　　刘明不打算参合，下面，涉及利益多少，刘明可不想两面不讨好，这事，傻子才会干呢。

　　上了马场，几个女孩，这边看那边看看，宋茜，举着摄像机拍摄下来，太奢华了，简直童话故事中公主才能乘坐到的奢华马车啊。

　　几个女孩，兴奋堆满脸颊，路上，李汉介绍着一路风光，直到来到洞穴如同。“汉，这里弄的可真不错。”刘明，也是第一次到洞穴餐厅。

　　前几次过来，餐厅还没完全建设好，此时见着花草，山石，小道，不由赞道。

　　“简直是仙境。”宋茜，更是夸张。

　　“呵呵。”

　　李汉笑着没说话，等着进入洞庭，宋茜几个女孩全傻眼了，外边如果还能用惊讶来形容，这里已经完全不知道该用什么语言形容，震惊，何止啊。

　　甚至，有点惊恐，这真的是人间有的景色嘛。“这个小火山，没问题吧？”刘明愣了一下，指着小火山问道。

　　“没问题。”

　　李汉笑说道。“至少一百年之内，不会出问题。”

　　“我们上去。”

　　李汉笑着，招呼几个女孩。

　　“上去，难道，我们不在这里吗？”Krystal不想离开这里，太美了，太漂亮了。

　　高位观海，沿着蜿蜒小道，上了观海高位。这里视野开阔，几乎可以说，整个Pandora尽收眼底，远处海面，清澈一片，下面的珊瑚都能清楚看到。

　　没有开发的浅滩，水不过三五米深，透明，海底漂亮珊瑚和珊瑚鱼。“汉，没想到，还有这么一妙处啊。”

　　“不变了，我的蜜月就定这里了。”刘明笑说道。

　　“我可早准备好了，你不定这里，我还不愿意呢。”李汉笑说道。

　　“那敢情好，我可不准备付钱的。”刘明笑说道。

　　“嘻嘻，刘明叔叔，嘟嘟不要爸爸收钱。”小人，说道。

　　“呵呵，还是嘟嘟对叔叔好啊，叔叔没白疼你。”刘明笑说道。

　　宋茜几人，完全被景色给吸引住了。

　　另一边，嫖部长正见着朴槿正。“坐吧。”

　　“是。”嫖部长，颤颤抖抖，坐下来。

　　眼前之人，可是自己公司理事见着都，小心伺候得主。“F（x）和这座岛屿主人关系，说给我听听。”

　　“是，组合里的Krystal姐姐似乎和这里主人，是朋友关系。”嫖部长，小声说道。

　　“我需要确切的信息。”朴槿正，脸色一愣，完全没有见着李汉时候笑脸盈盈。

　　“这个，我需要确定一下。”嫖部长，抹了一把汗。

　　“我给你一天时间，一定给我确定这个信息。”朴槿正，说着，站起身来。

　　嫖部长，鞠躬送着出门，刚回到房间又接到公司电话。“是是是，我一定按照你吩咐。”

　　嫖部长，叹了一口气，这次，麻烦大了，这事一看不是她们可以参合的。“怎么办，该死的。”嫖部长，整个人脸色满是愁容。

　　Krystal几个玩的却真开心，这里景色太美了。清澈的海面磷光闪闪，清澈海水，透明，上面小船，如同行走玻璃上。

　　要不是，洞庭美的不似人间，几个女孩估计要忍不住跑去海边。

　　“汉，你说，现在，那帮家伙，心情如何？”刘明，端着红酒，笑着，问道。

　　“心情，我想尼古拉斯，会招呼好他们的。”李汉笑说道，手机关机了。

　　关机之前，李汉给赖斯和尼古拉斯，家里打了电话，告知在餐厅这边。

　　“上次那个柳青，你还记的吧？”李汉说道。

　　“柳青？”

　　“有着美国政府背景，这次吞石草美国这边似乎没多大兴趣。”李汉说道。

　　“那当然，美国，没有加入海洋公约。”刘明说道。

　　“没加入？”李汉还真不清楚。

　　“加入这个公约多少受到点约束，美国，性格你不是不知道，再说，美国是全球最强，岛屿和经济专属区，想怎么来，怎么来，何必加入受到限制的海洋公约呢。”刘明说道。

　　“不加入，其他国家，闹出事端了，这个世界警察不是没有插手的借口了。”

　　“需要借口吗？”刘明笑说道。“强权，是不需要任何借口，说你好你就好，说你坏，你就坏。”

　　“呵呵，是不是很羡慕。”刘明笑说道。“谁都想这样，当然，没那个实力，敢这么干的国家，多半都被灭了，成了殖民地了。”

　　“伊拉克，阿富汗，这些都是例子。”

　　“呵呵，真遗憾，没了，美国参合，这吞石草价格，看了是高不了哪里去了。”李汉，嘀咕道。

　　“这个不用担心，有的是人想要买下吞石草，价格，放开了要。”刘明笑着，说道。

　　李汉露出笑意，另一边，尼古拉斯和赖斯，却有点头疼，两人对着吞石草，完全不了解，带着人逛着一圈，自己都没看出头绪来。

　　好在各国派来的代表都带了植物方面专家，得到一份Pandora小岛提供样品。“汉，你提供样品给那帮家伙了？”

　　“没错。”

　　“汉，你疯了，这些人可都不是事绅士。”刘明说道。

　　“立即分析，样品立即送会国内一份。”

　　“争取培育出来同样效果的吞石草。”青木冈次，对日本科技十分自信。

　　同样的韩国，新加坡，甚至美国政府都在做，至于中国政府，这边，犹豫一下，留下一份样品，送出小岛。


第1892章 你当我傻

　　李汉被当成傻子，这帮家伙，竟然没等着晚饭，全走了。“全走了。”李汉送着宋茜几人上了飞机，回到办公室。

　　尼古拉斯和赖斯一脸愤慨。“Boss，这些混蛋，竟然偷偷带走了样品。”

　　“呵呵，偷偷带走，带的好。”李汉笑说道。“本来，我还有点不好意思呢。”

　　这下，刘明想来，算完成任务，至于后面的事，李汉，要举起刀子放血了。

　　“你当我傻啊。”

　　李汉哈哈哈大笑，敲击桌子。

　　尼古拉斯和赖斯，一脸疑惑，自己Boss不是收的刺激太大了吧。“好了，这件事，先放着吧。”

　　这下家伙，我倒要看看，李汉心说，要是能解开泉水之谜，算是好事。刘明，这边得到了消息，叹了口气，第二天一早就离开小岛。

　　“走这么急做什么啊，我正打算出海玩玩呢。”李汉笑说道。

　　“汉，我还是早点回去，这边的事，我算尽力，剩下的事，我可不想沾边了。”刘明似乎看出点什么。

　　李汉送着刘明离开，回到小岛，正好处理渔业协会这档破产。

　　“尼古拉斯，高木的电话你有吗，给他打电话。”李汉，说道。“我答应他们提出条件。”

　　“赔偿的事，再谈了，渔牌必须三天之内办好。”李汉，说道。

　　“好的，Boss。”尼古拉斯点头。

　　没用三天，渔牌下来，鱼刺狼等人，李汉给交给高木，至于吞石草赔偿的事宜，Pandora和渔业协会，会进一步商量，其实李汉在这方面做了极大的让步了。

　　这点，赤井明白，Pandora岛卖了一个大人情给赤井，当然，对于这些渔民来说，Pandora岛想要进入到夏威夷渔业市场可不是一件容易的事。

　　“渔场总算开起来了。”渔场，李汉投入不少钱，再不开起来，亏损会越来越大。

　　渔牌下来的第二天，李汉就带着一家人去了一趟，渔场。“汉，没想到，你这个渔场，这么大。”

　　一望无际，虽然有点夸张，可，海面，宽阔，网标连绵不绝，还是有的。“呵呵，地方是不小。”边上李平和点头。

　　“小汉，养鱼可不是闹着玩的事。”

　　“爸，你放心，我心里有数。”李汉笑说道。“我请着的人，都是经验丰富的老人。”

　　“那就好。”李平和，点点头。

　　这地方可是上佳的钓鱼场所，李平和和周斌，可是带着钓具来的。“爸，你和妈，是在这边休息，还是去着海上参观。”

　　“我和你妈就不去了吧，坐着好一会船挺累的，这里挺好的。”李平和指着边上礁石说了的。“我就在这边钓鱼，回来，你们说一声。”

　　不过，娜塔莉和阿尔塔等人参观一圈，有点失望。好多地方都没建设完工，养殖区域不算大，品种，单一，算来算去，没多少地方可以玩。

　　“上岛吧，岛上游乐场建设差不多。”

　　李汉购买宝宝岛，这边开始建设游乐场，当时主体工程完成，经过将近大半年的建设，游乐场建成，正在调试，进行内部运营。

　　“游乐场，哇，嘟嘟要玩。”

　　“宝宝也要玩。”

　　“玛利亚要去做小火车。”

　　哈姆丹撇撇嘴，真是小孩子，要是自己肯定是海盗船，这小子，毕竟还是小鬼头。

　　“汉，游乐场，不是没开业了吗？”

　　“没开业，并不意味没运行啊。”李汉笑说道。“你们可是第一批客人。”

　　“真的，太棒了。”

　　游乐场，玩的，几乎一整天，几乎所有项目玩了一圈。“项目还真不少，汉，有主题吗？”

　　“当然，你没觉着水上项目不少吗？”李汉笑说道。“这里是海岛，当然打造是水上乐园，对了，还有海盗风。”

　　“前边不远是海盗馆，要不要去看看。”

　　李汉笑说道。

　　“不了，不了，玩了大半天了，我全身都散开似得。”娜塔莉，不干了，直摆手，不行了，不行了，玩不了了。

　　李汉笑了笑。“那好吧，中午，尝尝正宗铁板菜。”

　　“这里还有餐厅？”

　　“正在内部运营的海水餐厅。”

　　李汉指着，远处，如同蜿蜒的走廊，海水中如同一条蜿蜒盘曲着巨蟒。海上餐厅建设在两处礁石中央，这里水深不过三米，清澈透明可以看到海底，游动小鱼。

　　餐厅，建在离着岛屿三百米左右地方，两边都有走廊通到海上餐厅。“这个餐厅，不错。”

　　餐厅分着上下，还有顶部，全景餐厅。“哇，这里鱼，可真不少。”

　　“餐厅下面，是一处珊瑚礁。”

　　李汉笑说道。“为了保存这处珊瑚礁，当初设计师可是花费不少心思。”

　　“难怪了，不过，感觉真不错。”餐厅，中央是透明玻璃，设计，可以看到下方的珊瑚和色彩斑斓的珊瑚鱼。

　　“咦，这里还有鲨鱼啊？”突然娜塔莉惊叫道。

　　“鲨鱼？”

　　李汉一愣，没有啊，这里怎么可能有鲨鱼啊。

　　李汉可不记得，这片海域有鲨鱼，要知道，小宝和傻傻，呆呆在的好处，就是，Pandora海域，几乎没有鲨鱼的影子，更加别说，这里了。

　　“是小笨蛋。”嘟嘟小人跑过来，看看说道。

　　“小笨蛋？”李汉哭笑不得。“嘟嘟，谁让你把小笨蛋，放这里的。”

　　“可是小笨蛋，都傻乎乎的，都不会捉鱼吃，都要喂鱼鱼，不喂鱼鱼都要饿死掉了。”嘟嘟小人，说道。

　　“你啊。”李汉，点点嘟嘟小鼻子，真是拿这个小鬼头没办法。

　　“真不会捕食珊瑚鱼？”李汉，看着小人，不对，盯着小人。

　　嘟嘟肯定点点头。“是真的，小笨蛋，真的不会捕鱼。”

　　“那好吧。”李汉说道。“我会和这里服务生说一下，会定时给它喂一些小鱼。”

　　“要死掉的哦。”嘟嘟，不忘提醒道。

　　“知道，小鬼丫头。”李汉，揉了揉嘟嘟小脑袋。“去喊着爷爷奶奶，过来吃晚饭。”

　　“嗯。”

　　小人，拉着宝宝和玛利亚小人，蹬蹬跑出餐厅。

　　“要不要上顶层看看。”

　　“好啊。”

　　乘坐电梯来到顶层，这里，露天餐厅，吹着海风，观海，晚上听着海浪，看着满天繁星，却也是不错地方。

　　“这里不错，视线开阔，倒是晚上宴客好地方。”娜塔莉笑说道。

　　“呵呵，等你结婚，来这里，十桌之内，我请了。”李汉笑说道。

　　“太小气了，怎么也要二十桌吧。”娜塔莉不屑撇撇嘴，一副，你太小气巴拉的了吧。

　　“再说，我可不打算结婚的。”娜塔莉哼了一声。

　　“那我可是要省一笔了。”李汉笑说道。“本来还说送你一套萤火婚礼免费券呢。”

　　“啊。”娜塔莉，眼珠转悠。

　　边上的阿尔塔笑了，这丫头。“汉，那我呢？”

　　“没问题啊，送你一套，灵娜你要不要也来一套？”李汉笑说道。

　　“我可没打算这么快把自己嫁出去。”灵娜盈盈一笑，说道。

　　“看起来，今天还真要省下不少啊。”李汉，说道。

　　“咖啡送过来，大家坐着，休息一下。”李汉笑说道。

　　“喝着冰咖啡，吹着海风，还真不错。”

　　“嗯嗯，这里都最好了。”挖着冰淇淋，吃的满嘴嘟嘟小人和宝宝小人，玛利亚小人，齐齐点头。

　　哈姆丹这个小高傲王子，都觉着不错，李汉笑了笑，看来，海上餐厅，还是挺有前途的。“咦，钢琴？”

　　“不太像播放的曲子？”珍妮弗，微微眉头一动。

　　“妈妈，那里。”嘟嘟小人，挖了一大勺子冰淇淋送进嘴里，吧嗒一下小嘴，指着远处凸出台子，说道。

　　“那里？”

　　“呵呵，有个帘子，遮挡。”李汉笑说道。“只闻其声不见其人。”

　　“帘子，有吗？”

　　“呵呵，要走近才能发现。”

　　果然，众人凑到近前，李汉对着如同空气的墙壁，微微一挑。“好厉害，这种立体感做的太棒了。”

　　“这面帘布，费了多少工夫吗？”

　　李汉，看着帘子，不由想起那个古怪的家伙。“这些艺术家之类，脾气都不太好。”

　　“呵呵，天才总有些不同之处。”娜塔莉说道。

　　“啊。”李汉一愣，有点难以相信看着娜塔莉。

　　“怎么了，这么看着我。”娜塔莉，一脸疑惑。

　　“没什么，只是这话从你嘴里说出来。”李汉，总觉着有点画面感不对。“这话要是阿尔塔来说，我觉着正常些。”

　　“什么啊，难道，我就是白大粗不成。”娜塔莉怒了，你可以侮辱我的智商，不能侮辱我的修养。

　　“呵呵，好吧，算我错了。”李汉，真的有点不习惯。

　　“哼。”娜塔莉哼了一声。

　　“汉，还是学不会做一个绅士。”灵娜捂嘴笑说道。

　　珍妮弗轻笑，点头，李汉笑说道。“学着做绅士，那是那着一张画了半张中国画的画纸，去改画油画，最后没了个性，没了民族性，最后要不弄个四不像，要不被油画遮盖。”

　　民族个性，文化特质，宗海曾和李汉，说过，美国不缺少美国富豪，却缺少真正民族富豪，无论犹太人，还是中国人。

　　个性，会使你更好走向顶尖，学着生，像着死，学习美国人，融入时候，坚持民族文化和特性，更好生，美国人不缺少美国人，更不缺少黄皮美国人。

　　李汉虽然没说，珍妮弗，似乎懂着李汉的意思，笑了笑。“绅士见着太多，并不好，千篇一律。”


第1893章 草不好种啊

　　李汉陪着家人，四处欣赏风景，品尝美食，似乎忘记吞石草的事了。这天，李汉陪着珍妮弗，骑马，沿着Pandora小沙滩，号称小黄金海岸，这边还没开发，属于汉的私人海滩。

　　一男一女，骑着白马，漫步夕阳下，耳边海浪轻抚，轻声笑语。“这边景色还不错，我打算，在这边建一栋别墅，珍妮弗，你有什么好的建议吗？”

　　李汉暗暗观察珍妮弗，珍妮弗，并没有一口拒绝，李汉，微微松了一口气。“汉，可真是笨蛋。”娜塔莉，握着望远镜，耳朵塞着耳塞。

　　“娜塔莉姐姐，快点还给Pandora。”嘟嘟鼓着小嘴，小鬼头在两匹马上都做了手脚，安装了窃听器。

　　“再等一下，就一下。”娜塔莉和嘟嘟，宝宝，几个小人，躲在，沙滩后边的棕榈树边上，拿着望远镜远远跟在李汉和珍妮弗身后。

　　嘟嘟小人，可是很紧张，因为灵娜阿姨都说了，爸爸和妈妈都会要结婚了。小人，还等着妈妈再生个小弟弟，嘟嘟捉着玩。

　　小人都想好了，小弟弟嘟嘟抱着喂牛奶，养大大的。只是李汉似乎并没有满足嘟嘟小人的愿望，李汉和珍妮弗沿着沙滩，骑着白马，散步，过了半个来小时。

　　最后，李汉问出，建别墅的话，这边娜塔莉都看不过去，这家伙，太笨蛋了吧。“真是煞风景啊。”娜塔莉自撇嘴。

　　珍妮弗微笑，提了几条，李汉心情大为高兴，珍妮弗，变的越加亲密，甚至一瞬间李汉都有求爱的冲动。不过，见着，珍妮弗，淡淡表情。

　　李汉，微微犹豫，心里告诫自己，别太急切，自己顶下目标，送着一份大彩礼，现在彩礼刚刚准备，至少等今年。

　　白袜棒球队，李汉，可是砸了不少钱，拉着悍将，争取能冲击大联盟，当然，购买大联盟，更方便，可惜，最近没有球队愿意出售。

　　经济危机，似乎并没有影响大联盟球队根基，即使，出现状况，靠着出售下面小联盟球队，足够应付过去。好在这两年会有新的大联盟名额，李汉购买白袜队之前就有打听过，白袜队有争取大联盟名额的资格。

　　“天色不早了，我们该回去了。”李汉看了天，夕阳落下。

　　“真是浪费，这么好的气氛，这家伙。”娜塔莉，气恼地叫道，真是，连着自己都看不下去了。

　　“娜塔莉姐姐。”嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　“知道了，知道了，给你，Pandora，你爸爸真是笨蛋。”娜塔莉，望远镜和耳机扔给小人，说道。

　　“哼，娜塔莉姐姐。”嘟嘟撅起小嘴，要生气了。“爸爸都最聪明了。”

　　小人对着李汉可是很崇拜的，嘟嘟每次偷偷跑掉，都会被爸爸捉到，能捉到聪明的嘟嘟的爸爸都最聪明了。

　　娜塔莉，哼了一声，这家伙，一点情趣都没有，真是为珍妮弗，叫屈啊。

　　李汉倒是挺美滋滋，回到小楼，晚饭好了，少不得多吃半碗饭，只是餐桌上，娜塔莉哼哼的，李汉闹的不明白，这丫头是不是药吃少了，要犯病啊。

　　“娜塔莉，今天的药没吃吗？”李汉，终于还是忍不住关心问道。

　　娜塔莉，还没说话，倒是边上阿尔塔忍不住笑了，刚刚娜塔莉就跟阿尔塔，嘀咕李汉，缺情趣，没有一点浪漫细胞，胆小鬼，之类。

　　“你才没吃药呢。”娜塔莉，回了一句，哼了一声。

　　“我身体好，不需要吃药。”李汉笑了笑。“吃了就好，我还以为你病又犯了，嘀嘀咕咕的。”李汉小声嘀咕。

　　娜塔莉，差点跳起来，还不是因为某个人，本来以为求婚的，闹的最后，说起盖房子，真是一点情调都没有家伙，憋了半天，准备看大剧情，闹的最后来了，未完待续，娜塔莉，不郁闷才怪呢。

　　李汉可不知道，娜塔莉心思，自己本来就没打算求婚，总要等礼物准备好不是。娜塔莉见李汉似乎真不知道，自己为什么气恼。

　　没好气了白了一眼，开始对着晚饭，开动，李汉笑了笑。吃过晚餐，李汉，来着书房。“这些家伙回去有好几天了，不知道研究怎么样了？”

　　李汉可不知道，这帮人，可以一点不耽误，回到各自国内。研究，吞石草特性，当然，这些人，一个个来着时候，还谋划用什么代价换着吞石草。

　　可谁想到，这个岛主，完全是个二愣子，简直没见过这么善良蠢货，李汉不知道，自己好心好意送着众人吞石草，还多了二愣子的头衔。

　　要知道，当时青木冈次，完全不敢相信。“真的让我们参观？”

　　尤其是没有几个工作人员，真敢这么敢，这些人，一个个带着人里边，保镖不说，里边什么人没有，好嘛，不说送着样品。

　　不送照样，偷出去，韩国，马来，非礼宾，新加坡，越难，这些家伙，除却嘲笑李汉这个笨蛋，一点不带感恩戴德的。

　　秦述，虽然有点忏愧，还是选择带着吞石草样品出了Pandora岛，这个李汉，知道了。“刘浩这个家伙不知道现在，还在不在笑。”

　　只是刘浩这个家伙，走之前，说的话，有点令人讨厌，得了便宜卖乖。“这么愚蠢，活该吞石草被偷着出去，秦组长，你别不好意思，这个笨蛋，早晚这个岛都被人家弄去。”

　　首都，秦述接到生物研究室的电话。“培育失败？”

　　“怎么可能，我们带回来两株活体，怎么会失败，全部死亡了呢？”秦述，说道。

　　“抱歉，秦组长，或许有更多的样品，我们可能会找到原因。”生物研究所的专家说道。

　　“更多的样品？”秦述苦笑。

　　自己等人带着样品，出着Pandora岛，只要是个人都知道，秦述苦笑，没想到边上的刘浩得到消息竟然说道。“秦组长，或许那个家伙，不知道我们带着样品回来，要不我们再去一趟。”

　　秦述转头看着刘浩，只看到刘浩，低下脑袋，小声嘀咕。“本来，那家伙一看就是大脑简单的笨蛋。”

　　“笨蛋。”秦组长，苦笑。

　　这下麻烦了，刘明，看来是请不动了，人家带着你去一趟，算给面子了，再说，你做的这事，挺龌蹉的。秦述，无奈，看来，只能硬着头皮，希望刘浩说的是真的，李汉是个笨蛋。

　　几乎，同一天，日本青木冈次接到电话。“全部失败，这个蠢货，五株活体样本，竟然全部培育失败，这些白痴干什么的。”

　　“青木理事，大家已经尽力了。”

　　“混蛋。”青木冈次，愤怒摔掉电话。

　　“现在该怎么办，青木君。”

　　“怎么办，该死，给我准备机票，我要回夏威夷。”青木冈次，说道。“我要和那个中国人谈谈。”

　　“那个蠢货。”

　　“八哥，你才是蠢货。”青木冈次，叫道。

　　“是。”助手，低头。

　　“难道还要我再说一遍吗？”青木脸色十分不好。

　　“是，青木君，我立即去办。”助手立马跑着出去。

　　离着日本不远的韩国，同样朴槿正接到电话。“失败，全部失败，这些家伙，做什么吃。”

　　“朴理事，只能再次辛苦你了。”农业部长，看着朴槿正，说道。

　　“是，部长。”朴槿正，说道。

　　朴槿正回到办公室，想了想打了电话。

　　SM公司，正在练习的杰西卡接到电话。“理事找我？”

　　“理事？”其他几个女孩一脸疑惑，要知道，即使她们算不错，在韩国很火，很少会接到理事电话，尤其是跨过经纪人和队长。

　　“杰西卡，你难道是？”

　　“不。”杰西卡，打断了眼前小矮子的话。

　　杰西卡，至少没现在为止，还没有确定男女关系朋友，毕竟刚刚开展两地活动。

　　来着办公室，杰西卡愣住了。“去夏威夷？”

　　“这是机票。”

　　杰西卡是一头雾水。

　　李汉可不知道，这一天发生这么多事，收拾一下，睡下了。

　　第二天一早，接到刘明电话。“秦组长，要过来，呵呵，欢迎。”

　　“呵呵，这下，汉，你不用客气了。”刘明笑说道。

　　“呵呵，这些人啊。”李汉，笑着说道。“我这可真是花费上亿美元研究出来的。”

　　“呵呵，太少了点吧。”刘明笑说道。“我还投资五千万呢。”

　　“哈哈哈，好算你一份。”

　　“开玩笑的。”刘明笑说道。“你别客气，这些家伙，口袋里满满的。”

　　“这几个国家，哪一个不是口袋鼓鼓。”刘明笑说道。“这次，无论张多大口，这帮家伙无话可说。”

　　“先礼后兵。”

　　李汉笑了笑。

　　挂了电话，李汉松了一口气，看来这些国家还是没有破解空间种植奥秘，空间泉水，依旧是独一无二的。

　　李汉，说不上高兴，只是松了一口气，叹了一口气。

　　“咦，谁的电话？”

　　李汉，刚刚挂掉手机，手机又响了起来。“杰西卡？”

　　“汉，我来夏威夷了。”杰西卡的话，让李汉一愣。

　　“啊。”

　　杰西卡，眉头紧挑，这次的事，充满诡异，公司没说什么事，只是说让自己去Pandora一趟。


第1894章 狮子大张口

　　“杰西卡，呵呵，韩国还真有点意思啊。”李汉乐了，这家伙真当过家家，玩泥巴呢。

　　杰西卡，接待工作，李汉眉头微微皱起，正当，烦恼时候，嘟嘟小人敲门跑了进来。“爸爸，牛奶。”

　　小人，最近充当送牛小工人，不知道，谁告诉她，睡前喝一杯牛奶都能睡的更好，身体更健康，更加长寿，小人，开始掰手指，捣鼓给爷爷，奶奶，爸爸，姑姑都送牛奶喝。

　　李汉问着小人，为什么，嘟嘟小人理所当然地说道，要爸爸和妈妈都活的好老好老。“嘟嘟都要和爸爸，妈妈一起活好多岁。”

　　李平和张秀英，听了嘟嘟小人心声，立马敲定，全家人，每天睡前一杯奶，嘟嘟小人，负责牛奶的保存，运送工作。

　　小人欢快的接受这个艰巨而充满挑战的人物，更是圈定了两头，最好看，最健康的奶牛作为全家牛奶来源，嘟嘟小人更是筹划为两只奶牛建设一个漂亮温馨的小农场家。

　　好吧，这丫头得到消息，奶牛心情好产的牛奶更健康，打造快乐奶牛提上嘟嘟的十天短期计划里。这不，快睡觉，小人开始，送着健康长寿奶了。

　　“怎么这么多啊。”李汉哭笑不得，自己这杯奶牛至少有一升。

　　“嘻嘻，爸爸多喝，活嘟嘟一样。”嘟嘟小人，说道。

　　“这怎么说的啊？”李汉有点小疑惑。

　　“爸爸喝嘟嘟两个，等嘟嘟长爸爸一样大，爸爸都喝掉两个嘟嘟的牛奶，活嘟嘟一样时间。”小人，天真说道。

　　感情喝多少牛奶，活多大啊，李汉笑着揉了揉小人，这个小鬼头，虽然幼稚，可听在李汉心里，全是温暖。“爸爸，快点喝掉，嘟嘟送奶奶和爷爷。”

　　“好。”李汉笑着，端起大杯。

　　咕噜咕噜，嘟嘟大人监督下，喝光光。“爸爸，真棒，奖励一个小熊糖果。”嘟嘟小人，拍着小声，掏出一个小熊糖果送进李汉手里。

　　李汉哭笑不得，这不是自己哄着嘟嘟那一套的，没想到被用到自己身上。“嘻嘻。”

　　小人见着苦笑不得爸爸，嘻嘻笑，转身就要跑出去，继续牛奶小童子工作。“别跑，爸爸还有事情和你说？”

　　“什么事情？”嘟嘟小人立马刹车，转身盯着爸爸。

　　“呵呵，臭屁姐姐要来，你代替爸爸带着姐姐玩。”李汉笑说道。

　　“臭屁姐姐？”嘟嘟疑惑，挠挠头，都走掉了。

　　“是大臭屁姐姐。”

　　“哇，嘟嘟知道了。”小人，哇呜一声，点点小脑袋。“爸爸，嘟嘟可以带臭屁姐姐骑小宝玩吗？”

　　小人，脑袋里想着臭屁姐姐，见到小宝的样子，骑着小宝，哇哇叫，吓的，嘿嘿，李汉笑着点着嘟嘟小鼻子。

　　“不许吓唬姐姐。”

　　“嗯。”

　　“去吧。”

　　第二天，一早，李汉被嘟嘟和宝宝，拖起来，起看她们给牛奶洗澡，好吧，家里这两头奶牛，嘟嘟知道，喝牛奶能长寿，推广全家之后，地位急速上升。

　　按着娜塔莉的话，奶牛，现在在小楼，只排在嘟嘟和宝宝小人之下众人之上啊。本来作为牛奶的不感冒人员的娜塔莉，在嘟嘟盯着自己看了几秒，说了一句，不喝牛奶会很快死掉的话之后，娜塔莉，做了个噩梦，最终向着嘟嘟小人屈服，喝牛奶了。

　　这事，阿尔塔和灵娜，李汉没说说起，少有见着娜塔莉，吃瘪成这样。

　　“汉，这两天牛都快被打扮出花来了，奶牛是产奶的。”娜塔莉，嘀咕，戴花环就不说了，那块布是什么东西。

　　“呵呵。”

　　李汉笑说道。“这两头可不是一般的牛奶，是长寿牛。”

　　“切。”娜塔莉撇撇嘴，当自己真是三岁孩子啊。

　　“尼古拉斯来了，汉，我去找Pandora了，你们聊吧。”娜塔莉，吐槽几句，见着迎面走来尼古拉斯，说了句，对着尼古拉斯点点头，转身离开。

　　“尼古拉斯，人都到了？”李汉问道。

　　“是，按着你的吩咐，全部安排别墅区最贵的房间。”尼古拉斯说道。

　　“这次房费？”

　　“按着市场价收取。”李汉，说道。“上次免费招待，这些人，可是一点都不懂感恩啊。”

　　“对了，这些人，来着有什么说的吗？”李汉，问道。

　　尼古拉斯点点头，这些人一到，第一件事就是想要见见李汉。“见我，呵呵，告诉他们，这件事，我已经交给Pandora了，这里是Pandora岛，产业也是属于Pandora的。”

　　尼古拉斯，一愣。“Boss，你在开玩笑吗？”

　　“呵呵，开玩笑，尼古拉斯，你觉着我像是开玩笑吧，转述我的话，至于他们想见面，没问题，等我有空闲。”李汉，说道。

　　“什么，这家伙，太傲慢了。”刘浩听完尼古拉斯转述的话，有点愤怒叫道。“秦组长，你看，这个家伙，我就说嘛，一点爱国心都没有。”

　　“刘浩，别乱说话。”秦组长，说道。

　　上次的事，本来靠着刘明介绍，积攒起来的一点好感，想来，全没了。“秦组长，本来就是嘛，要是个中国人，吞石草早该捐献给国家了。”刘浩嘀咕道。

　　秦述看了一眼刘浩，这孩子啊。“好了，刘浩少抱怨几句。”

　　“尼古拉斯先生，不知道李先生什么时候有空？”秦述问道。

　　“最近李先生正在筹划开办渔场，我想短时间可能没有太多空闲。”尼古拉斯说道。

　　“这些全是托词，这家伙就想要钱。”刘浩说道。

　　“别乱说话。”秦述有点生气了，这个朋友的孩子，真是，一点都不成熟啊。

　　这里不是国内，更不是你爸爸那一亩三分地，这里说话，不知道注意一下，真不知道，自己带着这孩子来，是对是错。

　　“先生，请注意你的言辞。”尼古拉斯身边杰西卡，忍不住说道。

　　“你是谁？”刘浩，说道。

　　“我是Boss助手，这次负责帮助Pandora小姐，处理吞石草相关事宜。”杰西卡，说道。

　　秦述，微微一顿。“Pandora小姐？”

　　“是的，Boss让我转述各位，吞石草的事本是Pandora岛事，Pandora小姐作为小岛主人，本该负责处理这件事。”杰西卡说道。

　　“不好意思，抱歉，我们还要去向其他客人说明情况。”杰西卡说道转身离开。

　　走之前，瞥了一眼刘浩满是不屑，刘浩差点没忍不住爆发。“秦组长，你看，这个小小助手竟然，这么嚣张，可知这个李汉多么狂妄了。”

　　“闭嘴。”张明瑶有点忍不住，这家伙脑子有问题。

　　“这里不是中国，更不是你家。”张明瑶冷冷说道。

　　刘浩一愣，刚想和秦述说，张明瑶，这什么态度，只见秦述，冷哼了一声。“现在，我们最需要是再见一次李汉，刘明这边已经回国，短时间，是不可能过来。”

　　刘浩，见秦述提到刘明，嘟囔几句，对于刘明，这家伙，还是有点怕的。张明瑶撇撇嘴，真是一个欺软怕硬的家伙，真不知道秦组长，这么英明人，怎么会找这个脑子有坑的家伙当助手。

　　“时间不等人，小张，你去打听一下，李汉，这几天的时间安排，对了，还有，其他各国的来人情况。”秦述说道。

　　“秦叔，我呢？”刘浩见着张明瑶都安排好工作了，却没有说自己，问道。

　　“你，好好呆着，别惹事。”秦组长，哼了一声，说道。

　　“我。”

　　“该死的混蛋，李汉，你等着。”刘浩等着秦述和张明瑶离开客厅，眼里闪过一丝恨意。

　　“别以为靠上刘明就以为，谁都不敢惹你。”刘浩，说道。“等着吧，回国，我会让你知道我的厉害。”

　　李汉，打了喷嚏。“不知道谁背后嘀咕我呢。”

　　“Boss，话我都带到了。”杰西卡，说道。

　　“反应怎么样？”

　　“很精彩，不过，相同的是，每一个人都想见你。”杰西卡，说道。

　　“见我。”李汉笑了。“不是说了，我不管这件事了吗？”

　　杰西卡无奈，众人都不相信，一个四五岁的孩子，说出去还真没有几个人相信呢。

　　“Boss，你正打算全部交给Pandora小姐来处理这件事？”杰西卡，问道。

　　“没错，我觉着，没有比这更好的了。”李汉端起啤酒，喝了一口。“要来一杯吗？”

　　“啤酒？”

　　杰西卡，微微摇头。

　　“红酒呢？”

　　“当然，不过，现在是上班时间，除了Boss，没人敢这么干。”杰西卡，回道。

　　“好吧，我们来说说正事。”说着，李汉放下酒杯，坐下来。

　　“这次的事情，资料都在这里，我需要你帮着Pandora拿下这个数。”李汉，敲击文件夹。

　　“哦，上帝，Boss，你确定，你没多写一个零吗？”杰西卡叫道。

　　“二亿美元，是个合理价格。”李汉笑说道。“第一次，我打算要一亿美元，第二次，我想翻倍，并没有什么。”

　　“好吧，希望你是对的。”

　　“我也想会的。”李汉笑说道。“至于这几位，先放着吧。”

　　李汉敲敲秦述和刘浩，张明瑶，笑了笑，说道。“等着其他的处理好了，再把他们带过来，我和他们见见。”

　　杰西卡，有点闹不明白，杰西卡，不知道，回国的刘明带着一份培育吞石草的药水和种子，只等李汉这边处理好。

　　坑人，不算，李汉先礼后兵，你不仁别怪，我张开大嘴。“那位韩国来的小姐？”

　　“到了？”

　　“刚刚到。”

　　“我知道了。”李汉点点头。

　　“Pandora。”

　　“爸爸，做什么？”

　　“臭屁姐姐来了。”

　　“啊，真的吗？”

　　“嗯。”


第1895章 嘟嘟大人的牛奶理论

　　“什么，这个家伙拿我当什么。”青木冈次，微微，皱眉，对于边上的非礼宾人，不屑撇撇嘴，你以为你们是什么东西。

　　当然，青木冈次，极其愤怒，竟然要自己和一个四岁半的孩子，谈判，开玩笑，这是对大日本帝国的侮辱。如果，李汉站在面前，一点会告诉他们，侮辱你了怎么了，给脸不要脸的东西。

　　要知道，上次样品事件，这帮人做了什么，除非傻子，这次过来，李汉可没有上次的客气，有道是朋友来了好酒好菜的招呼，豺狼之心的家伙，棍子和石头。

　　“或许，这对我们是件好事。”新加坡的李炳龙，笑说道。

　　“怎么说？”越难的小胡子，看着李炳龙，这个家伙，一看就是满肚子诡计的家伙。

　　“汉的资料，我打听了一些，这是不好对付的家伙，上次的样品事件，不难看出，这是个善意谋略的人。”李炳龙说道。“明知道，这可能是个陷阱，大家还是选择，带走了样品，即使那个泱泱大国同样如此，这是阳谋。”

　　“说的没错，即使知道，这是陷阱，我想，最后还是会选择带走样品。”青木冈次，说道。“李先生，果然洞如观火，不知道，这次有什么好的建议。”

　　“算不上好，却是给大家提个醒，这次决定用一个孩子来主持，这场谈判，我觉着，汉做的很漂亮。”李炳龙，看着一脸不解的越难和非礼宾，马来的代表，脸上露出不屑，这样家伙，竟然能被派过来，真是国家没人了。

　　青木冈次和朴槿正，微微皱眉，似乎想到什么。“你是说，汉，不露面，对大家都好。”

　　“没错，上次样品事件，大家脸面全无，可以想一下，如果我们和汉，见面，场面是什么样子，如果汉提到样品的事，大家，怎么应对？”李炳龙，看着众人。

　　“说的不错，样品的事，直接撕开了脸面，李这么做，或许，是不想，完全撕开最后一张遮羞布。”朴槿正，说道。

　　“哼，或许，他真的没拿我们当回事。”非礼宾的代表，说道。

　　青木冈次冷哼了一声。“真是猪脑子。”

　　“你。”非礼宾代表，怒视青木冈次，可想到，青木冈次身后的日本和美国，最终，没说话什么。

　　朴槿正和李炳龙，笑了笑，整个蠢货。“那么你说这件事，对我们并不是全无好处，不知道，整个好处？”

　　“这个孩子，Pandora，我想如果这个孩子，说了些不太符合汉的心思的话，那时候，只要我们抓住，我想汉，为了这个疼爱的女儿，或许，会点头答应。”李炳龙说道。

　　“别开玩笑，这件事一看，就是李在操控，这个孩子，只是摆在明面上道具罢了。”越难代表说道。

　　“呵呵，看来，你对汉的一些情况不了解，这个孩子，多么受宠，你一点都不了解，这座小岛和周边小岛全部注册在这个孩子名下，我想如果这个孩子想要星星，汉都会尝试摘下来。”李炳龙说道。

　　“李先生，真是令人佩服，这些资料都有。”朴槿正笑了笑，这个李炳龙，是个难缠角色。

　　青木冈次同样心思，李炳龙，笑了笑，没在意，这次过来，李炳龙的目的很简单，结交一下汉，当然，和其他国家，没什么冲突，算是见见，李炳龙，很可能成为下一届新加坡的外长。

　　“呵呵，这并算什么秘密，只要用心，不难得到。”李炳龙，笑说道。“现在，我们需要在这个孩子上多用点心。”

　　几人齐齐点头，离着中午午餐时间还早，青木冈次等人吩咐随行的人员，去收集关于Pandora资料。

　　“资料？”刘浩，找着秦述，张明瑶都忙着做事，自己可不想闲着。

　　“找一个孩子的资料，秦叔，这个，随便找个人就好了，再说，我们可是代表国家，难道还给一个孩子送礼不成。”刘浩，不情愿地说道。

　　“刘助理，现在是工作时间，称呼我组长，还有，这是任务，必须完成的任务。”秦述越加的失望，这样的人留在身边，太不妥当了。

　　“是。”刘浩，第一次见着秦述对自己发脾气，心里对李汉恨意越加浓烈了。

　　李汉可不知道，这会正和嘟嘟小人，说话，接待杰西卡。“杰西卡，一路辛苦了。”

　　杰西卡，接过咖啡。“这次旅游，我到现在还没明白过来，汉，这件事和你有关？”

　　杰西卡，不傻，混了这么多年，要是傻子，想加入少时这样的团队可不容易。“呵呵，这件事，看来，他们还没跟你说。”

　　李汉倒了杯咖啡，翘着腿，笑说道。“或许他们想请你当说客。”

　　“说客？”杰西卡，微微皱眉。“我，呵呵，这些人可真是高看了我了。”

　　“呵呵。”

　　“看来，真的高看了。”杰西卡看着李汉，一脸随意淡淡态度，说道。

　　“呵呵，这件事，我可不管了，早在你来之前，我已经对外宣布，Pandora全权负责这件事事宜。”李汉笑说道。

　　“果然是个狡猾的家伙。”杰西卡，撇撇嘴。

　　李汉这么一表态，如果韩国再找杰西卡当说客，李汉托词都不用想，轻松应付过去。“这次难得过来，好好玩。”

　　“免费。”

　　“真的？”杰西卡。

　　“没错，吃住玩，外带纪念品。”李汉，笑说道。

　　“太棒了。”杰西卡笑说道。“我可是听小水晶说了，这里海鲜和牛排，简直棒极了。”

　　李汉很想问，你妹妹，来着一趟光光记住吃的，其他都没记住嘛，韩国人，没吃的嘛。

　　当然，李汉不会问出口，这样没礼貌。“海洋没问题，Pandora会带你吃遍海鲜的。”

　　李汉对着小人，打了眼色，小人用力点点头。

　　一个小时之后，杰西卡，傻眼了。“出海，捉龙虾，捉螃蟹，捉鱼，捉鲍鱼，这就是你爸爸说的海鲜大餐。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟点点小脑袋。

　　“姐姐快点穿好哦。”嘟嘟，说道。

　　“我，这个，我没下过海。”杰西卡，说道，潜水，上帝，别玩了。

　　“没关系的。”嘟嘟说道。“嘟嘟教姐姐，Krystal姐姐都学会了。”

　　“小水晶，也是这样吃的海洋？”杰西卡可不知道。

　　“嗯嗯。”

　　杰西卡，要疯了，小水晶，回去才收拾你。杰西卡最终选择穿上潜水装，不过不是小人，教着，而是岛上专职教授潜水教练。

　　一个麦色的夏威夷土著，一米九多，帅气阳光。“嘻嘻，姐姐，喜欢吧。”嘟嘟小人，嘻嘻笑。

　　杰西卡翻了白眼，难怪小水晶没说呢，这个家伙，还长的真有点小帅气，尤其是身材不要太好。

　　“好吧。”杰西卡，跟着教练学习潜水。

　　嘟嘟小人，宝宝小人，玛利亚三个小人，穿戴好，跳下水。“这几个孩子不用学的吗？”

　　“哦，Pandora小姐，是Pandora小岛，潜水最棒的，宝宝小姐和玛利亚小姐也很棒。”奥齐奇，说道。

　　“真的吗？”

　　三个小人，此时如同小美人鱼，露出小脑袋，挥舞小手，一下扎进去水里。“真漂亮了。”杰西卡，觉着动作，如同鱼，十分漂亮。

　　杰西卡跟着奥齐奇，学了不到十分钟，嘟嘟小人，钻出出来。“嘻嘻。”

　　“那是什么？”杰西卡，愣住了。

　　嘟嘟小人，抱着一只一尺多长的龙虾，还有工夫挥舞一只小手。“龙虾。”

　　“龙虾，真有龙虾？”杰西卡惊讶叫道。

　　“杰西卡小姐，Pandora海域，鱼虾是方圆一百海里，最丰富的。”奥齐奇说道。

　　这个杰西卡小姐，真奇怪，竟然一点都不了解Pandora小岛，却是Boss的朋友，客人。

　　杰西卡，吃到了，海鲜大餐，只不过不是她心目中大厨烹饪。

　　“真的是你们？”

　　杰西卡本来听到嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，制作的海鲜大餐，完全不敢下手，好不容易下决心尝尝，可一下就愣住了。

　　怎么可能，这味道，太鲜了，嘟嘟小得意，自己可都是大厨师，嘟嘟还加了好多好多爸爸配制调料和空间泉水，清蒸更是加入一点空间精华水呢。

　　杰西卡，觉着，自己简直太幸福了，大餐，美味。“你们不吃吗？”等着解决半只龙虾，杰西卡抬头看着几个愣愣看着小人问道。

　　“姐姐都好能吃哦。”

　　“嗯。”

　　杰西卡脸一红。“那个，你们吃啊。”

　　“Pandora不能吃。”嘟嘟说道。

　　“为什么？”杰西卡，问道。“对海鲜过敏？”

　　“不是的，Pandora妹妹中午都要招待好多人，开酒会。”宝宝小人，说道。

　　嘟嘟小高傲点点小脑袋。“嗯嗯，都好多好多大人。”

　　“你，开酒会招待好多人？”杰西卡，忍不住哈哈哈大笑。

　　“别开玩笑了。”杰西卡，怎么都不相信。

　　嘟嘟鼓着小嘴，说道。“都是真的，Pandora邀请姐姐参加。”

　　“好啊。”杰西卡一口答应下来。

　　等着，中午，杰西卡愣住了。“真的？”

　　只见嘟嘟小人和宝宝小人，玛利亚三个小人，换上礼服，一个个如同小公主一般。

　　“杰西卡小姐，这是Boss为你准备的礼服。”玛丽礼服送着过来。

　　“我的？”杰西卡愣住了。

　　“姐姐快点换好哦，要出发了哦。”嘟嘟小人，说道。

　　“真要参加酒会？”

　　“当然了。”


第1896章 嘟嘟大人的威风

　　酒会在海上餐厅举行，杰西卡走进餐厅，被布置惊到了，倒不是没有见过布置豪华酒会，可是眼前的酒会，是身边这个小鬼头作为主人，举办的。

　　这个就有点太豪华，太震撼了，尤其是餐厅竟然是全景海上餐厅，中央玻璃下竟然可以看到脚下的鲜艳珊瑚礁和各色珊瑚鱼，时不时还有一条小鲨鱼游过。

　　杰西卡，太喜欢这里，太棒了，餐厅布置，十分得体。“客人来了吗？”嘟嘟问道。

　　“是的，客人都在赶来。”服务生，说道。

　　“嗯，给我一杯果汁。”嘟嘟说道。“杰西卡姐姐，你要喝什么？”

　　“这里好多哦。”

　　“来一杯果汁吧。”杰西卡，说道。

　　不知道，怎么的，杰西卡竟然有点怯场了，这可是，最近很少有的。“客人到了。”

　　“朴槿正理事？”

　　第一个到的就是韩国和朴槿正，杰西卡捂嘴，差点惊叫，这位可是自己公司的代表理事都要巴结，杰西卡，在一次酒会见过，朴槿正只露了面就离开了。

　　光光几分钟，酒会主人大大有面子，当时杰西卡，虽然离着远远可还是记住这个男人，没想到来参加酒会的客人之一竟然是朴槿正。

　　“朴先生这边请。”另外杰西卡，李汉的助手，笑着招呼。

　　“杰西卡小姐，真高兴再次见到你。”朴槿正，笑说道。

　　嘟嘟身边的杰西卡愣了一下，这个金发女人也叫杰西卡。“嘻嘻，小杰西卡姐姐。”嘟嘟小人，回头笑嘻嘻说道。

　　“朴先生，这位是Pandora小姐，这次吞石草事务，Pandora全权负责。”杰西卡介绍道。

　　“你好Pandora小姐。”朴槿正，瞥了一眼嘟嘟身边的杰西卡，似乎有点眼熟，却不认识。

　　“叔叔好，里边请。”嘟嘟小人，对着边上服务生说道。“其他叔叔们还有一会过来，你先坐一会。”

　　“好的。”朴槿正微微惊讶，一个四岁半的孩子，说着话，还真有点大人模样。

　　朴槿正坐下来，对着边上助手，招了招手。“打听一下，Pandora小姐身边的人是谁，我有点眼熟，似乎韩国人。”

　　“好的，先生。”

　　没一会助手回来了。“是杰西卡小姐。”

　　“杰西卡？”朴槿正愣了一下。“难道我不认识杰西卡小姐吗？”

　　朴槿正怒视自己助手，真是蠢货。

　　“不，莉丝，是少女时代里的杰西卡小姐，韩国人。”助手说道。

　　“少女时代，对了，是汉的那位朋友？”朴槿正，眉头一挑。

　　“是的，昨天的SM代表理事打电话，汇报这件事。”助手小声说道。

　　“哦，我知道了。”朴槿正，淡淡点点头。

　　想了想，端起酒杯。“杰西卡小姐？”

　　“啊，朴理事，你好。”杰西卡，正有点无聊，嘟嘟小人和金发杰西卡，接待客房，杰西卡，有点无事可做。

　　“哦，别拘束，能在异国他乡见到本土同胞，是件令人高兴的事。”朴槿正和蔼说道。

　　“是。”杰西卡，还是有点拘束。

　　眼前这位可是大人物，朴槿正挺满意杰西卡态度，SM公司艺人态度还不错。“坐下说吧。”

　　“是。”

　　杰西卡坐下来，恭敬说道。

　　“呵呵，你和Pandora小姐，是？”

　　杰西卡，心里嘀咕，没等着回答，嘟嘟小人跑过来了。“杰西卡姐姐，快点，Pandora介绍叔叔给你认识。”

　　“啊，好的。”

　　“真是抱歉，理事。”

　　“没关系。”

　　“叔叔，等一下，Pandora再和杰西卡姐姐过来。”小人，笑嘻嘻说道。

　　“杰西卡姐姐，这个叔叔都不要说话。”嘟嘟小人说道。“这里叔叔都是坏人。”

　　“坏人？”杰西卡一脸疑惑。

　　“嗯嗯，偷Pandora家的小草，爸爸都花好多好多钱种出来的。”嘟嘟鼓着小嘴，说道。

　　好多钱，杰西卡嘀咕，真是，花钱种草，至于朴槿正理事偷小草，杰西卡怎么都不相信，怎么可能啊。

　　“姐姐都不相信？”嘟嘟小嘴撅了起来。

　　“不不，姐姐相信。”杰西卡，忙说道。

　　“骗人。”

　　嘟嘟鼓着小嘴。“姐姐不要和坏叔叔说话哦，乖乖的。”

　　金发杰西卡叫着小人，过去了，嘟嘟小人离开还不忘记交代杰西卡，杰西卡哭笑不得。“自己又不是小孩子。”

　　朴槿正果然，派着助手叫着杰西卡，杰西卡并没有理会嘟嘟小人，交代。“杰西卡小姐，真是漂亮。”

　　“谢谢。”

　　朴槿正和杰西卡聊着聊着，聊到吞石草的事情上。

　　“这件事，我听说汉全权交给Pandora。”杰西卡小心说道。

　　“是吗？”朴槿正，笑了笑。

　　杰西卡点点头，本来汉就这么说，朴槿正暗暗打量杰西卡。“难道，自己猜错了，真的全权交给了那个孩子。”

　　“杰西卡和Pandora小姐关系很好？”朴槿正助手送着杰西卡回着嘟嘟这边，小声问道。

　　“啊。”杰西卡，苦笑。“算不上好吧，我们没见过几次。”

　　“这样啊，杰西卡小姐，请帮帮忙，多为理事说几好话。”助手，还是没忍住。

　　“啊，我，我知道。”杰西卡苦笑，这次酒会到底怎么回事，虽然一个个客人到来，杰西卡越加觉着酒会有点不一样。

　　“这些客人似乎来自不同的国家？”杰西卡有点小声问道。

　　“嗯，湾湾的叔叔，还有本本人，马马人，越难人，非礼人，好多好多呢。”嘟嘟，说道。

　　杰西卡，一脸懵懵的看着Pandora，这个是哪些国家啊，一个都没听说过啊。边上金发杰西卡笑着解释嘟嘟语，杰西卡哭笑不得，韩国人呢。

　　“棒棒人。”嘟嘟小声说道。

　　棒棒人，杰西卡哭笑不得，这个到底怎么起的名字啊。

　　这么多国家客人，一个孩子招待，杰西卡满脑子疑问，再想着朴槿正的话，似乎这些人都是找着汉，合作事务。

　　真奇怪，汉，这家伙，似乎不打算见这些人。真是奇怪，越想杰西卡，杰西卡脑袋越大。“管我什么事啊，真是的。”

　　随着酒会，进行，杰西卡，总算打探点消息。“吞石草，一种小草，竟然引来这么多国家，真是。”杰西卡，嘀咕，这些人脑子都有问题吧。

　　“Pandora，你打算卖多少钱。”杰西卡，问道。

　　毕竟答应着朴槿正，总要问点东西。“Pandora不知道，爸爸说要这么多钱。”嘟嘟，说道。“多要的给Pandora买礼物。”

　　“多少？”

　　“二亿美元。”Pandora说道。“Pandora加多少呢？”

　　说话，小人比划小手指，先是伸出四根小手指，接着，弯下一个，杰西卡听着二亿美元，都傻眼了，二亿卖小草，上帝，这不是开玩笑的。

　　等见着，嘟嘟比划小手指，加钱，杰西卡不知道说什么好了。“三亿美元。”嘟嘟总算纠结好了，打算要多加一亿美元。

　　“三亿，怎么变三亿了？”杰西卡，叫道。

　　“Pandora的。”嘟嘟小人，说道。

　　“你的，一亿美元，别开玩笑，这么多你打算怎么花？”杰西卡，简直要疯掉了。

　　“嘻嘻，嘟嘟要买一个大飞机，还有哦，一个大船。”嘟嘟说道。

　　“私人飞机，游艇？”杰西卡，瞪大眼睛。

　　“Pandora要买妈妈一样大的飞机。”嘟嘟，小人说道。

　　杰西卡，不知道，说什么好了，眼前可是个四岁半小孩子，自己竟然和她讨论购买私人飞机的事，这个说出去，谁会相信。

　　“Pandora，你在开玩笑吗？”杰西卡，说道。

　　“不是。”嘟嘟鼓着小嘴，说道。

　　“好吧。”杰西卡，决定，还是不和小人，瞎说呢。

　　这个小鬼头，肯定瞎说呢，杰西卡反应过来，哭笑不得，打算转身去边上休息一下，和一个小鬼头，讨论，自己，简直太傻了。

　　嘟嘟小人，撅起来，臭屁姐姐都不相信呢。“杰西卡姐姐。”嘟嘟喊着边上的金发杰西卡。

　　“Pandora，需要我做什么？”杰西卡笑问道。

　　“开会。”嘟嘟，说道。

　　“好的。”杰西卡，笑着，走上台上，笑着，说道。“各位来宾，中午好，真是很高兴再次见到各位，各位来意，Pandora小姐已经知道了，请移步会议室，Pandora小姐想和各位详谈。”

　　“果然，这才是，真正说话的人。”

　　“这个家伙。”刘浩，眼里带着点恨意。“秦组长，你看，这家伙，真不打算过来了。”

　　秦述，苦笑，刘明当时告诫，自己没放心上，刚刚张明瑶打听消息，秦述发现，汉在美国这边背景，惊人。

　　“好了，走吧。”秦述，没有出现刘浩想要看到怒色。

　　张明瑶撇嘴，颇为不屑，这家伙，不知道，这座小岛主人的能量。“是。”

　　嘟嘟小人，坐在主位，两个杰西卡一左一右的坐在两边，宝宝和玛利亚小人，端着冰淇淋坐在嘟嘟身后。

　　“嘟嘟妹妹，那些叔叔和爷爷，真的会来吗？”

　　“会的。”

　　“青木先生请。”

　　“李先生，这边请。”

　　“朴先生。”

　　“桑托斯先生。”

　　“阮先生请坐。”

　　“……”

　　杰西卡此时，瞪大眼睛。“难道，这个小鬼头刚刚说的都是真的？”

　　当朴槿正坐下来，杰西卡，眼神全变了，朴槿正一脸惊讶杰西卡出现在会议室里。


第1897章 零花钱不能少

　　众人坐下来，嘟嘟对着金发杰西卡点点头，准备好的文件派发给众人。

　　“吞石草研究历程？”众人一愣，急忙翻开。

　　这些家伙，还以为，李汉傻了，再给众人一个惊喜呢。

　　刘浩见着，秦组长翻开，文件，急切的伸头看过去。“这是什么？”

　　研究历程，只有一页纸，光光写了提案时间，研究费用，成功时间，没了。

　　真正令这些人，眉头乱跳的，是这张纸，不是打印的，完全手写的，卡通小熊脑袋，笑脸，哭脸，全都有。

　　这哪里是一份，严肃的资料，完全是小孩子的瞎涂鸦嘛。杰西卡，见着朴槿正理事，十分重视文件，可翻开之后，眉头紧皱，似乎带着点怒火。

　　“杰西卡小姐，请你别开玩笑，这种文件，拿给我们看，你觉得合适吗？”青木冈次，忍着怒火，这简直荒唐，主座上坐着一个孩子就不说了。

　　这些，大家都明白，汉，不想和大家见面，免得尴尬，可是，这份资料怎么回事，难道真当商谈是儿戏啊。

　　“抱歉。”杰西卡说道。“关于吞石草的一切，全权由Pandora小姐处理。”

　　“一个四岁多的孩子？”

　　这下，众人，全傻眼了，本来以为，李汉因为不想和大家见面尴尬，避免见面，还挺感激的。现在，完全愤怒了，混蛋，这家伙完全瞧不起众人，竟然要一个孩子，出来和大家商谈吞石草的事。

　　这是当众人都是低能儿啊，这是赤裸裸的侮辱啊，太混蛋了。“这个混蛋。”刘浩，咬牙切齿说道，边上张明瑶，虽然没说话，可有点生气。

　　只是，刘浩不知道，李汉，完全没拿他当个角色，秦述脸色变幻。“他是在对样品事件不满吗？”

　　秦述一想到样品，本来还有点，不满的情绪，散开不少，如果自己，样品，这些人拿了就跑，一句话没留下，现在没研究出来，又跑回来了，舔着脸来说，商谈，购买。

　　秦述，越想越觉着可能，对比其他人，怒气冲冲，不同，秦述和青木，朴槿正算是最冷静的。

　　“这个坏叔叔，出去。”

　　嘟嘟突然一指非礼宾的代表。“说爸爸坏话，Pandora听到了。”

　　非礼宾的代表阮文柱，愣了一下，瞪大眼睛。“请你出去，阮先生。”

　　“不，你们不能这样。”阮文柱，金发杰西卡，按了个按键，没一会进来两名保安。

　　“你！”

　　“Pandora小姐，阮先生虽然有错，可毕竟原来是客。”青木冈次，说道。

　　“没错啊，阮先生，我看你还是道个歉。”朴槿正，说道。“阮先生或许是一时冲动。”

　　阮文柱见着Pandora真没有开玩笑的意思。“好吧，我为刚刚的话道歉。”

　　“道歉，没有用。”嘟嘟鼓着小嘴，说道。“Pandora不喜欢你，你买小草加倍。”

　　阮文柱刚反驳几句，边上李炳龙打了眼色。“你要和一个孩子说道理吗？”

　　阮文柱愣了一下，没错，这不是李汉，那是成人会考虑得失利益，这是一个孩子，只为自己情绪负责，高兴笑，不高兴撅嘴。

　　小人，鼓着小嘴看着，说话的几人，好嘛，全闭嘴了，谁会和一个孩子，说理，这些家伙。一下，所有谈判技巧，全没了用武之地。

　　“叔叔，看完了吗？”

　　嘟嘟小人，说道。

　　秦述，突然笑了，这个汉，果然不简单，要知道，这里即使自己都觉着有点缩手缩脚的家伙们，没想到，李汉，竟然用了一招妙棋。

　　一个孩子来决定，好嘛，管你说的再好，一撇嘴不懂，不清楚，不高兴，加钱，你发脾气，她更大。一言不合就撵人，这要是李汉来做，那可是大事。

　　可是小人来做，最多说着孩子脾气，边上人劝说几句，不和孩子一般见识。

　　杰西卡，见着众人，全老实，心里暗暗佩服，果然是Boss，本来杰西卡和尼古拉斯还担心，Pandora小姐能不能应付这样场面。

　　此时，杰西卡，都想笑了，Pandora小孩子脾气一上来，全都傻眼。“呵呵，抱歉，大家多原谅一下，Pandora小姐才五岁。”

　　“杰西卡姐姐，Pandora四岁半。”嘟嘟，说道。“还有哦，Pandora是大人不是小孩子。”

　　“是是是，Pandora是大人。”杰西卡忙说道。

　　边上韩国杰西卡，哭笑不得，四岁半还不如五岁好嘛，还大人，真是人小鬼大，杰西卡，真不想呆在这里，自己完全闹不明白。

　　朴槿正理事和这些人，为什么要和一个孩子商谈事情，真是怪了。杰西卡电话震动几下，杰西卡偷偷掏出来。

　　公司发过来信息，杰西卡皱了皱眉头，回了一句，咦，还有Sunny的信息。“吞石草？”

　　Sunny接到信息，愣了一下。“这是什么东西？”

　　Sunny快速的搜索，韩国这边，完全没有关于吞石草的信息。“没有？”

　　杰西卡，有点晕神，这个吞石草，到底是什么，杰西卡，用着手机英文收索了一下。“咦。”还真给她收索到，关于Pandora岛新闻提到的吞石草。

　　“可以石头地里生存，产淡水，没什么啊？”杰西卡，嘀咕一声。

　　此时，谈判桌上，嘟嘟小人开出自己的报价。“按份出售？”

　　“嗯嗯，一千颗种子，保证存活。”嘟嘟小人，说道。

　　“那么这些吞石草成长起来，能否结种子，种子能否成活？”青木冈次问道。

　　“嗯，可以的。”嘟嘟说道。“Pandora小岛会提供，一些药水，保证第一代成活，第二代，可以正常种植。”

　　“第二代是否需要你所说的药水？”边上朴槿正，问道。

　　“需要一点点。”嘟嘟说道。

　　“这种药水的配方，能否出售？”边上李炳龙笑问道。

　　嘟嘟小嘴鼓鼓。“配方不许能买掉，都是老爷爷说的。”

　　“老爷爷是？”

　　“爸爸的爷爷的爷爷，还多好多爷爷。”嘟嘟小人，说道。

　　“祖先？”张明瑶，轻声叫道。

　　“如果没有配方，我们不是要依靠Pandora小岛供给，这对我们来说，可不算公平。”李炳龙说道。

　　青木冈次，朴槿正，点头，这个时候，两人，放下冲突，合作起来。秦述，没有说话，都在等着李炳龙和嘟嘟。

　　“配方不买，药水卖。”

　　嘟嘟说道。“种植三代就可以不用药水了。”

　　“三代，这到不是不能等。”边上阮文柱一句话，直接被鄙视到，桌子底下，这个家伙，真是一头猪。

　　马来和越难的代表都觉着脸一红，李炳龙更是，觉着，东南亚的脸全被这货给丢光了。

　　“嘻嘻，坏叔叔说的对。”嘟嘟小人比划小手。“只要三年哦。”

　　“Pandora才七岁半呢。”小人，笑嘻嘻说道。

　　李炳龙，苦笑，阮文柱啊，智商还不然一个四岁半的孩子，真该跳海里得了。

　　“抱歉，这个条件，太苛刻了。”李炳龙，说道。

　　“我同意李先生的说法。”

　　“我也赞同，如果没有配方，我们很难决定是否购买。”朴槿正，说道。

　　秦述没有说话，此时，大家利益一致，就是要拿到药水配方。嘟嘟小人，笑了小。“好吧，妈妈说谈判都要谈好久，嘟嘟都有好多时间，嘟嘟还小，都能活好多天。”

　　小人，说着跳下椅子，一手拉着宝宝，一手拉着玛利亚，喊着杰西卡。“臭屁姐姐，我们去骑马玩吧。”

　　小人，直接跑了，留下青木冈次，朴槿正，秦述，谈判专家李炳龙，这就完了。“抱歉，这次的商谈就到这里吧，大家用餐吧。”

　　说着，杰西卡整理一下资料跟着出去了，边走边笑，太精彩了，Pandora干的漂亮。

　　留下一众人傻眼，相互看着，苦笑。

　　此时李汉，正在接到一位老朋友。“柳青，你也对吞石草感兴趣？”

　　“没错。”柳青没有否认。

　　“这是研究费用。”李汉笑说道。

　　“二亿美元？”柳青，笑了。

　　“汉，虽然，不知道，这种小草，如果培育，两亿美元，这根本不可能。”柳青说道。

　　“是嘛，我说二亿美元就是二亿美元。”李汉笑说道。

　　柳青苦笑，李汉这家伙，好吧。“或许，我们可以好好谈谈。”

　　“不，吞石草，我需要它来换取资金，你知道，农场建设和小岛建设情况，我需要至少一亿五千万补这个资金缺口。”李汉，说道。

　　“银行贷款，现在难度太大。”李汉说道。

　　柳青无奈叹了口气。“好吧，汉，我这里只能说，希望你不要偏袒任何一方，这是我们底线。”

　　“没问题。”

　　李汉笑说道。“我是生意人，当然希望多赚钱。”

　　“那就好了，工作谈完了，难度来一趟，我可要好好玩玩。”柳青笑说道。

　　“没问题，我招待。”李汉，笑说道。

　　“不用，这次我可是公款。”柳青笑说道。

　　“看来，你还有事，我先回酒店了。”柳青对着杰西卡点点头。

　　“Boss。”杰西卡一脸笑意。“Pandora小姐做的很棒。”

　　“呵呵，那些家伙脸色一定很精彩？”李汉笑说道。

　　“是的，Boss，那是我见过最精彩一桌脸色。”杰西卡笑着说道。


第1898章 大家去喂小兔子

　　李汉听着杰西卡说着会议室的情况，哈哈哈大笑。“好好好，这帮人啊，就该这么招呼着，好菜好饭的招待着，不知道好，现在这么招呼，还一个个吧嗒的，哈哈，人总是有点贱皮。”

　　杰西卡，笑着，点点头，没错。“Boss，下一步怎么办？”

　　“问我，呵呵，不是说了，交给Pandora了，这件事，你问着Pandora吧。”李汉笑说道。

　　“啊？”杰西卡愣了一下。“Boss，这不是真的吧？”

　　“怎么，不行嘛，连你都这么惊讶，那帮人到最后知道，你说是不是更惊讶啊。”李汉得意极了。

　　杰西卡，无语，本来以为李汉，当着幕后，谁想着，真打算这么干。“Pandora现在人呢？”

　　“好像肚子饿了，带着那位小姐，跑去洞庭餐厅吃牛排去了。”杰西卡说道。“扔下一帮人去的。”

　　“哈哈，好。”李汉，笑说道。

　　“光鼓着说话了，喝点什么？”李汉说着。“坐下说。”

　　杰西卡，点点头，倒了杯咖啡，坐下来。“杰西卡，下午，你陪着Pandora，至于那些人，别拦着，谁想见着Pandora，任他见吧。”

　　“这样没问题吧？”杰西卡有些担心，毕竟Pandora还小，要是被人一哄着，说不定就骗着一下，按着Boss宠爱的Pandora小姐性格，铁定直接认了。

　　“别担心，Pandora会好好陪他们玩的。”李汉笑说道。

　　“我还有事。”李汉笑说道。

　　李汉可是打算请着柳青吃顿饭，正好有事询问一下。“哦，好的。”

　　杰西卡，坐着电动车来回到海上餐厅。“杰西卡小姐，不知道Pandora小姐下午有什么安排？”

　　“安排，呵呵，下午啊。”杰西卡笑着说道。“这个安排，你知道，Pandora最喜欢玩小秘密，下午安排，我可不能提前告诉你。”

　　杰西卡见着对面的李炳龙，眼皮直跳，这真要任由孩子闹腾不成啊。“怎么样？”青木和阮文柱，桑托斯，小声问着李炳龙。

　　“下午的具体安排还不清楚。”李炳龙，说道。“我建议大家做好准备，这次的谈判，可能会出现我们预料之外的情况。”

　　“还有比让一个孩子来谈判，更荒唐的事吗？”阮文柱，叫道。

　　李炳龙，瞥了阮文柱。“或许还会有比这更荒唐的。”

　　“这个混蛋，他到底要做什么？”阮文柱，愤怒地叫道。

　　“呵呵，这次，我们理亏在先，做什么，都不为过。”李炳龙，说着，扫了一眼众人，至于李炳龙，那位拿了吞石草人已经滚蛋了。

　　青木冈次，桑托斯，软文柱，朴槿正，脸上都没着光彩，偷走样品的事，让这帮人，心里总是发虚。

　　“组长怎么办？”张明瑶，小声问道。

　　“吃饭。”秦述说道。

　　“可是组长，要不，这样我们用国家的名义。”刘浩说道。

　　“国家的名义，你说说，做什么？”秦述似笑非笑看着刘浩。

　　边上张明瑶有点厌恶的看了一眼刘浩。

　　“这事好办，组长，李汉的姐姐和姐夫，不是在国内吗？”刘浩，说道。

　　“呵呵。”秦述，看着刘浩，越笑越大声。

　　“你是猪吧。”张明瑶，小声说了一声。

　　“难道他们不怕？”

　　“刘浩，你立即收拾行李，回去，我会和你父亲说这件事。”秦述说道。“小张给他订机票，今天就走。”

　　“组长。”刘浩一脸震惊，秦述从来没有这么严肃的和自己说话，而且还是这么重的话。

　　“真是蠢货。”

　　“你说谁呢？”

　　张明瑶不屑的瞥了一眼刘浩，迈步走出小厅，走向出口。“为了你，耽误我用午餐。”

　　“你。”刘浩，眼里闪着一丝恨意盯着张明瑶。

　　张明瑶不屑撇了撇嘴，不说张明瑶身后的人，比起刘浩老头子有权势，光刘浩这样的家伙，再大权势，早晚玩完。

　　另一边，嘟嘟小人和宝宝，玛利亚三个小人，带着杰西卡用了午餐。“姐姐，肉肉好吃吧？”

　　杰西卡点点头，味道真的不错，棒极了，一点都不比日本一些餐厅差，要知道日本神户牛肉味道可是出名的好。“嘻嘻，这是Pandora家的牛牛肉。”嘟嘟小得意说道。

　　“难道不是和牛？”

　　“嘟嘟家才不用本本人的肉肉呢。”嘟嘟小人，说道。

　　“本本人就是日本人吗？”杰西卡问道。

　　“嗯。”嘟嘟说道。“爸爸说本本人都是小矮子，笨笨熊一样。”

　　杰西卡哭笑不得，汉，这人，算了，不管自己什么事。“好了，肚子饱饱了，姐姐，走吧。”

　　散步，乘坐犀牛车，来到海上餐厅。“喂兔子？”金发杰西卡，哭笑不得。“Pandora小姐真的要这么做吗？”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“Pandora都是主人，要带客人逛小岛。”

　　“这话倒是没错，只是。”金发杰西卡欲言又止，边上杰西卡小声问道。“Pandora，喂小兔子，难道有什么为难的地方吗？”

　　“没有啊。”嘟嘟小人，笑嘻嘻说道。

　　杰西卡才不相信，小鬼头，鬼精鬼精的。

　　“参观小岛？”

　　众人眼睛一亮，或许，可以知道吞石草研究所在那里，或许会有意外收获。“当然，客随主便。”李炳龙笑说道。

　　其他人纷纷点头，张明瑶办理好刘浩的事，回到餐厅，听说这件事。“组长，这个会不服有什么阴谋？”

　　“阴谋，呵呵，这倒是不用担心，不过，说不定有点小情况，你多注意一下，我想，最多孩子的恶作剧。”秦述说道。

　　小人，笑嘻嘻，爬上观光车。“啊。”

　　突然，几个随行的女助理，翻译，尖叫跳下车，撒腿就跑，这可让正在说话的一帮代表，傻眼了。“怎么回事，注意影响。”

　　秦述，大声说道，张明瑶和其他几个女孩，快哭了。

　　“怎么回事，混蛋。”青木，对自己的助理，很是不满。

　　丢脸，丢大日本的脸，另一边，杰西卡，吓得哆嗦，整个差点瘫坐地上。“那是什么？”

　　“大黑黑。”嘟嘟眨巴眨巴大眼睛。

　　“大黑黑？”

　　“熊，熊。”

　　几个女孩，大声叫道。

　　“熊，车上怎么会有熊的？”

　　“杰西卡小姐，这是怎么回事？”李炳龙等着脸色一变，看着金发杰西卡。

　　“啊，抱歉，真是不好意思，忘记介绍了，这只大灰熊是这次的观光车的司机，请大家放心，大黑黑是一位老司机，绝对没有问题的。”杰西卡说道。

　　“嗯嗯，老司机都会很开车。”宝宝说道。

　　“嘻嘻，不要怕，大黑黑可乖了，不咬人。”玛利亚小人，笑嘻嘻，摸摸大黑黑说道。

　　“叔叔快点上车哦。”嘟嘟，喊着。

　　“杰西卡姐姐。”

　　“是，Pandora小姐，各位请上车，请放心，Pandora小岛保证各位人身安全绝对不会受到威胁。”杰西卡，说着，嘴角抽抽，当然，来点小惊喜，还是有的。

　　李炳龙等人苦笑，上了车，乖乖的如同小学生，嘟嘟小人，小得意，点点小手指。“一只，两只，三只……哇，好多人，二十个。”

　　嘟嘟掰手指，点着脑袋，说着，一只二只时候，李炳龙和青木冈次，朴槿正脸色都不好，秦述同样如此，阮文柱和桑托斯，马来，全都一份怒气满脸的样子。

　　嘟嘟小人，数数好，说道。“二十个叔叔和阿姨好，一会要乖乖听话哦，跟着Pandora，不要走丢掉哦。”

　　李炳龙，这样城府深的人，脸色都变了，你当我们是幼儿园小班的小朋友啊。“乖乖的，Pandora都带糖果了，可好吃了。”

　　小人，完全当着，这帮人是奥莉，詹姆斯，蜜雪儿了，秦述一众代表，脸色要多难看有多难看，倒是刚刚吓着几个女孩，被逗乐了。

　　一个个捂嘴笑，没见着自己家的老大，全都憋着大便一样脸色。“乖乖哦，这是小黄带，系好了，不要丢掉了。”

　　只是，李炳龙等人，随手递给自己助手，年轻人乖乖的系好了。

　　观光车，沿着小岛，蜿蜒小路，来到流氓兔区。“这边是水果摊，叔叔阿姨你们要买水果吗？”

　　“水果，去买点。”秦述对着张明瑶说道。

　　“是，组长。”张明瑶点点头。

　　另外几名女助手和助理跑过去，有人买水，有人买着水果，并不是所有人都听从嘟嘟小人的话。

　　“姐姐，给你水果。”嘟嘟小人，也拿了好一些水果。

　　“太多了，我吃不了。”杰西卡，接过水果袋，里边水果还真不少，少数三四斤。

　　“没关系，一会有人帮姐姐吃。”嘟嘟小人，贼贼一笑。

　　“本本叔叔，你没有买水果？”

　　嘟嘟小人，见着青木冈次和朴槿正，阮文柱几个竟然没有买水果。

　　“谢谢，我们不需要。”

　　李炳龙，买了一小袋。

　　“哦，好吧，走吧。”

　　嘟嘟嘿嘿笑笑，边上金发杰西卡，暗暗的心说，不听小孩言吃亏在眼前，一会就知道厉害了。


第1899章 兔大爷登场

　　嘟嘟小人一马当先，宝宝和玛利亚就随其后，杰西卡提着水果落后两步，紧跟着。走进流氓兔区，李炳龙暗暗打量四周环境。

　　这是一片高低起伏的山坡地，绿油油草坪，打理十分平整，沿着山坡腰间有一条蜿蜒的小道，白色飘带萦绕腰间的美女一般。

　　李炳龙，眼角微微一挑。“水果？”

　　来往的游客手里，或多或少提着水果。“难道，这个水果除了解渴，尝新鲜，还有别的作用不成。”

　　李炳龙，暗暗打听主意，紧了紧，手里水果，边上阮文柱和桑托斯，这位非礼病和越难人，一脸不满嘀咕。“我可不是来，观光旅游的，再说非礼宾有的是比这里更漂亮的地方。”

　　“没错，越难同样漂亮。”

　　两人，对话，少不了，抱怨，李炳龙淡淡瞥了一眼身边的同样的一脸不高兴的马来人奥奇，这家伙，倒是比边上两个废物要好的多。

　　青木冈次和朴槿正，两人，正密谈。“杰西卡，你以为靠着一个女人就能得到了你想要的。”青木冈次很是不屑。

　　朴槿正，笑说道。“总好过，一无所知，那个女孩至少见到汉，或许，我们可以通过她和汉交流。”

　　青木冈次对于韩国，不太感冒，两国虽然都是美国的盟友，其实说白就是美国放在亚洲两条看门狗，但是，青木冈次不这么认为，美国是日本朋友，好朋友而已。

　　至于韩国，那才是狗的角色，朴槿正恰恰相反，日本是狗，自己和他的主人是朋友。两条狗咬狗，主人很好操控着，两条忠犬，互相并不和睦，这是美国策略。

　　至于韩国和日本私下合作，似乎避开，那个主人，这里边，更多，即使朴槿正和青木冈次都不一定了解。

　　朴槿正，是希望杰西卡可以说动李汉，至于杰西卡牺牲，或是其他的都是应该，为了大韩民国。

　　“叔叔，不要说话哦，乖乖的。”嘟嘟鼓着小嘴，回头，批评道。

　　“这个孩子，他拿我们当什么。”阮文柱，一愣，自己被当着孩子一样，批评了。

　　“那个黑乎乎的叔叔，不需要说话，不然Pandora要打屁股了。”嘟嘟小人，鼓着小嘴，指着阮文柱。

　　阮文柱，立马脸色一变。“该死，这是什么待客之道，我可是代表的一个国家。”

　　“黑乎乎丑叔叔，说话好大声，都会吓到了小兔子的。”嘟嘟，小嘴撅着更高了。

　　“阮先生，如果贵国退出吞石草的商谈，我会亲自送阮先生离开Pandora岛。”杰西卡，淡淡说道。

　　“你。”阮文柱来之前，可是下了保证的。

　　“请大家听从Pandora小姐的话，有序文明进行慰问活动。”杰西卡，说道。

　　“慰问活动？”

　　李炳龙愣了一下，手里的水果又紧了紧。

　　青木冈次和朴槿正，等人，脸色却不好，慰问，小兔子，小鬼头胡闹，自己这帮代表，可是代表国家的形象的代表竟然跟着胡闹。

　　秦述哭笑不得。“这个汉到底打算干什么，侮辱众人？”

　　“为着吞石草样品事件报复？”

　　“或许，这些事，汉并不知道？”张明瑶小声说道。

　　“不知道，这怎么可能？”秦述，说道，突然，眉头一挑。“你的意思是，吞石草的事，真的事Pandora在主导，这有可能吗？”

　　“组长，你想想，中午发生的事，再有刚刚发生的事？”张明瑶说道。“这完全是随着性子来做事，怎么不像那个汉。”

　　“你说的没错，不过这样的话，我们先前的准备，几乎一点用处都没有。”秦述说道。

　　秦述的话还没说话，前边传来几声，欣喜叫声。“哇，好可爱小兔子。”

　　只是没等着，这些助理和助手，高兴，突然，可爱小兔子露出獠牙。“它们做什么啊？”

　　“呵呵，小兔子，快让一让，你挡路哦。”女孩笑说道，弯腰就要抱起小兔子。

　　“不要。”

　　“啊。”小兔子，一个兔子蹬鹰，女孩，哇的一声，被吓到扑通一声坐到在地上。

　　“怎么回事？”

　　“是啊。”

　　“好像被小兔子吓到了。”

　　“姐姐，一会不要害怕，拿着水果扔给挡路小兔子。”嘟嘟小声，回头小声告诉杰西卡。

　　“真是，一只小兔子能吓成这样。”阮文柱一愣鄙视看着青木冈次，你的手下，可真是不经事啊。

　　李炳龙，觉着不对劲，没见着，前边小人，不是打量四周，尤其是，这里竟然没有几个游客。

　　“这条路，平时很少人过来？”李炳龙，暗暗想到。

　　青木冈次刚要训斥自己的助手，突然眼睛瞪大溜溜圆。“姐姐，不要碰小兔子，这下糟糕了，小兔王都看到你欺负小兔子了。”

　　嘟嘟小人，跳着出来。“小兔王一生气都好可怕的。”

　　“可怕，几只小兔子，有什么可怕的。”阮文柱还没说完，砰地一声，脑子被砸了一下。

　　“哇，快跑。”

　　青木冈次愣住了，眼前小路上，不知道什么时候，出现上百上只各色小兔子。“姐姐快扔水果。”

　　“水果？”李炳龙，见着嘟嘟拉着杰西卡跑，杰西卡，边跑边扔着水果，小兔子群，攻击，似乎放空这边。

　　李炳龙，总算明白。“大家别慌，快扔掉自己水果，小兔子得到水果就不会攻击人了。”

　　一只只小兔子，吐吐吐，果核，攻击众人，阮文柱，青木冈次，朴槿正，桑托斯等人喷了一脸，生疼生疼。

　　小兔子可不跟你客气，秦述这边还好，张明瑶几个都买了，水果，一听扔水果，立马掏出水果就扔。“不要一次扔光光。”

　　嘟嘟小人，大声叫道，小人带着一丝小高兴，小兔子可不攻击，身上抹了空间泉水的，嘟嘟，宝宝，玛利亚都抹了空间劝说。

　　两个杰西卡，一个听从嘟嘟的话买了水果，一个对这边了如指掌，不用李汉说。

　　至于，青木冈次，这些人，最多对小岛大事情感兴趣，甚至只关心李汉，对流氓兔山，是一点不了解。嘟嘟让买水果，这些家伙，还不太愿意听。

　　李炳龙，无奈，自己水果也不多。

　　“咦，小兔子的攻击停下来了。”张明瑶，叫道。

　　“是啊，奇怪。”

　　“快看，小兔子好像在排队迎接什么？”

　　“这怎么可能？”青木冈次等人，被一群奇异小兔子给惊呆了。

　　只见一只只小兔子，分成两排排，站在小路两边，似乎如同机场迎接国家领导的工作人员。“小兔王要来了。”杰西卡说道，看看了袋子里水果还有两个大的苹果，暗暗松了一口气。

　　“怎么回事？”

　　“这有是哪一出啊？”

　　“是啊？”

　　女孩，更是，一个个，躲在众人身后。“小兔王要出来了，要想过去要交过路费。”

　　“过路费？”

　　青木冈次，朴槿正等人，全傻眼了，这是什么意思，倒是秦述等人听着，明白。“过路费？”

　　“这是遇到打劫的了，还是兔子？”秦述乐了。

　　突然，张明瑶叫道。“我想起来，这里是流氓小兔王的地盘。”

　　“小张，你知道，这是怎么回事？”秦述见着张明瑶，低头查看水果，问道。

　　“是的，组长，这个苹果给你。”说着张明瑶苹果塞给秦述一个。

　　“怎么办，只有两个了。”张明瑶问着身边两名助手。“你们的水果还有吗？”

　　“刚刚扔完了。”

　　“这些麻烦了。”张明瑶苦笑。

　　“小张，快叔叔，到底怎么个情况？”秦述，问道。

　　“组长，这里是Pandora岛一处景点，这里住着几千只兔子，其中有一只小兔王，带着一群小兔子，在这里占山为王。”

　　要想从兔山过，留下买路钱。“这下小兔子的要水果，或者胡萝卜，当着买路钱。”

　　“还有这样地方。”秦述哭笑不得。“检查一下，看看，我们水果还有多少？”

　　“只有两个苹果了，可是我们有四个人。”张明瑶，苦笑说道。

　　“这样吧，小张你和小李一个，我和小高，冲过去，小高，没问题吧。”秦述，说道，把两个苹果分给两个女孩。

　　小高，拍着胸脯说道。“没问题。”

　　众人，纷纷打听消息，一个个苦着脸，尤其是没有购买水果的青木冈次和阮文柱等人，李炳龙水果，没剩下几个，青木一个，朴槿正从杰西卡那里得到一个苹果。

　　只是收下一帮助手，全都没有，最终两人，水果递给女助手。嘟嘟小人和宝宝，玛利亚三个小人，回头看着，满脸苦色的阮文柱几人，嘿嘿笑。“不听话的孩子都会被打屁股。”

　　“Pandora，这些小兔子，真的在等小兔王吗？”

　　杰西卡问道，她是真好奇。

　　“嗯嗯，小兔王都好威风吧。”嘟嘟笑嘻嘻说道。

　　“一会小兔王就出来打劫了。”嘟嘟说着，高兴极了。

　　杰西卡，哭笑不得，真是，被小兔子打劫，真有这么高兴嘛，不过还真有趣呢。回去和朋友说，不知道有没有详细，杰西卡掏出手机，打算拍下来。“姐姐快点装起来小兔玩王，喜欢抢走手机。”嘟嘟说道。


第1900章 吃着吞石草的兔王爷

　　拦路打劫，这是最近小兔爷可没怎么干，兔王穴里，堆着水果，蔬菜，够吃十年了，最近小兔王打算招亲，生一窝小兔王，来帮忙啃萝卜，吃水果。

　　这不，正忙着呢，一天相亲十多回，只是兔爷眼光高，没几个看上的，到今天才招了不到十个妃子。对于，窝窝超过十个的兔爷来说，简直是丢兔子的脸。

　　本来，正打算，蹭蹭窝边草的小兔爷，嗅了一股奇异香味，这味道太熟悉了，小兔爷兴奋了。召集兔子军，赶着出来，一定要拦住带着这股香味的人。

　　小兔爷，出场，那是讲究兔，十多只高壮雷克斯兔大头，浩浩荡荡，几只骑乘巨型花明兔，还有几只伺候着安哥拉兔子。

　　“这个？”杰西卡，捂着嘴，出场太震撼了。

　　“那真是兔子吗？”众多骑乘巨型花明兔，中央一只高将近八十厘米，长将近一米二的兔子白色漂亮的兔子，缓步走出。

　　震撼啊，即使青木冈次，朴槿正等人见多识广，第一次见着兔子排队欢迎兔王的场面，而且还是一只令人不敢相信巨兔王。

　　“真大。”张明瑶瞪大眼睛。“秦组长，苹果还是给你吧，我年轻跑的快。”

　　秦述苦笑，推辞。“不行，要是给你们抓花了脸，可嫁不出去了。”

　　“这个。”

　　女孩一听，回头看着那群个头大的出奇的兔子，还真有些担心。

　　“这些兔子，个头可真不小，看来，我们小看了，Pandora岛的实力。”李炳龙，眼神变化，要知道，这些兔子，培育起来不是这么容易的。

　　李炳龙瞥了一眼Pandora。“这个孩子，是故意带着我们来这里，还是背后的李汉的主意？”

　　“该死，这么多兔子，一个苹果怎么够，混蛋，把你们苹果给我。”阮文柱对着自己手下的几个女助理叫道。

　　“这个蠢货。”

　　青木冈次，哼了一声。

　　李炳龙，瞥了一眼阮文柱，这样的家伙合作，真不知道，是对是错啊。

　　朴槿正对着杰西卡，打着眼色，只是此时杰西卡，完全被吓到了，颤抖跟在嘟嘟身后。“Pandora，这个大兔子就是兔王吗？”

　　嘟嘟，回头看看杰西卡姐姐。“不是的，姐姐。”

　　“小兔王都是小小小兔子。”宝宝说道。

　　“这怎么可能？”杰西卡，叫道。

　　“真的？”

　　“她们在说什么？”朴槿正，问着身边的助理。

　　助理，努力听着。“似乎好像在说，兔王的事？”

　　“兔王，不是这个大家伙吗？”

　　“似乎不是。”

　　“不是？”

　　别说，还真没有几个人不认为兔王就是那只大家伙。

　　“兔王是一只小兔子？”

　　“拳头大。”金发杰西卡，说道。

　　“哇，小坏蛋要出来了。”嘟嘟，突然，叫道。

　　“小坏蛋？”

　　“没错，是那只兔王。”张明瑶说道。“秦组长，一会紧跟我。”

　　“那只小兔子，真的这么可怕吗？”

　　“一只兔子而已，一会给我恨恨教训一顿。”阮文柱躲在两名助手身后，叫道。

　　青木冈次和朴槿正，奥奇，李炳龙，小心翼翼握着手里水果，这可是买路钱，要是被这些兔子给伤到了，自己都不好意思回国和别人说。

　　“快看，那是什么？”

　　巨型白色兔子身上似乎绑着什么东西，慢慢的等着巨兔走近了，众人发现。“难道兔子还骑着兔子不成？”

　　“那好像是马鞍之类的东西？”

　　“不会吧？”

　　“这兔子成精了不成？”

　　李炳龙脸色微微变色，盯着，一排骑乘兔子，细细一看上面拖着几只白色小兔子，白色小兔子，十分干净，头上似乎还有皇冠之类的物品。

　　“兔子王国？”李炳龙哭笑不得。

　　“停下来了？”

　　最多那只巨兔，停下来，其他兔子，立即停下，一下，整片山坡出奇的安静。

　　安静的，有点渗人，嘟嘟小人，小小声对着杰西卡说道。“姐姐，小坏蛋要出来了。”

　　果然，巨兔身上的座椅一般布袋里，钻出一个小脑袋。“小白兔？”

　　毛发光亮，梳理整齐，头上戴着一圈金色皇冠，随着小兔爷站起来，巨兔慢慢趴下，众人这才看清楚。

　　“快看，巨兔脑袋上那只小兔子。”

　　“那是什么？”

　　“吞石草？”

　　突然，离着最近的朴槿正大声叫道。

　　“什么？”小兔子不时塞嘴里，咬一口的青草，竟然是众人梦寐以求的吞石草？

　　秦述，青木冈次，李炳龙等人齐齐向着小兔子看去，只见小兔爷慢悠悠的站起来，小兔爪竟然抓着几根青草，不时塞进嘴里咀嚼。

　　花瓣小嘴，叼着根草，斜斜的瞟了一眼眼前的人。“杰西卡姐姐挡着Pandora。”嘟嘟小人，藏到杰西卡身后。

　　杰西卡一脸疑惑，这个小鬼头，不是天不怕地不怕嘛，怎么会害怕一个小兔子。金发杰西卡见着比自己小一号的杰西卡笑了笑，点点小人，点点小兔子。“小兔王怕着Pandora小姐。”

　　“这样啊。”杰西卡，嘀咕，原来是这么回事。

　　“真的是吞石草？”

　　“没错，是吞石草？”

　　“Pandora小岛想干什么，吞石草喂兔子，他是在耍我们吗？”阮文柱叫道。

　　“或许真是这样？”边上的朴槿正说道。

　　青木冈次，脸色不太好，倒是李炳龙，脸色变化。“这只小兔子，怎么会有吞石草，难道这里离着吞石草研发地不远？”

　　李炳龙，没有告诉众人，自己想法。“那只小兔子在做什么？”

　　小兔爷，伸出小兔爪子，挥了挥。众人一脸疑惑，张明瑶小声说道。“是不是要我们手里水果？”

　　“打劫？”

　　“这个小兔子，还真敢想。”阮文柱，见着一只巴掌大小兔子，竟然还称王称霸，笑了。

　　“别动。”

　　阮文柱刚上前两步，就听着宝宝叫道，可惜晚了。只见，一拍巨型兔子，吐吐吐，果核雨对着阮文柱就是一翻喷射。

　　阮文柱，转眼就被打的抱头鼠窜，脸上，一片红。“该死，我要剥了这么带毛畜生。”

　　“这个家伙。”

　　其他几人，哭笑不得。“咱们还是扔掉手里的水果看看？”

　　“对，大家水果，扔给这帮小兔子。”

　　“秦组长，跟着我。”张明瑶，说道。“小兔子，毕竟不是人。”

　　谁知道，张明瑶扔下苹果，刚走两步，秦述被两只小兔子喷了一脸果核。“啊，秦组长，没事吧？”

　　“没事。”秦述哭笑不得。“这些小兔子，哪里是兔子，一个个精明的和人似得。”

　　“是啊，这些小兔子可真聪明。”

　　李炳龙，暗暗记着，尤其是那只小兔王，嘴里叼着吞石草。好不容易，扔下买路钱，买着水果和胡萝卜被喷着一脸口水，一脸果核。

　　“哈哈哈，真好玩。”

　　嘟嘟小人，哈哈大笑。

　　正静静的，看着自己兔子军，缴着水果蔬菜，教训，没买路钱的两腿怪物小兔爷，一哆嗦，从着巨兔身上滚了一下。

　　“咦，小兔子掉下来。”杰西卡，一脸惊讶。

　　小兔爷，一个滚，撒腿就跑，没眨眼功夫，钻进洞穴没了影子，其他兔子，都还没反应过来呢，就听到吱吱几声响声。

　　一溜排的兔子，瞬间钻进布满山坡洞穴里，一眨眼功夫，兔子全跑了。

　　众人全傻眼了，这是兔子见到鹰了吗？

　　可天空什么都没有啊，杰西卡，看着嘟嘟小人。“怎么回事？”

　　“嘟嘟妹妹，你都吓跑小坏蛋了。”宝宝，鼓着小嘴，说道。

　　“可是真的好好玩哦。”嘟嘟笑嘻嘻，说道。

　　其他人，愣愣看着小人，感情，这个小鬼头耍着大家玩呢，原来小兔子怕着Pandora。

　　“呵呵，Pandora小姐，可真厉害。”阮文柱，冷笑道。

　　“笨蛋叔叔，都不乖，说好不许乱动。”嘟嘟鼓着小嘴，说道。“不听话，加一个钱。”

　　“一个钱？”阮文柱愣了一下。“一个钱，呵呵，这点钱我还是有的，我私人出了。”

　　“阮先生确定自己出？”杰西卡笑问道。

　　“没错。”阮文柱，哼了一声，要知道，阮文柱身价，可不少。

　　“那好吧，请你签约准备好，一千万美元，打入Pandora小姐的私人账户。”杰西卡，笑说道。

　　“什么，一千万美元，你这是敲诈。”阮文柱，叫道。

　　“请阮先生注意言辞，这里是Pandora岛，如果阮先生不能注意，说辞，还是请回吧。”杰西卡，淡淡说道。

　　“你？”

　　“闭嘴。”边上的青木，实在忍不住，怎么有这样蠢货。

　　“杰西卡小姐，阮先生，只是被兔子闹的有点烦躁，抱歉。”边上桑托斯，笑说道。

　　“希望这是最后一次。”杰西卡说道。

　　“李先生，似乎很关心刚刚小兔王手里的吞石草啊。”朴槿正笑说道。

　　李炳龙站起身来。“呵呵，只是好奇。”

　　地上小兔子王留下一点草星沫子，李炳龙，弯腰看看，没错，正是吞石草。“呵呵，是嘛，我也挺好奇，真奇怪，这只小兔子从哪里弄到吞石草。”

　　金发杰西卡，正蹲下来给嘟嘟大人系鞋带。“Pandora小姐，小兔王吃吞石草，对吗？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟点头。

　　“可是吞石草不只有两个地方有吗？”杰西卡疑惑问道。

　　“嘻嘻。”嘟嘟神秘一笑。

　　杰西卡哭笑不得。“Pandora小姐，你太调皮了。”


第1901章 兔子皮钱包事端

　　小兔爷，吓的小心肝扑通扑通的跳，露出小脑袋，四处瞅瞅，没见着，大魔王的身影，这才送了一口气。

　　“小坏蛋。”

　　突然，小兔爷，听到万恶声音耳边响起，这家伙，恼了，自己可是千兔大王。“哈哈哈，小坏蛋生气了。”

　　嘟嘟，一只小手捏着，小兔爷耳朵，小兔王，小短腿乱踹，其他的巨兔，围堵着嘟嘟。‘快点放开大爷。’小兔爷，怒视嘟嘟大人，吱吱叫。

　　“快点交出昨天抢走的姐姐钱包。”嘟嘟，说道。

　　“钱包？”杰西卡小声问道。“不是说，只抢水果吗？”

　　“小坏蛋昨天都抢走钱包了。”嘟嘟，捉着小兔爷，说道。

　　两个杰西卡心里多少都带着点疑惑，小兔爷吱吱叫，指责嘟嘟大人，绑架自己，打劫自己，这种行为不道德。

　　“快点哦。”嘟嘟，敲了下小兔爷脑袋，引起巨兔们一阵骚动。

　　小兔爷，吱吱哼哼叫威胁嘟嘟大人。“小坏蛋，一点都不乖。”

　　小兔王被嘟嘟敲了三四下，总算明白，嘟嘟这个大魔王，还不是现在自己可以挑战的，小兔爷，转头对着巨兔群，叫了几声。

　　巨兔们，飞快的跑回洞穴，嘟嘟笑嘻嘻放下小兔爷。“咦，你把它放掉，不会跑吧？”杰西卡，小声说道。

　　金发杰西卡，笑说道。“别担心。”

　　小兔爷可是讲诚信的，靠着一只狐兔，样子给人感觉，要多高傲多高傲。“第一次见着，这么有意思小兔子。”

　　没着一会，众人，惊讶发现，刚刚打劫众人兔子们，竟然被打劫了。

　　“Pandora？”

　　“没错，我想除了那个小魔王没有别人了。”

　　几国代表，小声嘀咕。“快看，这么多水果个蔬菜，这山坡下不会是空的吧？”

　　李炳龙眼睛一亮，难道，吞石草，种植基地在山坡下，还是说，吞石草，培育需要不见光的环境。

　　嘟嘟小人，可不知道，自己捉着小兔爷，反抢劫得手，竟然让李斌龙想着这么多。其他各国代表，或是被小兔子，赎‘金’额，一堆啊。

　　只是令人哭笑不得，其中一堆水壶和萝卜，上面都有一个小缺口，肯定是一只小兔子的啃的。对比缺口，杰西卡比划两下。“是小兔子咬的。”

　　“嗯嗯，是小坏蛋咬的。”嘟嘟，点着小脑袋。“小坏蛋最喜欢咬东西了。”

　　小坏蛋，哼哼两声，突然，小坏蛋狂暴起来，吱吱对着一只大兔叫，发怒。兔群一阵骚动，这下可吓坏了，众人。

　　“我就说，赶紧走，别耽误，那个孩子，一看就是惹事的主。”阮文柱，说道。

　　“现在说这些有什么用。”桑托斯，没好气地说道。

　　阮文柱张了张嘴，不过见桑托斯看过来，最后低头哼了一声。

　　“怎么回事？”杰西卡，问道。

　　“是，那位大姐姐的钱包。”宝宝，小人指着，惹着小兔爷发怒巨兔叼着钱包。

　　嘟嘟小跑几步，上前夺下钱包，塞进口袋里，小兔爷对着嘟嘟吱吱几声，嘟嘟哼了一声，小兔王，嗷嗷叫，对着兔群叫道。

　　“怎么回事？”这下连着金发杰西卡都傻眼了。

　　小兔王竟然向着Pandora发火，这可是没听说的。“姐姐快点走。”

　　“怎么了？”

　　“快点小兔子要发疯了。”嘟嘟说道。

　　“发疯了？”杰西卡吓了一跳。

　　“叔叔快点跑。”

　　“快走。”青木冈次等人一听，Pandora喊着跑，立马撒腿就跑。

　　众人狼狈不堪，总算逃出了流氓兔区，跑着最后几人，没少被兔子喷，口水，果核。整个队伍，没几个整齐的。

　　刚一出流氓兔山，阮文柱，青木冈次，桑托斯，秦述就喊着听，别说这几个年纪稍微大些。张明瑶这帮助理那个经历过这个啊。

　　一个个天天办公室，出门有车坐。“这真是，从来没遇到这么可恶小兔子。”

　　“Pandora小姐，这到底怎么回事，是什么惹怒了，小兔王。”杰西卡当着众人面问起来。

　　此时，喘息着青木冈次，阮文柱，李炳龙，朴槿正也齐齐看过来。

　　嘟嘟小人掏出，一个钱包。“这个。”

　　“钱包？”

　　“这怎么可能，钱包，会惹怒兔群？”阮文柱小声嘀咕。“肯定是这个小鬼头故意的让大家出丑。”

　　青木冈次和朴槿正，虽然没说话，可多半认可阮文柱的说法。

　　李炳龙，眯着眼，看着Pandora手里的钱包。“难道是材质问题？”

　　“咦，叔叔你也知道？”嘟嘟一脸小惊讶回头看着李炳龙。

　　李炳龙，一愣，微微惊讶，Pandora离着虽然不算远，可自己只是自语，声音多笑，这个孩子怎么会听到的。

　　“这难道是兔子皮做的？”李炳龙，问道。

　　“兔子皮钱包？”小杰西卡，蹲下来，细细的看了看。“没错，这真是兔子皮毛制作的钱包。”

　　“带着兔子皮做的钱包去到，可以说全世界最聪明的一群兔子住着地方，这是谁，简直找死。”青木冈次，咬牙切齿说道。

　　刚刚青木冈次屁股被巨兔用果核喷了好几下，打出几个大包呢，裤子吐了好些口水，如同尿裤子的一般，丢脸丢大发了。

　　感情，这些事都是一只兔皮钱包闹得，其他看着钱包，恨不得找着这个主人，踹两脚，当然，嘟嘟小人，这些人狠狠的抽几下。

　　当然，只是心里想着，一些女孩子，得知小兔王为着兔皮钱包发怒，发狂，一个个竟然满是小同情，还说着，小兔王，是个好王，保护子民，一个个甚至商量多买点水果去多被打劫几次。

　　秦述哭笑不得，看着自己助手。“小张，你们这不是胡闹嘛？”

　　“组长，你不觉着小兔王很可爱吗？”张明瑶一脸惊讶看着秦述。

　　“这个，可爱算不上吧。”秦述没能幸免，被果核击打好几下，裤腿上不少口水。

　　“怎么会啊，多可爱，简直是可爱极点。”张明瑶，猛地说道。

　　秦述哭笑不得，这孩子啊，其他几个女孩齐齐点头。

　　好嘛，一帮人大男人都觉着，恨不得要活剥了小兔王的皮做成钱包，女孩却一个个眼里闪着小红心。

　　“杰西卡姐姐，丢钱包的坏姐姐在哪里？”嘟嘟问道。

　　“这个，钱包，Pandora你交给姐姐吧。”杰西卡，深怕，嘟嘟闹出事情来。

　　要知道来着可是游客，要是闹出问题来，对小岛旅游不利不是。

　　“Pandora亲自交给她。”嘟嘟，扬起小脑袋，握着钱包，说道。

　　杰西卡一看嘟嘟一脸坚持，无奈摇头。“好吧，姐姐，带你过去。”

　　嘟嘟点点头，就要过去，这可不行。“她们这么走了，留下我们，做什么啊？”

　　“是啊？”

　　“难道这一天就这么过去了。”

　　“一点实质性的进展都没有。”

　　“杰西卡小姐。”

　　“啊，真抱歉，各位，请各位回去休息吧。”杰西卡笑说道。“晚饭前，我会通知明天的事宜安排。”

　　“希望明天，我们可以见到李先生。”李炳龙，站出说道。

　　“呵呵，抱歉，李炳龙先生，Boss，让我转告各位，这件事，Pandora小姐做的任何决定他都无条件接受。”杰西卡笑说道。“即使，免费送出去吞石草。”

　　“真的？”其他人没说话，阮文柱惊喜叫道。“一个孩子，哈哈，对付小家伙，我最拿手。”

　　李炳龙，真是没好气了，这个蠢货。“杰西卡小姐，见笑。”

　　“没关系，阮先生是个有趣的人。”杰西卡笑说道。

　　“杰西卡姐姐快点。”嘟嘟，挥舞小手。“大叔叔，小叔叔，明天见。”

　　小人，挥舞小手，就要离开，秦述和青木冈次，朴槿正，此时心里还想着刚刚杰西卡说的。“难道这是真的，李汉真不打算插手这件事了，真的全权交给Pandora。”

　　杰西卡的话，一下打乱各国事先计划，要知道，即使开了会，杰西卡说了，大家还是不相信，李汉会把这么重要的事，交给一个孩子。

　　大家都当着李汉，故意给众人难堪，谁想到，竟然和众人想象不一样，这可令人惊讶。

　　一个个都急着回去，商量对策，脸色都挺严肃，只有阮文柱，这家伙一脸欣喜，大声嚷嚷，自己对付小孩子有一手。

　　惹着桑托斯和奥奇，李炳龙，齐齐离着这个蠢货远一点，深怕被别人误会似得，可阮文柱，竟然自顾自说着，甚至身边工作人员都有点看不下去了。

　　太丢脸，尤其是四周眼神，阮组长，真是笨蛋。“阮组长，我看大家还是先回去换洗一下，这幅尊容可不光彩。”

　　“李顾问说的是，呵呵，我只是太高兴而已，忘记这件事，回去，快回去，这一身太难受了。”说着，阮文柱一马当先。

　　其他人，纷纷摇头，不过，李炳龙说的没错，此时尊荣太不光彩，简直丢人现眼，众人匆匆赶回酒店，换洗衣服。

　　嘟嘟小人和杰西卡，来到那位丢了钱包投诉的游客房间。“姐姐，这是你的钱包？”

　　“咦，没错，你们怎么找到，是不是那个该死的兔子，你们是怎么做事，养出那么一帮流氓兔子竟然抢钱包。”女人，三十多岁。

　　“小姐，请检查一下你的钱包，有没有缺少什么？”杰西卡礼貌说道。

　　“哼。”女人开始检查。“啊，这是怎么回事？”

　　“这是口水。”嘟嘟，板着小脸说道。

　　“这么多口水，哪里来的，一定是那些小兔子的，我建议你们把拿下兔子全被剥了。”

　　“全部剥皮做钱包吗？”嘟嘟，生气了。“残忍坏人。”

　　“Pandora小姐？”杰西卡，无奈。

　　“你，说什么？”女人怒了。


第1902章 福尔摩斯Pandora

　　Pandora小人哼了一声。“坏阿姨。”

　　浓妆女人脸色一变发起怒。“你们这是什么态度，我要投诉，该死，昨天那帮该死的兔子抢走我的钱包，还划破我的衣服，我还没让你们赔偿，竟然现在有这种态度。”

　　“女士，请冷静，Pandora小姐，不是这么意思。”杰西卡，见着尤尼斯怒了，忙解释道。

　　“Pandora小姐。”杰西卡，回头对着Pandora说道。“别这么说，或许尤尼斯女士并不知道，钱包是兔皮制作的。”

　　尤尼斯，看着杰西卡。“别说这样，现在我要向旅游协会投诉，Pandora岛，仗着拥萤火虫婚礼，傲慢，服务态度恶劣，尤其是，旅游项目设计不合理，竟然有那样地方，对游客人身安全，一点不顾及。”

　　杰西卡脸色一变。“抱歉，尤尼斯女士，这是误会，这一切只是误会，请原谅，我们疏忽。”

　　“疏忽，我看，是故意的吧。”尤尼斯，说道。“我钱包丢失一整天，现在才送回来，还有这个孩子，是什么人，竟然跑过来指责我。”

　　嘟嘟小人，气坏了，杰西卡，见着小家伙，气鼓鼓，深怕出什么问题。“抱歉，尤尼斯女士。”边说边给李汉发信息。

　　“尤尼斯？”李汉，微微一顿。“威廉，把今天的早报给我拿过来。”

　　“是的，先生。”威廉，点点头。

　　李汉接过早报，看了看。“尤尼斯，呵呵，真是她，莎莉，昨天的事调查的怎么样了？”

　　钱包事件，李汉和柳青当时都在，当时柳青说了一句话，李汉提了醒。“Boss，事情调查清楚了。”

　　莎莉，递给李汉一叠照片和资料。“哦，有点意思，现在Pandora岛上可真的一点不太平啊。”

　　“走吧，去看看。”李汉笑说道。

　　“杰西卡姐姐，Pandora才不要道歉，坏阿姨都是故意的。”嘟嘟，说道。

　　“故意的？”杰西卡，一顿。

　　“你个死小鬼，乱说什么。”尤尼斯，眼皮微微一跳，怒吼道。

　　“哼，别当Pandora是小孩子，钱包都有写是兔子皮做的。”嘟嘟，指着钱包。

　　杰西卡和尤尼斯立马转过头看着茶几上放着钱包，零花卡中央放着钱包。“果然，上面特征太明显了。”

　　“这个，我没注意到。”尤尼斯，说道。

　　这下杰西卡，真的有点怀疑了。

　　“坏阿姨说谎。”嘟嘟，说道。“哼，钱包里都没有现金，怕兔子撕掉。”

　　“咦，是啊，钱包没有现金？”杰西卡，一脸疑惑。

　　“似乎昨天的登记的时候，没有说有现金啊。”杰西卡说道。

　　“我没有带现金的习惯，不行吗？”尤尼斯，说道。

　　“这些卡都没有钱。”嘟嘟，说道。

　　“你怎么知道，小鬼头你可别乱说话。”尤尼斯，叫道。

　　这下杰西卡也疑惑了，尤尼斯表现似乎真被嘟嘟说中了，可惜，Pandora怎么会知道卡里没有钱的呢。

　　“这个卡，Pandora也有，都是零花钱，都不存好多钱，还有这个都不能用了，还有这个信用卡也是的。”嘟嘟，说道。

　　尤尼斯微微发愣，看着嘟嘟小人。“还有这里没有社保卡和驾驶证。”

　　杰西卡一愣，是啊，真的，再看，尤尼斯，此时尤尼斯，脸色变的越加难看。

　　“这个。”嘟嘟，指着，一张卡片。

　　尤尼斯快傻眼了，怎么可能，这个小鬼头，怎么会知道，自己的事。

　　“坏阿姨，这个是打折券，还有，这个食物劵Pandora都见过。”嘟嘟，说道。“坏阿姨都住这么好的房子，还有食物券和打折券在包包里。”

　　杰西卡，脸色有点不好看了，突然杰西卡，想到。“尤尼斯女士，或许你需要解释一下。”

　　“我是客人，你们这是什么态度。”尤尼斯，大声吼道。

　　杰西卡笑看着发怒的尤尼斯。“尤尼斯女士，请你安静，如果你想我报警的话。”

　　“你。”尤尼斯，瞪大眼睛看着杰西卡。

　　要知道，一家旅游企业，很少会报警解决争端。

　　“或许，我们谈谈。”杰西卡，是一名律师。

　　尤尼斯态度全是强撑着，尤尼斯想了想点点头。“去把门关起来。”

　　“是，助理。”跟着过来的服务生，立马跑去关门。“抱歉，打扰了大家休息。”

　　“到底出了什么事？”

　　“是啊，出了什么事？”

　　“抱歉，只是一点小误会。”服务生，说着，关上房门。

　　此时，房间里，嘟嘟小人，坐着沙发上，喝着果汁，嘟嘟都渴了。“尤尼斯女士，或许你不知道，我是一名律师。”

　　“律师？”尤尼斯，眼里闪过一丝慌乱。

　　杰西卡笑了笑，眼前的人看起来，不算难对付的。“尤尼斯小姐，这件事，我想闹下去对大家都没有好处。”

　　“你什么意思？”尤尼斯说道。“到现在为止，可是我的损失最大，至于那个小鬼说的话，只是猜测。”

　　“尤尼斯女士，难道，真的要我报警吗？”杰西卡说道。“你知道，你这种行为需要承担什么样的法律后果，如果造成Pandora的损失，需要赔付金额，足够吓到很多人。”

　　“损失，你们有什么损失，我听不懂你们在说什么？”尤尼斯，叫道。

　　“是吗？”

　　“Boss？”杰西卡一愣。

　　李汉和莎莉，走了进来，服务生站在边上，关好门，跟在李汉身后。“尤尼斯小姐，下午好，请允许我自我介绍一下，敝人李汉，是这座小岛拥有着Pandora的爸爸。”

　　“李汉？”尤尼斯，看着李汉，眼里闪过一丝惊异。

　　“很好奇，我怎么会过来。”

　　李汉笑着，坐下来。“Pandora，爸爸怎么说的？”

　　“只许喝鲜榨果汁。”嘟嘟鼓鼓小嘴说道。

　　“没忘记就好。”李汉，说着，转头看着莎莉。“资料给尤尼斯小姐看看。”

　　尤尼斯，愣愣接过莎莉递过来的资料。“你？”一看到照片和资料，尤尼斯的脸色一变。

　　“呵呵，尤尼斯小姐，我想知道你回去告诉指使你的人，Pandora岛不怕任何挑战，更不惧任何阴谋诡计。”李汉，说道。“哦，还有，Pandora岛，不仅仅只有防御，我是个小肚鸡肠的人，希望他做好应付报复准备。”

　　“你。”尤尼斯，见着李汉冷冷声音如同地狱使者。

　　“呵呵，不知道，尤尼斯小姐，有没有用晚餐，一起用个晚餐吧。”李汉，说道。“这算我个人招待。”

　　“不，不用了。”尤尼斯，哪里还敢停留岛上。

　　立即收拾行李，灰溜溜搭乘最后一班船回着瓦胡岛。

　　“Boss，尤尼斯身后的人是？”杰西卡问道。

　　“呵呵，我不知道。”李汉笑说道。

　　杰西卡一愣。“Boss，别开玩笑了。”

　　“是真的。”李汉苦笑说道。“这么短时间，莎莉对这边不太熟悉，能调查这么多资料已经很不错了。”

　　“这样啊。”杰西卡，哦了一声。

　　“不过，我已经派人跟着尤尼斯，希望，幕后的人，出现疏忽能被发现。”李汉说道。

　　“这个主意真不错。”杰西卡，说道。

　　“这只是没办法的办法。”李汉，无奈，尤尼斯，看着破绽重重，可幕后的人，却隐藏很深。

　　“或许这次只是试探。”

　　用晚餐的时候，灵娜，说道。

　　“我也考虑过，想来或许尤尼斯只是试探。”李汉说道。“毕竟，这件事，很容易看出，不同寻常的地方。”

　　“媒体，这边你打算怎么做？”

　　“我已经打了招呼，想来，没多大问题。”李汉，说道。“这件事，如果只是试探，想来，幕后的人，会即使收手。”

　　“呵呵，汉，你别担心，柳青不是在吗？”娜塔莉笑说道。“美国政府，或许，希望你把吞石草卖给亚洲那些国家吗？”

　　“什么？”

　　“汉，这次政府派着柳青来，说不问题了啊。”娜塔莉说道。“柳青和你关系不错，这是政府善意信号。”

　　李汉苦笑，感情是这样啊，本来打算玩一个暗渡陈仓，现在来看。“Pandora，明天你打算带那些叔叔做什么啊？”

　　Pandora，放下筷子，说道。“嘟嘟都告诉杰西卡姐姐，通知叔叔们，明天去山坡后边集合。”

　　“山坡后边，去那里做什么？”娜塔莉，嘀咕。

　　“那里好像出了菜园，没有其他的了吧。”

　　“菜园？”

　　李汉一乐。“你个小调皮。”

　　“嘻嘻。”

　　“汉，菜园怎么了？”娜塔莉，好奇问道。

　　“哈哈哈，我知道，Pandora，你可真是小淘气。”灵娜笑说道。

　　“是啊，Pandora，真是够淘气的，汉，你真放手Pandora这么做吗？”阿尔塔，也说道。

　　娜塔莉，有点恼了，真是的，一个个，都说什么呢，突然，娜塔莉一个想法一闪而过。“不会吧，那些可是各国的代表，Pandora你真打算让他们去种菜？”

　　“嗯，都想买Pandora家的吞石草，都要种好菜。”嘟嘟，说道。“不然都种不好吞石草的。”

　　“是这样嘛，总觉着是你小手痒痒了，正好趁着这个机会，以公谋私，带着一群人种菜。”娜塔莉，翻着白眼带着慢慢的怀疑。

　　“Pandora才没有呢。”不过小人，躲闪小眼神，出卖小鬼头。


第1903章 菜地里拍卖会

　　“什么，种菜？”第二天一大早，一群人来到小楼后山坡，从杰西卡嘴里得知，Pandora召集众人竟然不是为了吞石草的事。

　　青木等人觉着更离谱的事，Pandora竟然召集这么多人来菜园种菜。要知道，青木冈次，朴槿正，秦述等人，哪一个不是地位高的，说话一言九鼎的人物。

　　竟然被拉着去种菜，这简直是耻辱，侮辱啊，众人脸色，要多难看多难看。

　　“嘟嘟妹妹，那些叔叔都生气了。”宝宝小声说道。

　　“嗯，Pandora姐姐，怎么办？”玛利亚有点小害怕。

　　Pandora摆摆手，说道。“没关系的。”

　　“杰西卡姐姐你过来。”嘟嘟小人，招招手。

　　杰西卡，走着过来，嘟嘟小人趴在杰西卡耳边，小声说了几句。“这样没问题吧？”

　　“嗯，没事的。”嘟嘟，笑嘻嘻，说道。

　　“那好吧。”杰西卡，点点头。

　　“大家请安静，Pandora小姐有几句话要转告大家。”杰西卡，说道。

　　“李顾问，你真确定，吞石草相关事宜是这个孩子的拿主意？”青木冈次，本想发怒，可李炳龙的一个消息，让这个古板大男子主义的中年人，压住火气。

　　“没错，这件事，我打听了一下，这个女孩很受宠，甚至宠的有点过分，你想想，这几次的事，哪一件不像孩子胡闹。”李炳龙说道。“如同是汉，给大家脸色，想来不会用这么幼稚的手法。”

　　“说的没错，看来，真是这样。”朴槿正，点点头。“这次多亏了李顾问点醒我们啊。”

　　“哪里话。”李炳龙笑说道。

　　“组长，你怎么看？”张明瑶，小声，李炳龙的意思叙述一遍。

　　“难道，真是这样？”秦述，有点不确定了。

　　尤其是今天和昨天下午的事，简直是孩子胡闹嘛，自己等人可是大国代表啊，这么戏弄，难道不怕激怒众人嘛。

　　“大家静一下。”

　　直到杰西卡，走出来，代表嘟嘟说话。“Pandora小姐说了，这次种菜会设定一个彩头，这个彩头，说了是大家熟悉一件东西。”

　　“什么东西？”阮文柱，问道。

　　“呵呵。”杰西卡笑了笑。

　　“难道是吞石草？”

　　“没错，青木先生说的没错，吞石草。”杰西卡笑说道。

　　“什么？”

　　“这真是胡闹啊。”

　　“李顾问，你说的没错，这肯定不是汉的手笔，看来，吞石草的事，真的是这个孩子在做主，真是不敢相信。”朴槿正，说话，心里，暗暗的打定主意，一会一定要和杰西卡，谈谈，或许，可以通过杰西卡，接触这个孩子，打听喜好。

　　“难道，白送吞石草不成？”阮文柱，问道。

　　其他人，齐齐看着阮文柱，这家伙，是不是脑子有坑啊。

　　“呵呵，这倒是不是。”杰西卡笑说道。“不过，拿到这份吞石草的人，可以最终谈判签订合同上，享受八折，提前半月拿到吞石草的待遇。”

　　“八折？”阮文柱嘀咕道，太少了点吧。

　　其他人，青木冈次，还是朴槿正，秦述，奥奇，桑托斯，李炳龙更关心的确实后半句。“提前半个月，这是为何？”

　　“Pandora岛的培育能力有限，尤其是造成破坏情况，第一批吞石草有限。”杰西卡说道。

　　“姐姐，开始了。”嘟嘟小人，见这边安静下来，大声说道。

　　“好的，大家准备吧，我们已经为你们准备了工具，请大家更换工作服和选工具。”杰西卡笑说道。

　　“你们谁会种菜？”秦述，大声问道。

　　张明瑶苦笑，摇头，你说外语，海洋知识，她知道，可种菜，张明瑶真不会。

　　秦述见着，手下的人，全都摇头，无奈叹了口气。“跟我吧。”秦述，至少三十年前种过地，只是这么多年，不种地，真不知道，能不能种好菜。

　　其他的队伍，同样如此，青木冈次，怒吼的。“混蛋，你们这个笨蛋。”

　　“怎么办？”

　　“朴理事？”

　　“你们这些蠢货，走，去更换工作服，挑选工具。”朴槿正，无奈，叹气，这家伙，不会种菜。

　　整个队伍下来，只有李炳龙，平时种植花草。其他阮文柱，除了发火，教训自己手下，没别的本事了。

　　“咦，快看，是一群小松鼠？”

　　“那边是小兔子？”

　　“这是做什么？”

　　昨天的，大家被一群兔子打劫，这会还有心理阴影呢，见到小兔子和小松鼠，深怕被打劫，被攻击呢。

　　“这是另外两只种菜队伍。”杰西卡笑说道。

　　“娜塔莉姐姐，你们怎么都来了？”

　　嘟嘟小人，见着站在小松鼠队伍边的娜塔莉和阿尔塔，快跑两步。

　　“呵呵，来帮你小调皮种菜啊。”娜塔莉笑说道。

　　“菜苗都在这里哦。”

　　小人，指着，一处，各种菜苗和浸泡的种子。“一人一份，一块地，种好，Pandora检查。”

　　“这些人还真跑了种地了？”

　　娜塔莉乐了。“Pandora，你可真够调皮的。”

　　小人嘻嘻笑，嘟嘟可是真正喜欢种菜的，拉着宝宝姐姐和玛利亚妹妹，挑选一方块的，其他人纷纷，挑好地方，开始分着菜苗。

　　“该死，这是我第一次做这么肮脏的事。”阮文柱，满是怒气。

　　只是，没有人理会他，众人都在，努力刨土，浇水，种菜苗，Pandora这个小老师，很是不错。小人，种菜，速度快，标准，一会功夫，种出一片了。

　　青木冈次，朴槿正，李炳龙一开始还没注意到呢，直到看到中国这边，不是有人跑过去，这才发现，Pandora种菜，竟然这么好。

　　一个个，全跑过去，围观学习，嘟嘟小人，得意洋洋。

　　“嘟嘟妹妹，都学会了。”宝宝小人小小声说道。

　　“嘟嘟知道了。”小人点点头。

　　秦述，这边，果然种植速度大增，刚刚，张明瑶被一只小松鼠拍了两下，指指Pandora这边。张明瑶，猛地一动，这不跑着过去。

　　秦述，这边等着蔬菜种好，才从张明瑶那里明白过来，是Pandora帮着他们呢。

　　秦述心里高兴，这个李汉，还是爱国的，这就好啊。“我们种好了。”突然，秦述愣住了，李炳龙站了起来笑说道。

　　“嘟嘟妹妹不好了，是那个笑脸叔叔。”宝宝指着，李炳龙，叫道。

　　“我们也好了。”张明瑶，忙叫道。

　　“Pandora要检查。”嘟嘟，说道。

　　李炳龙，带着自信，笑说道。“请。”

　　嘟嘟看完了，李炳龙种植的蔬菜，再看秦述等人种植，此时张明瑶等人都看明白了。“呵呵，Pandora小姐，你看呢。”

　　“笑笑叔叔，你赢了。”嘟嘟，小嘴鼓鼓地说道。

　　秦述等人苦笑，Pandora等人有心帮忙，可最后还是输了，没办法，遇到了李炳龙。“呵呵，Pandora小姐，真是信人。”

　　青木冈次，朴槿正，奥奇，桑托斯全停下来，阮文柱看着李炳龙。“感情，这个家伙，刚刚都是做戏，这个虚伪的家伙。”

　　青木冈次和朴槿正，脸色不太好看，到是桑托斯等人，齐齐松了一口气，深怕中国得到了。其实，这帮人不知道，刘明早带着东西回国了。

　　李汉可是送了刘明一份大礼，结婚大礼，秦述等人苦着脸，无奈叹息，没办法，看看人家菜种的，规规整整的。

　　李炳龙，得到第一份承诺合同，其他代表，忍不住了。“菜地拍卖？”娜塔莉笑了。“哈哈，好玩。”

　　“拍卖？”

　　“什么意思？”

　　“六存五？”杰西卡，这样玩真没问题。

　　“六存五？”

　　“或者六存四。”

　　杰西卡和嘟嘟小人，小声嘀咕，娜塔莉也参合进来想办法。

　　“拍卖？”

　　等杰西卡，说出小人，想出点子，青木冈次和朴槿正脸色，总算缓和些了，不过想到边上秦述，两人多了一丝戒备。

　　“这不公平。”阮文柱，叫道。

　　“不公平？”杰西卡笑说道。

　　“这是Pandora小岛，Pandora都说好，公平。”嘟嘟，说道。

　　阮文柱，还想说什么，见着青木冈次和朴槿正，全是没太理会，这家伙。“拍卖开始了。”

　　“一份。”

　　嘟嘟比划五根手指。

　　“五千万美元，一次？”

　　“五千万美元，疯了。”阮文柱，觉着，自己除非脑子被踢了，才会用五千万买几根草回去。

　　“五千一百万。”秦述，说道。

　　朴槿正和青木冈次等人，纷纷转头，似乎没听到。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，都没有人喊价。“好吧。”

　　“第一份。”

　　“还有三份。”

　　“什么，怎么会只有三份？”

　　这下，剩下的五人，傻眼了。“怎么办？”

　　五千万，对于非礼宾和越难可不少小数目。

　　“五千一百万。”韩国喊价了。

　　“五千二百万。”秦述叫道。

　　“什么？”这些，别说朴槿正，青木冈次，连着李炳龙都愣住了。

　　“五千二百万？”

　　“这是怎么回事？”青木和朴槿正，李炳龙，同时叫道。

　　“没有谁规定，只可以购买一份，不是吗？”秦述笑说道。

　　“你？”

　　青木冈次脸都绿了，中国这些年经济越来越好，而且，出手大方，说不定，吞石草全给包圆了。

　　青木冈次，不知道，Pandora小岛，会不会吞石草的专利转给谁，说不定，下一次就得从中国，或者美国手里购买了。

　　这下，剩下的人急了，一会功夫，价格上了六千万美元。“这是买草啊，还是买私人飞机，巨钻啊？”娜塔莉嘀咕，这太来钱了吧。

　　嘟嘟小人，小脸兴奋红扑扑的，握着小锤子，别提，多高兴了。


第1904章 不带这么玩的

　　小人握着小锤子，敲的砰砰响，本本人八千万美元了。青木冈次，怒视着秦述，八千万，秦述笑了笑，对着青木做了请的手势，笑说道。“青木先生，真是豪气，那我就不夺人所爱，这份让给青木先生了。”

　　“你。”青木冈次，怒视一脸得意秦述。

　　“这个混蛋。”青木冈次，脸色变的极其难看。

　　嘟嘟小人，却高兴极了，点点小手指，数数，哇都还有七千万都给爸爸够了。“快点，下一个拍卖。”

　　小人，握着小锤子，敲的砰砰响。“六千万。”秦述，直接提高一千万。

　　青木冈次冷哼一声，真当自己是冤大头啊，握着一份吞石草在手的青木冈次，心里底气十足。

　　可非礼宾和越难，马来，这三国可就没有，这么好的心情了，还有两份，韩国肯定有实力拿下一份，如果中国还插手这一份的话。

　　阮文柱，桑托斯，奥奇，三人，脸色变幻，三人交流一番。“六千一百万。”桑托斯出价。

　　“六千五百万。”朴槿正，淡淡说道。

　　朴槿正可不愿意出现什么意外，要知道，还有两份，中国，非礼宾，越难，马来都有出手的意思，朴槿正以防万一，提前出手。

　　青木冈次，眼皮微微跳动，露出一丝犹豫，最后决然。李炳龙，暗暗观察着，突然，叫道。“七千万。”

　　“什么？”

　　别说阮文柱几人，青木冈次，朴槿正，甚至秦述都没有想到，得到一份吞石草的李炳龙会出手，要知道，新加坡岛屿争端，根本不及其他几国，再有，还获得一份吞石草。

　　众人心里，认定了新加坡不会参合竞争，谁想到，李炳龙意外出手，这令人气氛更加紧张，诡异。

　　“咦，阴谋叔叔又买小草了。”嘟嘟小人，小声嘀咕。

　　“七千五百万。”朴槿正，咬牙说道。

　　要知道，现在，中国，日本，新加坡全都握着一份吞石草，只有韩国两手空空。“八千万。”青木冈次，一下提高五百万。

　　这让朴槿正，脸色变的极差，要知道，刚刚几人可是还合作着排挤秦述，没想到，这一转眼，新加坡和日本全都背叛了。

　　青木冈次看着满脸怒色的朴槿正，冷笑，日韩，可不是没有争议的。“八千万？”秦述笑了笑瞥了一眼，李炳龙，李炳龙对着秦述笑笑，点点头。

　　秦述多了一丝警惕，这家伙可不是好相与的。“八千五百万。”

　　“你？”

　　青木和朴槿正，看着满脸笑意的李炳龙，脸上，表情惊讶多与愤怒。

　　桑托斯和阮文柱，奥奇，简直觉着要疯掉了，三国实力最差，面对，这四家，几乎没有什么招架之力。“九千万。”

　　阮文柱突然喊道，这一下，连着李炳龙也惊讶了。“你？”桑托斯和奥奇也是一脸震惊的看着阮文柱。

　　“你们不想一根草都得不到吧？”阮文柱憋红着脸，如同饿狼一般低沉声音，从牙缝挤出来。

　　奥奇和桑托斯，两人一想到一家三千万，整个人全都不好，可是三人商量好，三家平摊，此时只有咬牙坚持了。

　　“九千万？”

　　青木犹豫了，朴槿正，微微愣神，李炳龙，秦述陷入沉思，突然几声小锤子敲击声。“笨蛋叔叔，吞石草是你的了，要记得快点把钱给Pandora了哦。”

　　阮文柱，刚要，怒斥嘟嘟小人，奥奇和桑托斯立马拉住了。第三份吞石草被东南亚三国得到之后，朴槿正的脸色要多难看多难看。

　　第四份，朴槿正志在必得，小人，笑嘻嘻，算算钱，三千万，五千万一百万，八千万，九千万，刚刚四份就卖出二亿五千万美元。

　　这简直，不可思议，即使对钱，没太多感觉的，娜塔莉都傻眼了，这真是要买私人飞机，宝石钻石，游艇，别墅的节奏啊。

　　最后一份，朴槿正一开场就喊道了八千万，秦述稍微加了五百万，李炳龙，倒是稍稍跟着加了一点，凑着九千万，青木冈次，下了狠心，加了一千万。“一亿美元。”

　　“疯了，疯了，这是我见过最疯狂的拍卖会。”娜塔莉，叫道，要说，叫价超过一亿美元的拍卖，娜塔莉不是没参加过，甚至数亿都参加，可是，在菜地里，一个四岁半小娃娃，主持拍卖，竟然单笔交易达到一亿美元，简直是天方夜谭的一般。

　　正好凑个整数，朴槿正脸色，那是有多难看，多难看。青木冈次，带着得色，只是，一会，青木冈次脸色就不好了。

　　“我放弃。”

　　朴槿正说道。

　　秦述愣住了，李炳龙脸色笑容没了，青木冈次露出胜利笑容，可没过几秒青木冈次，觉着，不对劲。“你放弃了？”

　　“这可是最后一份？”青木冈次，看着朴槿正。

　　“没错，我放弃。”

　　“咚咚咚。”嘟嘟，握着小锤子咚咚咚敲了几下。“叔叔不要吵，一亿美元第一次。”

　　“第二次？”

　　“第三次了哦。”说着，小人，欢快敲击小锤子。“本本叔叔，你有两份吞石草了哦。”

　　小人得意，边上杰西卡暗暗松了一口气，握着手机，上面写着九千五百万。朴槿正正是介绍到了杰西卡消息，嘟嘟小人嘻嘻笑。

　　小家伙，偷偷和杰西卡说了。“嗯，好了，拍卖结束，杰西卡姐姐，你记得付钱给Pandora哦。”

　　“啊，好的。”杰西卡，愣愣点头。

　　要知道，杰西卡此时手还在颤抖呢，九千五百万，这可不是韩元，这是美元啊。朴槿正对着杰西卡点点头，看着一眼青木冈次。“真是要谢谢你青木先生。”

　　青木冈次看着，脸上挂着笑容的朴槿正，事情有点不对。“杰西卡小姐，这次真是多谢了。”

　　“这是我应该做的，朴理事。”杰西卡，双手紧握着手机，声音有点颤抖。

　　青木冈次看着朴槿正和那名和李汉助理同名的亚洲女孩，越加觉着事情，不对劲。“九千五百万，呵呵，虽然贵了点，可比起青木先生，还是少了五百万。”

　　青木眼神一变，转头看着金发杰西卡。“杰西卡小姐，Pandora小姐，怎么可以这么做？”

　　“抱歉，你知道Pandora小姐是个孩子，孩子总是任性的。”杰西卡笑说道。“这位小姐是Pandora小姐的朋友。”

　　青木冈次，脸色铁青，朴槿正，虽然吃了不小的亏，可见着青木冈次，总算挤出一点笑来。“秦组长。”张明瑶走着过来小声说道。

　　“什么，这是真的？”

　　“是的？”张明瑶，脸色不太好看，这个汉，竟然戏耍众人。

　　“哈哈哈，我就知道，能和刘家少爷做朋友的人，肯定不是一般人，呵呵，有气魄，小张，这是好事，我们这点委屈算不了什么。”秦述笑说道。

　　“五千万？”

　　“照给。”秦述笑说道。“国家不差这点钱，不能陷李先生不义。”

　　“是，组长。”

　　“不过，这份情谊要记住。”秦述说道。

　　拍卖会圆满结束，合同准备好了，律师，下午检查没问题，很快签署合同。

　　“噗嗤，这是真的？”

　　李汉一口茶，喷洒出来。

　　“当然，简直太精彩了。”娜塔莉，夸张叫道。

　　“汉，你是不知道，当时，那气氛。”娜塔莉身边的阿尔塔呵呵笑。

　　“一千万美元，一千万美元加，最后一亿美元，小人，耍起了心眼，当韩国人放弃的时候，你不知道当时那帮人表情多精彩。”娜塔莉笑的不行。

　　李汉，更多，是算着，多少钱，四亿美元，这简直不可思议啊。“Pandora，爸爸和你商量一下零花钱的事。”李汉笑嘻嘻说道。

　　“哦。”

　　嘟嘟点点头。“可是嘟嘟都花光了。”

　　“花光了？”

　　李汉愣住了。“二亿美元一下午花光了？”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟得意笑说道。“嘟嘟买了一个大飞机，舅舅说都帮嘟嘟装好可爱的房间，放满玩具。”

　　“还有哦，嘟嘟买了一艘好大好大海盗船。”嘟嘟，比划小手。

　　“这样钱就花光了？”

　　“嗯。”嘟嘟，似乎一点都不在乎说道。

　　“这些需要两亿美元？”李汉，怎么都觉着不可能。

　　一家私人飞机，即使买着和乔什一样，不过不到八千万，海盗船，能要一亿二千万？

　　“没有啊，剩下嘟嘟都捐掉了啊。”嘟嘟，说道。

　　“全捐掉了？”李汉要疯了。“蚊帐协会？”

　　“嗯，蚊帐协会三千万美元，还有希望工程五千万美元。”嘟嘟，说道。

　　“希望工程？”

　　“嘻嘻，爷爷说的。”小人，笑嘻嘻说道。

　　李平和晚上接到电话，傻眼了，这笔钱竟然以他的名义捐赠的，现在安西记者全都疯了一样，李平和同事，朋友，甚至邻居，学生全都被拉着采访一遍。

　　李平和傻眼了，嘟嘟小人，对着奶奶偷偷笑。“这个小鬼头。”

　　李汉也被小鬼头给弄的哭笑不得，李平和这是不退休都不成啊。“你啊，太调皮了。”


第1905章 疯狂的花钱日

　　嘟嘟大手笔，惊的娜塔莉和阿尔塔，杰西卡，下巴差点掉地上，花钱如流水，这简直大坝崩塌。可等着晚上，娜塔莉和阿尔塔，杰西卡才明白，Pandora像谁。

　　“汉，你说的是真的，你一下午就把钱花出去了？”娜塔莉说道。“那可是二亿五千万，不是二美元五十美分。”

　　李汉点点头。“没错，全花光了。”

　　“你都干了什么，难道你和Pandora一样？”娜塔莉，看着李汉，一副，别开玩笑好吗？

　　“不，我做了投资。”李汉笑说道。“汉克渔场改建和添置设备，渔场，需要二千万，宝宝岛游乐场最后一部分工程需要一千五百万美元，Pandora岛，投入五千五百万美元。”

　　“这样算下来，不过九千万？”娜塔莉，小声说道。

　　“当然，蒙大拿汉克农场建设一座现代化的棒球场预算需要六千五百万。”李汉说道。

　　“棒球场，好吧，我知道你买了一个棒球队，可是那只棒球队只是新人联盟，汉，你要知道新人联盟可赚不了多少钱。”娜塔莉，说道。

　　李汉对棒球队的未来，规划好了，争取升级，当然，这需要点时间。“我当然知道，所以我给棒球队汇入二千万美元。”

　　“至于其他的全部用于汉克农场建设。”李汉苦笑说道。“你知道，汉克农场需要钱，以至于，我再想需不需要向着银行再贷款五千万。”

　　“好吧，汉，你和Pandora是我见过，最最不可思议的父女，你们，是我见过，最快时间花光四亿美元的父女。”

　　“这算称赞吗？”

　　“没错。”娜塔莉，点点头。

　　你们牛叉，边上杰西卡和阿尔塔，点头。“汉，你打破一项纪录，你知道吗？”

　　“纪录？”

　　“是的，最疯狂的赚钱和花钱。”

　　“呵呵。”

　　“Pandora，别笑了，你知道，你的小屁股，会被狠狠抽一顿吗？”娜塔莉笑说道。

　　“才不会呢。”嘟嘟，玩着木制玩具，这个鲁班锁，真好玩。

　　“嘟嘟，这次，娜塔莉姐姐没说错，爷爷可是很生气，说要狠狠教训你一顿。”李汉笑说道。

　　小人，哇呜，吓到了。“爷爷，爷爷都很喜欢嘟嘟的。”

　　“可是你个小调皮，打乱爷爷平静生活，你知道，现在有多少记者要采访爷爷吗？”李汉笑着捏捏嘟嘟肉肉小脸。

　　“不知道。”

　　嘟嘟，萌呆萌呆地说道。

　　“多的爷爷家里都坐不下。”李汉笑说道。

　　“哇，好多，嘟嘟都没有这么多记者。”嘟嘟，小人一脸小羡慕的。

　　正走进客厅的李平和见着小人，真不知道，该生气，还是该欣慰，自己小孙女干了一件惊天动地的事，五千万，全部投资偏远山村学校建设。

　　这可是一笔巨款，五千万美元，刘明接到李汉电话，惊到了，当即表示一定会帮忙监督，一定要用的实处。

　　至于非洲，多国发出邀请函，邀请嘟嘟小人，小人，高兴极了，准备好了，去非洲纵横驰骋，外加拍摄电影计划。

　　只是小人，没高兴一会，就被一个巨大的打击打击的苦着小脸，不说话了。“电影却投资？”

　　“哈哈哈，Pandora，这太搞笑了。”

　　娜塔莉当时听着，乐坏了。“你的二亿美元零花钱呢？”

　　“花光了。”嘟嘟小人，低着小脑袋看着开了鞋带了。

　　“花光了，真花光了？”娜塔莉，惊叫。

　　“嗯嗯。”嘟嘟点点头。“Pandora都没有骗人。”

　　“好吧，Pandora，阿姨可帮不了你。”娜塔莉憋着笑，转身就要走，突然回头，指着嘟嘟小人鞋带。“Pandora，你的鞋带开了。”

　　“知道。”嘟嘟，鼓着小嘴，蹲下来。“咦，Pandora，你不会系鞋带？”

　　“Pandora会的？”

　　“那这系的是什么啊？”娜塔莉忍不住笑了。“哈哈哈，这是两只蚯蚓抱抱吗？”

　　“蝴蝶结。”嘟嘟，小嘴撅着老高。

　　“哈哈哈，这是我见过最最奇特蝴蝶结，这是两只蝴蝶标本吧，而且还是没有翅膀的。”娜塔莉，越说越觉着好笑。“Pandora小大人竟然不会系鞋带。”

　　“Pandora会的。”小人不理着娜塔莉。

　　“好了，好了，阿姨帮你吧。”娜塔莉笑说道。

　　“娜塔莉姐姐的蝴蝶结都好丑。”嘟嘟，小声说道。

　　“总比你的蚯蚓强。”娜塔莉爆发，自己蝴蝶结是不好看，可比起不会系鞋带的嘟嘟大人强多了。

　　“怎么了？”阿尔塔，听到两人似乎争吵，走着过来。

　　“阿尔塔阿姨。”嘟嘟欢快叫道。

　　“呵呵，小鬼精，叫的这么甜，是不是有事找阿姨帮忙啊。”阿尔塔笑问道。

　　“嗯嗯。”嘟嘟欢快点点小脑袋。

　　“呵呵，那你告诉阿姨，你和娜塔莉阿姨，刚刚吵什么啊？”阿尔塔，笑问道。

　　“不许说。”娜塔莉脸一红。

　　“Pandora鞋带开了，娜塔莉姐姐说Pandora不会系鞋带，都系蚯蚓，说帮Pandora系鞋带，可是娜塔莉姐姐都系的好丑蝴蝶结。”嘟嘟小声说道。

　　“哈哈哈，娜塔莉，你的蝴蝶结是要多练习了。”阿尔塔笑说道。“我记着你十二岁之前，一直系不好鞋带。”

　　“十二岁，哇，好大哦。”嘟嘟，说道。“嘟嘟只有五岁就会系鞋带了。”

　　阿尔塔一乐，这个小鬼头，不说自己现在不会系鞋带，说着五岁就会了，可真是小鬼精。

　　娜塔莉脸涨红。“阿尔塔，我只是不想系鞋带而已，其实我早就会了。”

　　“是嘛，我可记住，谁慌慌张找我系鞋带的事。”阿尔塔，笑说道。

　　“羞羞。”嘟嘟刮着小脸，向着娜塔莉比划着。

　　“小坏蛋，看我，不捉着你打屁股。”娜塔莉，生气了。

　　“嘻嘻。”小人，嘻嘻笑躲到阿尔塔身后。

　　“好了，别闹了。”阿尔塔笑说道。“Pandora，姐姐帮你系鞋带。”

　　“嗯，谢谢阿姨。”嘟嘟小高兴，伸出小脚。

　　阿尔塔蹲下来，系好鞋带。“阿姨，Pandora邀请你做Pandora的大飞机。”

　　“真买飞机了？”

　　“真的。”

　　“阿尔塔，你不知道吧，这个小鬼头真把钱全花光了，哈哈哈，你不知道，小家伙竟然忘记留下拍电影的钱，现在电影投资，还没处找呢。”娜塔莉，幸灾乐祸。

　　小人鼓着小嘴。“嘟嘟会挣到好多钱，拍电影的。”

　　阿尔塔哭笑不得，这个小鬼头，还真是什么事都能做出来，好嘛，一天功夫花掉二亿美元，最后几百万拍摄电影的钱都没有。

　　“几百万美元，可不是小数目，Pandora你打算怎么赚？”阿尔塔笑问道。

　　“Pandora还没想好。”小人，耷拉小脑袋，小人刚刚算了要买好多好多天菜，还有动物跑腿公司都赚好多好多钱都不够呢。

　　小人耷拉小脑袋跟着阿尔塔回到小楼。“怎么了，这是？”

　　“呵呵，缺钱。”娜塔莉，捂嘴笑。

　　“缺钱，怎么可能，Pandora，不是有两亿呢吗？”灵娜笑说道。

　　“嘟嘟花光了。”

　　“噗嗤。”灵娜喷出一口咖啡，这和李汉喷茶没区别。

　　“汉，说的是真的？”灵娜，坐直身体看着嘟嘟。

　　嘟嘟萌呆萌呆点点头。“嗯，Pandora都买了大飞机，海盗船。”

　　“好吧，Pandora，阿姨也帮不了你了。”灵娜，苦笑，谁见过这么能花钱小孩子，一个四岁半的小人，一下午功夫，花掉二亿美元，没错是二亿美元，而不是二美元。

　　说说去，完全没有人敢相信呢，灵娜，想说，Pandora有大将之风，可是看着苦着小脸，纠结着电影拍摄的费用小人，灵娜又笑了。

　　珍妮弗，走进来，问着Pandora。“Pandora，乔什舅舅刚刚给妈妈打电话，说你买下他的大飞机？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟说道。“乔什舅舅说，帮嘟嘟改成可爱的样子，嘟嘟想要小鸭子飞机。”

　　“小鸭子飞机？”灵娜，乐了。

　　“天上飞着一只大黄鸭子？”灵娜不敢想象，那个画面。

　　“嗯。”

　　“呵呵。”珍妮弗也乐了。

　　娜塔莉和阿尔塔，两人哈哈哈大笑。“Pandora，黄鸭子肚皮太大，可飞不起来。”

　　“要不改成烤火鸡怎么样？”娜塔莉提议道。

　　“娜塔莉姐姐都爱胡说。”小人，随口一句，击溃来袭的娜塔莉。

　　“真是小孩子。”

　　娜塔莉再次被双击，阿尔塔笑着拉着娜塔莉。“你也安静一会。”“这个小鬼头太欠揍了。”娜塔莉哼哼道。

　　“乔什真帮Pandora买了飞机？”灵娜，问道。

　　“没错，乔什确实这么干了。”珍妮弗，都不知道说什么好。

　　乔治，不仅仅如此，还为小人购买改造了一艘巨型游艇，改成海盗船。真是，不敢相信，这一切都是乔什和Pandora干出来。

　　只不过，先前是Pandora分期付款方式购买的海盗船，现在变成一次付清。乔什这才给珍妮弗打电话，询问，这事，怎么回事。

　　Pandora这么一下子拿出这么一大笔，甚至乔什一时半会都拿不出来的巨款。得知，小人，靠着菜地拍卖赚到的，乔什愣了好一会，说了一句。“这是我见过，赚的最轻松的钱。”

　　珍妮弗同样觉着，卖草，竟然卖出天价来，简直做梦都不敢相信的事，竟然真的发生了，而且还是在一个四岁半的小孩手里发生的。

　　这些，可以说，令人惊讶的事，小人，竟然没当一回事。“珍妮弗，我想，或许，我们现在可以考虑一下，去非洲了，小家伙一定会去的。”

　　珍妮弗点点头。“非洲。”

　　不知道，怎么的，珍妮弗觉着，非洲在自己脑海里，总是有点神秘的感觉。“真是奇怪。”要知道，珍妮弗可是去过非洲不断时间。

　　“飞机改装，至少需要三到五个月。”珍妮弗笑说道。

　　“Pandora，你可要好好筹钱啊，到时候，带妈妈去非洲，可别到时没钱拍你的大电影哦。”珍妮弗笑说道。

　　“嗯。”嘟嘟，点点小脑袋，瘪着小嘴。


第1906章 斐济岛的敌友

　　李汉揉揉嘟嘟的小脑袋。“下次可不许这么乱花钱了。”

　　“嘟嘟知道了。”小人，说道。

　　其实，小家伙平时没这么乱花，经营的Pandora集团，小人可是一分钱都没带乱花的。这次钱来的太容易，花着没感觉，一顺手全花光了。

　　其实，李汉差不多感觉，钱来的容易，总觉着不是钱的，这不，没有批评小人。“这就完了？”娜塔莉还等着，上演大戏呢，嘟嘟小屁股，娜塔莉可盯着好长时间了。

　　“是啊，怎么了？”李汉笑问道。

　　“二亿美元啊，汉，Pandora一下午功夫全给花光了，你难道不惩罚一下？”娜塔莉，一脸惊异看着李汉。

　　“一下午花光了，我知道，我刚刚花掉二亿。”李汉，淡淡，说道。

　　娜塔莉看着李汉。“疯了，上帝，你和Pandora太疯狂了。”

　　“这笔钱，算是意外之财。”李汉笑说道。“钱是一点点挣的，才知道辛苦，这样钱才会计划，节省着花，可这笔钱，来的太快，没有思想准备，花光，并不算坏事。”

　　“好吧，汉，我对你的神奇思想，并不太懂，不过，我知道，一下午，花光四亿美元，绝对说起来惊呆一堆下巴。”娜塔莉，说道。

　　“呵呵。”

　　李汉笑了笑。“你说的没错，即使我自己也觉着不可思议，不过，它真的发生了。”

　　娜塔莉翻了白眼，回头看着嘟嘟小人，小家伙似乎都忘记那二亿美元的事，正在本子，计算着最近Pandora集团的收益，小嘴还嘀咕，赚多少钱，要多久嘟嘟的大电影投资才够着。

　　“真是个小怪胎。”娜塔莉，嘀咕道。

　　“呵呵，这才是Pandora。”阿尔塔笑说道。

　　娜塔莉，嘀咕几声，拿起李汉面上的几分资料，这些零散翻开，并没有要保密的。“渔场，汉，你打算招聘工人？”

　　“是啊，渔场扩大，需要更多工人。”李汉，说道。“可惜阿维拉的族人不商场内养鱼。”

　　“明天，我打算去一趟斐济岛。”李汉，说道。

　　“斐济岛，我听说，出场黑玻璃的地方，对不对，我听说Pandora岛和斐济岛关系可不太好。”娜塔莉，说道。

　　“不，那只是以前，现在Pandora岛和斐济岛关系还算不错，我们和大多数居民有交易。”李汉，说道。

　　“这样啊，明天我们也去，阿尔塔，你觉着的？”娜塔莉，一副跃跃欲试的样子。

　　阿尔塔点点头，对于传统的渔业小岛，阿尔塔挺好奇。

　　“爸爸，Pandora也去。”小人，说道。

　　“明天不是要带杰西卡姐姐出海玩吗？”李汉笑问道。

　　“杰西卡姐姐说，明天回家，不玩了。”嘟嘟鼓着小嘴说道。

　　“不玩了？”

　　李汉，还真不清楚。

　　“嗯。”

　　李汉想了想给杰西卡发了信息，果然，杰西卡明天一早回国。“和朴槿正一起，呵呵，果然。”

　　杰西卡来的奇怪，这样看来，真是韩国政府骗着过来，真是，这样的国家也是够了。

　　本想送送，想着朴槿正，李汉最后发了信息，明天派人送一下。

　　“说什么呢，快点，收拾收拾，洗洗手，吃晚饭了。”张秀英，说道。“嘟嘟，快点，别藏着，你爷爷一会可要教训你呢。”

　　“嘻嘻。”嘟嘟，嘿嘿笑。

　　果然餐桌上，李平和脸一直黑着。“小汉，这么大的事，你怎么不和我商量商量？”

　　“爸，这事，反正都发生了，要不这样，你辞职，来着美国陪妈好了。”李汉笑说道。“年纪不小了，早点退下来，挺好的。”

　　“退下了，说的轻松，再说来着美国做什么，人生地不熟的。”李平和说道。

　　“这样吧，等着你英语能说着，我给你联系一下，你去教着汉语，算为国家做贡献，怎么样。”李汉笑说道，汉姆顿小镇社区大学，正好有想法，开设个汉语培训班，要知道现在汉克农场，员工越来越多，有个中国人Boss。不少员工，应聘之前都会去，学几天的汉语。

　　随着汉克农场旅游业越来越红火，尤其是中国旅游团增多，正是需要大批懂的汉语的导游。这些汉克农场，本想本地招聘，奈何，完全没有合适的，不得不跑到洛杉矶招聘，开出条件高，收获都不大，没多少人愿意去一个偏发达的，人迹罕至州。

　　虽然可米星小镇，随着旅游发展不错，可毕竟是一个偏远州，偏远小镇。李汉为此还和汉密顿社区大学反应这件事，可惜，好的中文老师不多，社区大学本来待遇算不好，地处偏僻，一直没搞起来，但是汉密顿社区大学一直有这么想法。

　　李汉和李平和一说，总算老爷子安抚下来，少不得瞪一眼边上小人，嘟嘟嘿嘿笑。“爸爸，大肉肉给你吃。”

　　“你啊，下次再胡闹，爷爷不打你屁股，爸爸都要打了。”李汉说着，夹起肉块，送到嘴里。“嗯，今天的红烧肉真香。”

　　娜塔莉撇撇嘴。“我看是Pandora夹给你的才这么香吧。”

　　“呵呵。”李汉笑了笑。“那当然。”

　　“真是的。”娜塔莉，嘀咕一声。“太肉麻了。”

　　“娜塔莉姐姐给你鸡屁股，可香了。”嘟嘟小人，嘿嘿笑，夹住鸡屁股塞进娜塔莉碗里。

　　“你。”娜塔莉，哭笑不得，小鬼头。

　　“哈哈。”

　　“汉，给你吃吧。”娜塔莉说着，就要夹给李汉，李汉笑着一推筷子，鸡屁股掉落边上小狗盆里，等着小黑熊，一口叼着。

　　“哇，小黑黑吃掉了。”宝宝，拍着小手。

　　“小黑黑都最爱吃鸡屁股了。”嘟嘟，鼓着小嘴。“可是Pandora都给娜塔莉姐姐的。”

　　“你还说，你个小坏蛋。”娜塔莉，伸手捏着嘟嘟小鼻子，点了一下。

　　“嘻嘻，真的好香的。”小人嘿嘿笑，惹着娜塔莉怒气爆发敲了小人，脑袋一下。

　　“好了，好了，不闹了，吃饭。”

　　嘟嘟小人对着娜塔莉，吐吐小舌头做了鬼脸，娜塔莉比划拳头威胁小人。其他人见着直摇头，只有小黑黑盯着两人，坐等天上掉鸡屁股。

　　只是，小黑黑失望，之后才没有香喷喷鸡屁股从天而降了。“好可怜，小黑黑，赶着飞机，过来，连个鸡屁股都没有。”

　　“鸡屁股都被娜塔莉姐姐吃掉了。”嘟嘟笑嘻嘻，说道。

　　“小调皮，还想跑，看我不打烂你的小屁股。”娜塔莉哇的一声，站起来，小人，赶紧跑。

　　“真是长不大的孩子。”李汉感慨道。

　　“汉，你说Pandora还是娜塔莉？”阿尔塔，端着茶递给李汉一杯。

　　“谢谢，呵呵，两个都算吧。”李汉，笑说道。

　　宝宝和玛利亚，跟着进入，小黑黑和几只小猴子跟着闹腾起来。

　　好一会，张秀英收拾好厨房，捉着嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小鬼头，去着洗澡，客厅才安静下来。

　　“好了，我也上去了，你们早点休息。”

　　李汉，说道，真不明白，灵娜竟然迷上一部电视剧，真是不敢相信。

　　第二天一早，戈登驾驶渔船等着了。“萨拉感觉还好吧？”

　　“还不错。”戈登，笑说道。

　　“恭喜你啊，戈登再过一个月你就要当爸爸了。”

　　“谢谢，Boss。”戈登嘿嘿笑，开心极了。

　　“戈登叔叔，Pandora要抱小弟弟。”

　　“没问题。”戈登说道。“小艾伦一定会喜欢你的。”

　　“嗯嗯，Pandora都准备好礼物了哦。”嘟嘟小小高兴，点着小脑袋。

　　“好了，别打扰戈登叔叔了。”

　　“娜塔莉，阿尔塔，一会上岛，注意一下，别独自一人，出去。”李汉，说道。

　　“斐济岛上有些人，可不太欢迎Pandora小岛的人。”

　　娜塔莉和阿尔塔，点点头，渔船出发，行驶差不多三个小时左右，停靠下来，一路小人，提着钓竿，船头船尾跑着，说着钓鱼，其实，闹腾。

　　“哇哦，这个小岛，真不错。”娜塔莉踏上码头，跺跺脚，木质码头，不算大，四周停靠一些渔船。

　　码头两边，木架子，不少渔民正在和从瓦胡岛过来的渔贩子，谈价格，称量，杀鱼的渔民，正在剁下鱼头和鱼尾，处理鱼骨头。

　　“好大的鱼。”

　　“这是什么鱼啊？”

　　“似乎是条斑鱼。”

　　“没错，这是一条大麻斑鱼。”正在，砍杀大鱼的，光着上半身的渔民笑说道，可等看清楚来人。

　　“是你？”

　　“咦，你认识他？”娜塔莉还挺好奇。

　　“Pandora小岛的人，这里不欢迎你们。”

　　“别激动，这些龙虾看起来不错。”李汉笑说道。

　　“别想我会把它们卖给Pandora小岛，我可不像那些混蛋。”砍杀斑鱼的渔民，怒视李汉一群人。

　　“汉，看起来，你并不怎么受欢迎啊。”娜塔莉嘀咕。

　　“汉，真高兴见到你们。”奥斯，笑着走着过来。

　　“令人厌恶的混蛋。”

　　“米萨尔，别这样，Pandora岛出的价格比起那些黑心家伙要高一成，我可以帮你和他们说一声。”奥斯说道。

　　“不，我可不愿意成为Pandora小岛的奴隶。”米萨尔，看起来对Pandora小岛很不友好。

　　“抱歉，汉，上次沉船，米萨尔的哥哥船沉没，米萨尔哥哥因此伤到腿，不能在出海了。”奥斯说道。

　　“奥斯，我不会在意这些，看起斐济岛周边海域渔业资源恢复不错。”李汉，打量小小码头，这里至少有十多家来自瓦胡岛或者其他岛屿的收购商人。


第1907章 汉克渔场放鱼

　　奥斯带着李汉，码头市场逛了一圈，斐济岛这边捕的鱼多是斑鱼，石斑，麻斑鱼，鼠斑，还有一部分珊瑚鱼，只是珊瑚鱼数量不多，夏威夷政府对于捕捞珊瑚鱼限制越来越多，各家餐厅，减少甚至没有珊瑚鱼菜单了。

　　斐济岛四周海域，龙虾不少，个头还算不错，价格十二美元左右，这是各大餐厅，最喜购买的海鲜。来着夏威夷的游客，品尝大龙虾的占据五成以上。

　　龙虾市场十分不错，当然海鲜在夏威夷食谱占据不小份额，尤其是游客，更愿意选择品尝海鲜。“这几只龙虾不错，戈登留下来。”

　　戈登点点头，Pandora岛，平常也会来着斐济岛购买鱼虾。“奥斯，山上怎么样？”李汉，吩咐戈登留下那几只大家伙，转头问着奥斯。

　　“刚刚开采完一个黑石矿，另外正在开采的两个黑石矿，储量足够开采三到五个月。”奥斯说道。

　　“黑石矿？”娜塔莉，嘀咕。“汉，难怪你不受欢迎，这么好的小岛，你竟然跑这里开矿。”

　　“呵呵，这个矿可和你说不一样。”李汉笑说道。“忘记来之前，你嚷嚷什么来着？”

　　“天然玻璃？”

　　“难道，这个黑石矿？”

　　“没错，这就是天然玻璃，中国叫黑曜石。”李汉笑说道。“矿区并不多，而且全手工开采，对环境破坏有限。”

　　矿区，这边，李汉，并没有过去，这次过来主要招聘渔场工人。“汉克渔场？”

　　“三天后，我打算放第一批鱼苗。”李汉笑说道。“斐济岛是周边一百海里，渔民最多小岛，我想在这里招聘十人。”

　　奥斯，点点头。“好吧，汉，我会帮你问问，但是你知道，虽然很多人把海鲜卖给Pandora岛，并不表示他们愿意去Pandora岛工作。”

　　“汉，看起来，你不太妙。”娜塔莉，说道。

　　“哦，你看出点什么来了？”李汉，问道。

　　“那是，按着你说的，斐济岛对Pandora态度，虽然不算好，可不算太坏，其中一些人对Pandora充满感激，可看起来并不是那么回事。”娜塔莉说道。“一路上，那些渔民眼神怪怪的，不少充满敌意。”

　　李汉点点头，没错，今天一上来，李汉就觉着不太对劲。“戈登，你去打听一下。”

　　“没问题。”戈登点点头。

　　戈登找了几个熟悉的渔民打听一下，不到半个小时，事情打听清楚。“沉船的事，怎么被拿出说事？”

　　“汉，你忘记了。”

　　娜塔莉叫道。“你把那帮偷猎的渔民放回去了，这些家伙，心里说不定，带着恨意呢，这件事，我看八成是他们放的风声。”

　　“还真有可能。”李汉苦笑。“夏威夷渔业协会九成在这里边起了些作用。”

　　“好在，因为黑曜石的关系，一部分渔民靠着这份收入可以养家，一些不适合出海的老渔民多了一份收入。”李汉，说道。

　　“只是年轻渔民和出了事的渔民，对Pandora可就没有好感了。”阿尔塔小声说道。“汉，或许，我们现在不该来斐济岛。”

　　“不。”

　　李汉笑了笑。“呵呵，这件事，Pandora并没有做错什么。”

　　奥斯会来，刚刚奥斯去找了一些渔民，传达消息。“汉，大家需要考虑一下。”

　　渔场工作，虽然同样辛苦，可对比出海捕鱼，要安全稳定，Pandora经济实力，足够，只是大家担心，汉，这个中国人会不会养鱼，如同牌照吊销，这些渔民，可就要面对失业，短期内，还不能进行出海捕鱼。

　　“我们先逛逛，奥斯，不用急。”李汉说道。

　　“去看鱼。”

　　嘟嘟小人，跳下椅子，拉着李汉，刚刚码头看到多是死鱼和一些龙虾，价格不高海鲜，离着码头不远的地方，有几家商家开设的鱼店。

　　这里有比较先进设备，饲养一些高档的海鱼，蟹虾。“蓝鳍金枪鱼？”戈登，叫道。

　　“蓝鳍金枪鱼？”

　　“哇，好大只。”

　　“夏威夷，太平洋偏南，可是少有会出现蓝旗金枪鱼，甚至不少专家，说，夏威夷没有蓝鳍金枪鱼。”李汉，说道。

　　“这不是一条的，看起来，真大啊。”娜塔莉比划，快有两米了。

　　“这条蓝鳍金枪鱼差不多有八百磅，真是大家伙。”戈登，说道。

　　要知道，这边长鳍金枪鱼多一些，个头不大，四五十磅算大家伙了。

　　这家店里，多是金枪鱼，价格跨度不小，蓝鳍金枪鱼价格高着普通长鳍金枪鱼不少。

　　金枪鱼是制作海鲜刺身，金枪鱼沙拉，鱼排好材料。“渔业协会的标志。”戈登小声说道。

　　“渔业协会？”

　　李汉，沿着戈登手指指着地方看去。“果然。”

　　“走吧。”

　　“汉，渔业协会，果然在渔民影响很大。”娜塔莉说道。“这下汉克渔场要麻烦了。”

　　“是有麻烦了。”

　　李汉，说道。

　　招聘的事，不太妙，十名渔工招聘计划，只完成了一半。“该死的叛徒。”米萨尔，叫道。

　　“米萨尔，别这样。”鱼刺狼，没错，就是这个家伙，竟然出现米萨尔身边。

　　“汉克渔场，好，只要开起渔场，我们就有足够的事情，来安排。”鱼刺狼，笑说道目送李汉一行人登船离开。

　　汉克渔场，渔民正检查渔网，隔离清理渔场一些杂物。“三天时间，足够了。”

　　回到渔场的李汉，跟着负责人，转了一圈。“第一批鱼苗放下，汉克渔场就算正式运营起来了。”

　　“是的，Boss。”

　　李汉，看着忙碌众人，没有告诉大家，汉克渔场不仅仅面临自身挑战，还有外部挑战。

　　回到Pandora小岛，李汉捉住提着小水桶，去浇菜的小人。“小调皮，别跑，跟爸爸去书房。”

　　“嘟嘟都画画好了。”嘟嘟小人撅着小嘴，说道。

　　“爸爸可不是说画画的事。”李汉，捉着小人，来到书房。“上次，说着鱼苗，怎么不能兑换，怎么回事？”

　　“嘟嘟也不知道，兑换小宝和小钢牙，坑坑鱼。”嘟嘟，说道。

　　“经济鱼类兑换不了？”李汉，算是明白点，感情怪胎鱼随便兑换，经济鱼类，空间不兑换。

　　“什么是经济鱼类？”嘟嘟小人，一脸小迷惑问道。

　　“经济鱼类就是养大了，吃的。”李汉说道。

　　“嗯，不兑换。”嘟嘟，说道。

　　“为什么？”

　　“嘟嘟也不知道。”

　　“那就麻烦了。”李汉，嘀咕。

　　嘟嘟大眼珠转悠，低头嘿嘿笑，小鬼头，不知道想到什么了。

　　鱼刺狼这边正向着渔业协会的高木，汇报汉克渔场的情况。“好，这个中国人干了一件蠢事。”

　　“没错，高木干事，如果这个家伙，一直经营旅游业，我们插不上手，现在这个家伙选择经营渔场，这真是天赐良机。”鱼刺狼，被李汉弄的狼狈不堪不说，渔场沉没的仇，算是结下死仇了。

　　高木点点头。“这件事，我会向会长汇报。”

　　鱼刺狼点头哈腰的离开，出了办公室，露出冷笑。“中国人，你会为你的愚蠢付出代价的。”

　　随着，汉克渔场运营时间越来越近，汉克农场情况，外人了解越来越多。“投资近五千万美元，这个家伙疯了。”

　　鱼刺狼，得知，这个消息，惊讶从椅子跳起来。“好好好，太棒了，这个中国人疯了，太好。”

　　鱼刺狼可以想见，汉克渔场，接下来面对的各种问题。“Pandora岛海域，洋流不多，而且温和，这可不是养鱼好地方。”

　　海水没有冷热交替，形成流速，海底的有机物上不来，藻类生长不理，鱼类食物不够，饲料喂养量就会大幅度增加，增加成本，养殖出的鱼虾，味道也会差鱼，天然海水养殖，价格偏低。

　　这是一个恶心循环，鱼刺狼得到消息之后，心情大好。

　　“汉，汉克渔场的问题太明显了。”灵娜，说道。“或许，你该考虑一下，改变渔场经营模式？”

　　“经营模式？”

　　“是，旅游渔场。”灵娜说道。“垂钓，潜水捕捞等项目。”

　　李汉眉头紧皱，渔业协会，上午那份祝贺信里，那番捧杀，想来，早对汉克渔场周边环境有了细致了解。

　　“果然没按着好心啊。”李汉，说道。

　　“汉，你觉着的呢？”灵娜可不知道李汉在想什么。

　　“啊，你说的没错，这是不错的主意。”李汉笑说道。“那么开发这个项目吧。”

　　“汉，你确定，渔场养殖这块？”灵娜，有点疑惑，李汉怎么轻易放弃了。

　　“难道不能兼顾吗？”李汉说道。“我觉着，兼顾更好，不是吗？”

　　好吧，果然，灵娜就知道。“好吧，汉，希望你成功。”

　　这次灵娜不看好，渔场，李汉是第一次做，渔场养殖，可不像农场经营，李汉有着丰富经验，再有艾伯特，亨利，休顿，杰姆等人帮衬着。

　　渔场这边，李汉聘请的只是一些普通渔民。“或许，汉，你可以和夏威夷大学的多联系。”

　　“没错，夏威夷大学。”

　　李汉，一拍手，可不是，自己怎么忘记这些人啊。

　　夏威夷大学对海洋生物，生态研究，那是全世界顶端水平。“养鱼，抱歉，汉，我想我现在没有多余时间，去做这些小事。”

　　只是，令李汉无语的，这些人一听李汉请自己去知道养鱼，一个个，简直吞了便便一样，难看。


第1908章 捕鱼达人霍德曼

　　好在几位教授，推荐了几家不错的育苗渔场，李汉联系，没多久谈妥当了。“看来，这些教授的面子比渔业协会更大啊。”李汉笑说道。

　　“那当然，汉，难道你不知道，这些人养育的育苗，多数都是夏威夷大学生物实验室，出来的。”娜塔莉一副，汉，你可真行啊，这都不知道。

　　李汉还真不清楚，难怪了。“鱼苗问题总算解决了，这边，我和那几位教授手下的学生关系还不错，他们答应周末过来，帮助测量一下海场的水质，制定一套适合汉克渔场的方案。”

　　本来，李汉打算请人，谁想一打听，夏威夷这帮学生军，还真是了不得，几乎多半渔场规划都是出自这帮学生之手。

　　李汉这边索性，请着这帮学生周末来Pandora岛度假，帮着设计一套适合的方案来。

　　“汉，你打算养些什么，夏威夷对虾吗？”娜塔莉，听到最多。

　　“对虾，没错，不过我还打算养一些龙虾，金枪鱼。”李汉说道。

　　“网箱养殖？”

　　“你懂的太多？”李汉有些惊讶。

　　“我昨天船上问着斐济岛的渔民了啊。”娜塔莉，带着得意说道。

　　“爸爸，嘟嘟要养大海龟。”小人，说道。“海龟？”

　　“这个可不行。”李汉，立即否定了嘟嘟的想法。

　　这玩意，网箱养不了，再说，这东西谁敢卖啊，完全当着宠物养。

　　“可是嘟嘟都带它们回来哦了。”嘟嘟，说道。

　　“海龟？”

　　“嗯嗯，还有小海豚。”嘟嘟，拍着小手。

　　“海豚，海龟，汉，似乎是保护生物？”娜塔莉笑看着李汉。

　　李汉苦笑，可不是，好在，嘟嘟没带回来那个大家伙。

　　“Pandora，出了海豚，海龟，还有别的啊？”娜塔莉笑问道。

　　“哦，还有一只小鲸鱼，好可怜，迷路找不到妈妈。”嘟嘟，小小声地说道。

　　李汉苦笑拍了下额头，还真有鲸鱼，这玩意，沿着做什么，饭量大的惊人，没见着小宝都带着，傻傻，呆呆去外边，自己圈养鱼群了。

　　胃口太大，喂不起啊，这下好了，又来几个大胃王呢。“鲸鱼在哪里？”

　　“小白点藏在宝宝岛。”嘟嘟小声说道。

　　“小白点？”鲸鱼名字，起的太可爱了一点吧。

　　“嗯，小白点可乖了。”嘟嘟，夸赞小鲸鱼。

　　“可爱？”李汉怎么都想不出来，一条鲸鱼，这么大个头，怎么可爱法。

　　“宝宝岛，现在布网箱和设备，小鲸鱼藏在那里，不会伤到吧？”娜塔莉担心说道。

　　“不会的，不会的。”嘟嘟，笑笑摆摆手。

　　“鲸鱼藏在岩石岛？”李汉，想到离着宝宝岛不远一处地方，那里可没有划入渔场。

　　“嘻嘻。”

　　“你啊，别给小白打架。”李汉，说道。

　　“小白点都离小白家好远呢。”嘟嘟，说道。

　　“那就好。”

　　渔场的工作，李汉，不太懂，索性，这边交给戈登他们。“渔场需要一个管理者，尼古拉斯，总不能天天跑去，再说，尼古拉斯对这个不熟悉。”

　　“我也是这么想的，只是短时间找到一个擅长管理渔场的人，难度不小。”李汉苦笑。“渔业协会，这边，对汉克渔场的不友好，几乎整个夏威夷渔业圈子里的人都知道。”

　　“斐济岛那个奥斯，看着不错。”

　　“奥斯，这倒是主意。”李汉点点头。

　　“看来，明天要再去一趟斐济岛。”李汉说道。

　　“爸爸，嘟嘟帮你。”嘟嘟，小人说道。

　　“你，帮着爸爸，呵呵，你啊，不捣乱，爸爸就谢天谢地了。”李汉笑说道。

　　嘟嘟小嘴鼓着高高，爸爸都不相信嘟嘟，小人生气了。

　　第二天，李汉带着嘟嘟，宝宝，玛利亚几个小鬼，爱热闹娜塔莉，这丫头对昨天没有去参观山上的黑曜石矿，遗憾呢。

　　“咦，快看，Pandora岛的人又来了？”

　　“米萨尔，要不要我们给这些家伙点教训，真当，这里是Pandora二岛啊。”一个高壮的年轻人和米萨尔说道。

　　“等一等，先看看这帮人打算做什么？”米萨尔身边的一个更加高壮的渔民，沾满鱼血的大手在围裙上擦擦，说道。

　　“这帮Pandora岛的家伙，一点都不懂的捕捞，却占据最好的捕捞区。”边上的高壮年轻人，恨恨说道。

　　“汉，快看，昨天的那个人啊。”娜塔莉指了指边上米萨尔小声说道。

　　“米萨尔？”

　　李汉瞥一眼，边上的高壮光头男子，想来就是斐济岛渔民中颇具神往的霍德曼吧。

　　“汉，你做什么？”娜塔莉，说完，见着李汉，径直向着米萨尔等人走去，忙叫道。

　　这个时候过去挑衅，可不是什么明智之举啊，要知道，这里是斐济岛。

　　“米萨尔，我们昨天见过了，这位是霍德曼大副吧？”李汉，曾听人说过，霍德曼曾经当过货轮的大副，圈子名气不小，后来回到斐济岛当起渔民。

　　米萨尔，怒视李汉，霍德曼微微有些惊讶。“你就是Pandora岛的那个中国人吧？”霍德曼身边的高壮年轻人，不太友好的看着李汉。

　　“霍尔斯。”霍德曼，看着李汉。“没想到你会知道我这个小人物。”

　　“呵呵，你的大名，在繁星群岛海域，可谓家喻户晓。”李汉笑说道。“不知道，有没有幸邀请你加入汉克渔场。”

　　“汉，这家伙，脑袋不正常了吧？”娜塔莉嘀咕道。“没见着，这些人满脸不友好？”

　　“哈哈哈，这个家伙，傻了。”霍尔斯。“我们绝对不会加入你们，除非。”

　　“闭嘴。”霍德曼瞪了一眼霍尔斯，这个弟弟。

　　“抱歉。”霍德曼说道。“我对现在的生活很满意。”

　　“呵呵，霍尔曼，请让你的弟弟说完，有什么条件，可以提吗？”李汉，笑说道。

　　“提，好啊，除非你赢了我们。”霍尔斯，一脸嘲笑看着李汉。

　　“赢了你们？”李汉带着点疑惑。“不知道哪方面？”

　　“当然捕鱼了？”霍尔斯，说道，边上霍德曼，虽然，对弟弟的话，有点不赞同，可见着霍尔斯，说出来，无奈没再阻拦。

　　“捕鱼？”李汉笑说道。“霍德曼先生，这是你的想法吗？”

　　霍德曼见着弟弟满脸期盼的样子，点点头。“没错，这是我想法。”

　　好一会没说话的米萨尔说道。“如果我们赢了，Pandora岛要对上次的沉船事件公开道歉，再有再不踏上斐济岛。”

　　李汉皱了皱眉头，这个条件有点苛刻，见李汉脸色变化，米萨尔深怕李汉不同意，说道。“如果我们输了，斐济岛会全力支持汉克渔场。”

　　“光这个条件，是不是Pandora太亏了，这样吧，我加个条件，如果Pandora岛侥幸赢了，三位加入汉克渔场，怎么样？”李汉说道。

　　“你们不可能赢的。”霍尔斯，说道。“潜水捕鱼，没有人能赢的了霍尔曼。”

　　“传统潜水捕捞？”李汉，张着嘴，看着霍尔曼。

　　“没错，我说的可不是戴着氧气罐。”霍尔斯，说道。

　　这是霍德曼最擅长的，李汉看了看三人。“你确定，不需要潜水设备？”

　　“潜水设备？”霍尔斯，笑了。

　　“不需要。”霍德曼说道。

　　“这样啊。”李汉，想着，戈登，行不行，后来想想算了。

　　汉克渔场，有什么人可以试试，霍德曼的实力如何，李汉虽然不十分清楚，可是看着霍尔斯和米萨尔，两人表情大致猜测道。

　　李汉有点犹豫，汉克渔场刚刚运营，捕鱼能力，李汉真不清楚。“怎么，Pandora岛怕了吗？”霍尔斯，轻蔑看着李汉。

　　霍德曼多厉害，简直可以说，这个繁星群岛无人能及，甚至，整个夏威夷没有几个人能比的上，裸潜捕鱼，这可不是一帮人能玩的来的。

　　霍德曼潜水能力，静止将近九分钟，或许这离着吉尼斯纪录还有点距离，可令人恐怖的是霍德曼捕鱼时，运动时竟然能保持接近七分钟，水下时间，堪称奇迹。

　　不借助工具，霍德曼这样能力，被称为鱼人霍德曼，不是没有理由的。

　　霍尔斯，这么有信心，霍德曼真的太厉害了，李汉对这个情况不清楚。“怕，呵呵，这样吧，现在是十点半，一个小时之后，我们还在这里见。”李汉说道。

　　“别像个懦夫，逃跑。”霍尔斯，说道。

　　李汉，笑说道。“Pandora岛没有一个懦夫。”

　　“嗯。”嘟嘟，都好厉害的。“Pandora都能打败你们。”

　　“你，一个小不点，别开玩笑了。”霍尔斯乐了。“Pandora还真没人了。”

　　“一个小时后，见，希望你还能这么说。”李汉，说道。

　　奥斯，这会正赶着过来，见着李汉和米萨尔等人，竟然站着一起，忙快步跑着过来，深怕，李汉和米萨尔等人起冲突。

　　“还好。”奥斯，见着，转身离开霍尔斯，霍德曼和米萨尔，松了一口气。

　　“奥斯，你总算来了。”李汉笑说道。

　　“我刚刚接到电话，山上发现一块大黑石，我刚刚上去看了下，品质不错。”奥斯，说着问道。“汉，你和米萨尔他们怎么回事？”

　　“刚刚和霍德曼打了赌。”李汉说道。

　　“打赌，霍德曼，汉，你别告诉我，你和霍德曼打赌潜水？”奥斯，一脸震惊的看着李汉。

　　“不，我们打赌，无工具捕鱼。”李汉说道。

　　“上帝，汉，你难道不知道，霍德曼是整个繁星群岛，甚至整个夏威夷最厉害捕鱼人吧，这说的可不是他的渔船捕捞。”奥斯说道。“霍德曼，潜水捕鱼时间，一次换气最长时间超过八分钟。”

　　“什么，八分钟？”李汉都惊到了。

　　更加别说，娜塔莉和阿尔塔了，就差没跳起来。“汉，这下你要输定了。”


第1909章 嘟嘟来捕鱼

　　“水下闭气超过九分钟，真的？”娜塔莉一脸惊讶。

　　“我记着水下闭气最长时间，不过十三分钟，能达到三分钟算身体不错的。”阿尔塔，说道。

　　“汉，你多少分钟来呢？”娜塔莉转头看向李汉。

　　“二三分钟吧。”李汉暗暗流汗，自己没太注意，平时下去弄个潜水装备做个幌子。

　　“啊，这么点啊，差好多啊。”娜塔莉，嘀咕道。

　　奥斯苦笑说道。“霍德曼真正恐怖可不是这里，而且捕鱼技巧，水下捕鱼时间。”

　　“水下时间不是九分钟吗？”娜塔莉，嘀咕道。

　　“这是静止时间，如果动起来，氧气消耗更大，九分钟静止时间，捕鱼时间应该不超过一半甚至更少。”阿尔塔，说道。

　　“那就是说，三四分钟的捕鱼时间了？”娜塔莉问道。

　　“对，正常是这样。”阿尔塔点点头。

　　“霍德曼不能用正常人来衡量。”奥斯，苦笑说道。“霍德曼捕鱼时间最长达到过七分半钟。”

　　“七分半？”阿尔塔惊叫道。“这不可能。”

　　“这件事，斐济岛上一半的渔夫可以证明。”奥斯，说道。“我曾经亲眼见到过。”

　　“怎么可能，这太不符合常理了。”阿尔塔，喃喃自语说道。

　　“汉，你真不该答应下来，说来，也怪我没有提醒你。”奥斯，说道。

　　“不管你的事，奥斯，这是我自己的主意。”李汉，见着奥斯一脸懊恼，自责，安慰道。

　　“这可怎么办，汉，你要输掉了，Pandora岛可就不能踏上斐济岛了，你邀请奥斯的事，招聘渔工，黑玻璃，这下事不是全不能做了。”娜塔莉，一脸担忧。

　　奥斯，愣了一下。“邀请我？”奥斯，不解。

　　李汉把汉克渔场的情况和奥斯说了一下，真诚邀请奥斯加入汉克渔场。

　　“汉，我需要考虑一下。”奥斯，并没有一口答应下来，有些犹豫，李汉看出奥斯眼里一丝担忧。

　　“没关系，这并不急切。”李汉说道。

　　“是啊，现在最重要的事，是一个小时，不，四十分钟后的捕鱼比试。”娜塔莉，说道。

　　“汉，要不你给戈登打电话，看能不能乘坐水上飞机赶着过来。”娜塔莉说道。“对了，渔船的渔工，或许有擅长潜水捕鱼的。”

　　“时间来不及了。”李汉苦笑说道。“要从渔场感到Pandora小岛，来回，乘坐船只完全来不及，即使乘坐水上飞机，来回起降，至少需要十多分钟。”

　　“再说了，现在渔工都在布置网龙，这样水上飞机很难再布满网龙地方停靠。”李汉说道。

　　“那可怎么办？”娜塔莉说道。

　　“不行，我来吧。”好一会没说话的阿尔塔说道。

　　“你？”

　　“我曾经学习过潜水。”阿尔塔说道。

　　“你会捕鱼吗？”李汉一句话问的阿尔塔，无话可说了。

　　“可惜，阿尔塔不会捕鱼。”娜塔莉说道。

　　“即使我会捕鱼，我没有信心能赢下他。”阿尔塔苦笑说道。

　　那真是个怪物，竟然可以捕鱼运动情况下，在海里呆上七分钟，简直不是人类能承受的极限啊。

　　“我来吧。”李汉，说道。

　　“汉，别开玩笑了。”娜塔莉，可不知道，李汉会捕鱼，倒是边上小人，喜欢海里倒腾，捕鱼。

　　“Pandora比赛。”嘟嘟小人，举着小手叫道。

　　“你？”娜塔莉笑了。“小调皮，你的小宝，呆呆，傻傻和泥鳅可没有来哦。”

　　“Pandora都很厉害的。”嘟嘟，鼓着小嘴说道。

　　“别捣乱。”李汉拍拍嘟嘟小脑袋，说道。

　　“嘟嘟才没有捣乱的，嘟嘟真的好厉害。”小人，说道。“嘟嘟都能捉到好多鱼。”

　　李汉苦笑。“嘟嘟别闹。”

　　“这里可不是Pandora海域，太危险了。”

　　“是啊。”阿尔塔和娜塔莉附和李汉的话。

　　要是在Pandora海域，小人，下海，危险性几乎为零，不仅仅巡逻队，还有海里嘟嘟小军团，可以保证安全。

　　“哼，你们都不相信嘟嘟。”小人，生气了。

　　李汉看着小人，似乎不想说谎。“Pandora，你没骗着爸爸，你真能行？”

　　“嗯，Pandora真的好厉害的。”小人，说道。

　　“汉，不会吧，你真打算要Pandora下海和那个霍德曼比赛？”娜塔莉一脸惊讶。“你不会是发烧了吧？”

　　“是啊，汉，Pandora才多大，再说，这可是没有潜水装备的。”阿尔塔，说道。

　　奥斯完全傻了，李汉的表情似乎真打算要这么小孩子，参加比赛，那可是霍德曼，难道要放弃了，或许这是个好办法。

　　这么大小鬼头，跳下水，直接放弃都不会有人说什么，奥斯想着一定是这样，说道。“或许，这是个好办法。”

　　“奥斯，你确定？”娜塔莉，一脸惊讶。

　　“是，这样想来霍德曼会明白的。”奥斯说道。“应该不会为难一个孩子不是吗？”

　　“你的意思，难道是？”阿尔塔看着奥斯，有点明白奥斯的意思。

　　“这样的话，倒是一个办法。”阿尔塔，看着李汉，有点担心。

　　“既然这样，那就这么定了。”李汉，点头同意下来。

　　“哇，爸爸最好了。”嘟嘟小人，欢呼一声。

　　“嘟嘟妹妹，你真的要和那个大叔叔比赛吗？”宝宝拉着嘟嘟，小声问道。

　　“嗯嗯，嘟嘟要比赛。”小人高兴说道。

　　“可是，那个叔叔都好厉害的样子。”宝宝有些小担心。

　　“嘟嘟也好厉害。”小人，握着小拳头，嘟着小嘴，说道。

　　奥斯苦笑，这个小家伙，还挺倔的。

　　半个小时后，李汉一行人来到码头，这边准备好了渔船。“你们来，上船吧。”

　　“奥斯，看起来你和Pandora岛的人关系不错吗？”霍尔斯，撇了撇嘴，看着奥斯。

　　“霍尔斯，别耽误时间，出发。”米萨尔，说道。

　　码头上云集不少来看热闹的渔民。“Pandora岛的人啊，那就是要和霍德曼比赛潜水捕鱼的人吧？”

　　众人，打量Pandora的人，三个孩子，两个女人，只有一个李汉，算个男人，想来定然是他。

　　“没想到，你亲自参加比赛，真有点意外。”霍尔斯，说道。

　　船还没有发动，码头上看热闹的听的清清楚楚。

　　“呵呵，不好意思，你猜错了。”李汉笑说道。

　　“不是你，难道是你，奥斯，你这个叛徒。”霍尔斯，愤怒叫道。

　　码头上看热闹的渔民一个个转头看向奥斯，不少眼里带着怒气，即使和奥斯关系不错，眼里多少有点鄙视，怎么说奥斯都是斐济岛的居民。

　　“不可能，奥斯绝对不会这么做的。”平时和奥斯，关系十分亲密的人，叫道。“奥斯的性格，我清楚，这种事他绝对不会做的。”

　　“谁知道呢，他和Pandora岛关系可不错呢。”不太感冒奥斯的人，说道。

　　奥斯能成为不少人，尊重的人，可不仅仅交际，捕鱼能力，在斐济岛，独一份的。

　　“绝对不可能。”

　　“我觉着，奥斯一定收了Pandora的钱，这个叛徒。”

　　“你。”

　　码头差点，起了冲突，好在，奥斯及时澄清了。“霍尔斯，这件事，我并不打算插手。”

　　“不是你。”霍尔斯愣住了。

　　“难道你打算要女人参加比赛？”霍尔斯的话，让正闭目养神的霍德曼猛地睁开眼睛盯着李汉。

　　“你真打算这么做？”霍德曼的声音带着点寒意，眼里闪着怒火，这是对他的侮辱。

　　“请别误会。”李汉说的。“并不是两位女士。”

　　“咦，不是奥斯，不是Pandora那个家伙，不是那两个女孩，还有人吗？”这些码头两帮人，全傻眼了。

　　“哈哈哈，那不是还有三个孩子吗？”

　　“你别开玩笑的。”

　　“真是蠢货，那三个小家伙连路都走不稳，下海，开玩笑。”

　　“是啊。”

　　“你什么意思，你打算认输？”霍尔斯和米萨尔，放下手里缰绳。

　　霍德曼，也看着李汉，李汉笑了笑。“呵呵，当然不是，Pandora岛从来没向谁认输过。”

　　“咦，还有比赛，可是你连个参加的人都没有，怎么比啊？”

　　“是啊，这家伙，不会光嘴上说说吧。”围观渔民说道。

　　“可能是怕了霍德曼吧，谁不知道霍德曼，号称斐济岛第一鱼人，简直可以和一艘小捕鱼船比的怪物啊。”平时和霍德曼关系不太好的奥斯朋友，说道。

　　“怪物，呵呵，那是天生天赋，是大海的恩赐，海洋女神的宠物，你嫉妒不来的。”霍德曼的支持者，不屑瞥了一眼说话的家伙。

　　“那么Pandora小岛到底派人和霍德曼比呢？”霍尔斯，问道。

　　“Pandora。”嘟嘟小人，上前一步，说道。

　　“Pandora是谁？”

　　“对啊，Pandora是谁，怎么和Pandora小岛同一个名字？”

　　“难道是个厉害渔民，怎么没见过人影？”

　　“Pandora是谁？”米萨尔，问道。

　　嘟嘟小人，笑嘻嘻指指自己。

　　“什么，你，你，这怎么可能。”霍尔斯，完全傻眼了。

　　米萨尔眼里闪过一丝怒过，霍德曼整个人，绷紧，怒视李汉，似乎要吞掉李汉一般。

　　“嗯，Pandora都会打败叔叔的。”嘟嘟，扬起小脑袋。

　　码头上已经爆炸了，什么，一个孩子，看起来走路都不稳的孩子。这个码头爆炸了，乱哄哄的，惊愕声不断。


第1910章 海龟别跑

　　码头的渔民全乐了。“Pandora岛想干什么啊，一个小娃娃和霍德曼比捕鱼，这不是笑话吗？”

　　“是啊，Pandora岛真是没人了，竟然找个小娃娃充数。”

　　“这招太卑鄙了。”突然，哄笑里人群，传来压抑怒气的低吼声。

　　“什么意思？”

　　“拿霍德曼和一个四五岁孩子比，这本身就是侮辱。”男子，眼里闪着红光，盯着李汉一行人。

　　“没错，这是对霍德曼的侮辱，该死的Pandora岛。”霍德曼的支持者，一个个高喊着。

　　“奥斯这个混蛋，竟然看着外人这么侮辱霍德曼。”刚刚说话的男人，又开口了。

　　“你说什么，这个奥斯有什么关系。”奥斯的一些朋友，可不愿意。

　　“没错，这事和奥斯肯定有关系，这个家伙和Pandora的关系不清不楚。”霍德曼的一些崇拜者，朋友，越加觉着，肯定是奥斯捣鬼，最近霍德曼和奥斯关系可不太妙。

　　Pandora代表Pandora岛比赛这件事，一下子把矛盾给引爆了。“这里是斐济岛，不欢迎背叛斐济岛叛徒。”

　　“混蛋，奥斯做的这一切都是为了斐济岛，没有黑石头，没有Pandora岛，你们会增加收入，海鲜能卖的这么好。”奥斯的朋友，大声质问道。

　　“没有Pandora岛，我们依旧可以把海鲜卖给瓦胡岛那些日本人。”

　　“没错。”

　　“全给我闭嘴。”突然，奥斯，吼道。

　　“奥斯，你这个叛徒，这里没有你说的话的份。”

　　众人没想到奥斯，回到码头。“霍尔斯，你来告诉这个蠢货。”

　　霍尔斯，依旧满脸，怒气。“霍尔斯，难道，霍德曼真的要和那个小孩子比赛？”

　　霍尔斯，无奈点头。“霍德曼已经答应了。”

　　“霍德曼答应，这怎么可能？”惊叫声，一片。

　　“不，霍德曼不能答应，那只是孩子，这一定是Pandora岛的诡计，没错，还有奥斯，这一定是你想的阴谋，一定是。”这位霍德曼的疯狂崇拜者，大声吼道。

　　霍尔斯开始也这么认为，可是想到Pandora岛如果输掉了比赛后果，霍尔斯又有些疑惑，直到霍德曼逼的奥斯，承诺如果Pandora输掉，奥斯必须离开斐济岛。

　　“什么，Pandora岛输掉比赛，奥斯你要离开斐济岛？”这下轮到奥斯的朋友，惊慌失措了。

　　“奥斯离开斐济岛？”霍德曼的亲友团，也有点傻眼了。

　　“这倒是怎么回事，难道奥斯早想离开斐济岛了？”

　　“不会，黑石矿，可是一笔不小的财富啊。”

　　奥斯苦笑，这次被霍德曼摆了一道，如同承认，自己有用Pandora逼迫霍德曼放弃比赛，这种卑鄙想法，霍德曼和米萨尔，霍尔斯绝对不会放过，这么好的机会，到时候，奥斯，只能选择离开斐济岛。

　　没想到，壮硕的霍德曼，竟然有着不比奥斯差的智慧。“这个隐藏熊皮下的狐狸。”奥斯，心里，暗骂，对着李汉，多少有点埋怨。

　　“别担心，奥斯，一切都会好的。”李汉，看着奥斯脸色，多少能猜测道。

　　这不，奥斯上岸时候，李汉这么安慰道。“大家如果没有异议，请上船吧。”

　　“Pandora岛的船？”

　　“这次，我们都是见证人。”霍尔斯，说道。“这场比赛，需要十名见证人。”

　　奥斯和霍尔斯都不傻，各自选择五人颇为亲近朋友。

　　十二人，登船，赶往比赛地点。

　　“汉，Pandora没问题吧？”娜塔莉小声问道。“我总觉着让Pandora一个人下海，不是个明智之举。”

　　“你说的没错。”

　　李汉苦笑着，Pandora调皮捣蛋的小鬼头，李汉还真不放心，到不是怕危险，主要小丫头，会不会借着机会又从空间捣鼓出什么，鲨鱼，海龟，或者，更加大个头的鲸鱼，大章鱼来呢。

　　霍德曼，做着入水的准备工作，看起来，霍德曼并没有嘟嘟小人，放松。

　　娜塔莉见着，似乎不太赞成Pandora下水。“我就说嘛，要不换成阿尔塔好了。”

　　“说不定运气好，碰上一群傻乎乎的鱼呢。”娜塔莉说道。

　　李汉无语翻了白眼，哪里来的傻乎乎鱼，开玩笑。“现在可不行，如果现在换人，霍德曼会怎么想？”

　　“这倒是啊。”娜塔莉，嘀咕道。“开始不应该让Pandora下海。”

　　“Pandora都很厉害。”嘟嘟鼓着小嘴，翻着白眼看着娜塔莉姐姐。

　　“是是是，Pandora最厉害了，吹牛皮小鬼头。”娜塔莉，嘀咕道。

　　“好了，快准备，要下水了，嘟嘟，下去可不许调皮。”李汉，对着小人，使个眼色，比划个手指。

　　“二百？”嘟嘟小人小嘴撅着老高。

　　爸爸这次都好小气，二百能量晶，李汉，可不敢放开口子，小家伙每次都会超标，要是开出五百，小丫头刚花二千。

　　二百，小人至少能用掉五百，这还不算呢，说不定，小手没忍住，划拉掉八百一千都有可能。李汉不得不防，等着小人跳下水。“汉，你和Pandora说什么呢？”

　　“没什么。”

　　李汉笑说道。“信号没问题吧？”

　　“当然没问题。”娜塔莉一副你相信哦。“这不是吗？”

　　“咦，Pandora游的挺快啊。”娜塔莉，打开手机屏幕一个小点点，一闪一闪，跳动着。

　　即使有空间，李汉还是不太放心，再说，掩人耳目，这不给小人身上贴了一跟踪器，好在，这东西娜塔莉放在船上，平时下海游泳时候佩戴着。

　　放水手表，娜塔莉做了一些改进，成了这种跟踪器。

　　“下水了？”

　　奥斯，见着霍德曼和Pandora不在船上了。“没错，霍德曼下手快二分钟了。”

　　“快看，霍德曼上来了。”

　　“这么快就要收获了？”

　　“是一条石斑鱼，看起来个头不小。”霍尔斯，惊喜叫道。

　　“霍德曼干的漂亮。”

　　“运气不错，一下水就遇到了这条石斑鱼。”说着，霍德曼石斑鱼递给米萨尔，笑说道。“刚刚回来，在一处珊瑚发现几只龙虾，个头看起来不小。”

　　“龙虾？”

　　要知道，龙虾出现可都是成群的，少数四五只。“太棒了，这下赢定了。”

　　“汉，你听到了没有，那个家伙，运气真好，竟然发现了龙虾。”娜塔莉，说道。

　　珊瑚里龙虾，傻乎乎，一次多的有人曾经捉到十五只，这在斐济岛，并不是什么稀奇事。霍德曼发现一个龙虾窝，可想而知，这是提前锁定胜局啊。

　　要知道霍德曼潜水能力，一次，甚至能把一窝龙虾全给端了。“好运的家伙。”

　　“Pandora呢？”

　　“正追着什么呢，你看，速度很快。”娜塔莉点点手机。

　　“这个小鬼头，追什么呢？”

　　霍德曼这边龙虾全部送着上来，嘟嘟还没有冒头呢。“多少分钟了？”

　　“快七分钟了。”

　　“这么长时间了。”李汉一惊，小鬼头，不会一直顶着空间罩吧，七分钟，按着小人能力至少需要三分钟到四分钟时间，需要使用空间罩，消耗能量晶少说五十到八十。

　　这个小鬼头，到底做什么。“上来了。”

　　“上来了？”李汉立马跑过去。

　　“噗嗤。”

　　“这不是海豚吗？”阿尔塔叫道。

　　“海豚？”

　　“怎么会是海豚，这家伙可不好捉啊。”

　　“是啊。”

　　“看个头，是小海豚，出生没有多久，或许是因为这个原因吧。”米萨尔，小声说道。

　　霍尔斯脸色不太好，要知道，刚刚可没有说，捉着什么鱼，只说了重量。“小敦敦别乱跑了，你都被嘟嘟捉住了。”嘟嘟拍着小海豚说道。

　　“这怎么办，抬上来？”娜塔莉，看着李汉。

　　“嘟嘟，你说呢？”李汉，问着小人。

　　“不用，不用，小敦敦都会很乖的。”嘟嘟，说道。

　　“先放着吧。”李汉，苦笑，总不能真把海豚弄船上吧，这里可没地方放着。

　　“咦，怎么回事，他们竟然没有把海豚给弄到船上。”米萨尔，惊讶叫道。

　　“这家伙，傻了吧。”霍尔斯，一脸疑惑。

　　“怎么回事？”霍德曼，再次捕到一条个头不算小的斑鱼，颇为自得。

　　本来，得意的霍尔斯一众人，此时不知道，怎么和霍德曼说。“霍德曼，对面小女孩捕到一只海豚。”

　　“这不可能，海豚的速度，那个孩子，怎么可能追上，再说海豚撞击力别说她一个孩子，即使有经验的捕鱼人不敢说徒手捕海豚。”霍德曼说什么不相信。

　　“或许，是Pandora小岛，养的海豚。”

　　“很有可能。”

　　“这不可能吧。”即使，米萨尔很希望霍德曼赢，可是，这些人说的话，太扯淡了。

　　“米萨尔说的没错，这不可能，不过，不排除。”霍德曼说道。

　　“不管如何，我霍德曼绝对不会输给一个孩子。”霍德曼说着，斑鱼扔给霍尔斯，潜水继续捕捞。

　　嘟嘟小人，第一次上来，霍德曼又寻获了一个龙虾群，霍尔斯这边发出一阵欢呼声。“龙虾和螃蟹？”

　　“Pandora怎么还没上来。”阿尔塔小声问道。

　　“小家伙，好像又在追着什么东西。”娜塔莉哭笑不得。

　　“来了。”

　　“这是？”娜塔莉脸色精彩极了。

　　“这是海龟？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟，正趴在大海龟背上，嘟嘟背上却趴着一只小海龟，这算什么，马卡龙吗？


第1911章 Pandora捉到一只大鲸鱼

　　霍尔斯叫道。“什么，捉到一只两只海龟，斐济岛这里有海龟吗？”

　　“这个，似乎有吧，我去年见到过，只是离着这么有点距离？”米萨尔说道。

　　“米萨尔，你估计下，那一大一小两只海龟有多重？”霍尔斯，脸色不太好。

　　“至少可以抵得上十条中等个头斑鱼。”米萨尔，看着众人脸色都不太好，保守估计。

　　“十条，这里一共不到十条，即使加上这么龙虾，最多和对面小女孩一样。”霍尔斯，不知道，一会霍德曼上来，自己该怎么说。

　　霍德曼此时正好，提着渔网上来。“收获不错，两条斑鱼。”

　　“你们怎么了？”

　　霍德曼见着几人，愣愣看自己，马上意识到不对。“是不是对面的那个小女孩又干了什么？”

　　“那个叫着Pandora的小孩子，刚刚捕到两只海龟。”霍尔斯，说道。

　　霍德曼有点傻眼了。“海龟，在这片海域可是很少碰见。”

　　“是啊。”

　　“要不是知道，这片海域是我们选定的，我都认为Pandora岛的人作弊了。”霍尔斯，说道。

　　“说不定，Pandora真是作弊呢。”霍尔斯身边，几个渔民小声说道。

　　“闭嘴。”霍德曼，说道。“我霍德曼，还不有输给，不过是两只海龟。”

　　说着，换了网兜，立马下潜，霍德曼斗志全开。“没错，没有人能徒手捕鱼胜过霍德曼。”

　　速度，全开，霍德曼，简直是一艘小型捕鱼船，三分钟一出水，每一次都装的满满的。

　　“这个霍德曼，果然厉害。”娜塔莉，拿着望远镜。“汉，刚刚，不到半个小时，我见这件事至少捕到上百磅鱼虾。”

　　“上百磅，这并不算最好的时候。”奥斯，说道。“霍德曼最高纪录曾经半小时，捕捞二百磅鱼虾。”

　　“这还是人吗？”

　　“鱼人称号，正是靠着这次捕捞成绩得到的。”奥斯，说道。“论起潜水徒手捕捞，整个斐济岛，以至于繁星群岛，甚至整个夏威夷，都少有人是霍德曼的对手。”

　　“难怪，这家伙接到挑战，一口就答应了，感情是有信心啊。”娜塔莉，看着奥斯，真是，你怎么不早点说啊。

　　“Pandora呢？”

　　李汉，问着娜塔莉。

　　“啊，差点忘记了，光注意霍德曼了。”娜塔莉说道。“咦，Pandora怎么跑这么远？”

　　“好远嘛，嘟嘟妹妹会不会游不回来。”宝宝小声，问道。“舅舅，我们去接嘟嘟妹妹好不好。”

　　“多远？”

　　李汉挺疑惑，小家伙快半个小时没上来了。

　　“将近二海里。”

　　“什么，二海里？”别说李汉，奥斯等人全惊叫。“这不可能。”

　　一个孩子，还是一个四岁孩子，竟然能游两海里，这绝对不可能。“会不会，Pandora被什么拖着的。”

　　“拖着，还真有可能。”娜塔莉叫道。

　　“小家伙，捉着海豚，海龟，这些都是大家伙，说不定这只瞄上什么大个头家伙。”

　　“鲨鱼？”

　　“附近海域很少出现鲨鱼。”奥斯，说道。“即使曾经出现过，成了渔民手里鱼翅。”

　　“这倒是啊。”娜塔莉，嘀咕道。“那可就奇怪了。”

　　“咦，快看，小家伙好像正在往回赶。”娜塔莉叫道。

　　“还真是啊。”看着点点一会，就会发现，点点正向着渔船方向赶来。

　　霍德曼，嘟嘟赶着回来这段时间，连连斩获。“现在我们已经超过Pandora岛将近三百磅了。”

　　“太棒了。”

　　“那个小女孩，回来没有？”

　　“没看到，不会出事了吧？”

　　“出事活该。”

　　“闭嘴，毕竟是个孩子。”米萨尔，说道。

　　“米萨尔，难道你想着他们赢不成，你要知道你哥哥还在家里躺着呢。”

　　“全给我闭嘴。”霍德曼，说道。“霍尔斯，问一下，对面情况，需不需要我们帮忙。”

　　霍尔斯，点点头。“霍德曼，对面小女孩正赶着回来。”

　　“现在赶回来有什么用，除非她能捕到一条鲨鱼来。”

　　“鲨鱼，这里可不见的有。”

　　“是啊。”

　　奥斯，微微皱眉，时间还剩下不到十分钟，霍德曼捕捞的鱼虾，超过六百磅，Pandora这边海龟和小海豚早跑的没有影子了。

　　“难道真要输掉了。”虽然有心理准备，可奥斯，还是有点不甘心。

　　“奥斯，对面的电话。”

　　“奥斯，认输吧。”霍德曼说道。

　　“还没有到最后一刻，霍德曼，你太自信了。”奥斯，强装着，说道。

　　“哈哈哈，我一直这么自信，难道你不知道吗？”霍德曼说道。

　　“这家伙，还真挺嚣张啊。”娜塔莉嘀咕，这个船上都能听到霍德曼笑声。

　　“奥斯，怎么办，他们真会赶你出斐济岛的，我们刚刚开始黑石矿怎么办？”奥斯的几个朋友，一脸担忧，对着李汉一行人，没什么好脸色，都是这些自大吗，无知家伙竟然敢挑战霍德曼，这个怪物。

　　霍德曼，得意的声音，还在众人耳边回荡，两艘渔船不远处。嘟嘟小人正乘风破浪而来。“快点，快点，臭蛋蛋。”

　　嘟嘟嘴里臭蛋蛋，却不是鸡蛋，而是一条背脊带着黑条纹巨鱼。“那是什么？”

　　“好像是鱼？”

　　“不对，好像是Pandora啊。”

　　娜塔莉拿着望远镜，突然叫道。“Pandora赶着鱼回来了！”

　　“赶着鱼回来了？”

　　“怎么回事？”

　　李汉和阿尔塔，转头看着娜塔莉。“你们自己看。”

　　“怎么回事？”

　　“对面好像在庆祝啊？”

　　“庆祝，他们有什么好庆祝的。”霍尔斯，说道。

　　“或许，是为我们庆祝吧。”边上的一个渔民笑说道。

　　“不管如何，霍德曼，这场我们赢定了。”

　　霍德曼笑着说道。“我从来没怀疑过。”

　　米萨尔，看着对面，突然，米萨尔眼睛眯缝起来。“那是什么？”

　　“米萨尔，你怎么了？”霍尔斯第一个发现，米萨尔眼神不对。

　　沿着米萨尔看着方向，霍尔曼眼睛瞳孔猛地一缩。“那是，那是什么？”

　　“你们俩怎么了？”几个年轻渔民笑说道。

　　“看那里。”

　　“那里怎么了，那是什么，这不可能。”几个年轻渔民全惊呆了。

　　霍德曼，此时坐不住，站起来。“到底出了什么事？”

　　霍德曼站起身来，看着，远处。“那是鲸鱼，鲸鱼，不，鲸鱼背上，是那个孩子？”

　　“捕捉到一条活着鲸鱼？”

　　“一个四五岁的孩子？”

　　“海洋女神，这怎么可能？”

　　一船人全傻眼了，不可思议，怎么可能，这太令人惊讶了。一个孩子，捉到一头鲸鱼，海洋女神在上，这种事，竟然活生生发生众人眼前的。

　　霍尔斯，米萨尔，傻了，霍德曼愣住了，其他人，嘴里喃喃自语，不敢相信这一切是真的。

　　“Pandora捕到一头鲸鱼？”

　　别说他们了，娜塔莉同样不敢相信。“汉，这是真的？”

　　“我想，如果没有眼花的话，没错。”李汉说道。“Pandora赶回来一条鲸鱼。”

　　李汉面上笑，心里却嘀咕，这个小鬼头，到底干了什么，花费多少能量晶，不会直接兑换了一头鲸鱼吧。

　　这么大个头，就算最为普通的鲸鱼，至少花费上百能量晶，要是头领级，或者半王级，李汉不敢想象啊。

　　“果然不该让Pandora参加比赛。”李汉，心里，别提多后悔了，自己参加比赛，最多对换些龙虾，螃蟹，斑鱼，最多最多弄条金枪鱼。

　　不可能弄出这么一条鲸鱼来，这简直，不知道该说什么好了。

　　李汉，心底，苦笑，边上奥斯等人，却只剩下傻笑了。“竟然捕到一条鲸鱼，海洋女神，这是真的。”

　　“我们赢了？”奥斯身边的朋友，不敢相信，说道。

　　“我想是的，我们赢了。”

　　“这可是一条鲸鱼，霍德曼累死，捉不到一千磅鱼虾，这条鲸鱼的一条尾巴都比他捕捞的鱼虾多。”

　　“哈哈哈，太好了，这下，我看霍尔斯和米萨尔，这些家伙还说什么。”

　　“奥斯，我们赢了啊。”

　　奥斯，啊啊啊。“是啊，我们赢了。”

　　奥斯看着李汉，看着娜塔莉，阿尔塔，看着宝宝和玛利亚，再看看骑在鲸鱼背上小人，Pandora，完全，整个人竟然有点傻傻的。

　　“霍德曼一定想不到，竟然真的输给了一个小娃娃，输的无话可说。”奥斯，看着鲸鱼靠近，众人脸色喜悦。

　　“别靠太近。”突然，李汉想到什么，大声叫道。

　　“没错，该死的，这条大家伙，说不定一不高兴，就把我们船给掀翻了。”娜塔莉叫道。

　　“没关系的，爸爸，小蛋蛋会乖乖的。”嘟嘟，小人，跺跺脚。

　　“小蛋蛋？”

　　“这条鲸鱼还有名字？”

　　“Pandora，你从哪里捉到这条鲸鱼的？”娜塔莉问道。

　　“嘻嘻，Pandora从那里。”小人，指着远处。

　　“真的？”李汉，还真希望嘟嘟说的是真的。

　　“只要不是兑换的就好。”李汉心里暗暗想到。

　　“嗯，小蛋蛋都不乖，Pandora都好累才捉到的。”小人，说道。

　　李汉总觉着，嘟嘟好累里边饱含什么。


第1912章 海洋牧场

　　“汉，这个小蛋蛋，不会是Pandora先前说的那条鲸鱼吧？”娜塔莉，小声问道。

　　李汉苦笑，这个自己还真不清楚，最怕不是，好在，是捉到，不是兑换的，李汉多少松了一口气。

　　“先不说这个，娜塔莉，你忘记还在比赛的呢。”阿尔塔小声提醒。

　　“啊，对啊，快看看对面那些家伙。”娜塔莉笑嘻嘻，说道。

　　“哈哈，汉，快看，太有意思了。”娜塔莉指着霍尔斯一众人，简直想吃了苦瓜似得，脸皱成一团。

　　“咦，他们过来了。”

　　渔船，靠近停靠下来。“霍德曼你们想做什么？”奥斯，大声，叫道。

　　“霍尔斯，掉头回码头。”霍德曼，看了一眼奥斯，说道。

　　“回码头？”奥斯，露出一丝喜意。

　　“这家伙，太傲慢，输了，竟然还这么高傲。”娜塔莉嘀咕道。

　　“会码头吧。”

　　半个多小时，两艘渔船先后达到码头。霍尔斯和米萨尔，抬着霍德曼捕捉到龙虾，螃蟹和斑鱼。

　　“哦，太厉害了。”

　　“这些至少有五百磅吧？”

　　“肯定有了，这么好收获，只有霍德曼能做到。”

　　“是啊，是啊，多长时间，没有见到这么好的捕捞绝技了。”斐济岛的老渔民，感慨说道。

　　“霍德曼一定赢了这场比赛。”

　　“那还用说，徒手捕捞，有谁是霍德曼的对手啊。”

　　“奥斯，太可惜了。”

　　“奥斯那个家伙活该，竟然带着外人来挑战霍德曼。”

　　“咦，你们，看，霍德曼上来，脸色不太好看啊。”

　　“难道他还觉着这么多渔获，还不满意吗？”

　　“看起来不太对啊，霍尔斯和米萨尔，脸色不太妙。”

　　“难道输了？”

　　“这怎么可能，这绝对不可能的事。”霍德曼的朋友们，可不认为谁能赢下霍德曼。

　　尤其是听说选择的地方，还是霍德曼最熟悉的水域，要知道，霍德曼几乎每个月都会在那片水域收获颇丰。

　　奥斯，当时说着，霍尔斯等人太过卑鄙，不是没有原因的，那片水域，是霍德曼最熟悉，龙虾常出没的地方，还有斑鱼，洞穴，几乎都在霍德曼脑子里装着。

　　“奥斯，看起来很高兴？”

　　“没错，奥斯和Pandora岛的那些家伙，难道真的赢了。”一个老渔民不敢相信说道。

　　“汉，真没想到，这么多人来迎接我们啊。”娜塔莉东张西望，码头两边，至少四五十人，还有边上摊子和店铺，加起来快小一百人呢。

　　“或许是来看我们怎么输掉的吧。”李汉笑说道。

　　“嘿嘿，这下这些家伙可要失望了。”娜塔莉，颇为得意笑说道。

　　“呵呵，这些可都是Pandora的功劳哦。”阿尔塔笑说道。

　　“嗯嗯。”嘟嘟小人，小嘚瑟点点小脑袋。

　　“小嘚瑟，一点都不知道谦虚，不过，这次干的，不错。”娜塔莉笑说道。

　　“怎么回事，霍尔斯，谁赢了？”霍尔斯一上岸，不少霍德曼的崇拜者，跑过来，问道。

　　霍尔斯，脸色铁青。“让开，我们还有事。”

　　“这是怎么了？”

　　“难道真的输掉了？”

　　“好像是真的？”

　　“可是Pandora岛的人，没有一点渔获，他们是怎么赢的啊？”

　　“难道，是Pandora岛用钱财收买了霍德曼。”

　　“闭嘴，我霍德曼输就输，绝对不会因为金钱关系。”霍德曼大声吼道，转身走向李汉。

　　“汉，小心，那个家伙过来了。”娜塔莉，一脸惊恐，深怕霍德曼，做出什么不利的事来。

　　“别担心，论打架，这个家伙可不一定是我的对手。”李汉笑说道。

　　要知道，李汉力气大的足够可以降服一头美洲野牛，那是何其可怕啊。

　　“霍德曼输了，这怎么可能，那个小女该到底做了什么？”

　　“是啊，霍德曼可是斐济岛最厉害的徒手捕鱼者，怎么会输给一个五岁的女孩子？”

　　霍尔斯和米萨尔，脸色铁青，可没有回答众人意思。倒是刚刚跟过去作为裁判的五人，虽然如同霍尔斯两人一样铁青，可还是选择告诉大家，事情经过。

　　“那个女孩捕到海豚，海龟，鲸鱼，海洋女神，这是真的，太不可思议了。”

　　“那个孩子，真的做到了？”

　　“简直如同奇幻故事一般。”

　　“真不刚相信，那个点小不点能捕到一头鲸鱼。”

　　当然有惊讶，有难以置信，还有完全怀疑的。“霍德曼，这个令人恶心家伙，他一定是收了Pandora的钱财，别想欺骗我们，一个孩子怎么可能做到。”

　　“你们一定被Pandora岛收买了的恶心家伙。”

　　“怎么回事？”

　　“这些家伙，是斐济岛的混蛋。”奥斯，说道。“我和霍德曼，对这些家伙的想法相同，一定把这些混蛋，赶出斐济岛。”

　　“这是一帮蛀虫。”霍德曼，走着过来。

　　“霍德曼，你想做什么？”奥斯，深怕霍德曼对着李汉等人做些不理智的事情。

　　“我输了，我答应你，三天之内会整理好行李，赶去Pandora岛，三年，我答应给你工作三年。”霍德曼，说完，转身离开。

　　“这个家伙。”奥斯，看着霍德曼。

　　“吓了我一跳，我还以为霍德曼要殴打汉呢。”娜塔莉松了一口气。

　　“霍德曼叔叔都好MAN。”玛丽小声说道。

　　“嗯嗯。”嘟嘟和宝宝跟着点着小脑袋。

　　“你们几个小鬼头，知道什么是MAN，嘿嘿，不过说真的，还真是挺MAN。”娜塔莉一副小花痴的样子。

　　李汉撇嘴，这丫头，不过霍德曼还真是挺有气势，一米九将近二米身高，穿着短裤，麦色皮肤，鼓鼓的肌肉，身上一点赘肉都没有，腹肌清晰可见，脸颊棱角分明，果然，这家伙，不该当渔夫，去瓦胡岛，跳草裙舞，或者当个导游，或是潜水教练，游泳教练，绝对，有一群女孩挤破头报名呢。

　　霍德曼，说完，转身离开，没有理会码头，嘈杂的议论声，众人指指点点。“阿尔塔，你别看了。”娜塔莉，笑着在阿尔塔眼前挥挥手。

　　“呵呵，这是有趣的人。”阿尔塔，说道。

　　“哇，阿尔塔阿姨眼里冒好多红心心。”嘟嘟，小人，拍着小手，叫道。

　　“Pandora，别胡说。”

　　“好了，比赛结束了，奥斯，不知道，你考虑怎么样？”李汉问道。

　　奥斯点点头，答应下来。“不过，我需要交接一下这里事，三天后再过去。”

　　“没问题。”

　　李汉笑说道。“这些汉克渔场，总算有些样子了。”

　　“奥斯，那天，我们出海，海钓，最好叫上霍德曼，呵呵，我想看看霍德曼和你，谁的海钓技术更好一筹”李汉笑说道。

　　奥斯苦笑。“这些都是外人传着，真说起来，霍德曼的海钓技术，更强一些。”

　　“真的吗？”嘟嘟，仰着小脑袋看着奥斯。

　　“没错。”

　　“哇，大个子叔叔都好厉害哦。”嘟嘟，一脸小崇拜的模样。

　　娜塔莉逗笑了。“Pandora，刚刚可还说自己厉害，赢了霍德曼怎么，现在有崇拜起人家来了。”

　　“大个子叔叔捉到好多好多龙虾。”嘟嘟小声说道。

　　“远来，是小馋虫闹的啊。”娜塔莉乐了。

　　“不过说来真的，那个家伙，真厉害，捉到这么多龙虾，奥斯，斐济岛四周龙虾很多吗？”娜塔莉问道。

　　奥斯苦笑。“或许对霍德曼来说，斐济岛四周一直都有龙虾，可对一般渔民，龙虾可不是那么好捉的。”

　　“即使霍德曼，一月最多去那片海域捕捉一下。”奥斯，说道。

　　“这次霍德曼之所以能捉到这么多，和他对那片海域熟悉有些关系。”奥斯，说着，瞥了一眼李汉。

　　见着李汉并没有什么不快，才接着说道。

　　“难怪呢，一个人，竟然徒手捉到这么多龙虾和斑鱼，原来，设计好的洞穴陷阱，一个月的量，拿出来比。”娜塔莉，嘀咕道。

　　“看起来还是Pandora厉害些。”

　　“嗯嗯。”

　　“不过小鬼头，你的海豚，真是自己捉到的？”娜塔莉，弯下腰笑嘻嘻看着小人。

　　“嘟嘟捉到。”嘟嘟小人，哼了一声，不理娜塔莉姐姐了。

　　“时间不早了，我们该回去了。”李汉看看时间。“奥斯，我们先走了。”

　　本来还想招聘，现在看来不用了，霍德曼，米萨尔，霍尔斯，再加上奥斯，足够了。尤其是霍德曼和奥斯，这两位大将加入，汉克渔场，一下子就有了，主心骨，那帮新渔民，想来，有奥斯和霍德曼，不会再闹事了。

　　回到Pandora小岛，李汉挺高兴，弄了海鲜大餐。“今天什么日子，这么丰盛？”灵娜，嘀咕道。

　　“灵娜阿姨，Pandora赢了高个叔叔，爸爸庆祝。”嘟嘟小人，小嘚瑟说道。

　　“赢了什么？”

　　娜塔莉嘀咕，有点疑惑。

　　小人，小嘴巴巴的把今天比赛捕鱼的事，从头到尾说了一遍。

　　“你捉到海豚，海龟和鲸鱼，这是真的？”灵娜还真不敢相信。

　　“嗯嗯，Pandora都好厉害吧。”嘟嘟别提多嘚瑟。

　　“厉害，Pandora最厉害了。”灵娜笑说道。“这些海鲜也是你捉到的？”

　　小人一下子从充满气的大气球，变成了泄气的皮球皮。“不是的，戈登叔叔，渔船捕捞的。”


第1913章 海钓金枪鱼

　　“Pandora都会捉到的。”小人，鼓着小嘴说道。

　　“那真太好了，阿姨可要等着你的海鲜大餐了哦。”灵娜笑说道。

　　“嗯。”嘟嘟，郑重其事点点小脑袋。

　　李汉不知道，灵娜几句成了自己魔咒，接下来几天，一有机会，Pandora这个小魔王就缠着自己，还出海，捕鱼。

　　闹的李汉脑袋都大了，李汉好不容易应付说着等着奥斯叔叔和霍德曼叔叔过来，咱们再出海。

　　“爸爸。”

　　李汉一哆嗦，小鬼头，怎么又跑了。“爸爸，爸爸，奥斯叔叔和霍德曼叔叔来了。”小人，欢快如同百灵鸟一般声音，可在李汉听来，如同小魔咒一般。

　　“奥斯和霍德曼来了，太好了。”李汉，正等着两人，昨天渔场有闹了事情，老渔民和新来的渔民又闹气矛盾，戈登，无奈，只能给李汉打电话。

　　总算奥斯和霍德曼来了，有了两人压阵，想来，没人敢再闹腾。“嗯嗯，Pandora都跟叔叔说了，一会出海捕鱼。”小人高兴，说道。

　　“出海捕鱼？”

　　李汉顿了一下。“谁告诉你的啊。”

　　“爸爸都昨天说了。”嘟嘟，小人看着李汉，说道。

　　“我有说过吗？”李汉，还真没太留意。

　　“宝宝姐姐都听到了。”嘟嘟，说道。“是不是，宝宝姐姐。”

　　“宝宝都又听到舅舅说。”宝宝小人，点点头。

　　“呵呵，汉，又被Pandora捉住，怎么还要出海捕鱼啊。”端着咖啡路过娜塔莉笑问道。

　　“嗯，娜塔莉姐姐，一会就出海了哦。”嘟嘟小人，欢快说道。

　　“汉，你真答应了？”娜塔莉，还真没想到。

　　“是啊。”李汉还能说什么呢。

　　“哇，太好了。”小人，欢呼。“嘟嘟去换衣服。”

　　“真出海？”娜塔莉，忙喝掉咖啡。“汉，我正没事做，带着我一起吧。”

　　“你确定，这次出海，说不定要两三天呢。”李汉说道。

　　“这么长时间？”

　　“来回至少二天。”李汉苦笑说道。“这个小家伙要去渔场捕鱼。”

　　“斐济岛捕鱼的渔场？”

　　“是啊，离着可不近。”李汉说道。

　　“这次开这么大船？”

　　李汉点点头，只有那艘大船，能去远海。

　　真不敢随意答应小家伙，这下好了，奥斯和霍德曼，直接被小人劫道了。

　　“戈登，是我，船准备好了吗？”李汉问道。

　　“Boss，一切都准备好了。”戈登说道。“十人一周的食材和淡水，钓竿等工具，也准备好了。”

　　来着码头，渔船停靠在离着码头不远的地方。上了渔船，奥斯和霍德曼，霍尔斯，米萨尔，四人早早等着了。

　　“奥斯，怎么样，这艘船。”李汉笑问道。

　　“是艘很棒的船。”奥斯说道。

　　“去年下半年，刚检修过。”李汉说道。

　　“可惜。”霍德曼说道。

　　“可惜？”

　　“这本来是一艘很棒的远洋捕鱼船，现在只能去远海捕鱼了。”霍德曼一脸遗憾说道。

　　李汉笑了笑，没错，这艘船改装，家装高压水枪等设备，减少了不少东西，牺牲最大，航程，还有一个远洋捕捞的一些设备去除了。

　　“你说的没错。”

　　“不过，这次我们还是来享受一下，海钓乐趣吧，忘掉其他不愉快了。”李汉说道。

　　渔船，出了码头，迎接着阳光，破浪前行。嘟嘟和宝宝，玛利亚，三个小人，欢呼雀跃，甲板跑来跑去。

　　渔网，被收起来，船上架设起八根海钓竿，只是此时并没有抛饵。“咦，快看，那是什么？”脸色一早上不太高兴的霍尔斯，突然叫道。

　　“鲨鱼？”

　　霍德曼，说道。“真是大家伙。”

　　“哇，是小宝。”

　　嘟嘟挥舞小手。“爸爸，小鱼呢。”

　　“在下面。”李汉，指了指，船舱。

　　小人一溜烟跑下去，没一会提一桶鱼饵上来。“你在干什么？”

　　三个小人，欢呼抛洒鱼饵喂着鲨鱼。“你这样会引来更多鲨鱼，这些鲨鱼呆着地方可没有其他鱼敢停留下来。”

　　“才不会呢。”嘟嘟，撇撇小嘴看着霍尔斯。

　　“这是小宝，还有傻傻，呆呆，都会帮Pandora赶好多鱼来呢。”嘟嘟，说道。

　　“鲨鱼还有名字？”米萨尔，小声嘀咕。

　　“难道这就是Pandora海域的三大守护神？”奥斯，惊讶问道。

　　“守护神，还有这说法啊？”娜塔莉，还是第一次听呢。

　　奥斯，见着娜塔莉和李汉，等人都看着自己，把着外边传的故事说给大家听。

　　“呵呵，奥斯，这事我还是第一次听，这三条鲨鱼，的确是Pandora海域守护者，只是没有你说的那么夸张。”李汉笑说道。

　　“真有这样的聪明的鲨鱼？”霍尔斯，不太相信。

　　霍德曼点点头。“鲨鱼有没有这么聪明，我不清楚，不过我曾经见到一群海豚，聪明令人不敢相信。”

　　“小宝，摇尾巴。”嘟嘟，听着霍德曼说海豚聪明，小嘴鼓鼓，大声喊道。

　　“哈哈哈，这可不是牧羊犬，会跟你摇尾巴。”霍尔斯，撇嘴，这个小家伙，可真是小笨蛋。

　　“霍尔斯，别笑了，你看。”米萨尔，眼里满是震惊，好不容易努力平静下来，指着海面，叫着霍尔斯看。

　　“什么，这怎么可能，鲨鱼摇尾巴？”霍尔斯，嘴巴张的老大。

　　“哈哈哈，这是小鬼头的小诡计，小宝它们都喜欢Pandora洒鱼饵的时候，摇尾巴。”娜塔莉，笑看着震惊几人，说道。

　　“即使这样令人惊讶了。”奥斯说道。“这是我见过最聪明鲨鱼。”

　　“可惜成了猎犬了鲨鱼，会少了凶性。”霍德曼，说道，不在看海里鲨鱼了。

　　嘟嘟小嘴嘟嘟，小声嘀咕。“小宝都好厉害的。”

　　有了三条鲨鱼，护航，众人是轻松了，一路，完全不用担心有鱼了。“Pandora，快把小宝和傻傻，呆呆，给赶走吧，要不然，我们一路可别想钓鱼了。”

　　“可是，小宝，傻傻，呆呆都没有做错事。”嘟嘟小人，瘪着小嘴，说道。

　　“这样，嘟嘟，让小宝，呆呆，傻傻，离着渔船远一点。”李汉说道。

　　“哦，好吧。”

　　小宝和呆呆，傻傻，离开不到一个小时，众人遇到一群鱿鱼，几个小人提着鱼线，钓上好一些鱿鱼。“看起来，品质很不错。”

　　“爸爸，烤鱿鱼吃。”嘟嘟小人，提着一只，半尺长的鱿鱼，来找李汉烤鱿鱼。

　　“呵呵，小馋猫，等着。”

　　李汉笑说道。“大家休息一下。”

　　“奥斯，船舱有酒。”李汉说道。

　　烤鱿鱼，煎鱼块，外加三个小人和娜塔莉喜欢的紫莓冰霜。

　　“啤酒，红酒？”

　　李汉，问着霍德曼。

　　“啤酒。”

　　“好。”

　　李汉搬着一桶汉克庄园。“这是汉克农场酿造的汉克庄园。”

　　“自己酿造的？”

　　“没错。”

　　李汉笑说道。

　　“这是汉亲手酿造的，可不小看哦，一杯需要最低需要十五美元。”娜塔莉颇为有点小自豪介绍道。

　　奥斯和霍德曼，霍尔斯，米萨尔，有点不敢相信，汉酿的啤酒，竟然价格这么高呢。

　　“来一杯吧。”

　　“好啊。”

　　奥斯，动手，给众人都倒上一杯。

　　“味道真棒。”

　　霍德曼和霍尔斯，米萨尔，虽然没说话，可默认了奥斯说话。

　　一桶啤酒，很快干掉了，众人，索性停下来。“这片海域，有不少斑鱼，或许还有龙虾。”

　　“金枪鱼呢？”

　　李汉问道。

　　霍德曼，翻了白眼，金枪鱼，这边几乎没有，能碰上只能看运气了。

　　“试试。”娜塔莉，一脸小兴奋。

　　金枪鱼啊，想想就刺激，那可是大鱼，比起其他小鱼小虾可来劲的多。

　　“好，说不定运气好呢。”

　　李汉笑说道。“我运气一直不错，不是吗？”

　　“这倒是啊。”娜塔莉笑说道。

　　奥斯苦笑，这里，想要钓金枪鱼，难度可真不小。

　　霍尔斯和米萨尔，自撇嘴，霍德曼，见李汉真打算这么干。

　　海洋渔场区，捕鱼区，是钓金枪鱼最佳地点，渔船起网时，会吸引不少金枪鱼，这也是选择钓金枪鱼一些常识。

　　可惜，李汉并没有意识到，一帮人，高高兴兴的开始抛洒鱼饵，准备钓大鱼。霍德曼，见着，只能上前帮忙，霍尔斯和米萨尔，一脸无语。“这个家伙，竟然敢开渔场，希望海洋女神保佑，我可不想成为一家破产的渔场的渔工。”

　　“闭嘴，过来帮忙。”霍德曼，叫道。

　　霍尔斯，无奈摇头，米萨尔，跟着过去。

　　“这几个家伙，竟然小看我们，汉，我们一定钓一条大的。”娜塔莉，叫道。

　　“Pandora要钓好大好大个的金枪鱼。”小人，说道。

　　“没错。”李汉笑着说道。

　　金枪鱼，李汉看着霍德曼几人脸色，想来，这下一定要让这帮人另眼相看，钓鱼嘛。李汉换了些鲜鱼饵，用着空间里养着的一些带鱼。

　　带鱼腥味浓，用来钓金枪鱼再好不过，当然，其他鱼也不错。

　　“霍德曼，这个家伙明显什么都不懂，我们不敢这么草率的答应为他服务三年。”霍尔斯，边抛鱼饵，边和霍德曼说道。

　　“闭嘴，愿赌服输。”霍德曼说道。“我霍德曼，说过的话，不会改。”

　　霍德曼看着李汉，眼神不太妙，奥斯无奈。“汉啊，汉啊，你怎么干出这样蠢事啊。”


第1914章 下海威

　　钓竿，换好，钓着金枪鱼的钓竿和一般海钓钓竿还是有些区别，金枪鱼个头大，力量强，一般钓竿可撑不住。

　　“钓金枪鱼要用这种竿啊？”李汉，还是第一次见。“这玩意，不轻吧？”

　　“呵呵，加上底座，普通人很难搬的动。”奥斯，暗暗流汗，不是吧，Boss，你别说，你第一次钓金枪鱼。

　　“这个底座有点意思，这上面可以坐着人吧？”李汉，见着奥斯，架设好钓竿，打量着啧啧称奇。

　　“汉，不会吧，你没钓过金枪鱼？”娜塔莉，见李汉点头，完全傻了，一副没脸见人的样子。“汉，你竟然没钓过，刚刚说什么啊？”

　　李汉笑了笑。“我听戈登说，夏威夷这边金枪鱼价值高，既然出来，那咱们怎么也得钓一条回去。”

　　“好吧，汉，祝你成功。”娜塔莉决定离着远远，一会，丢人时候，别拉上自己。

　　“这家伙，脑袋有问题吧。”霍尔斯，这边听到了。“没有钓过金枪鱼，难怪，这片海域金枪鱼，数量极少，霍德曼，说不定，今明两天我们一条鱼都钓不到。”

　　霍德曼，面无表情的架设好鱼竿，没说话，米萨尔，边帮忙，边给了霍尔斯一肘子。“闭嘴干活。”

　　“汉，那边看起来都弄好了。”娜塔莉小声和李汉说，手指指指霍德曼几人。

　　“没关系，我听说钓着金枪鱼不是一时半会的功夫。”李汉，说道。“奥斯，食饵可以抛了吧？”

　　奥斯微微摇头。“现在探鱼器显示屏，只有一些小鱼，还没有发现有金枪鱼的踪迹。”

　　“这样啊。”

　　李汉，点点头。

　　“先看看吧。”

　　渔船慢悠悠的前行，走了快两个小时，总算有所发现。“出现了，一个，二个……五个。”

　　嘟嘟小人，点着屏幕上点点。“确定是金枪鱼？”

　　“或许是剑鱼，毕竟这里经常出现剑鱼。”奥斯，说道。

　　“是金枪鱼。”霍德曼，说道。

　　奥斯见霍德曼，这么肯定，对着李汉点点头。“OK，大家准备抛饵料。”

　　奥斯，此时接过船长职责，抛饵料，吸引金枪鱼到水面。李汉和霍德曼，全神贯注盯着钓竿。“来了。”

　　几乎同时，两条钓竿同时上鱼。“有鱼了。”娜塔莉和嘟嘟，宝宝几个小人，欢呼雀跃。

　　“离着远点。”

　　李汉，立马坐好，整个转轮，发出嘶嘶声响，金枪鱼，正奋力挣扎。“该死。”奥斯，可没有太高兴。

　　要知道，两只鱼竿同时上鱼可不是什么好事情。“快注意调整渔船方向。”

　　“Boss，注意收线。”奥斯，叫道。

　　金枪鱼，一阵全力挣脱，线圈至少跑了一百五十米。霍德曼，这边同样如此，金枪鱼休息的一瞬间，霍德曼，快速摇动转轮收线。

　　李汉同样如此，速度快的，即使霍尔斯和米萨尔，这样经验丰富渔民都有点意外。“这家伙真没有钓过金枪鱼？”

　　奥斯，也一脸惊讶，李汉，速度极快，没一会收了将近五十米线，可惜金枪鱼号称体力小王子，体力恢复是人类的七倍速度。

　　不等，李汉收聋线圈，又是一阵疯狂的挣脱，一时间，线圈，又走了一百多米。第二轮，金枪鱼休息时间，李汉，速度更快了，整个线轮，发出嘶嘶响声。

　　即使霍德曼都不由转头看向，离着自己隔着后甲板的李汉。“好大力气，好快的速度。”霍尔斯小声说道。

　　“别看了，准备鱼枪。”

　　“好啊。”

　　金枪鱼，三轮大战下来，时间过去快一个小时了。“爸爸，喝水。”嘟嘟小人，举着水壶，即使李汉体力强于一帮人，可毕竟第一次钓金枪鱼，一个小时的战斗下来，已经满头大汗了。

　　“哦。”李汉灌了几口水。

　　“奥斯，还有多长时间？”

　　“这条金枪鱼看起来个头不小，我想还需要一个多小时，才能让它筋疲力尽。”奥斯，说道。

　　“还有一个多小时？”李汉苦笑，真不敢用金枪鱼和霍德曼比，这完全是虐自己啊。

　　李汉灌了嘟嘟递给来空间泉水，体力恢复快了不少，没一会开始了，线圈转动响声，刺激到霍德曼。“这个家伙，体力还不赖。”霍尔斯，不得不说，李汉体力真不错。

　　一般没有钓过金枪鱼的人，第一次，肯定会准备不足，脱力，好点能简直大半小时不错，一般半个小时都坚持不足。

　　李汉，汗水打湿了衣领。“爸爸，嘟嘟帮你擦擦汗。”

　　“嘟嘟乖，离远点。”李汉，深怕，鱼线崩断，这条鱼，似乎不小。

　　“娜塔莉，带着几个小家伙去船舱里呆一会。”李汉说道。

　　“哦，好。”

　　娜塔莉，本来想留下看热闹，见着李汉，一脸严肃的样子，下意识点点头。“奥斯，都准备好了吗？”

　　“一切OK。”

　　“霍德曼那边情况怎么样？”李汉，没忘记问一下霍德曼。

　　“是条大鱼，霍尔斯和米萨尔准备好了鱼枪。”奥斯，说道。

　　李汉这边，两名水手已经准备好了，离着不远是遥控驾驶渔船的大副，另外几名渔工，准备着扣绳都工具。

　　整个后甲板，十多个人围着。“我们这边不用人手，你们去帮着那边吧。”霍尔斯，说道，三人都是经验丰富的捕鱼手。

　　“没错，你们在这里只会妨碍我们。”米萨尔，说道。

　　“真的不需要帮忙吗？”船工，脸色并不太好看。“这几个家伙，真当自己多厉害呢。”

　　“怎么办？”

　　“既然他们自己说的不需要，我们正好去Boss那帮忙。”

　　“没错，这可是他们自己说的。”

　　“怎么这么多人。”奥斯，微微皱眉。

　　“留下两个人，其他人去准备吧，等一下鱼拖上来，可是要处理的。”李汉，虽然没有钓过金枪鱼，可知道，这么大鱼肯定要处理好，放到船舱，冷藏。

　　二个多小时奋战，李汉整个如同掉进海水里，湿哒哒的，对面霍德曼一身大汗。“这家伙还真有劲啊。”

　　金枪鱼露出水面，水手，准备着投鱼枪，套绳子和夹竿了。“真是一条不错的鱼。”

　　奥斯，笑说道，同样霍德曼这边，虽然只有三人，可分工明确，米萨尔鱼枪投的精准无误。“快用吊车，把这个家伙吊起来。”

　　“吊车，Boss在用。”

　　“咦，真的被那个家伙钓上来了。”霍尔斯，小声嘀咕。“真是好运的家伙。”

　　“至少四百磅是条大家伙。”奥斯，笑说道。

　　霍德曼，这边，借助吊车，金枪鱼吊了上来。“哇，又是一条大家伙，三个人，这么容易就弄上来了？”

　　“真不愧了斐济岛第一鱼人。”

　　“是啊，虽然脾气不怎么样，还是有点本事的。”

　　霍德曼，借着这条金枪鱼，大显神威，三人比起李汉这边，六七个人一点都不差。李汉借着金枪鱼告诉霍德曼，自己不差。

　　尤其是下午二点多，李汉再次上鱼。“这家伙运气可真好。”

　　正在休息的霍德曼，睁开眼。“过去看看。”

　　“啊。”

　　“现在他是我们Boss。”霍德曼，说道。

　　等着霍德曼到着，李汉开始第二轮了。“这家伙，看起来还有力气啊。”

　　“中午那会竟然没给这家伙累着。”霍尔斯，也是一脸惊讶，当时李汉可是一个摇着轮子的。

　　当时，霍尔斯，可是亲眼见着。“这家伙力气不小啊。”

　　霍德曼点点头，李汉趁着金枪鱼休息一阵，竟然卷回至少五十米线子，虽然比起霍德曼少一些，可毕竟霍德曼是顶级鱼人。

　　李汉刚刚动作，不难看出，这是因为李汉技巧不到家，或许等经验丰富，真能赶上霍德曼说不定。

　　“看来，这家伙不是一无是处啊。”霍尔斯，不想承认，李汉，这一身力气和天赋，极其适合当着一名渔民，甚至成为顶级渔民。

　　“别看着了，快点帮忙，该死，这是条大家伙。”李汉，见着霍德曼，三人站在好一会，没辙动静，喊道。

　　“这家伙在叫我们吗？”霍尔斯，小声嘀咕。

　　“过来帮忙。”霍德曼说道。“准备鱼枪，夹竿。”

　　“米萨尔，注意鱼向，告诉船长挑战渔船。”霍德曼说道。

　　“怎么回事？”

　　“甲板出了什么事？”

　　正休息的奥斯等人，一脸疑惑。“好像是Boss又上鱼了？”

　　“难道又是金枪鱼？”

　　“Boss的运气太好了吧。”

　　“是啊，我听说，这边金枪鱼很少的，能一次钓上两条，极其少见了。”

　　“是啊。”

　　“别说话了，快跟我过去帮忙。”奥斯，叫道。

　　“是，大副。”

　　“咦，有人帮忙了？”奥斯，一愣，是霍德曼和米萨尔，霍尔斯。

　　李汉也看到奥斯，笑着对奥斯，摆摆手。

　　“回去。”奥斯，对着身后的船工叫道。

　　“啊，怎么了？”

　　“给我回去，笨蛋。”

　　几个渔工满脸疑惑，伸头看看。“咦，那不是霍德曼他们嘛，那几个家伙怎么会主动帮Boss啊。”

　　“是啊。”

　　娜塔莉听到动静跑出来，见着霍德曼，霍尔斯，米萨尔帮着李汉，吊起金枪鱼也愣住了。“这家伙怎么办到的啊？”

　　“哇，爸爸好厉害。”嘟嘟小人，拍着小手跑着过去。

　　“Pandora慢点，真是淘气小鬼头，不过汉，还真厉害，竟然让这些骄傲的家伙，乖乖帮忙。”娜塔莉嘀咕道。“我一定要闹明白这是怎么回事。”


第1915章 冤家总是路窄

　　娜塔莉有些惊奇，刚刚还闹腾，关系不太妙的李汉和霍德曼等人竟然，一起对付一条金枪鱼。“这条看起来，肉质很不错。”

　　三条金枪鱼，这样收获，大大出乎众人预料，虽然最后一条金枪鱼，个头不算大，可品质十分棒。“可惜了。”

　　“怎么了？”

　　“现在不是金枪鱼捕鱼期，我们只能带回去最多两条。”奥斯，说道。

　　“只能带回去两条，那可真是可惜。”娜塔莉听道，满是可惜地说道。

　　虽然第三条金枪鱼被放掉，可李汉收获却是一点都不少。只是现在霍德曼和霍尔斯，米萨尔，初步认可的自己这个Boss身份。

　　“别可惜了，这边刚刚还有几条斑鱼，笼子里，捉到几只龙虾，一会，奥斯，交给你了，我可听说你的手艺很不错。”李汉笑说道。

　　“没错，虽然奥斯这家伙，人不怎么样，厨艺倒是好凑合。”霍尔斯，撇撇嘴说道。

　　“霍尔斯。”霍德曼，看着奥斯。“奥斯，需要我帮忙吗？”

　　奥斯一顿，笑了笑。“不用了，你和Boss，刚刚和那条金枪鱼僵持不短时间，都累吧，你们休息吧，我去准备。”

　　娜塔莉嘀咕，这两人，看起来，要和解的意思啊。

　　渔船气氛好多了，等着奥斯准备好的海鲜大餐，端上来，娜塔莉和宝宝，嘟嘟几个小人，欢呼一声，开动了。

　　下午四点左右，渔船来到远海渔场，现在是斑鱼和其他鱼类捕捞期。“哇，好多渔船。”

　　整个渔场，至少，三十艘渔船作业，Pandora岛这艘渔船算是其中比较大型的渔船。

　　“渔业协会的家伙。”

　　霍德曼，瞥了一眼，满是不屑。

　　“渔业协会？”李汉，一顿。“霍德曼，你怎么知道的？”

　　“那些家伙总喜欢把渔业协会的标示涂的大大，深怕别人看不到。”霍德曼说道。

　　要知道，不是所有喜欢渔业协会，传统捕鱼者，包括维拉尔这些夏威夷土著，一直传统捕捞方式，对比现在大型渔船，拖网捕捞，这些人，依旧遵循祖先留下的技艺。

　　“渔业协会，汉，没关系吧。”娜塔莉小声说道。

　　奥斯有些疑惑，问着汉。“Boss，Pandora岛和渔业协会的似乎有些矛盾？”

　　“没错。”

　　李汉，没有隐瞒，渔业协会和Pandora的矛盾，从头到尾，说了一遍。

　　“渔场鱼牌竟然是这样来的？”奥斯，不敢相信。

　　“这帮家伙，果然还是和先前一样，一点都没有变。”奥斯，说道。

　　“没有变，难道渔业协会一直是这样？”李汉本来还以为渔业协会，对Pandora岛刁难，是因为其他原因呢。

　　“Boss，我建议我们还是离着这些家伙远点。”奥斯说道。“渔业协会可不是什么大方的组织。”

　　“晚了。”

　　李汉苦笑，指着，越来越近的渔船。

　　“是，坏人叔叔。”嘟嘟小人，拿着望远镜，突然叫道。

　　“坏人叔叔？”李汉接过望远镜。“是他？”

　　“汉，是谁啊？”娜塔莉好奇问道。

　　“那个日本人，鱼刺狼。”李汉，说道。

　　“怎么又是他啊。”娜塔莉，有点不敢相信。

　　“真是冤家路窄啊。”李汉，嘀咕道。

　　“船长，是Pandora岛的船。”来次郎，跑进船舱。

　　“什么？”鱼刺狼，有些不敢相信。“Pandora岛的船怎么会跑到这里来？”

　　“是渔船。”

　　“渔船，那就更奇怪了。”鱼刺狼，说道。“这片海域鱼虾可没有Pandora海域的多。”

　　鱼刺狼，皱着眉头。“看清楚了没有？”

　　“错不了。”来次郎说道。

　　“好，开过去。”鱼刺狼，一拍桌子，说道。

　　“船长，你不会想？”来次郎，忙说道。“船长你别冲动。”

　　“只是吃了几天椰子，干了些脏活，平时我们也干的啊。”

　　“你脑子是进沙子了吗？”鱼刺狼，说道。“我只是过去打个招呼。”

　　“啊。”

　　“船开过来。”娜塔莉，说道。

　　“奥斯，我们在这里等一下，我到想看看，这个鱼刺狼，打着什么主意。”李汉，说道。

　　没着一会，鱼刺狼船停靠下来，离着李汉坐着船，不算远。“原来是李先生啊，真是巧啊。”

　　“几天不见，鱼刺狼，你看起来状态还不错。”李汉笑说道。

　　“托你的福，对了，代我向维尔拉族人表示感谢，谢谢他们款待，那真是难忘的记忆啊。”鱼刺狼笑说道。

　　“我会的。”李汉，觉着，这家伙比上次见着要更有城府了。

　　鱼刺狼，笑了笑。“那我就不打扰了，祝你们玩的开心。”

　　“这家伙，什么意思啊？”娜塔莉，一脸疑惑，这就走了。

　　“这个混蛋。”奥斯，叫道。

　　“怎么了？”

　　“他用的拖网时候，离着我们距离不超过五十米。”奥斯，说道。“这可是很危险的。”

　　“危险？”

　　“没错，拖网一般离着船只二百米之外才开始使用。”霍德曼说道。

　　“看起来，这个家伙，真的对你们没有好感。”霍德曼说道。“不过，这家伙的手下有个出色大副，刚刚拖网只是给我们一个警告。”

　　“警告？”

　　“如同我们同样是来捕鱼的，这一网至少让我们，半小时和一个小时之内，没有任何收获。”霍德曼说道。“四周海水动静和船只回响，渔船四周至少二百米甚至更远的鱼虾都会受到影响。”

　　“这家伙可真阴险。”娜塔莉说道。“汉，你难道不打算做点什么？”

　　“奥斯，换拖网。”李汉考虑一会，说道。

　　“拖网？”奥斯一顿。

　　“没错，我要让他知道，他以为刚刚的那点小动作能影响到我们的吗？”李汉，说道。

　　霍尔斯小声和霍德曼说道。“霍德曼，这家伙，又要敢蠢事了。”

　　“现在放下拖网，至少需要两个小时之后才能进行捕鱼，那时候，这片海域鱼虾，早被那帮家伙捕捞差不多，即使没有捕捞到的，或是受到惊吓，或是，冲散，想要捕到鱼，除非运气逆天，或许有海洋女神特别恩赐，不然，只会浪费燃料。”米萨尔，说道。

　　霍德曼，眉头紧皱。“先别管这些，去帮忙。”

　　“好吧，希望，这不是一个愚蠢到家的主意。”霍尔斯，说道。

　　“汉，难道我们不该走远点再开始？”娜塔莉，虽然不太懂刚刚几人说的，至少明白，渔船四周的鱼虾被鱼刺狼给惊走了。

　　“我可不相信，这个家伙能有这么大本事。”李汉笑说道。“对不对，Pandora。”

　　“嗯，嘟嘟也不相信。”小人，说道，趁着娜塔莉不注意，对着李汉嘿嘿笑笑。

　　“宝宝姐姐，嘟嘟要去喂大白鸟小鱼，你去吗？”

　　“嗯。”

　　“玛利亚妹妹？”

　　玛利亚点点头，三个小人，提着小水桶跑去船头前喂海鸟。

　　“拖网，好了吗？”

　　半个小时后，李汉问道。“没问题，已经检查了，OK。”

　　“太好了。”

　　李汉，说道。“还有多久可以下网？”

　　“再有半个小时，差不多了。”奥斯说道。“多亏了霍德曼他们帮忙。”

　　“半个小时，准备吧。”

　　李汉说道。“我想在六点前下第一网。鱼刺狼等人船，围绕在李汉的Pandora号左右。”“这些混蛋。”

　　这帮家伙，离着虽然不近，可不算远，足够惊扰李汉渔船四周的鱼群。“现在下网，很难有收获。”奥斯小声说道。

　　要知道，下一网，可不是白下的，一网成本可不低。需要燃料成本，人工，可都不低。

　　李汉看了一眼，不远处的鱼刺狼。“下。”

　　鱼刺狼等人，捕鱼的间隙会看一眼李汉这边。“咦，Pandora岛的渔船怎么还没有离开。”

　　“或许，是因为我们关系吧。”来次郎说道。“四周都是渔船，说不定Pandora岛的家伙吓坏了吧。”

　　“不对，望远镜给我。”鱼刺狼接过望远镜。“咦，拖网竟然架设起来。”

　　“拖网，难道那帮家伙还想抢我们的鱼？”来次郎笑了。“这些家伙疯了吧。”

　　“或许只是一个人疯了。”鱼刺狼笑说道。“告诉大家，给我努力工作，今天晚上我请大家喝酒。”

　　“太棒了。”来次郎把鱼刺狼的话，一转述，船上水手，捕鱼手，兴奋嗷嗷叫。

　　“怎么回事？”李汉，耳朵动动，鱼刺狼船上传来的欢呼声是怎么回事。

　　“等着，中国小子，让我来教教你什么是捕鱼。”鱼刺狼，嘴角含笑。

　　“Boss，一切都准备妥当了。”奥斯，走过来。

　　“捕鱼器要开吗？”奥斯，问道。

　　“不用。”李汉，心说，要是开了捕鱼器，可就麻烦了。

　　“我相信我的运气，这一网一定会有不错的收获。”李汉，说道。

　　奥斯苦笑，运气可不能当鱼，霍德曼和霍尔斯都不看好这网，离着不远处的鱼刺狼等人，刚刚几网下的时间，其中有些故意成分在里边。

　　“霍德曼，你觉着这网，能回本吗？”霍尔斯问道。

　　“恐怕，这很难。”回答他的不是霍德曼，而是一直不对付的奥斯，奥斯苦笑。“Boss竟然关掉了捕鱼器。”

　　“什么，这不是把眼睛都给蒙上了吗？”米萨尔，叫道。

　　霍德曼，看了一眼李汉。“干活吧，希望海洋女神保佑。”

　　“汉，看起来不妙，霍德曼他们都没有多少信心。”娜塔莉小声问道。“汉，真的没问题吗？”

　　“相信我。”李汉笑着点点头。“鱼刺狼，一会你不知道你会有什么表情呢。”

　　“咦，Pandora岛的人竟然下网了，太愚蠢了。”来次郎，忙跑进船舱。“鱼刺狼，汉那个家伙下网了。”

　　“好，哈哈，靠近些，我们可是老朋友，第一网，可要好好恭贺一下。”鱼刺狼露出一丝奸笑。


第1916章 这网鱼打多了

　　虽然霍德曼等人，并不像李汉那么有信心，可是该做的事情，依旧一丝不苟，李汉站在边上边看边点头。

　　果然和奥斯说的一样，这才是真正渔民，对比戈登这个船长可是要差多了。李汉想，回去和戈登商量一下，牧场的事，戈登和萨拉专注牧场。

　　海上的事，李汉打算交给霍德曼几人，奥斯驻扎渔场，李汉边想边点头。“上帝，汉，你竟然在下网的时候，发愣？”娜塔莉，一脸无语了。“奥斯都问了三次了。”

　　“啊，抱歉，奥斯可以开始了。”李汉，说道。

　　边上霍尔斯，完全不知道，说什么好了，看着面无表情的霍德曼，无奈，这网看来是白下了。

　　“怎么样？”鱼刺狼，刚刚捕了一网，幸运的碰到鱼群，收获不错，心情大好。

　　“刚刚下网。”来次郎说道，边把望远镜递给鱼刺狼。

　　Pandora号渔船上，霍德曼和奥斯正皱着眉头看着，歪歪斜斜的渔网。“怎么回事？”

　　“缰绳出了点问题。”奥斯，苦笑说道。

　　“先拉上来吧。”霍德曼说道。

　　“总不能耽误第二网。”

　　“这倒是，本来这网不见得有鱼。”霍尔斯，小声说道。

　　米萨尔等人，纷纷点头，只是见李汉走过来，没出声。

　　“奥斯，霍德曼，怎么样，这网，我就说我的运气不错吧，这网，我看少数三五千磅。”李汉笑说道。

　　霍尔斯，听着李汉，吹着三五千磅，直撇嘴。

　　奥斯和霍德曼眼皮抽抽，奥斯苦笑，自己这个Boss，完全是小白啊，什么都不知道。“怎么了，少了，第一网少点正常。”

　　霍德曼，看着李汉，这家伙，真不知道还是假不知道，这网歪的，能有几条小鱼就不错了。

　　“汉，好像鱼网歪了。”娜塔莉拉拉李汉小声说道。

　　“网歪了，难怪了鱼少呢。”李汉说道。

　　“咦，不对。”突然米萨尔叫道。

　　“怎么了？”霍尔斯，有些疑惑，这网一看没鱼的可能，大家没太注意，只有两名水手边上照看着。

　　“有鱼。”突然一名水手，叫道。

　　“这么多。”

　　“真有鱼？”米萨尔，刚刚觉着不对，网似乎被重物拉着。

　　“网都下歪了，怎么会有鱼？”霍尔斯，满是不解，快步上前。

　　“这不可能。”霍尔斯，看了一眼大叫。

　　奥斯和霍德曼对视一眼，立马跑上前。“汉，有鱼，有鱼。”娜塔莉激动叫道。

　　“当然有鱼了。”李汉翻了白眼看了一眼边上小人，Pandora。

　　小家伙干的漂亮，嘟嘟嘿嘿笑，霍德曼和奥斯要说是惊讶。来次郎和鱼刺狼，完全震惊了。“这么多鱼，怎么可能，网都歪了，再说那片水域刚刚才被拖网拖过。”

　　“这怎么可能，我可是一直盯着。”来次郎，简直不敢相信自己看到，揉揉眼睛。

　　李汉，似乎知道了鱼刺狼，在看着自己，嘿嘿笑了，比划中指。

　　“混蛋。”鱼刺狼，叫道。

　　“船长。”来次郎，说道。“我一直盯着，没发现出什么问题。”

　　“我知道。”鱼刺狼，说道。“这肯定是那个中国人干的。”

　　“可是，他怎么做到的？”来次郎小声问道。

　　“这么多？”Pandora号上，奥斯和霍德曼，完全被异常出现的鱼给惊到了。

　　“多了？”李汉，走了过去。“没多少啊。”

　　“Boss，这至少有一万磅。”奥斯说道。“如果这网没有歪，或许有三万磅，甚至更多。”

　　霍德曼也满是遗憾的点头，似乎对歪网的事很是计较。

　　“真有这么多？”娜塔莉，惊叫叫道。

　　好吧，等着渔网鱼全部倒进船舱，霍德曼一众人忙着处理。“这群鱼，可真有意思。”娜塔莉小声说道。“什么都有，哈哈哈，竟然还有龙虾。”

　　李汉看看可不是，鱿鱼，斑鱼，珊瑚鱼，带鱼，龙虾，螃蟹，甚至还有海螺之类的。霍德曼这些经验丰富的老渔民都没见过，这么复杂的一网鱼。

　　“虽然有点杂乱，可价值并不比捕到鱼群差。”奥斯说道。

　　“有这些龙虾，这网比起鱼群来的更值得。”挑选着龙虾的米萨尔，说道。

　　“这网鱼少说要值五万美元。”霍尔斯，大致评估一下。

　　“四万？”同样，来次郎用着望远镜，观察，做了评估。

　　鱼刺狼，眼角抽抽，自己一船今天干了二三天，不见得有这么多收入，那还是赶着运气好呢。

　　“这家伙，走了狗屎运。”

　　“我就说我的运气不错。”李汉暗暗抹汗，回头瞪了一眼嘿嘿笑的小鬼头。

　　“小调皮。”

　　李汉无奈嘀咕。“奥斯，我看鱼网似乎有点破损，这边吧，开船吧，离开这片海域。”

　　“啊。”奥斯，有点愣神。

　　离开这里，霍德曼等人也满是疑惑看着李汉。

　　“汉，渔网只是歪了一点，调整一下，应该就可以了，这里鱼群看起来不少。”娜塔莉说道。

　　“不行，渔网说不定还有其他地位出了问题，先离开这里吧。”李汉说道。

　　这下，奥斯有些无奈，自己这个Boss的想法，简直，霍德曼和霍尔斯，米萨尔，三人见着李汉转身离开。“霍德曼，这家伙知不知道捕鱼啊，刚刚那一网歪成那样都能捕到上万磅，调整一下，说不定能有好几万磅的收获，那可是数万甚至更多。”

　　“闭嘴。”霍德曼说道。“刚刚的渔网，是你检查的。”

　　“我。”霍尔斯，张张嘴，刚刚自己是检查，只是，检查左边，另一边是另外两名船上的渔工检查。

　　当时大家都觉着，这一网要空，霍尔斯，检查好自己这边，就没留意边上的。谁想出了问题，说了，这并不算霍尔斯的错。

　　“甲板归你了。”霍德曼说道。

　　“是。”霍尔斯，点点头，并没有不服。

　　“甲板交给我吧。”霍尔斯，对着打扫的几人说道。

　　“你一个人行吗？”

　　“没问题。”霍尔斯说道。

　　“那辛苦你了。”几人，挺高兴，有人主动承担打扫的工作，这样好事哪里找去啊。

　　船舱，李汉捉着嘟嘟小人。“Pandora，怎么回事，怎么这么多鱼？”

　　“嘟嘟倒了一瓶空间精华水。”嘟嘟说道。

　　“谁让你倒这个的。”李汉哭笑不得。

　　“爸爸告诉嘟嘟的。”小人，说道。

　　小家伙嘀咕，边比划李汉刚刚手势。“咦，刚刚爸爸比划是这个？”李汉一看手势，难道是自己比划错了。

　　“嗯。”嘟嘟小嘴嘟着，一脸小委屈。

　　“呵呵，好了，那是爸爸错怪嘟嘟了。”李汉笑着摸摸小人脑袋。

　　“一会爸爸给你做好吃的，不生气了。”

　　“好吧。”嘟嘟，点点头。“嘟嘟要吃好吃的鱼排。”

　　“好。”

　　“汉，你和Pandora做什么躲在这里。”娜塔莉一脸疑惑，问道。

　　“小鬼头缠着要吃的。”李汉笑说道。

　　“嗯，爸爸答应嘟嘟做好吃黄金鱼排，可好吃了。”小人做出馋嘴小猫咪样子。

　　“是吗，用金枪鱼，还是其他鱼？”娜塔莉，问道。

　　“金枪鱼，做鱼排可不行。”李汉笑说道。“我刚刚看到有几条不错的珊瑚鱼不错。”

　　“那还等什么。”娜塔莉，叫道。

　　几人跑着小厨房捣鼓鱼排，Pandora号快速驶出渔场。

　　“咦，那几艘船跟着挺紧。”奥斯，回头看了看。“要不要告诉Boss。”

　　“Boss正为小姐做鱼排，别打扰了，注意观察。”奥斯，对着船员吩咐道。

　　鱼刺狼和来次郎，本来见着Pandora号，离开，虽然有点气愤，却没有打算跟着，只是连下了两网全是空的。

　　联系其他渔船，竟然也是一样，鱼刺狼不知道，怎么觉着，这事可能和Pandora号有关系，其他渔船并不相信。

　　鱼刺狼最终还是决定跟着看看，一路跟着一路下网，别说，收获不错，其他渔业协会的渔船，却每每空空如也。

　　“难道是Pandora号把鱼都给带走了？”来次郎，说出的话，自己都被惊了一下。

　　鱼刺狼，眉头紧紧皱起。“加快速度，跟上Pandora岛的渔船。”

　　“加速了，加速，我到不相信，在这片远海，还有谁能跟得上Pandora号。”要知道Pandora号，改造现在完全可以跑去远洋捕鱼。

　　Pandora号跑，鱼刺狼等人追，等着李汉和嘟嘟，宝宝，玛利亚，外加一个吃的不做的多的娜塔莉，端着鱼排出来。

　　Pandora号屁股后面跟着一串串的渔船了。“咦，这是怎么回事啊？”

　　“哇，排排队。”嘟嘟小人，欢呼一声，跑到船尾。

　　“这些家伙，搞什么？”李汉嘀咕。

　　“汉，你是不是干了什么事，得罪这帮家伙，这么多渔船追我们。”娜塔莉小声嘀咕。

　　“这个。”李汉还真不好说，要知道，这帮人里边，说不定不少都被李汉给压到维尔拉族进行改造过，至于吃多少苦。

　　这种事，李汉可就不知道的，这些家伙，说不定真是追着，想给李汉点颜色看看。“奥斯，甩掉这帮家伙。”

　　“快看，Pandora岛的家伙要跑了。”

　　“不能让他跑了。”

　　“对对对，那可是财神爷。”

　　“能不能联系上啊，快发消息。”

　　“给我全力加速。”

　　“开足马达，追。”

　　“追，财神爷别跑。”

　　鱼刺狼和来次郎，脸色可不太好看。“Pandora岛难道掌握什么更先进的声呐技术，可以吸引鱼群？”

　　“这个不可能吧。”来次郎，小声说道。

　　“该死的，这个家伙，怎么会这么幸运。”鱼刺狼，说道。

　　“咦，这些家伙，怎么回事，还跟着呢。”娜塔莉说道。“汉，你确定你没虐待他们？”


第1917章 别人放牧你放鱼

　　李汉闹不明白，这倒是怎么了，要说仇，没这么大吧。这都跟着跑了两个多小时了，玩什么啊，奥斯和霍德曼等人，一脸无语看着李汉。

　　这到底结了多大仇啊，穷追不舍，完全不足以形容。李汉傻眼了，这闹的是哪一出，倒是嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，兴奋一个劲拍手。

　　“哇，又多好多船船。”嘟嘟小人，欢呼声把李汉惊醒。

　　“怎么回事，奥斯快去看看。”李汉，说道。

　　奥斯忙跑过去，得到一个哭笑不得的事实。“Boss，好像后面的船队有大了。”

　　“又大了？”霍德曼和霍尔斯，米萨尔，全转头看着李汉。

　　“汉，你到底怎么虐待这帮人了？”娜塔莉，盯着李汉。

　　李汉哭笑不得。“哪里有虐待这一说，最多多干了点活。”

　　“可是，这不像只是干活啊？”娜塔莉，指指，跟着船队。

　　李汉无语，这些家伙，到底搞什么。“这都快成了一字长蛇阵。”

　　点点灯光，越来越长，正当李汉和奥斯，霍德曼等人闹不清楚，怎么回事。

　　突然，船尾传来几声惊呼声。“怎么回事？”李汉忙跑过去。

　　“好多鱼。”水手指着船灯照射地方。

　　“啊，上帝，这么多鱼？”Pandora号四周，鱼可以说一群一群，感觉全是鱼。

　　奥斯和霍德曼，霍尔斯，米萨尔，这样的经验丰富的渔民也是第一次见着。“海洋女神在上。”

　　“这到底怎么回事？”

　　“快把大灯打开。”奥斯，叫道。

　　船上大灯，骤然打开，照亮渔船四周。“上帝，这么多鱼！！”娜塔莉傻眼了。

　　李汉也傻眼了，嘟嘟小人，偷偷后退几步。“这是怎么回事？”李汉，叫道。

　　奥斯和霍德曼等人也是一脸，不可思议，这到底是怎么回事？

　　“难道，那些家伙跟着不是我们，而是这群鱼？”娜塔莉，指着一排渔船。

　　“或许只有这个原因能说的通吧。”李汉，说道。“咦，宝宝，Pandora妹妹呢？”

　　“嘟嘟妹妹？”宝宝，眨巴眨巴眼睛。

　　“宝宝也不知道。”

　　“嘟嘟在这里。”小人，从边上跑过来，小脸红扑扑的。

　　“咦？”

　　“快看，鱼群在动。”娜塔莉说道。“咦，好像跑了？”

　　五分钟不到时间，鱼群，快速散开，霍德曼等人下了一网，这一网，少数五万磅。“真是不敢相信。”

　　“这里鱼太杂乱了。”

　　“到底出了什么问题，难道是海底火山爆发？”奥斯说道。

　　“火山爆发会出现这样的情况？”李汉小声问道。

　　“十多年前听人说过一次，海底火山爆发，出现鱼群聚集现象，只是一直没见过，真没想到，会在这里遇到。”奥斯说道。

　　“快看，那边渔船似乎调转船头？”

　　“那些家伙，今天可是收获大了。”

　　鱼刺狼和来次郎所在船，鱼舱全部装满。“哈哈，这次出海，简直太幸运了。”

　　“Pandora岛那个家伙，一定吓坏了，光顾着跑，便宜我们。”鱼刺狼，笑说道。

　　“没错。”

　　李汉，此时正松了一口气呢，嘟嘟小鬼头，这一瓶空间泉水精华，干的好事。李汉捉住想跑小人，得知，小家伙空间泉水参合饲料包裹在鱼饵袋子里，挂着船尾。

　　难怪呢，刚刚鱼散开，小人把饵料给扔掉了。“你啊，下次不许弄空间泉水精华。”李汉直抹汗。

　　李汉不知道，此事整个渔业协会都得知Pandora号成了渔民幸运号。一百多艘渔船满载而归，简直惊呆整个渔业协会，码头上聚集不少记者。

　　李汉的Pandora号经过的那片海域，渔船比平时多了一倍。

　　“什么，这么快就出新闻了。”睡了一晚上，第二天一早李汉就被电话吵醒了。

　　“杰西卡，这件事我知道了，我这边差不多中午回到Pandora岛。”霍德曼和霍尔斯，米萨尔，初步认可自己。

　　李汉放心了，再有船舱里这么多鱼虾，还是尽快处理。回到Pandora小岛，戈登等着一众人过来。“这么多？”

　　“霍德曼，你们可真厉害。”戈登，出过外海捕鱼，三天时间，甚至连这里十分之一都不到。

　　霍德曼，没说话，本来，这些鱼，真的和霍德曼关系不大，最后一网，没有一点技术含量，鱼群就在自己眼皮底下，完全任何技巧。

　　霍德曼几人，默默不说话，李汉对着戈登说了几句，下了船。

　　“阿尔塔，你没去真是太遗憾了。”娜塔莉叫道。“你看看，我拍的照片，上帝，这次我见过最多的鱼。”

　　“啊，这么多鱼啊。”

　　“是吧，简直太震撼了，你不知道，上百艘渔船紧跟着Pandora号，跟屁虫一样。”娜塔莉说道。“追着捕鱼。”

　　“哈哈哈，当时真是太有意思了。”娜塔莉欢快声音，在小楼客厅响起。

　　“真的？”别说阿尔塔，灵娜好奇问道。

　　“当然了。”娜塔莉得意点点头。

　　“怎么会这样啊？”

　　“奥斯说可能是我们遇到海底火山碰发，刚巧我们船上沾染一些有机物，所以聚集鱼群才会紧跟着Pandora号，后来，散开，想来是鱼群吃光Pandora号四周的营养物质。”娜塔莉说道。

　　“幸好，我们提前发现，捕了一网。”娜塔莉说道。“当时吊车都快不堪重负了。”

　　娜塔莉越说，越兴奋，连说带比划。“汉，是这样的吗？”灵娜看着李汉。

　　“没错，这次出海可算是惊心动魄了。”李汉笑说道。

　　“嗯嗯，好多好多大龙虾。”嘟嘟，说道。“都放到厨房了。”

　　“没错，那龙虾个顶个大。”李梅笑着，走进来。“快吃点水果，嘴皮子都磨破了吧。”

　　娜塔莉嘿嘿笑。“谢谢，梅。”

　　“你们也吃啊。”李梅说道。

　　“小汉，不过家里可吃不了这么多，还有那条大鱼怎么回事，我看比咱们家里的大肥猪个头还大呢，这可怎么吃啊。”李梅说道。

　　“姐，你说的是金枪鱼啊？”李汉，说道。“那是我拿回来做熏鱼的。”

　　“金枪鱼，我好像听人说起这种鱼，挺贵的吧。”李梅说道。

　　“没错，汉带回来的这条品质不错，少数能卖上万美元，甚至更高呢。”娜塔莉，吃着，水果不忘记卖弄一下从奥斯得到消息。

　　“上万美金，一条鱼，这个，小汉，我看熏鱼还是别做了，谁家弄个干鱼上万美金，再多钱不能这么糟蹋。”李梅说道。

　　“你姐说的没错。”张秀英，端着点心，走进客厅，听着李梅说道，跟着点头。

　　“妈，姐，这鱼是我自己钓上来，算起来，没花多少精力。”李汉说道。

　　“再说，熏鱼不是我们一家吃，这不，回去送着亲戚朋友。”李汉说道。

　　“这个，倒是。”张秀英说道。“那就熏一条，可不多了。”

　　“妈，你放心吧。”

　　熏鱼，这个李汉找来霍德曼和米萨尔，几个过来，这几个都是老手。三人用了一天功夫，整条金枪鱼给腌制好，熏着起来了。

　　“这是斐济岛老手法，熏的鱼，味道比起其他岛屿，多了一股海浪的味道。”奥斯笑说道。

　　“还有这说法啊。”李汉笑着招呼，几人坐下。

　　“辛苦了。”

　　李梅咖啡，端着上来。

　　“谢谢。”

　　李汉介绍一下李梅给大家认识。

　　几人没想到竟然是李汉的姐姐，纷纷表示感谢。

　　“奥斯，霍德曼，渔场情况，你们有些了解了，不知道，你们对渔场下一步发展有什么好的建议。”李汉说道。

　　奥斯和霍德曼对视一眼，奥斯，先开口了。“Boss，汉克渔场设备，可以说，整个夏威夷都是最为先进渔场之一。”

　　李汉点点头，没错，自己投资几千万，打造现代化的渔场。

　　“只是，不知道，海洋牧场的概念是什么意思？”奥斯，问道。

　　“海洋牧场，是汉克农场重要组成部分。”李汉说道。“除去网箱和围网养殖之外的，天然海洋牧场养殖。”

　　“天然海洋牧场？”奥斯越加疑惑。

　　李汉笑着解释道。“我打算，Pandora海域一部分划归到海洋牧场里，这片区域不设拦网和网箱，这里天然海洋养殖环境，投放鱼苗。”

　　“这？”奥斯，一脸惊讶。“Boss，这难度太大，不说投料，捕捞是个极大难题，甚至可能出现，一无所获的情况。”

　　鱼又不傻，再说海里放着鱼，你不拦网和网箱，那不是白养吗？

　　“呵呵，投食，我已经想了办法。”李汉说道。“完全不用担心。”

　　“至于说的一无所获，我想应该不会这样的。”李汉说道。

　　霍德曼一直没说话。“Boss，你手里掌握着最新声呐技术是吗？”

　　“声呐技术？”

　　李汉一脸惊讶，怎么说到这个。

　　“你说的是今天报纸？”奥斯，看着霍德曼。

　　“报纸？”

　　李汉还真不清楚。“玛丽，把今天报纸都给我拿来。”

　　“是，先生。”

　　玛丽快去拿过报纸放到李汉面前。

　　李汉翻开报纸。“渔业报？”

　　“鱼刺狼号，是这个家伙。”李汉翻看。“最新声呐技术，聚集鱼群？”

　　“哈哈哈，霍德曼，这件事纯属无稽之谈。”李汉暗暗，抹汗，这个鱼刺狼，还真敢想。不敢，这家伙倒是挺机警，虽然，没有声呐技术，李汉手里握着生物技术。

　　空间泉水，这可是利器，昨天的一幕，李汉现在还没有忘呢，真是太震撼了，鱼鱼鱼，全是鱼似乎要把海水给挤走一般。


第1918章 渔业协会示好

　　“Boss，渔业协会的高木理事来了。”杰西卡，小声说道。

　　“高木，这家伙来做什么？”李汉可不记得，自己和这个高木有什么交情。

　　“或许，是报纸说的这件事。”奥斯，说道。

　　“还真有可能。”李汉笑了笑。“杰西卡请高木理事去会客厅，我一会就到。”

　　李汉露出一丝笑意，声呐什么技术，自己没有，不过忽悠人，李汉可不见的比谁差。

　　“奥斯，霍德曼，你们，谁陪我过去？”李汉，站起身来，问着两人。

　　奥斯和霍德曼，对视一眼，奥斯，嘴角抽抽。“Boss，我陪你过去吧。”

　　“那好，霍德曼你坐一会，我们去去就来。”李汉笑说道。

　　霍德曼，点点头，坐下研究起李汉放在边上的渔场资料。李汉对着奥斯点点头，两人来到会客厅。

　　“李先生，冒昧打扰真是不好意思。”高木见着李汉，立即起身，半鞠躬。

　　“高木先生客气了。”李汉笑说道。“请坐，我为你介绍，这是汉克渔场的新任经理，奥斯，奥斯，这位是渔业协会的理事高木健一先生。”

　　“高木理事，你好，真是闻名已久。”奥斯伸手，高木忙半弯着腰。

　　“李先生，恭喜，奥斯加入，汉克农场如虎添翼。”高木，有些惊讶，要知道奥斯，夏威夷渔业圈子里小有名字，没有到竟然加入名不见经传的汉克渔场。

　　高木，这次过来，释放信号，明显带着渔业协会善意。送走高木，李汉笑着和奥斯说。“渔场这边看来计划要变更一下了。”

　　奥斯点头。“Boss，这家伙目的看来和昨天的Pandora号聚鱼事件有关。”

　　“呵呵，先别管他的目的。”李汉说道。“前期，能利用的全给利用上，至于子虚乌有的东西，管它做什么。”

　　奥斯点点头，说的没错。“这帮家伙，最近说不定会派人去渔场晃悠，奥斯，这件事交给你，霍德曼那边，我也会吩咐。”

　　“我明白。”

　　奥斯和霍德曼，这帮交代清楚，李汉找来尼古拉斯。“有这种事？”尼古拉斯觉着不可思议，怎么会有这么多鱼。

　　“这件事，说了奇怪，至于原因，现在暂时看来，难以找到，倒是渔业协会这边有些误会。”李汉说道。

　　尼古拉斯听完李汉说道，再看报纸。“Boss，我会注意。”

　　“好，尼古拉斯，赖斯那边，我已经打了电话，会借着媒体，淡化这件事，渔业协会说不定会以为Pandora欲盖弥彰。”李汉笑说道。

　　尼古拉斯，点头，接下来，几人想来会碰个面。

　　安排好时间，李汉一身轻松回到小楼。“汉，有什么好事这么高兴？”

　　“呵呵，好事，奥斯和霍德曼走马上任，我现在是无事一身轻，你说算不算好事。”李汉笑说道。

　　“对了，你们不是去和Pandora一起遛牛奶了吗？”李汉，笑问道。

　　“别提了。”老姐李梅，端着茶杯，一小口一小口抿着。

　　“怎么了？”李汉，心说，别说几个小鬼头又闹出什么幺蛾子了。

　　“还不是你新弄来的牛奶。”李梅没好气的瞪了李汉。

　　“奶牛怎么了？”

　　“牛奶跑的太快，拉着我们几个遛了一圈。”阿尔塔笑说道。

　　“这还不算，Pandora和宝宝，玛利亚三个小鬼头，煮了一桶牛奶，请我们喝，你不知道，当时小鬼表情，我们要是不喝，铁定哭给你，好嘛，那可是一大桶，少数好几升。”娜塔莉嘀咕。“我现在还反胃呢。”

　　“呵呵，这几个小调皮。”李汉笑着说道。“姐，你怎么没说说嘟嘟啊。”

　　“几个小丫头挤了好半天，忙活煮着杀菌，忙活好半天，请我们喝，我们能不喝吗？”李梅说道，边咀嚼茶叶。

　　“那也没有喝反胃的道理。”李汉哭笑不得。

　　“几个小鬼头呢，没喝？”李汉，疑惑问道。

　　“喝了，三个小鬼喝的比我们还多。”娜塔莉，嘀咕道。“尤其是Pandora喝的最多。”

　　“汉，你养着几头奶牛真不亏。”娜塔莉笑说道。

　　“是啊。”说起牛奶，李汉现在看着就摇头，天天早上，几个送奶小工人，砰砰砰响的前门，送牛奶，眼都没睁开呢。

　　“对了，汉，你好像答应明天陪Pandora去挤牛奶吧？”娜塔莉兴灾乐的看着李汉。

　　“哈哈，汉，祝你好运。”

　　“说什么呢，这么热闹。”灵娜和珍妮弗，摘着鲜花回来。

　　“真漂亮。”

　　小楼后山花园，可算是小岛一景，只可惜，不对外开放，上次公主大婚，拍过一些照片，竟然编入Pandora岛把景之一。

　　萤火森林，萤火婚礼，洞穴餐厅，流氓兔山几处景点之后。

　　珍妮弗把花插上，坐下来。“谢谢。”接过玛丽端上来的咖啡，珍妮弗喜爱咖啡，几乎无人不知，来之前李汉交代玛丽等人。

　　“汉，没想到你还有这么浪漫的一面，玫瑰园，简直太漂亮了。”娜塔莉挤挤眼笑说道。

　　“呵呵。”

　　李汉心说，自己当初，没想到，花圃长势如此之好。

　　几人正说着，花圃的事，嘟嘟小人，蹬蹬跑进来了。“爸爸，爸爸。”

　　“怎么了，满头大汗的，是不是又惹什么祸了。”李汉拉住小人。

　　“不是的，萨拉阿姨生了小弟弟。”宝宝也跑了进来，说道。

　　“萨拉生了，戈登，这家伙，怎么没和我说啊。”李汉，一愣，随即满是欣喜地说道。

　　“萨拉生了小宝宝，难怪刚刚，我见戈登慌慌张张带着人，去马场呢，原来是医生啊。”娜塔莉，说道。

　　“威廉，安排车子，送我们过去。”李汉说道。

　　“对了，准备一下补品，一会送过去。”李汉交代完，上了车。

　　一家人浩浩荡荡杀到了马场。“戈登，恭喜。”

　　“Boss，是个男孩子，整个健壮小家伙，八磅。”戈登，咧嘴笑。

　　“戈登叔叔，好高兴。”嘟嘟小人笑嘻嘻说道。“戈登叔叔，Pandora想看小弟弟。”

　　“还要等一会。”戈登说道。“贝里夫人在为小家伙洗澡。”

　　“那我们去客厅等一下。”李汉说道。

　　走着去客厅路上，李汉问着戈登。“萨拉还好吧？”

　　“有些脱力。”戈登，说道。“贝里夫人说，需要休息一下。”

　　“那我们不打扰了萨拉了。”李汉说道。“戈登，霍德曼，这边我和他说，交接的事，等过些天，再说。”

　　戈登连连摆手。“不，Boss，交接的事，我已经和霍德曼先生说了，明天一早。”

　　“好吧，戈登，这段时间，你多陪陪萨拉。”李汉，说道。

　　“先生。”

　　“这是一些补品。”李汉说道。“这位玛丽，玛丽这几天你帮着照顾一下萨拉。”

　　“是，先生。”

　　戈登，连连道谢，玛丽补品放好，老姐教着玛丽，一些中国补品做法。

　　“小弟弟来。”

　　贝利夫人抱着小家伙，出来了。

　　“哇，真是可爱小家伙。”娜塔莉几人凑着过去，可惜被板着脸的贝利夫人给训斥一顿，缩手缩脚，站到一边。

　　小家伙白嫩白嫩，说来，竟然没有一丝褶皱，眼睛睁着，似乎好奇打量新的世界。“戈登，你这个抱法可不对。”

　　“啊。”戈登少有慌乱。

　　“哈哈哈。”

　　“汉，没想到你还会抱孩子啊。”娜塔莉见李汉抱的似模似样，笑说道。

　　李汉无语，自己可是专业学过，可惜Pandora身上没用上，想着瞥了一眼珍妮弗。珍妮弗对着李汉笑笑，这一幕被娜塔莉见着，小丫头蹭蹭阿尔塔，指着两人，嘿嘿笑。

　　戈登这里呆着一会，小家伙睡着，李汉等人就回到小楼。“萨拉生了？”老妈，听着戈登生了儿子，不由瞥了一眼李汉和珍妮弗。

　　李汉心说，果然，老妈，这眼神，恨不得立马钻进也生个个她。“呵呵，妈，时间不早，肚子都饿的咕咕叫，中午咱们吃什么啊？”

　　“吃吃吃，你啊。”

　　“呵呵。”

　　李汉抹了一把汗，边上娜塔莉和阿尔塔笑的捂肚子。“中国人真有趣。”

　　“没喝药？”

　　“切。”娜塔莉哼了一声。

　　“汉，萨拉生了，马场的事，你打算怎么办啊？”灵娜，笑着岔开话题。

　　“萨拉需要照顾，戈登，我打算放他假。”李汉说道。“至于马场，下面倒是有人管着，至于戈登放假这段时间，我担着。”

　　马场的事，李汉，想来不算多难，可下午，去了马场才发现，事情比自己想象的要难得多。“骑乘游客，竟然有这么多？”

　　马场骑乘马增加到六十匹，还时常不够。“是的，Boss，自从开设了森林骑乘观光，众多游客选择骑乘参观，尤其是洞穴餐厅，骑乘马匹一小时只需要不到八十美元，白犀牛车人均需要一百二十美元。”

　　“这样啊。”

　　李汉，没想到，马场事情并不少，骑乘马，洗刷，马鞍和缰绳，检查，整理，修补。


第1919章 海马分流

　　“再训练六十匹骑乘马？”李汉，听完马场主管的报道，眉头紧皱。“以现在马场的面积，再饲养的六十匹骑乘马，你觉着合适吗？”

　　“这个。”马场主管，犹豫，竟然提出，取消赛马比赛，改赛马道为马圈。

　　李汉差点一口盐水吐死这货，李汉可是打算申请，马牌，弄个赛马投注站，玩玩赛马场，这高端的玩意。Pandora岛到时候逼格，肯定提高几个档次。

　　“不行。”

　　李汉直接否定了，骑乘这才多少钱。“这件事，先放着。”

　　主管，无奈，叹息了一声，出了办公室。“尼古拉斯，你现在有时间嘛，我有点事。”

　　“游艇和摩托艇的数量租借的情况怎么样？”

　　李汉问道。

　　“游艇和摩托艇租借比例达到六成。”尼古拉斯说道。“只是时间较短，多数游客乘坐游轮，或是瓦胡岛租借游艇，来到Pandora小岛多是租借摩托艇居多。”

　　摩托艇最多一小时几十美元，租借时间多数不长。“游艇租借公司，游艇破多，价格从低到高，囊括几乎所有常见游艇。”尼古拉斯说道。“Pandora岛虽然也有游艇租借项目，可游艇数量偏少。”

　　李汉点点头。“尼古拉斯，你说的我明白。”

　　本来因为马场的事，问起游艇租借的事，没想到两者截然相反，骑乘马，几乎供不应求，游艇这边却是几乎无人问津。

　　回到小楼，李汉还寻思，马场的事，怎么办好呢，总不能真按着马场主管的意思。“汉，怎么了，马场的事很多吗？”

　　娜塔莉端着李梅制作的水果刨冰，坐下来，见着李汉皱眉，翻看手里的文件，笑问道。

　　李汉放下文件。“嘟嘟，给爸爸一个刨冰。”

　　“来了。”嘟嘟小人，端着水果刨冰蹬蹬跑了过来。

　　“爸爸给你。”小人，举着刨冰递给李汉。

　　“嗯，还加了红豆啊。”李汉，接过勺子。“嗯，好吃。”

　　“爸爸，这是什么？”

　　嘟嘟看到游艇，小人，眨巴眨巴眼睛问道。“游艇啊。”

　　“游艇，汉，你要买游艇？”娜塔莉，凑着过来。“需要我帮你参考一下吗？”

　　李汉苦笑，现在Pandora岛的游艇足够用了，还买，那不是找亏。“咦，游艇闲置情况怎么严重啊。”

　　娜塔莉瞅了几眼，一脸不解。“我看码头游艇停靠不少，难道那些都是从其他游艇公司租借的？”

　　“没错。”

　　李汉说道。“倒是马场那边骑乘马，租借业务异常火爆。”

　　“真的吗？”嘟嘟小人，眼睛一亮。“爸爸，嘟嘟也开动物租借公司。”

　　“你？”

　　李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子。“你要租什么啊？”

　　“牛奶。”娜塔莉笑说道。

　　“哼，Pandora不理娜塔莉姐姐了。”嘟嘟小嘴一撅，扭屁股，转到李汉另一边，离着娜塔莉远点。

　　“呵呵，小家伙生气了，那你说说你要租借什么？”娜塔莉笑问道。

　　Pandora得意说道。“Pandora租小宝。”

　　“小宝？”

　　娜塔莉一愣。“鲨鱼？”

　　“嗯嗯。”

　　小人，得意说道。“还有傻傻，呆呆。”

　　“小不点，小本本。”嘟嘟小人，掰手指，说道。“还有好多好多。”

　　“呵呵，这个点子不错，游艇竞争太激烈。”灵娜笑着坐下来，手里刨冰吃了小半。

　　“pqandora想法是不错，可这件事，想要实施起来可不容易。”娜塔莉说道。“鲨鱼，鲸鱼，海豚，甚至海龟，这些可没听说有租借的。”

　　“独一无二。”阿尔塔说道。“如果这些鲨鱼，真的不会伤人，或许，真有可能。”

　　“我赞成Pandora这个想法。”珍妮弗说道。

　　“汉，这对Pandora岛可是难得机会。”

　　“这个，我想想，这样吧，明天去海边，我先看看。”李汉说道。

　　“嗯。”嘟嘟小人，点点头。

　　第二天一早，李汉等人就来到海边。“尼古拉斯，你认为可行吗？”

　　“Boss，这是我第一次听说租借鲨鱼和鲸鱼。”尼古拉斯苦笑。

　　租借鲨鱼，鲸鱼，这简直不可思议的事情，尼古拉斯刚听到，还以为李汉疯了呢。

　　“这真的能行吗？”

　　别说尼古拉斯，李梅和周斌，张秀英和李平和等人一样，满是怀疑。珍妮弗和灵娜，娜塔莉等人带着点期待，Pandora信心满满的拍着小胸脯，保证一定可以的。

　　李汉，这边，找来Pandora的员工，找了五十多人，自愿参加的只有不到十人。好在，第一次不用多少人，船做好准备了。

　　“上船。”

　　第一次试验，李汉打算离着小岛远一点，要是离着近了，说不定闹出什么乱子。再说，海洋生物摩托艇项目还没有上马，不方便被外人知道。

　　要知道，能不能成功，这事还两说呢，出海，一个来小时，找着一处地方。“这里不错，风平浪静。”

　　“Pandora。”李汉交代。

　　“嘟嘟在。”小人，比划小手势，如同小绿头兵似得。

　　“准备好了没有？”

　　“准备好了。”嘟嘟大声说道。

　　“这父女俩又耍宝了。”李梅哭笑不得。

　　“呵呵，嘟嘟这孩子，真是可爱。”

　　“准备吧。”李汉没有忘记对边上志愿者说道。“一会大家注意安全。”

　　“是。”

　　小宝，傻傻，呆呆带着十多条三米多的鲨鱼宝宝们，围在游艇四周。

　　“看着挺吓人的。”张秀英瞥了一眼，满是鲨鱼大嘴。

　　这一幕，谁见着，谁不哆嗦。

　　“还真是。”

　　“小汉，这安全防范可要做好。”李平和不无担心说道。

　　“爸，你放心吧。”

　　李汉笑说道。“好了，穿好衣服，就上去吧。”

　　“嘟嘟，排好队。”李汉说道。

　　“嘟嘟来了。”小人，拍拍手，吹响哨子。

　　“小哨子还真管用。”

　　众人一脸惊讶，海里鲨鱼真的排好队了，这些鲨鱼和平时见着狗宝宝似得。

　　“嘟嘟厉害吧。”小人一脸得意看着爷爷奶奶和爸爸妈妈。

　　“呵呵，你最厉害，小调皮。”李汉笑捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“好，一号到五号，下海。”五人小心翼翼的下了水，骑在鲨鱼身上。

　　“出发。”嘟嘟小人，叫道。

　　“咦，怎么回事？”

　　“呵呵，开始有点不适应。”李汉，说道。

　　五人晃晃悠悠的出发了，要说，鲨鱼，虽然个头不算小，可驮着一个人，还真有点不适应，好一会，慢慢适应下来。

　　“感觉怎么样？”

　　“棒极了，太刺激了。”转悠一圈回来的几人，兴奋嗷嗷叫，除了发抖的双腿，之外，看起来都还不错。

　　接下来，五人同样，虽然，开始有点晃悠，后来还算不错。“汉，我也试试。”娜塔莉，跃跃欲试。

　　“娜塔莉姐姐都骑过小宝。”嘟嘟说道。

　　“小宝那是游艇，阿姨试试摩托艇不行吗？”娜塔莉哼哼说道。

　　“呵呵，那就试试。”李汉笑说道。“姐，姐夫，你们要不要试试。”

　　周斌连连摆手，这玩意看着就渗人。“算了，这东西，我玩不了。”

　　“尼古拉斯，你呢？”

　　李汉笑问着，微微发愣的尼古拉斯。

　　“呵呵，这项运动，我这个年纪可玩不了，你们玩吧。”尼古拉斯，摆摆手。“不过，这个项目或许真的会受到众多年轻人喜爱。”

　　“没错。”灵娜说道。“骑摩托艇，太平常，骑鲨鱼，这可是整个夏威夷独一份，甚至整个美国独一份。”

　　“喜欢冒险的年轻人一定愿意试试，骑鲨鱼是什么感觉。”阿尔塔说道。

　　“呵呵，那这么说，整个项目还是不错的。”李汉笑说道。

　　“Pandora都说过了。”小人，得意洋洋的扬着小下巴。


第1920章 Pandora岛游艇租赁的竞争对手

　　“噗通。”

　　“怎么了？”

　　“掉下去了。”娜塔莉笑的捂着肚子。

　　“鲨鱼太小了。”宝宝小人小声说道。

　　“鲨鱼太小了？”李汉一看，可不是，刚刚小宝和傻傻，呆呆，这群大家伙驮着人倒是没什么，游动依旧欢实。

　　可是，剩下小鲨鱼，却是不行了，李汉眉头皱起。“尼古拉斯，看来，这个项目还要再商量商量。”

　　“汉，我有个想法。”灵娜笑说道。

　　“哦，快说说。”

　　“灵娜阿姨，Pandora先说，先说。”小人，挥舞小手。

　　灵娜笑着点点嘟嘟小鼻子。“好好好，你先说吧。”

　　“爸爸，小鱼鱼套上圈圈。”嘟嘟，说道。

　　“套上圈圈？”李汉一脸疑惑，尼古拉斯等人似乎不太明白。

　　“救生圈吗？”娜塔莉透着不确定。

　　“才不是救生圈，是坐着圈圈。”嘟嘟比划着。“是小皮艇？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟用力点头。

　　“小鬼精，真聪明，汉，Pandora和我想法相同，这些鲨鱼如同真的可以训练，不伤人，甚至为我们所用的话，即使骑乘不行，可却可以用着和马车一样的缰绳，成为海上马车。”灵娜笑说道。

　　“海上马车，这个想法好。”尼古拉斯说道。

　　“这样啊，是个好主意，尼古拉斯，你做个策划案，看这件事怎么合计，最好把咱们的游艇用上。”李汉笑说道。

　　“没问题。”尼古拉斯笑说道。

　　回着家的路上，李汉狠狠的表扬嘟嘟小人。

　　别提小家伙多得意了，小脑袋扬的老高。“看看，这个小家伙。”

　　“呵呵，得意的小屁孩。”娜塔莉笑说道。

　　嘟嘟回头对这娜塔莉做了鬼脸。“这个小鬼头，耳朵还真灵，这么远竟然能听到。”娜塔莉嘀咕一声。

　　“哈哈。”

　　李汉笑着说道。“Pandora小耳朵堪比顺风耳。”

　　“顺风耳？”娜塔莉一脸茫然，边上阿尔塔笑声耳边说了几句。

　　“神仙，汉，太夸张了。”娜塔莉，嘀咕。

　　“对了，汉，这下Pandora岛有多了好项目，怎么的都要庆祝一下吧。”娜塔莉笑嘿嘿说道。

　　“是该庆祝。”李汉点点头。

　　“晚上，开个萤火酒会怎么样？”李汉笑说道。

　　“萤火酒会，好啊。”娜塔莉拍手赞成。

　　珍妮弗和灵娜，阿尔塔，甚至老姐李梅都同样，两样冒着星星。

　　“哇，嘟嘟穿成小公主。”

　　“宝宝要做魔法师。”

　　“玛利亚做小仙子。”

　　“几个小鬼头，我们说的可不是化妆酒会。”娜塔莉嘀咕道。

　　“没关系的。”嘟嘟摆摆小手，说道。

　　娜塔莉无语了，这个是说没关系的事情嘛。

　　“好了，娜塔莉，Pandora喜欢玩，就让她们玩好了。”阿尔塔笑说道。

　　“汉，要不我们化妆吧？”

　　“好啊。”李汉笑说道。“奇幻主题怎么样？”

　　“好啊。”

　　几个女孩，说笑，敲定酒会主题，张秀英和李平和看着年轻人热闹，跟着高兴。

　　回到小楼，李汉吩咐着威廉，晚上酒会的事。“呵呵，本来还想着过几天为戈登和萨拉举办庆祝酒会，没想到，咱们自己先办起来了。”

　　“萨拉，这孩子，身体壮实，一早就起来，连着窗子不见着关起来。”张秀英说道。

　　“妈，美国这边，人家可没有兴做月子。”李梅笑说道。

　　“啥，不坐月怎么行。”张秀英说道。

　　李汉笑着说道。“妈，萨拉身体好。”

　　“坐月子和身体好不好有什么关系。”张秀英，说道。

　　李汉笑着解释一番，说了，一是美国和中国文化差异，美国顺产多半二十四小就回家，之后几乎和平常没有多大区别，走情访友，爱吃什么吃什么。

　　对比中国不太一样，食物，还有各种限制，为什么一是传统，二是美国这边女人身体状况，多数人健身习惯。尤其是萨拉，这样女牛仔，身体强壮，第二天一早就起来，带着孩子，出来，简直看的老妈一愣一愣的。

　　月子，其实，萨拉算做的，甚至更长，李汉给萨拉放假了，随便戈登，放了假，回家照顾老婆。

　　“原来这么回事啊。”张秀英，看了一眼珍妮弗。

　　李汉苦笑，老妈，可真是，怎么一想就想到这些事上来了。

　　“是啊，不过，珍妮弗等你坐月子的时候，可不能马虎，你身体不好。”李梅，比起老妈更加直接。

　　娜塔莉和阿尔塔捂嘴偷笑，嘟嘟小人，拉拉爸爸。“爸爸，什么是做月子，嘟嘟也要玩。”

　　“啊。”

　　李汉一下给问愣住了。

　　“这个是大人的事，小孩子不许问。”李汉，一板脸，说道。

　　嘟嘟小人一下愣住了，爸爸凶嘟嘟，小人，小嘴一瘪。

　　“嘟嘟乖，别理你爸爸。”张秀英把嘟嘟拉着过去，小人，转头对着李汉做了鬼脸。

　　李汉，无奈，好在这会电话响了。“先生，赖斯小姐到了。”

　　“请她去办公室，我立即就到。”

　　“妈，我还有事，先过去了。”说着，快步离开客厅。

　　娜塔莉和阿尔塔，几人见着哈哈哈大笑。

　　“赖斯，来了，咖啡还是茶。”李汉，来着吧台边，笑问道。

　　“咖啡，谢谢。”

　　赖斯接过咖啡，喝了一口，放下。“Boss，调查的结果出来了。”

　　“咦，奥斯丁旅游公司？”

　　李汉，有些疑惑，并没有听说这家公司，似乎没有业务往来。

　　“这次的事是个乌龙。”赖斯说道。“奥斯丁旅游公司是繁星群岛，最大旅游公司之一。”赖斯说道。

　　“旗下多个分公司，这次的钱包事件，是旗下一家游艇租赁公司做的。”赖斯说道。

　　“不对啊，钱包是在兔山？”李汉，疑惑了。

　　赖斯笑说道。“钱包事件是那位女士临时的主意，她以为这样会多得到些赔偿。”

　　“感情他们是目标是游艇。”李汉，哭笑不得。“Pandora游艇租赁业务可不是太好。”

　　赖斯，掏出一份资料。“这里巴菲游艇租赁公司，去年最近半年营业额。”

　　李汉接着过来。“咦，下降百分三十？”

　　“没错，Pandora岛的游艇租赁业务导致巴菲游艇租赁公司，整个营收下降了百分之三十。”赖斯说道。

　　“这怎么可能，Pandora岛游艇租赁，一直不算好。”李汉说道。

　　赖斯拿出一张表格，点了点。“繁星群岛，一共三家游艇租赁公司，如今加上Pandora小岛。”

　　“这三家游艇租赁公司，相对瓦胡岛的肯特游艇租赁公司，简直没法比。”赖斯说道。

　　“我明白。”李汉，对比一下营收情况，对比一下Pandora岛，感情，这几家公司，全是小公司，营收甚至不如Pandora岛。

　　“目前，巴菲游艇租赁公司正在和肯特游艇租赁公司谈合作。”赖斯看着李汉。

　　“难道他们合作对付Pandora岛？”李汉，完全不敢相信，要知道Pandora岛和肯特游艇租赁公司，关系还算不错。

　　码头停靠的游艇，三分之一来自这家公司。

　　“汉，这是我刚刚得到消息。”赖斯说道。

　　肯特公司和拉里收购的航空公司，属于竞争关系，李汉和拉里航空公司合作，对于这条航线上游艇租赁业务，打击颇大。

　　“感情是拉里，这个家伙拉的仇恨值。”李汉哭笑不得。

　　“现在肯特联合繁星群岛，三家游艇租赁公司，打算开展游艇租赁嘉年华。”赖斯说道。“价格便宜，堪称三年之最。”

　　“这些混蛋。”Pandora岛游艇租赁业务，开设一来，直到现在还处于亏损状态，这些家伙，来这么一手，是打算逼迫Pandora岛放弃这一块的业务。

　　“汉，或许，肯特公司最近会派人过来洽谈合作的事。”赖斯说道。

　　“你的建议呢？”

　　李汉看着赖斯。

　　赖斯做好准备，分析报告递给李汉。“裁撤这个部门？”

　　“是的，Boss，肯特租赁，几乎垄断整个繁星群岛和夏威夷三分之一的游艇租赁业务，我们没有必要为了一个不盈利部门。”赖斯，分析全是从商业角度来说的。

　　李汉点点头。“或许你说的没错，不过，赖斯，没有游艇租赁业务，对于Pandora岛的旅游可不是好消息。”

　　赖斯点了点头。“这只是我个人意见。”

　　“我会考虑的。”

　　李汉，放下文件。“不知道晚上有没有空。”

　　“不了，汉，你知道，我还有许多工作需要处理。”赖斯笑说道。

　　“那好吧，我送你出去。”李汉送着赖斯，出了办公室。

　　“尼古拉斯来我办公室一趟。”李汉送走赖斯，叫来尼古拉斯。

　　“杰西卡，你也进来一下。”李汉叫着助手。

　　“好的，Boss。”杰西卡，整理好文件，放到李汉手边。

　　“尼古拉斯，你看看这些资料。”李汉把刚刚赖斯送来资料递给尼古拉斯。

　　“肯特游艇租赁公司？”尼古拉斯有些震惊。“这可是巨无霸。”

　　“尼古拉斯，别被名字吓唬到，这里Pandora岛。”李汉笑说道。

　　“肯特游艇租赁公司？”突然，边上杰西卡，捂嘴叫道。

　　“怎么了？”

　　“刚刚打电话过来的。”杰西卡小声说道。“就是这家公司。”

　　“什么？”

　　“他说明天拜访Boss。”杰西卡说道。

　　“好，我倒要看看。”李汉笑说道。


第1921章 合作不成

　　兰斯贝尔德，眼前的金发男人，不得不说，这家伙是个帅哥。“贝尔德先生，里边请。”

　　“杰西卡小姐，真是令人心动。”兰斯笑着点头。

　　“谢谢。”杰西卡，礼貌点点头。“Boss你已经恭候多时了。”

　　兰斯，淡淡一笑。“这个时候，难道不该，说些令人高兴的话吗？”

　　“呵呵，贝尔德先生，看起来，对这次的合同，并不太上心啊。”李汉，笑看着兰斯。

　　“李先生？”

　　兰斯微微一笑。“一会聊。”

　　李汉，笑了，这个家伙，看起来更像个浪子，而不是所谓谈判代表。“请坐，咖啡或者茶？”

　　“咖啡。”

　　“杰西卡，送一杯咖啡。”李汉，说道。

　　兰斯贝尔德，肯特游艇租赁公司外务经理。“这里不错。”

　　“真是迷人香味。”兰斯，见着杰西卡进来，表情有些夸张地说道。

　　“杰西卡，带贝尔德先生参观一下，看起来，贝尔德先生对这次的会谈并没有做好准备。”李汉，说道。

　　“抱歉。”

　　李汉，说着起身离开。

　　兰斯一顿，随即笑到。“那太感谢了，杰西卡小姐，我能有这么荣幸邀请参加我的游艇酒会嘛。”

　　“谢谢。”杰西卡淡淡，回应道。“我想我没有时间，抱歉。”

　　“那真是太遗憾了。”兰斯笑说道。

　　“请跟我来吧，贝尔德先生。”杰西卡说道。

　　“不，请叫我兰斯。”兰斯笑说道。“金发的兰斯。”

　　“哦，抱歉。”杰西卡，并没有理会兰斯。

　　李汉离开办公室，小楼后的小山坡。“看起来，材料都全到了。”

　　“汉，今天肯特游艇租赁公司的代表，不是要过来吗？”正在捣鼓着工具的娜塔莉，摘下眼镜，问道。

　　“没错，一个狂妄家伙，我让杰西卡带他逛逛。”李汉说道。“这些木板，已经锯好了？”

　　“没错。”

　　“你做的？”李汉，还真不知道娜塔莉有这么一手。

　　“当然，这些工具对我来说，简直太简单了。”娜塔莉笑说道。

　　“娜塔莉姐姐吹牛，刚刚都迷眼睛了。”嘟嘟小人，立马指出娜塔莉在吹牛。

　　“那是你看错了，小不点。”娜塔莉哼了一声，撇撇嘴说道。

　　“呵呵，好了。”

　　李汉笑说道。“别说了，快点吧，我们今天任务可是很重的哦。”

　　为新来的牛奶建设一座牛棚，这活从两天前开始了，大体的架子搭设完成。“小汉，要你姐夫帮忙吗？”

　　李梅，送着水果和茶水过来。

　　“不用了，姐，只剩下上面的顶棚和围栏，今天我们就能忙完。”李汉锯好的木梁对好，握着钉枪，咔咔，订好。

　　“板。”

　　“来了。”嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，抬着板子过来。

　　宝宝和嘟嘟两个小人，负责放放好，玛利亚负责下面托着。“OK。”李汉，用钉枪快速板订好。

　　“OK。”李汉拿过铰链，装好。

　　“小门。”三个小人，欢快跑进跑出，推着刚刚装好小门玩。

　　“这么快。”李梅没想到，两扇门，一会功夫装好了。

　　“没想到，小汉，你连木工活都学会了。”李梅惊讶叫道。

　　“姑姑，爸爸还有做窝窝。”嘟嘟小人，跑过来说道。

　　“窝窝？”李梅一脸疑惑。

　　“是小黑黑的窝窝。”宝宝小人，解释道。

　　“不还有狗窝吗？”娜塔莉笑说道。

　　这丫头，最近汉语见长，狗窝一些含义，多少了解些。

　　“两个小鬼头。”

　　李汉哭笑不得，捏捏两个小人鼻子。“快帮爸爸把木板给拿过来。”

　　“嗯嗯。”

　　三个小跑腿，抬着木板，干起来活来，还真是有模有样呢。“慢点，别摔着。”李梅，见着三个小家伙抬着老大木板，叫道。

　　“没事，没事。”嘟嘟摆摆小手。

　　“嘟嘟，别说话，两个手抬。”李梅吓着一跳，这个小家伙。

　　“嘻嘻。”

　　李汉这边已经圆木，开出槽口，榫卯的结构，李汉跟着农场几个师傅学的，盖着房屋可能不够格，不过修个牛棚，还是搓搓有余的。

　　“行啊，汉，这个木扣，真有意思。”娜塔莉，凑着过来，满是小惊讶。

　　“娜塔莉姐姐，这个不是木扣子，榫卯。”嘟嘟，说道。“好多好多样子。”

　　“榫卯？”李梅，惊讶张大嘴。“小汉，这个你也会啊。”

　　“会一点，农场的几名师傅做着，我见过，学了点。”李汉笑说道。

　　“好了。”围栏架子好了，李汉给扶起来，几个小人，凑着热闹，被李梅拉着。“别过去，倒了要砸着可怎么好。”

　　架子架设好，牛棚差不多了。“好了，打磨机给我，你们离着远点。”李汉扣上眼镜笑说道。

　　“快跑远点。”

　　李梅拉着两个跃跃欲试两个小人，打磨机声音有点刺耳。

　　“好嘞。”

　　半个来小时，李汉摘下眼镜跳下来，拍拍身上的木屑。“娜塔莉，下面就交给你了。”

　　“没问题。”娜塔莉打了OK的手势。

　　“杰西卡，这么快，那位贝尔德先生没有邀请你共进午餐？”李汉摘下手套笑问道。

　　“Boss，我可不想和一个花花公子约会。”杰西卡，说道。

　　“这个家伙，看起来，并不招女孩子欢迎啊。”李汉笑说道。

　　杰西卡翻了白眼。“Boss，我可不是来陪你开玩笑的。”

　　“好吧，好吧，谈谈正事吧。”李汉说道。“那位花花公子，怎么说。”

　　“肯特游艇租赁公司收购Pandora游艇租赁业务，与此同时向肯特游艇租赁公司开放码头，允许肯特游艇租赁公司的船只自由停泊。”杰西卡，说道。

　　李汉笑了。“我们的好处呢？”

　　“肯特公司保证向Pandora提供二十四小时游艇租赁服务。”杰西卡说道。

　　“只有这些？”李汉笑了。

　　“是的。”杰西卡点点头。

　　“哈哈哈，这家伙真拿我们当小孩子，这样条件，肯特公司可真是开的了口。”李汉，听着这些条件，哭笑不得。

　　“不，李先生，这是肯特公司诚意。”兰斯贝尔德，这家伙，竟然出现，两声身后。

　　“贝尔德先生，你的行为可不是一个客人该有的。”李汉，脸色有点不好看。

　　“不，别误会，李先生，我是邀请杰西卡小姐一起用午餐，并不想听到这些，你知道，我对工作的兴趣可不大。”兰斯贝尔德笑说道。

　　“是吗？”

　　李汉笑说道。“既然这样，我不想耽误时间。”

　　“这样吧，如果肯特游艇租赁公司有意收购Pandora游艇租赁业务，条件，按着我的办。”李汉说道。“设立独立的游艇租赁公司，肯特公司可以出一千万美元收购Pandora小岛游艇租赁业务百分四十五的股份。”

　　“同时，肯特公司，对Pandora海上航线给予一定支持。”李汉说道。“你觉着，这个条件怎么样？”

　　兰斯贝尔德看着李汉。“哈哈，李先生在开玩笑吗？”

　　“Pandora岛游艇租赁业务，开始半年之前，六个月共亏损一百五十万美元。”兰斯贝尔德笑说道。“这里并没有算游艇折损费用。”

　　“总亏损额接近二百万美元。”兰斯贝尔德，说道。

　　“看起来，贝尔德，对Pandora岛的游艇租赁业务，很清楚吗？”李汉笑说道。“不知道，你发现了没有，近期亏损额度越来越小。”

　　兰斯贝尔笑了笑。“呵呵，李先生，或许吧。”

　　“不过，你好像忘记最近肯特租赁会和繁星群岛三家游艇租赁公司进行合作，游艇嘉年华的开起，Pandora岛游艇租赁，将会陷入何种境地。”

　　李汉眉头微微皱起。“呵呵，我想这些并不劳你费心。”

　　兰斯贝尔德笑了。“希望三天后，你的想法有所改变。”

　　兰斯贝尔德，说着，看着杰西卡。“真是很遗憾不能和你这么美丽的女士一起进餐。”

　　“真是抱歉，贝尔德先生。”杰西卡说道。“我并不喜欢和陌生人一起用餐，谢谢你的邀请。”

　　“哦，那真是太遗憾了。”兰斯贝尔德，露出一丝笑意看着李汉。“李先生，后天见。”

　　“希望到时，肯特租赁会拿出一份有诚意的合同。”李汉笑说道。

　　“哈哈哈。”兰斯贝尔德笑的有点嚣张。

　　“真是嚣张家伙。”杰西卡说道。

　　“呵呵。”李汉笑了笑。“看起来，这个嘉年华，真的事直指Pandora岛啊。”

　　“Boss，需要通知赖斯小姐吗？”杰西卡，问道。

　　“去吧。”

　　李汉无奈叹了口气。“可惜项目还不成熟啊。”

　　“Boss，真的要这么做吗？”尼古拉斯看着李汉。“如果给我更多时间，这个项目会更加成熟。”

　　“尼古拉斯，我们现在可没有这么多时间。”李汉说道。

　　“杰西卡通知赖斯小姐，下午开会。”李汉说道。

　　“是，Boss，我立即通知赖斯小姐。”杰西卡说道。

　　“尼古拉斯，现在我们时间可不多。”李汉说道。


第1922章 海上马车

　　“Boss，这个项目如何配合海上婚礼会有更好效果。”尼古拉斯，说道。

　　“尼古拉斯，我知道，海上婚礼的羡慕，你继续做，我们先开发海上马车项目。”李汉说道。“肯特游艇租赁，这次联合繁星群岛弄的这个游艇嘉年华，目的不言而喻，真当Pandora岛是软柿子。”

　　李汉，脾气虽然不错，可不会，当乌龟，打上门来了。“好吧，我现在就去安排。”尼古拉斯说道。

　　“杰西卡，赖斯什么时候过来？”李汉问着边上杰西卡。

　　“赖斯小姐，二个小时之后到。”杰西卡，看看笔记本，说道。

　　“好，尼古拉斯，两个小时之后，我们在会议室再开个会。”李汉，说着，转头看着杰西卡。“杰西卡给肯特游艇租赁公司发通告。”

　　“是，Boss。”杰西卡点点头。

　　肯特游艇租赁公司瓦胡岛办公室，传真接到一份合同样本。“Pandora岛，兰斯贝尔德，说的没错，Pandora岛果然对连续亏损的游艇业务，没了兴趣。”

　　秘书，正好里合同样本，送到副总裁办公室。“Pandora岛，兰斯回来了吗？”

　　“贝尔德先生，正和繁星群岛的另外几家游艇租赁公司，商谈合作细节。”秘书小声说道。

　　“细节？”这位副总裁，贝蒂肯特，微微皱眉。

　　此时兰斯贝尔德，正和一群比基尼美女，游艇，举行酒会。“Pandora海域，真是不错的地方。”

　　“没错。”一个满脸胡须的男人，笑看着蔚蓝海面。“兰斯，或许要不要多久，这片海域就会成为肯特家族的。”

　　“哈哈哈。”兰斯笑着举杯。

　　兰斯和贝蒂肯特关系，奥德巴菲，可是清楚的很。“贝尔德，先生，你的电话。”船员，走着过来，打断两人对话，这令兰斯很是不高兴。

　　“贝蒂？”兰斯，微微皱眉。“奥德，真是抱歉，我要接个电话。”

　　“我去开瓶香槟庆祝一下。”奥德笑说道。

　　“OK，等着我，我会很快回来。”兰斯笑说道。

　　“兰斯。”贝蒂，脸色极为不好，压着怒火，低声叫道。

　　“亲爱的，出了什么事，令你这么愤怒。”兰斯隔着电话都能感受到贝蒂的怒火。

　　“Pandora岛刚刚发送过来的合同，你看过了？”贝蒂问道。

　　“Pandora岛？”兰斯，有些疑惑。“Pandora的那个中国人，并不想接受我们的条件。”

　　“哦。”贝蒂眉头皱了皱。“你难道没有告诉他，肯特公司决心。”

　　“亲爱的，那个家伙提出了自己条件，该死的条件。”兰斯说道。

　　贝蒂肯特，明白，这份合同样本看来是Pandora岛提出来的。“兰斯，我希望你尽快回来，离那个混蛋奥德远一点。”

　　兰斯笑了笑。“我会的。”

　　贝蒂肯特放下电话。“Pandora岛，好。”

　　这样条件，Pandora简直把肯特游艇租赁公司，当成三流小公司对待。

　　“回复了吗？”

　　李汉端着咖啡，走着杰西卡，办公桌前，问道。

　　“Boss，这样做真的好吗？”杰西卡，有点不确定。

　　“呵呵，这只是分散一下肯特游艇注意力。”李汉笑说道。“或许会刺激到那个混蛋，不过，你不觉着这样很有意思吗？”

　　“或许吧。”杰西卡，无语。“哦，Boss，有回复了。”

　　“只有一张纸？”李汉接着过来。“贝蒂肯特？”

　　“是肯特游艇租赁公司所有者肯特家族最年轻的CEO。”杰西卡说道。

　　“最年轻，呵呵，这口气可真大。”李汉笑说道。“呵呵，似乎不和肯特游艇合作，Pandora游艇租赁业务就开张不下去似得。”

　　“Boss，我们游艇租赁业务，近三个月亏算超过一百万美元，甚至会持续亏损下去。”杰西卡说道。

　　“没错，这是令人头痛的问题，希望，这次海上马车项目会帮助我们摆脱这个困境。”李汉，说道。“赖斯还有多久到？”

　　“赖斯小姐刚刚达到码头。”杰西卡，说道。

　　“那太好了。”

　　李汉快步走向会议室。“通知尼古拉斯先生，立即到会议室。”

　　赖斯来到会议室，李汉和尼古拉斯，杰西卡已经到了。“Boss，尼古拉斯，杰西卡，下午好。”

　　“下午好，赖斯，来杯咖啡？”

　　“谢谢。”赖斯接过咖啡，道了声谢坐下来。

　　“这有份项目策划案，赖斯你看一下。”李汉点点桌上的文件夹。

　　“游艇租赁项目？”赖斯，有些疑惑。“Boss，我建议放弃这些计划。”

　　“呵呵，赖斯，或许你看完会有新的想法。”李汉笑着，说道。

　　赖斯翻看，过了一会，眉头轻挑。“这是真的？”猛地抬头盯着李汉，见着李汉点头。“上帝，如果真入所说这样，我想它会成为夏威夷独一无二的海上项目。”

　　“赖斯，我需要你和尼古拉斯合作，肯特游艇嘉年华三天之后开幕，我喜欢三天之后，夏威夷一般的旅游媒体，同时刊发Pandora海上马车项目。”李汉说道。

　　“汉，真的要这么做吗？”尼古拉斯，有些疑虑。

　　“尼古拉斯，有时候，不能总太妥协，这次就是好机会，Pandora岛，并不是软弱可欺的。”李汉，嘴角露出一丝笑意。“我想看看是海上马车pk游艇嘉年华，到底会有怎么样效果。”

　　“Boss，媒体宣传的事就交给我吧。”赖斯说道。

　　赖斯犹豫一下。“Boss，今天早上，我和艾米一起用了早餐。”

　　“艾米，看来见见老朋友了。”李汉笑说道。

　　第二天，一早，艾丽乘坐直升机来到Pandora小岛。“汉，每一次过来，你都会给我带来惊喜。”

　　“希望，这次不会让你失望。”李汉笑说道。“刚刚到了一批海上马车。”

　　“海上马车，听起来很有趣。”艾丽，笑说道。

　　“艾丽姐姐。”Pandora小人蹬蹬跑过来。

　　“Pandora，越来越可爱的了。”艾丽笑说道。

　　“这是送你的礼物。”

　　“谢谢。”小人，高兴抱着礼盒。“艾丽姐姐，Pandora请你做大马车，海上的哦。”

　　“哦，是吗？”

　　“嗯嗯，Pandora的马车都是最大的。”嘟嘟小人一脸小得意。

　　海上马车，李汉和尼古拉斯谈论过，回到小楼，珍妮弗和灵娜给了意见，橡胶皮艇，没想着，后来娜塔莉提出更加大胆的。

　　木马船，一种新的海上马车，仿照马车制作，只可惜，制作周期长，这不好不容易让阿维拉帮忙，赶工，赶出一艘来。

　　这艘海上马车，一运到Pandora就被嘟嘟小人，占据己有了。没办法，嘟嘟小人是海上马车计划的总指挥，海上计调，负责前期海上马车事务。

　　尼古拉斯和赖斯，辅助小人，全力打造海上马车项目。“哇，真是漂亮。”木质马车，只不过地步是船体，上面刷着防水漆，嘟嘟和宝宝，玛利亚外加被拉着过来哈姆丹，四个小家伙，花费了一早上时间，速干漆，烤漆不到两个小时就下水了。

　　“嗯嗯，Pandora想做成黄鸭子，爸爸都不让。”小人，对这艘海上马车，还有点小怨念，小家伙可是想要一只大大的黄鸭子马车的。

　　李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子。“呵呵，下次爸爸再帮你做一只黄鸭子马车。”

　　“嗯，拉钩。”嘟嘟小人伸出小手。

　　“好，拉钩。”李汉无奈苦笑。

　　“嗯，上来吧。”

　　这艘海上马车，可以乘坐五到八人，这次除了嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小人，李汉，艾丽，尼古拉斯和赖斯，其他人只能赶着下一班了。

　　“车夫有了，马呢？”

　　“海马。”嘟嘟小人笑嘻嘻，说道。“呆呆。”

　　这艘马车不算太大，拉车车夫，选择是呆呆，呆呆脖子套上彩色线圈一样的东西。小人，爬上过去，挂好，小手一挥舞。“出发。”

　　第一艘海上马车，从宝宝岛，码头出发。“霍德曼，负责查看，四周有没有其他船只。”

　　“一切OK。”

　　“继续前进。”

　　“速度怎么样？”

　　李汉问着尼古拉斯。“呆呆最快速度一半。”

　　“那还不错。”

　　李汉点点头。“Pandora，慢点。”

　　“艾丽，感觉怎么样？”

　　“很有意思。”

　　艾丽笑说道。“换小皮艇试试？”

　　“OK。”

　　“Pandora，停下来。”

　　橡皮小马车准备好了，一人一艘，艾丽和赖斯，尼古拉斯，李汉，一人一艘，全部小鲨鱼，扣上。“OK，出发。”

　　“哇哦，真棒。”

　　当个橡皮小马车，速度明显快多了，牵着缰绳，海里驰骋，感觉棒极了。

　　嘟嘟小人，此时架着海上马车回去接着娜塔莉和阿尔塔，妈妈，姑姑，灵娜阿姨去了。

　　等着嘟嘟再次回来，李汉几人已经从小马车上下来，回到游艇上。“真是很棒的体验。”艾丽说道。“汉，Pandora岛又要上夏威夷的旅游媒体的头条了。”

　　艾丽看着，游动鲨鱼，刺激，兴奋，当然还有一点遗憾，如同能拿到独家那可就太棒了，不过想着pandfora岛自己拥有夏威夷旅游论坛。

　　艾丽，放弃这个不切实际想法。“希望如此。”

　　“肯特游艇嘉年华，下午有个酒会，汉，我先回去了。”体验了一把，海上马车，回到宝宝岛，艾丽笑说道。

　　“肯特游艇嘉年华，可真是下了大本钱啊。”李汉说道。

　　送着艾丽离开，回到Pandora岛，办公室。“这是参加酒会的名单？”

　　“赖斯，你也收到邀请函？”李汉，问道。

　　“是的。”赖斯说道。

　　“杰西卡，肯特游艇租赁公司，给Pandora发邀请函了吗？”

　　杰西卡点点头。“是的，我放在你的抽屉里了。”

　　“Boss，你打算过去？”

　　“当然，为什么不呢。”李汉笑说道。


第1923章 码头酒会

　　“哇，去玩咯。”嘟嘟小人听到要去瓦胡岛，欢呼小楼跑。

　　“奶奶，爸爸要带嘟嘟去玩大岛玩了。”嘟嘟小人，跑到厨房，拉着张秀英，高兴说道。

　　“这会出去？”张秀英，看看时间，快十点了。

　　李汉笑着走进来。“这些天，没出门，今天出去逛逛，妈，我已经通知老爸和姐夫了，咱们一家人，出去好好逛逛。”

　　“我还想着，下午菜园浇浇水呢。”张秀英，说道。

　　李汉对着嘟嘟小人打了眼色，小人立马心领神会，抱着张秀英手。“奶奶，去嘛，去嘛，可好玩，还有好多好吃的。”

　　“小馋猫。”张秀英，点点嘟嘟小鼻子。“好好好，奶奶去。”

　　等着李平和和周斌回来。“出去？”

　　“是啊，爸爸，来着这么多天没出去好好逛逛。”李汉笑说道。“正好，今天一起出去逛逛。”

　　“直升机已经准备好了。”李汉见着李平和犹豫，说道。

　　“出去多长时间？”

　　“二三天，姐夫和老姐不是再过几天要回去了。”李汉说道。

　　“行，我让你妈帮忙收拾几件换洗衣服。”李平和说道。

　　“收拾好了，等你说，还不知道什么时候呢。”张秀英白了一眼自己老伴。

　　“走了，走了。”嘟嘟小人背着小背包，等不及了。

　　“嘟嘟妹妹，慢点，鞋带都没系好呢。”宝宝，小人，拉着小熊行李箱子。

　　“没关系，嘟嘟都自己系鞋带了。”小人，伸出小脚，果然，歪歪鞋带。

　　“哈哈，阿尔塔，你看，我跟你说的没错吧，这个小鬼精，系鞋带特有意思。”娜塔莉笑嘻嘻说道。

　　“好了，走吧。”

　　两辆车电动车，送着众人来到停机坪。“OK，大家都上去吧。”

　　一家老少，上了直升机。“这飞机挺大的。”

　　“是啊。”

　　Pandora岛现有八架直升机，六家小型直升机，两家商务直升机。

　　来到夏威夷，唐人街，差不多将近十二点了。“这里就是夏威夷唐人街？”

　　“是啊。”街上因为刚刚过着春节没多久，还挂着红灯笼，街道上行人比起平时要多一些，各种皮肤的人穿着唐装，喜庆衣服，挺有意思。

　　“这边像菜市场。”老妈，指着边上铺子，边上小摊点，还真像着。

　　几名老阿婆，摆着小摊，出售水果和一些传统小东西，嘟嘟小人和宝宝小人，蹬蹬跑过去。“妈，咱们先去吃饭，再来逛。”

　　行李，交给珍妮弗在这边的管家，送回别墅了。山顶别墅，可是有时间没住了，倒是上次乔什这家伙带着女友来玩了几天。

　　“这里还有中餐馆？”娜塔莉，好奇宝宝似得。

　　“茂纳凯亚街有家不错海鲜餐馆。”李汉笑说道。“菜还算地道。”

　　“海鲜就算了，天天吃。”老妈，说道。

　　“行，今天吃点别的。”

　　沿着街道，很快，来到茂纳凯亚街。“看起来生意还不错。”

　　“几位里边请。”服务员，竟然是个本地人，普通话说的带着点粤语味道。

　　“给我安排一下，九个大人，四个孩子。”李汉，说道。

　　“没问题，这边请。”

　　找了靠近窗子位置，众人坐下。“你吃点什么？”

　　“你帮着安排一下，海鲜就算了，来点特色菜。”李汉，点点，中餐。

　　“好的，请稍等。”等着一会，菜单拿过来。

　　“爸妈，你们看看。”

　　“要不烤鸭来一只，这个砂锅萝卜炖牛肉，再有这个猪大排。”李汉点了几个递给张秀英。

　　“这孩子，给珍妮弗她们点啊。”张秀英说道。

　　“阿姨，你点吧。”珍妮弗笑说道。

　　几个人不太懂，中午，用完午餐，李汉带着一家逛起唐人街。“这边还些家中药材店铺啊。”

　　“这里有买调料的，辣椒粉，啥的都有，买些回去，在可米星小镇，这些东西可不好买。”张秀英，说道。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，瞄准是各种小点心，月饼、杏仁饼、麻团、花生糖，还有各种话梅果干。

　　一路，大包小包，逛一圈下来，一个个，全提着，或是抱着包包，袋袋的。

　　周斌和李梅买了些丝绸和雕刻摆件，打算回去送着亲戚朋友。老爸，买了些书，老旧书，不少国内都还不常见着呢，虽然算不上多么珍贵，可挺有意义的。

　　回到山顶别墅，众人都累的不轻。

　　“这一路。”张秀英拍着腿。

　　“嘟嘟，你们几个小鬼头，不累啊，跑来跑去的，快过来，歇歇。”张秀英招招手。

　　“嘟嘟不累。”小人，摇摇小脑袋。

　　“宝宝也不累。”

　　玛利亚小人，看看宝宝和嘟嘟，跟着摇摇小脑袋，至于哈姆丹，才不和几个小疯丫头一起闹呢。

　　“汉，酒会几点？”

　　“四点半开始。”

　　李汉笑说道。

　　“四点半，阿尔塔，我们去下面海滩逛逛怎么样？”娜塔莉，撇撇嘴，对酒会兴趣不大。

　　至于珍妮弗和灵娜，更是没多少兴趣，下午两人打算去一趟，夏威夷分公司。好嘛，李汉没的办法，至于自己一人去，好在还有三个小女伴。

　　“那好，晚上再见了。”娜塔莉和阿尔塔，准备好了，比基尼，相约去海边。

　　嘟嘟见着，小人蹬蹬跑进房间，没一会，竟然换了一身衣服，套着小鸭子救生圈跑了出来。“你个小鬼头，打扮这样做什么。”

　　“Pandora也去游泳。”嘟嘟小人，撅着小嘴，说道。

　　“呵呵，小鬼头，你还是留下陪你爸爸，去参加酒会，听说很多点心哦。”娜塔莉笑着捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“点心？”果然，一听到点心，小胖妹，眼睛都亮了。

　　“真是小馋猫啊。”娜塔莉笑着点点嘟嘟小鼻子。

　　“好了，阿姨走了。”

　　“好吧，姐姐。”

　　“小屁孩。”

　　嘟嘟小人，巴巴回到房间换了小裙子。

　　李汉见着哭笑不得，时间还早着，酒会就在离着这里不远地方。

　　休息一下，李汉带着三个小家伙，乘车，来到酒会现场。“先生，请出示你的邀请函。”

　　李汉随手，递过去，工作人员，见着，微微一顿。“李先生，请。”

　　“嗯。”

　　“哇，好多人。”

　　酒会海边，准确的说，是一座码头，远处停靠众多游艇，离着更远一点，停靠多艘游轮，大中小都有，其中一艘游轮巨大无比，令人心生感慨，人类太渺小了。

　　“小姐。”

　　工作人员快速来到贝蒂身边。“什么，Pandora岛的李汉来了？”

　　贝蒂肯特虽然给Pandora岛送了邀请函，可没指望李汉会来。“人呢？”

　　“真高兴能见到，李先生。”

　　李汉一顿，看着眼前女子。“肯特小姐，见到你同样令人高兴。”

　　“Pandora，宝宝，玛利亚，叫阿姨。”李汉笑着，说道。

　　“阿姨好。”三个小人，齐齐喊道。

　　贝蒂脸微微一变，好吧，女人对于阿姨，这个称呼似乎有点不高兴，这和娜塔莉年纪小的小丫头可不一样。

　　“你们好，欢迎。”

　　“阿姨，那边好多狗狗。”嘟嘟，小人，指着，不远处一块空旷地带。

　　“是的，这是酒会客人寄放那里，小妹妹，可不要靠太近哦。”贝蒂笑说道。

　　“哦。”

　　嘟嘟点点头。

　　“李先生，能来，真是令人高兴，酒会一会就开始。”贝蒂说道。

　　“肯特小姐，这里我自己就可以，你招呼别人吧。”李汉笑说道。“我想去边上喝一杯。”

　　“好的，请自便。”贝蒂肯特笑说道。

　　李汉走开，贝蒂，微微皱着眉头，几个小鬼头，好吧，贝蒂对小人，可不太喜欢，甚至有点恐惧。

　　四点半，酒会开始，贝蒂肯特上台讲话，四周围着几十名记者。“游艇嘉年华，肯特公司还真舍得本钱。”

　　“这次活动，耗费资千万。”艾丽说道。“肯特游艇和另外一家夏威夷游艇，竞争娱乐越激烈。”

　　“看起来，Pandora岛是受到牵连了。”李汉苦笑。

　　“没错。”艾丽点点头。“汉，你打算什么时候公布海上马车项目。”

　　“明天你觉着怎么样？”李汉端着酒杯，说道。

　　“明天？”艾丽笑了。

　　“没错。”

　　“咦，Pandora和宝宝呢？”

　　“狗狗，狗狗，快来。”嘟嘟小人，端着巨大盘子，装着龙虾，牛排跑过来喂狗狗。

　　这里狗狗，各种各样，多是宠物狗，小笼子全被嘟嘟给打开了。“嘟嘟妹妹，拿好多肉肉都会被发现的。”

　　何止被发现，简直只有是个正常人看一眼就能发现了，好吧，餐台的牛排和龙虾，全部被清光了。

　　“不会的。”

　　小人摇摇小脑袋，说道。“狗狗，快点吃。”

　　小人，牛排，龙虾，海鲜抹了些空间泉水，逗弄小狗狗没一会，一群小宠物围着嘟嘟大人打转。

　　“哇，小狗狗，别跑。”

　　一只小吉娃娃，跑向人群，嘟嘟小人，跟着追着，过去，好嘛，其他狗狗追着嘟嘟跑。好了，等着李汉转头看到的一幕，就是群狗狂奔的场面。

　　“这个太。”艾丽，哭笑不得。

　　“Pandora。”

　　李汉哭笑不得，叫道。

　　“这个小鬼头。”

　　“哇，爸爸发现了。”Pandora哇呜一声，扔掉手里盘子。

　　宝宝和玛利亚见着，跟着扔掉，好嘛，狗狗抢食。整个场面乱套了，正说着起劲的贝蒂肯特，有些疑惑，人群骚动是怎么回事。

　　“该死出了什么事？”好好的酒会，成了，闹剧。

　　一群狗和一群四处追着狗的嘉宾，外加追着狗和嘉宾的工作人员。嘟嘟小人和宝宝小人，玛利亚小人，端着点心碟子，低着小脑袋，吃着点心。

　　“嘟嘟妹妹，怎么办？”

　　“吃光光。”嘟嘟小人，说道。

　　“哦。”宝宝看看碟子里蛋糕，好吧。


第1924章 海陆空全方位Pandora岛推介酒会

　　“真是抱歉，肯特小姐。”李汉说道。“Pandora太喜欢小动物了，真是太抱歉。”

　　工作人员还是捉到嘟嘟和宝宝，玛利亚三个造成酒会，大骚乱的罪魁祸首。此时三个小人耷拉脑袋，站在边上，小嘴满是奶油，偷偷擦掉。

　　小蛋糕都好吃，嘟嘟小声和宝宝姐姐说，被李汉瞪了一眼，这个捣蛋鬼。李汉哭笑不得，没见着艾丽眼神，自己可真没打算来捣乱的。

　　“没关系。”肯特脸色铁青，游艇嘉年华的酒会，被这么一闹，明天的头条，九成要成捉狗大会了。

　　兰斯贝尔德，此时得知，这场闹剧的罪魁祸首。“李先生，这么做，似乎太小气了点。”

　　“哦，贝尔德先生的意思，我不太明白。”李汉淡淡说道。

　　“不明白？”兰斯，带着不屑。

　　“兰斯。”贝蒂肯特，不满叫道。

　　“贝蒂，你总是太善良。”兰斯，看着李汉。“汉，肯特游艇和Pandora岛的合作，看来要推迟一段时间，或许你会明白，这样做只会令你更加难看。”

　　“抱歉，兰斯有些醉了。”贝蒂保持的一个主人该有风度。

　　不过，李汉看到贝蒂眼里一丝怒意，无奈苦笑，这事还真是，说到底还是Pandora几个小鬼头。“肯特小姐，该说抱歉的是我。”

　　说着，李汉，看着边上兰斯。“贝尔德先生，明天Pandora岛同样有一场酒会，Pandora游艇租赁业务部会增加一项新的游艇租赁业务，本来Pandora小岛管理处会发出邀请函，不过，既然来了，那我代替Pandora岛管理处，向着两位发出邀请。”

　　兰斯贝尔德撇嘴。“呵呵，我到想看看，这项新业务，正好肯特游艇嘉年华开幕。”

　　贝尔德话里那一丝不屑，李汉笑了笑。“希望嘉年华能为夏威夷旅游带来一丝凉风。”

　　“肯特小姐，再次对刚刚的事，说声抱歉。”李汉笑说道。

　　“没关系的，李先生，这只是一场意外，明天，我会准时拜访。”贝蒂接过邀请函。

　　李汉带着三个小鬼头离开码头酒会，艾丽跟着一起。“哈哈哈，汉，你太厉害，这么一闹，肯特游艇嘉年华的发布酒会成了闹剧。”

　　“艾丽，这件事，我想真的是一个意外。”李汉苦笑说道。

　　“真的？”别说贝蒂，兰斯，艾丽都怀疑，这事是李汉故意干的。

　　“是小狗狗偷偷跑掉，Pandora才捉的。”小人，小小声说道。

　　“嗯嗯。”

　　“嘟嘟妹妹都想喂小狗狗。”宝宝，说道。

　　“小狗狗不乖，跑掉了。”玛利亚小人，帮着嘟嘟说话。

　　“真的是一场意外？”艾丽看着三个小人。

　　三个小家伙齐齐点头。“真的。”

　　“哈哈哈，贝蒂要是知道，不知道该是什么表情，一场意外引起闹剧。”艾丽笑的更大声了。

　　“汉，明天，说不定贝蒂和兰斯也会带着自己的宠物去参加酒会哦。”艾丽笑说道。

　　“没关系，我会准备好给宠物活动区域。”李汉笑说道。

　　“汉，我先走了。”

　　“明天早点到。”李汉笑说道。

　　“没问题。”艾丽摆摆手。“Pandora，宝宝，玛利亚再见。”

　　“再见，艾丽阿姨。”

　　“回去了，小调皮。”李汉问道。“有没有吃饱啊？”

　　“吃饱了。”

　　嘟嘟小小声说道，都吃好多牛肉肉，还有龙虾肉。

　　好嘛，酒会三个小人，外加一群吃饱的宠物狗和饿肚子的一群嘉宾，整个就是一场大闹剧。

　　回到山顶别墅，李汉把酒会的事，说给娜塔莉和阿尔塔，几人听，娜塔莉笑的缩在沙发上。“哈哈哈，不行，不行了，贝蒂肯特，一定后悔不该给Pandora发邀请函了吧。”

　　“汉，我觉着，你下次办酒会，一定要说明禁止狗狗和十岁以下的宝宝参加。”娜塔莉笑说道。

　　“娜塔莉姐姐歧视小朋友。”嘟嘟，鼓着小嘴说道。

　　“啊，我可没有歧视啊，我只是为你爸爸的酒会着想啊。”娜塔莉笑说道。“酒会发狗狗，哈哈，太恐怖了。”

　　“不是Pandora放掉的，小狗狗自己跑掉的。”嘟嘟鼓着小嘴说道。

　　嘟嘟都严肃地说道，嘟嘟都只想喂狗狗，没有要放狗狗出来。

　　“好吧，好吧，阿姨误会了。”娜塔莉，赶忙投降，三个小人可以杀死一堆蟑螂小眼神，娜塔莉还真有点受不住。

　　“没有说对不起。”小人，盯着娜塔莉说道。

　　“好好好，对不起，这样吧，阿姨一会带你们去海边玩，那里可是好多表演哦。”娜塔莉笑嘻嘻，说道。

　　“嗯，好吧，Pandora就原谅姐姐了。”嘟嘟小人，考虑零点一秒，很是大度表示原谅的娜塔莉。

　　“汉，要不一起去。”娜塔莉笑问道。

　　“好啊。”

　　最后，一大家全都去了。“这里真不错。”

　　沙滩，不少游人，离着不远处，店铺，买了冰镇椰子和夏威夷刨冰，清凉，舒爽的海风，迈步柔软的沙滩上，还真是一件乐事。

　　第二天一早，去着唐人街吃了早点。“这家早点铺子，一天就做这么多，来迟了，不定有，我昨天订下的位置。”

　　“三十五号。”

　　李汉说道。

　　“李先生？”

　　“没错。”

　　李汉点点头。

　　“这边请。”

　　“这是粤式早茶。”

　　李汉笑说道。“听说和香港几家老铺子一样，有着百年的历史。”

　　“是嘛，那可要好好尝尝。”周斌笑说道。

　　“呵呵，没想到还有这么多老外也来这边吃早茶。”李梅看着周围，不光光中国，韩国，日本，夏威夷本地，白人都有。

　　点了点心，大家边吃边聊。“汉，酒会，你不是要回着Pandora岛？”

　　“呵呵，我可没有说酒会在Pandora办。”李汉笑说道。

　　“不在Pandora岛？”娜塔莉一脸疑惑。“可是小宝它们？”

　　“现场直播。”李汉笑说道。

　　“这样啊？”

　　娜塔莉有点惊讶。“汉，这是为什么？”

　　李汉笑了笑。“酒会地点，我觉着肯特游艇选的地方不错。”

　　“汉，你太坏了。”娜塔莉，挤挤眼。“你不怕，肯特游艇也来一出狗狗大暴动。”

　　“呵呵。”

　　李汉笑了笑。

　　酒会，同样选择是下午四点，上午李汉陪着爸妈，在唐人街，逛了一圈，去了几个知名景点。

　　“这个混蛋。”兰斯，得到，酒会举办地点，更换了，本来不想过去，可一看更换地方，兰斯，整个人都不好了。

　　别说兰斯，贝蒂肯特，此时脸色铁青。“这个中国太狂妄了。”

　　竟然选在肯特游艇总部对面码头，这简直太狂妄了。媒体，得到消息之后，一些本来不打算去Pandora岛的媒体，全都拥到肯特码头。

　　“Pandora岛这次是向着肯特游艇租赁挑战了。”夏威夷游艇租赁和太平洋游艇租赁两家公司，全乐了。

　　“哈哈，真不敢相信，Pandora岛竟然挑战肯特游艇租赁，肯特游艇租赁这下丢脸丢到家了。”两家公司，同样对李汉这番举动有点不满。

　　虽然和肯特租赁是对手，可是见着一个蚂蚁一般的东西，竟然挑战和自己同等级的大象，另外几只竞争大象，对这只蚂蚁没多少好印象。

　　要不是，蚂蚁正在咬的大象是自己对手，这只大象不介意一脚踩死这只蚂蚁。

　　“太平洋游艇租赁没有接受邀请？”

　　“是的，Boss。”赖斯无奈说道。

　　“另外一家呢？”

　　“你说的夏威夷游艇租赁公司？”赖斯说着，脸色更加难看了。

　　“难道他们说了什么？”李汉见着赖斯脸色，多少猜到一些。

　　“夏威夷游艇租赁和Pandora岛没有业务往来。”赖斯，说道。

　　李汉明白了，笑了笑。“赖斯，或许，有一天，这些家伙会求到我们手下的。”

　　“这个。”赖斯，真不太相信。

　　“会的。”

　　李汉，说道。“Pandora岛会成为夏威夷的明珠。”

　　“好了，准备吧。”

　　酒会开始前，草坪架设起一个巨大的屏幕。“这一次，要正式向着整个夏威夷媒体介绍Pandora岛。”

　　“尼古拉斯，准备好了吗？”李汉联系Pandora岛那头的尼古拉斯。

　　“是的，Boss，一切准备妥当，随时可以开始。”尼古拉斯说道。

　　“那太好了。”

　　李汉笑说道。“这一次，Pandora岛全面展现它的魅力的时刻到了。”

　　“杰西卡，这边准备好了吗？”

　　李汉，见着屏幕搭建起，问道。

　　“一切OK。”杰西卡比划大拇指，Boss学会的。

　　“那就好。”

　　李汉笑说道。“不知道，那几位老朋友，来了没有？”

　　“拉里，是，我是汉。”

　　“直升机，好吧，我会留下一块地方的。”李汉，无奈，说道。

　　这个喜欢出风头的家伙，帕金斯，这位老朋友，正在夏威夷度假，还有Pandora的老朋友，乔治卢卡斯导演。

　　三位名人，李汉想来足够吸引眼球，再多，就有点喧宾夺主了。“韩国方面，这次还真给力。”

　　今天一早，李汉接到Krystal电话，今天晚上播放Pandora岛拍摄节目。国内方面，刘明帮着联系，这档节目被国内第一时间烂土豆购买去，同步播出。

　　“汉，这次直播没问题吧？”娜塔莉，凑着问道。

　　“一切OK。”

　　小火山洞厅餐厅，海上餐厅，宝宝水上游乐园，巨蟒蛇岛，玫瑰花园，萤火森林，当然海上马车项目，李汉这次可是充满野心的大作。


第1925章 黄鸭子追大鱼

　　“贝蒂，你真打算参加Pandora岛那个旅游合作酒会？”兰斯贝尔德，靠坐在床上，看着起身，穿衣的贝蒂肯特。

　　“没错。”贝蒂肯特点点头。

　　兰斯带着点不屑。“贝蒂，只有再过几天，这个家伙，一定会乖乖亲自上门，肯特游艇嘉年华会令Pandora游艇租赁业务全面瘫痪。”

　　下午五点左右，贝蒂和兰斯，走进酒会会场。会场中央草坪，巨大的双面屏幕，一下子吸引住了贝蒂肯特的注意。

　　本来有些懒散的兰斯，皱了皱眉头，本想打听一下，这两块巨大屏幕用处，可没等着兰斯，找到熟悉的朋友。

　　李汉笑着迎了过来。“肯特小姐，贝尔德先生，真高兴，你们能来，这真是可爱小家伙。”

　　“谢谢，约翰。”贝蒂逗弄怀里小家伙。

　　“请。”

　　“哦，这些小家伙放在这里，可不太好。”贝蒂看着，一个不大圈圈，这离着酒会场地太近了。

　　“没关系，今天有个好的牧犬管理者。”李汉笑说道。

　　“哦，是吗？”

　　“大黑黑。”李汉笑着，叫道。

　　“大黑黑？”贝蒂和兰斯，微微一顿。

　　只见，一个巨无霸，没错，高壮似乎一熊掌就能拍碎一个成人的棕熊晃悠站起身来，向着众人走来。

　　“爸爸又在吓人了，真是小孩子。”嘟嘟无奈摇摇小脑袋。

　　“哈哈哈，阿尔塔，你看Pandora小样子，太逗乐了。”娜塔莉被小人，小大人的模样给逗乐了。

　　贝蒂和兰斯好一会才回过神，贝蒂怀里宠物犬紧了紧。“没关系，大黑黑会带好这个小家伙的。”李汉笑说道。“你看，这里有很多小家伙。”

　　李汉指着，乖乖蹲在地上一群小狗狗，果然，贝蒂看着地上乖的比见到爸爸还乖的小狗，无语看着李汉。

　　兰斯，微微张大嘴，突然笑了。“好，有意思。”

　　贝蒂，哭笑不得，宠物狗递给李汉，李汉顺手递给大黑黑，大黑黑温软抚摸小宠物犬，小狗在大黑黑巨大熊掌下瑟瑟发抖。

　　不过很快，小狗平静下来，乖乖被大黑黑放到边上草地上，乖乖蹲着，如同其他小狗。贝蒂和兰斯，一脸惊异看着巨熊。

　　李汉得意一笑。“酒会还有一会就开始了，这边请。”

　　李汉草地两边摆放了长桌，长椅，并不同昨天酒会。

　　“Boss，可以开始了。”杰西卡，走过来。

　　“我知道。”

　　李汉走上会场中央舞台笑着对众人点点头。“欢迎各位先生，女士，记者朋友，今天的酒会，主题Pandora岛，请允许我对Pandora岛做个介绍。”

　　李汉，说着，手伸出示意，大家看屏幕。

　　两边，升起天幕一般棚架，一道亮光打了出来，屏幕慢慢出现。

　　Pandora岛，全景出现众人眼神，随着，拍摄介绍，Pandora岛八大景点，萤火森林，火山洞穴餐厅，海上游乐园，海上观鲸餐厅，巨蛇岛，玫瑰花园，机械酒店等先后出现。

　　兰斯，端着酒杯一脸淡然看着。“这些都是老一套。”

　　“咦，海上马车？”

　　兰斯，放下酒杯。

　　“海上马车？”

　　记者同样惊讶，Pandora岛在夏威夷小有名气，萤火婚礼，洞穴餐厅，这些算是知名景点，其他景点多少，知道。

　　海上马车并没有听说过，吉米小声问着艾丽。“艾丽，这个海上马车就是Pandora岛开发出来应对肯特和繁星群岛合作的游艇嘉年华？”

　　“没错。”艾丽笑说道。“一会见到你一定会惊讶，这个项目神奇。”

　　“艾米，难道你喜欢上那个中国人，肯特游艇嘉年华，可是肯特游艇租赁筹划将近一年举行大型海水旅游项目，即使太平洋游艇和夏威夷游艇都不得不重视起来，两家都有联手的打算，可见，这次活动，是多么庞大。”艾米说道。“Pandora岛想靠一己之力挑战肯特游艇海水上旅游项目霸主地位，简直是用软豆腐去和刀子撞。”

　　“吉米，或许，这块豆腐只是伪装白石头呢。”艾丽笑说道。

　　“海上马车？”

　　记者，全部这四个字吸引住了。“李先生，请问，海上马车项目是为了应对肯特游艇的海上游艇嘉年华吗？”

　　“呵呵，当然不是。”

　　李汉笑说道，自己不傻。“这只是Pandora岛开发的新的海上项目，这将配合观鲸海上餐厅和还是游乐场，全力夏威夷最好玩，最刺激的海上游乐项目。”

　　“最好玩，最刺激？”贝蒂撇嘴了。

　　“请问海上马车项目具体是？”

　　“海上马车项目具体，我这个岛主，可回答不了你。”李汉笑说道。“有请我们美丽的赖斯小姐为大家介绍海上马车项目。”

　　李汉走下台，对着赖斯点点头。

　　“汉，没想到，你还有当主持人的天赋啊。”娜塔莉笑说道。

　　“别说话，听赖斯说。”李汉笑说道。

　　赖斯全面介绍海上马车项目，当然屏幕画面切换到Pandora，尼古拉斯出场。“海上漂浮平台？”

　　“快看，马车？”

　　“水上马车？”

　　“马车形游艇？”

　　“这似乎并没有多少新意啊？”

　　“靠这个和肯特游艇嘉年华竞争，是不是太儿戏了一点。”

　　“是啊。”

　　兰斯笑了。“真是令人失望。”

　　“贝蒂，或许，我们该回去了，这里可真无聊。”兰斯，有些失望，靠坐在椅子上，端着酒杯。

　　贝蒂可不是失望，而是带着点愤怒。“这个混蛋，难道，用这么儿戏的项目，竟然想打败肯特游艇嘉年华。”

　　“海上餐厅不错，游乐场挺棒，怎么游艇这块就没多少新意了啊？”

　　“是啊，本来还想去玩玩，可惜看了游艇没多少兴致了。”

　　“汉，搞什么啊，还不如，不弄海上马车项目呢。”韩国，Krystale小声嘀咕。

　　同样少女时代几名有空闲成员，观看。“Pandora岛，真是太漂亮，我们该建议公司，去Pandora道拍摄写真，真是羡慕杰西卡和小水晶她们。”

　　“是啊。”

　　“嘻嘻。”突然，小矮个笑了。“真有意思，快看，黄鸭子船。”

　　“啊。”几个女孩，齐齐翻了白眼。

　　同样一幕被夏威夷众人记者看到。“黄鸭子小船？”

　　“Pandora岛再开玩笑吗？”一帮人记者都有点被戏耍的感觉了。

　　一排黄鸭子，整个大屏幕全被黄鸭子车给占满了，李汉见着都是一愣。

　　“哈哈哈，汉，这个你不知道？”娜塔莉见李汉表情，就知道，这一切李汉肯定不清楚。

　　“Pandora？”李汉，叫道。

　　“不是Pandora，是尼古拉斯叔叔订的。”嘟嘟小小声说道。

　　“不是你，说着，尼古拉斯会订这么多黄鸭子。”李汉，哭笑不得。

　　小鬼头，本来李汉订着海上马车的事，全权交给尼古拉斯和小家伙商量，毕竟嘟嘟是总指挥，那群鲨鱼，适合什么样的海上马车，嘟嘟最有发言权。

　　酒会场面一下热闹起来，众人轰然大笑，赖斯连连变色，杰西卡，一副没脸见人的样子，李汉苦笑。

　　“小鬼头。”

　　李汉无奈，走上台去。“呵呵，各位，这些黄鸭子海上马车，将会为即将举行海上赛车做开幕暖场。”

　　“海上赛车？”

　　“我听说海上摩托艇比赛，游艇比赛，可没听说海上还能赛车的。”

　　“一群黄鸭子，比赛，哈哈哈，想想都有趣不是吗？”兰斯，笑的不行，太逗趣了。

　　完全没注意到边上贝蒂，脸色变的铁青了。“混蛋，这个混蛋，他一定是故意的。”

　　“贝蒂，冷静点。”兰斯笑了笑。“无论这个中国人是不是故意的，这么做，只会令人更加看不起他。”

　　“游艇嘉年华会令这些小丑一般的东西，瞬间，成为碎片。”兰斯说道。

　　“没错，你说的没错。”贝蒂，眼里虽然依旧闪着怒火，可面上已经平静下来。

　　“艾丽，这些家伙是来搞笑的吗？”吉米，叫道。

　　“看看，这都干了什么，那个中国人，竟然说这些小鸭子，用来比赛暖场，太搞笑了，如同小丑，开场吗？”吉米，说道。

　　“吉米，别激动。”

　　艾丽笑了笑。“你不觉着，这些黄鸭子挺可爱的吗？”

　　“可爱，好吧，这些黄鸭子对三岁孩子来说，真的很可爱，它们看起来真够肥硕的。”吉米说道。“艾丽，为了这些黄鸭子，你派了，最好摄影师和记者。”

　　艾丽淡淡笑了笑。“吉米别激动。”

　　“我能不激动吗？”吉米，叫道。

　　“汉，这下闹的大发了。”娜塔莉歪着头小声和阿尔塔说道。“你看看，四周记者，全疯了一样。”

　　“谁被这么戏耍都不会高兴。”阿尔塔笑说道。“你说，这些黄鸭子和Pandora有没有关系？”

　　“当然，Pandora性格，要她来定造型，没全部弄成黄鸭子，已经算不错了。”娜塔莉笑说道。“幸好没有弄一群小狗狗。”

　　娜塔莉话刚说完，屏幕一转，漂浮平台另一边，一圈小狗狗船。

　　“哈哈哈，Pandora岛要开动物大会吗？”

　　“难道打算办海洋公园？”

　　“这是水狗吗？”

　　要说刚刚无语，现在，简直没法看了。

　　“搞什么？”李汉都冷汗直冒。

　　赖斯和杰西卡，完全傻眼了，这个闹哪一出啊，怎么全整成动物了。前边还算正常呢，李汉现在就恨不得给尼古拉斯打电话。

　　自己就忘记问着一声，果然，嘟嘟小调皮，商量出来，全是卡通方案。自己早该想到的，李汉咧着嘴，挤出一丝笑容来。

　　“海狗，挺可爱的。”

　　李汉笑说道。

　　台下记者，齐齐翻了白眼，连着艾丽，都捂住脸，没法见人了，这事闹腾的。

　　“这是什么跟什么啊。”吉米都要不干了。

　　“呵呵，抱歉，开个玩笑，下面有请我们的海马出场。”李汉笑说道。

　　“海马？”

　　“真有海马？”

　　“拉船的？”

　　“别玩了，好吗？”

　　“是啊，被蹦出几青蛙来。”

　　李汉听着台上的说笑，脸都黑了。


第1926章 海上无脚马

　　海马，别开玩笑了，无论记者，还是来着嘉宾。“咦，出了什么事？”

　　“直升机，这是谁啊？”

　　“这家伙还是这么高调的嚣张。”娜塔莉嘀咕道。

　　“哈哈哈，今天的人还真不少。”拉里，搂着一美女，牵着一条高加索，这家伙脑子真不知道怎么长的。

　　“pansora，看看叔叔的这条大狗怎么样？”拉里，大笑，走下飞机，喊着嘟嘟小人。

　　嘟嘟小嘴鼓鼓。“拉里爷爷，Pandora都没有带小狗狗来。”

　　小人，小脚丫一抬，一踹，高加索犬，这条大家伙还挺大脾气，竟然对着嘟嘟低吼。“哈哈哈，好狗。”拉里带着得意。

　　“拉里爷爷，这里都不要带狗狗，狗狗都放大黑黑看着。”嘟嘟，说道。

　　“大黑黑？”拉里突然愣住了。

　　只见自己牵着大狗，发出呜呜声，毛炸着，似乎遇到什么危险东西。

　　“大黑黑。”

　　嘟嘟一嗓子喊着，大黑黑，晃晃悠悠的跑了过来，众人齐齐后退，太恐怖了。记者，一个个，全傻眼了，刚刚怎么没发现，半数记者第一次见着大黑黑。

　　“熊？”

　　“哇，妈妈大黑熊。”小孩子吓的哇哇叫。

　　拉里，笑不出来，自己牵着狗狗，这会被嘟嘟小人，小脚丫踩着，有怂了。“哈哈哈，拉里，别再牵狗到Pandora面前了。”李汉笑说道。

　　“真是该死。”拉里，说道。“汉，下次，别带这个小屁孩出来，我见着她，有阴影了。”

　　“哈哈。”

　　李汉笑着，快入座吧。

　　“记者还不少呢？”拉里突然，笑着，向着中央的一张桌子走去，走着走着放开搂着女伴的手。“亲爱的小贝蒂。”

　　贝蒂肯特带着点无奈，兰斯满脸愤怒看着这个老流氓，搂着自己未婚妻，好嘛，要说兰斯有点小流氓，拉里完全老流氓。

　　“拉里叔叔。”贝蒂肯特叫道。

　　“不叫叔叔，贝蒂，我还年轻。”

　　“年轻的拉里爷爷。”嘟嘟小人，笑嘻嘻，叫了一声，蹬蹬跑掉。

　　“该死，这个小鬼头怎么还在。”拉里，被嘟嘟一声爷爷叫的全身发抖。

　　“哈哈哈。”娜塔莉和阿尔塔，被逗着哈哈大笑。“Pandora，干的太棒了。”

　　“嘻嘻。”

　　拉里到来多少，记者多了一些惊讶。“Pandora岛竟然和拉里有关系？”

　　“听说拉里，有意购买海岛航空？”

　　“这是真的？”

　　人群议论纷纷，没有那个记者会现在去采访拉里，这个老色狼。“抱歉，请大家看大屏幕。”

　　“海马？”

　　“差点忘了。”

　　“这是什么？”

　　只见一片海，马呢。

　　“这是什么啊？”

　　“全是海水吗？”

　　“汉，搞什么啊。”娜塔莉嘀咕。

　　李汉有点傻眼，怎么全是海水啊。

　　“咦，快看，那是什么？”

　　“鱼鳍？”

　　“鲨鱼？”

　　“鲨鱼来了？”

　　“来了！”娜塔莉惊叫道。“那是小宝吧？”

　　“没错，只有小宝有这么大鱼鳍。”阿尔塔笑着点点头。

　　“来了。”艾丽点点头。

　　“艾丽，什么来了？”吉米，问道。

　　“鲨鱼？”吉米，突然叫道。

　　“难道，这就是Pandora岛的海马？”吉米不傻，见着艾丽神色，惊叫道。

　　“没错。”

　　“好多鲨鱼啊。”会场一下骚动起来，只见，随着镜头，越来越多的鱼鳍出现。

　　“这至少有上百条鲨鱼？”

　　“全是巨鲨？”

　　“快看，领头的那条鲨鱼，好大啊。”随着，鱼群越来越接近平台，有了对比，众人，惊叫，太大了。

　　十米以上巨鲨，任谁见着，都会惊掉下巴呢。

　　“这么多鲨鱼，做什么的？”

　　“不会，这些鲨鱼就是那个家伙嘴里的海马吧？”

　　“这可能吗？”台下的记者，议论纷纷。

　　李汉没说话，等着鲨鱼群越来越靠近漂浮平台，台下议论达到顶点。

　　“汉，真是每次都给人惊喜。”

　　帕丽斯笑说道。

　　帕丽斯身边的男伴，撇撇嘴。“鲨鱼而已。”

　　帕丽斯瞥了一眼男伴，笑了笑，站起身来，摘下礼帽和眼镜。“下面有请帕丽斯小姐，为第一艘海上马车发令。”

　　“帕丽斯？”

　　“那个帕丽斯？”

　　“快看，是帕丽斯希尔顿。”

　　这下，台下记者更加兴奋，拉里这个家伙来了，没想到帕丽斯这个女人也来了。

　　“这家伙。”兰斯脸色不太好，要知道帕丽斯和兰斯有过一段。

　　“没想到这个女人也到了。”贝蒂和帕丽斯，关系可不太好。

　　“哈哈，小贝蒂，怎么了？”拉里，笑说道。“汉，这个小子，你们怎么认识的？”

　　贝蒂，笑了笑。“我没想到拉里叔叔和汉，这么熟悉啊？”

　　“呵呵。”拉里，笑着。“这个海马有点意思！”

　　“什么？”

　　兰斯也是一愣。“海马是鲨鱼？”

　　“这个怎么可能？”兰斯和贝蒂都有些惊讶。

　　“尼古拉斯。”李汉联系Pandora岛的尼古拉斯。“准备好了吗？”

　　尼古拉斯，点点头。“Boss，一切都OK。”

　　“帕丽斯。”

　　李汉笑着，话筒递给帕丽斯。

　　“尼古拉斯先生，可以了吗？”帕丽斯笑问道。

　　“OK。”

　　“快看，鲨鱼，被套上了。”

　　“鲨鱼当马？”

　　“真的，快看，上帝，这是真的？”

　　台下记者，全站起来，举着相机和摄像机，对准大屏幕。

　　整个记者群，全被惊动了，鲨鱼套好之后，帕丽斯一声开始。

　　尼古拉斯亲自驾驶黄鸭子马车，鲨鱼，晃动着尾巴，黄鸭子马车缓缓的启动。

　　“快看，动了，真的动了。”

　　“我没有眼花吧？”

　　“这是真的吗？”

　　“上帝，鲨鱼真成了海马。”

　　黄鸭子动了，越来越快，随着鲨鱼速度越快越快，黄鸭子马车水浪里飞速前进，直升机拍摄。

　　“真是不可思议。”

　　“上帝，这真的是真的吗？”

　　“不会是特效吧？”

　　“对啊，直播，谁知道是不是特效。”

　　台下议论声，李汉听到了，淡淡一笑。

　　“这绝对不可能。”兰斯一点不相信呢。

　　贝蒂的眉头紧皱起来，随着工作人员，一个个上了黄鸭子马车，海上马车，一排排的出发，划出水浪。

　　漂亮的黄鸭子马车，追着鲨鱼，飞跑的画面，在贝蒂脑海里不停回荡。

　　“这是真的？”贝蒂肯特，有点不确定。

　　同样，中国烂土豆网站，网友一个个惊叫。“我的老天，鲨鱼拉船，真的假的啊。”

　　“这不是电影吧？”

　　“求真相。”

　　“求真相加一。”

　　一个个网友，震撼，惊讶之余，几乎一水不相信，都认为这是特效。

　　同样韩国，网络和国内，几乎没有区别。

　　夏威夷旅游网等几个论坛，此时，热闹非凡。“这绝对不可能，鲨鱼，不是海豚，想要训练出来，难度太大了。”

　　“没错，即使海豚，想要做到海上拉车，难度也十分大。”

　　“Pandora岛养着巨鲨，真的很聪明。”

　　“聪明不可能这么妖孽啊。”网友一个个说道。

　　不过，这并不影响，游客关注，询问。一时间，Pandora岛官网咨询旅游线路，住宿，游艇租赁和海上马车租赁的人数快速增加。

　　要不是快下班了，说不定咨询人更多，网站留言，虽然夹杂不少辱骂声。这些人，认为Pandora岛欺骗游客，怎么可能有鲨鱼拉车的事啊。

　　酒会现场，并不比网路上好多少。

　　“李先生，你认为鲨鱼真的能做到拉车这样的事吗？”一名来自夏威夷游艇报的记者，十分不客气的问道。

　　“当然，难道你没看到吗？”李汉笑着指着屏幕上，飞速前进的海上马车。

　　“先生，你认为这样欺骗我们真的有意思吗？”另外一个肯特游艇关系不错报社，夏威夷早报，更加不客气。

　　“欺骗，请注意你的说辞。”

　　李汉淡淡回道。“我倒是要问问，你为什么，认为这是不真实的？”

　　“鲨鱼拉车，你认为这现实吗？”记者反问道。

　　“为什么不现实，鲨鱼，是一种聪明海洋生物，拉车，这并不是不存在可能，而且，你也看到，事实在你眼前。”李汉指着屏幕说道。

　　“事实，这在我们看来就是笑话。”兰斯贝尔德，坐着座位上，看着李汉，不屑说道。

　　“哦，贝蒂，这个小家伙，是你男伴，看来，真不怎么样。”拉里，笑说道。

　　“你。”兰斯贝尔德，本想发火，可一想到拉里身份，兰斯贝尔德，只能装孙子。

　　没有那个实力，别惹拉里，这是上流社会的名言，拉里是个老流氓，这家伙可不会跟你客气。

　　“拉里叔叔，你认为这可能吗？”贝蒂肯特看着拉里。

　　“当然，我相信汉，不会干这么愚蠢的事。”拉里笑着说道。

　　“愚蠢的事？”贝蒂肯特抬头。

　　站在台上的李汉笑说道。“你的问题，问的不错。”

　　“为什么选择在瓦胡岛开这个酒会，为什么，不去现场？”李汉笑看着这个记者。

　　“好，我在这里再次邀请众人，参加明天海上马车，试运行开幕式，到时候，大家可以件到，想要见到一切。”李汉笑说道。

　　“这家伙，混蛋。”兰斯贝尔德，总算明白了。

　　明天，那可是游艇嘉年华，开幕，到时候，肯特游艇邀请众多记者参加。

　　李汉这个时候，发出邀请，这完全是和肯特游艇打擂台啊。

　　贝蒂肯特脸色更加难看，这个混蛋，原来在这里等着呢，难怪，要在瓦胡岛开酒会，要是直接在Pandora岛开着酒会去的人能有多少不确定。

　　再有，明天肯特嘉年华开幕，邀请记者，或许会好奇Pandora海上马车羡慕，可是没有亲眼所见，多半怀疑，不一定会过去。

　　此时不一样，几乎瓦胡岛旅游媒体全到了，看到震惊的鲨鱼马车，现在记者好奇，加上李汉，傲慢的态度，发出打赌似得邀请，想要打李汉脸的媒体，不用说都会过去。


第1927章 游艇嘉年华pk海上鲨鱼车

　　贝蒂和兰斯贝尔德，匆匆离开，现在，他们最重要的事，搞清楚Pandora岛的海上马车项目真实性。

　　记者们，却一个个打了鸡血似的，追逐着李汉和赖斯，只是两人似乎早商量好了，闭口不提海上马车项目。

　　“Pandora，该你了。”娜塔莉，见着李汉被记者围住，笑着，喊着嘟嘟小人。

　　“知道了。”嘟嘟，小人比划OK手势。

　　“大黑黑。”

　　大黑黑晃悠的巨大熊屁股，一扭一挤，屁股顶开几个记者，晃悠到李汉身边，对着李汉吼吼叫了几声。回头，扭屁股，晃悠出一条路来。

　　被大屁股顶出来的记者，刚想骂人。“谁啊，不知道，先来后到，你……”突然停止了，咧嘴，哆嗦。“啊，是巨熊，你别过来。”

　　离着远，还不觉着，此时近距离看着张嘴的吼吼的巨熊，这帮记者，差点没吓尿。“别过来。”说着，转身就跑。

　　好点的，镇定，脸色虽然不好看，走的还从容。“别走啊，我还没说呢。”李汉，招手，等见着，全走完了，笑了笑，对着嘟嘟小人比划大拇指。

　　“干的不错，大黑黑。”李汉拍拍大黑黑。

　　大黑黑嗷嗷叫几声，扭着大屁股，凑到嘟嘟身边。“记者叔叔和阿姨都跑掉了，嘻嘻，没有人了，好多肉肉吃不掉，大黑黑吃吧。”

　　嘟嘟小人，装好一大盘子牛排，本来算是自助酒会，可记者被吓跑了大半。贝蒂和兰斯这样和Pandora有竞争关系的企业代表，一个个几乎不等李汉宣布，匆匆忙忙离开，去确定李汉说的海上马车项目真实性。

　　“真是多亏了大黑黑。”赖斯刚刚被围住了，一个个，全问着关于海上马车的细节。

　　赖斯推脱，要知道，李汉故意用两地直播方式，就是为了吸引这帮记者去Pandora岛。

　　“这个大家伙，可不光光干活。”李汉笑指着，干掉三大盘子牛排的大黑黑。

　　“这是工作报酬，汉，如果，你不愿意，大黑黑借给我好了。”赖斯说道。

　　“不要。”嘟嘟，可不干了，搂着大黑黑的熊熊腿。

　　“呵呵，汉，这头黑熊，你不养，交给我吧。”拉里，跑过来凑热闹。

　　“拉里爷爷都喜欢狗狗。”嘟嘟拦着拉里，鼓着小嘴说道。

　　“汉，这个小鬼头，怎么还在这里。”拉里，最不想见到人之一，Pandora。

　　“哼。”小人，撅起小嘴。“拉里爷爷，哇，白头发了。”

　　眼见拉里要暴怒了，李汉忙笑说道。“拉里，我带过来两瓶好酒，一起尝尝。”

　　“帕丽斯也过去？”

　　“当然。”

　　李汉笑说道。“乔治卢卡斯导演也一起。”

　　“乔治也来了，那真是太棒了。”拉里，这家伙，最近客串电影，上瘾了。

　　乔治见着拉里，撇撇嘴，乔治可不给拉里好脸色，倒是帕丽斯身边的男伴一个劲的巴结拉里。

　　李汉开始还不明白，后来知道，这家伙是搞软件开发，难怪，甲骨文，可是行业顶尖。

　　李汉打开红酒，这是上次安娜送的拉菲庄园，自留珍藏，放在空间里，快一年，口味更加纯正。

　　“好酒。”

　　拉里和乔治虽然不算多厉害，可好赖酒，一尝就能分出来。女孩们，对红酒更加敏感，艾丽，娜塔莉，阿尔塔，刚刚赶过来的珍妮弗和灵娜，以及赖斯，一瓶红酒很快，就没了。

　　“汉，别太小气，再来两瓶。”拉里说道。“真是难得好酒啊。”

　　“汉，这家伙，果然藏了不少好酒。”娜塔莉小声和珍妮弗，说道。

　　珍妮弗笑了小。“我知道Pandora岛洞穴藏着上千瓶不错红酒。”

　　“上千瓶不错红酒？”

　　娜塔莉惊讶叫道。“这家伙可真小气，春节竟然才拿出三瓶出来。”

　　“其实，汉更喜欢白酒和啤酒。”灵娜端着酒杯，品尝，令人回味的佳酿。

　　“这我知道啊，汉克庄园我也喜欢。”娜塔莉说道。

　　尤其是娜塔莉父亲，那位摩托大亨，对于汉克庄园可以说偏爱，娜塔莉代着老爸，购买了三次，没错都是三桶，大桶的。

　　可见，喜爱程度，娜塔莉虽然不说多么喜欢，却在李汉解开禁酒令，时不时去汉克酒吧来一杯汉克庄园。

　　三瓶红酒，喝下，众人，聊了一会，李汉这边特别准备了汉克牛肉制作的牛排。

　　“和牛肉，是澳大利亚或是日本？”拉里，一尝，牛肉味道极好，这种顶级牛肉只有两个地方产。

　　“汉克牛。”李汉带着得意，笑说道。

　　“汉克牛？”拉里，突然惊叫道。“这就是你说的汉克牛？”

　　“没错，味道怎么样？”

　　“堪比和牛。”拉里说道。

　　乔治卢卡斯和帕丽斯有些不太敢相信，尝了尝，帕丽斯的男伴暗暗撇嘴，不过见拉里十分喜欢，小小拍了马屁说味道真不错，其实牛肉还没送进嘴里。

　　帕丽斯和乔治，尝过之后，暗暗点头，果然好味道。“真不敢相信，汉，你做到了。”帕丽斯，先是向着李汉道喜。

　　帕丽斯心里暗暗谋划，为李汉拉着几个客户，想来，赚点差价，还是可行的。

　　乔治，倒是，没说什么，结束时候，对着李汉说，需要自己宣传，免费帮忙，牛肉和红酒管够。

　　李汉满口答应下来，酒会结束，李汉送走一众客人，回到山顶别墅。

　　“这孩子，怎么又喝这么多酒。”

　　张秀英，皱了皱眉头。“我去煮碗醒酒汤。”

　　“妈，不用了，我喝了一点，你休息吧。”李汉，洗了把脸。“嘟嘟，宝宝，玛利亚，你们去洗澡，乖乖睡觉。”

　　“知道了。”

　　三个小鬼头点点头，蹬蹬跑上楼。“神神秘秘，不知道捣鼓什么呢。”

　　“嘟嘟妹妹，舅舅都没有发现。”宝宝小声说道。

　　嘟嘟点点小脑袋，掏出一只可爱的小龙猫，这只小龙猫是拉里送的，嘟嘟小人，答应拉里，不叫爷爷，改叫叔叔了。

　　“Pandora姐姐，叔叔都会发现的。”玛利亚小声说道。

　　“爸爸都好忙，不会知道的。”小人，小龙猫捧着。“回去和小皮皮玩。”

　　三个小人，小声商量，偷偷带着小龙猫潜逃回Pandora岛，甚至回汉克农场的计划。

　　李汉，洗了澡，早早睡下了，第二天，一早，乘坐直升机带着嘟嘟和宝宝，玛利亚，娜塔莉这个凑热闹，回到Pandora岛。

　　阿尔塔和灵娜留下，带着老爸老妈，姐夫和老姐，逛着几个大岛。

　　“戈登，你怎么也过来了，萨拉，需要人照顾。”李汉，见着戈登竟然过来帮忙，说道。

　　“萨拉很好，孩子也很棒，汉，这里需要人。”戈登，说道。

　　今天，是个大日子，尼古拉斯这几天，排班做了很大的调整，以确保今天足够的员工。

　　即使如此，海上观景餐厅试营业和海上游乐场，开放参观，尼古拉斯尽了最大的力，依旧，还是缺少人手。

　　戈登，家里听到这个消息，立马和萨拉说着一声，匆匆忙忙赶着过来。

　　“观礼台，布置游艇上。”尼古拉斯介绍道。

　　“安排了小艇吗？”李汉，问道。“这些记者，肯定不会呆在观礼台。”

　　“这个小艇，数量有些不够。”尼古拉斯，说道。“汉，我打算用黄鸭子马车。”

　　“这个点子不错，这样那些记者可以切身体会一下海上马车趣味。”李汉笑说道。

　　“尼古拉斯，你忙着。”

　　李汉，回到岛上办公室。“杰西卡，记者登记情况如何？”

　　“夏威夷半数的媒体都会派人参加这次海上马车开幕。”杰西卡一脸兴奋。“夏威夷旅游媒体，全数参加这次海上马车开幕。”

　　“肯特嘉年华情况如何？”李汉问道。

　　“刚刚得到消息，三十多家参加。”杰西卡说道。

　　“算是打个平手啊。”李汉笑说道。

　　“大公司就是大公司。”

　　“汉，Pandora岛的表现已经令人惊讶了。”杰西卡说道。“刚刚接到赖斯消息，太平洋游艇和夏威夷游艇租赁两家公司会派代表过来。”

　　“呵呵，这两家，酒会邀请，不来，这倒是自己赶着跑过来了。”李汉淡淡，一笑。

　　三大游艇租赁，李汉心里多少带着一点期待，Pandora游艇租赁，或许有望成为第四大呢。至于繁星群岛，这些家伙，联合肯特游艇，打算摆Pandora岛一道的想法。

　　昨天酒会，直接把这些家伙想法给完全被磨灭了。现在这些家伙，舔着脸跑过来，谈合作。“Boss，你怎么了？”

　　“没什么，我在想，这些家伙，脸皮可真够厚的。”李汉笑说道。

　　杰西卡笑了。“这些家伙是看上海上马车巨大潜力，Pandora岛游艇数量不足，想要赚一笔。”

　　“告诉他们，报价太高。”

　　李汉说道。“再有，谈合作，也要等着，明天。”

　　杰西卡点点头。“我明白，Boss。”

　　离着Pandora，五十海里左右地方，同样正在举行着大型活动，肯特游艇租赁公司举行的肯特游艇嘉年华，不仅仅各色游艇还有游轮。

　　“去Pandora岛？”

　　兰斯，脸色极其不好看。“这帮家伙都是去Pandora岛，那个小岛有什么，值得去的地方。”

　　“兰斯，闭嘴。”贝蒂肯特，脸色不太好。

　　没想租借游艇三分之一游客，目的地竟然都是Pandora岛，要知道合作没谈下来，这些游艇停靠Pandora岛码头需要交费的。


第1928章 鲨鱼骑士开幕

　　“肯特游艇取消和Pandora的合作？”李汉笑了笑。

　　“那么Boss，肯特游艇停靠费用的问题？”杰西卡，看着李汉。

　　“尼古拉斯，怎么说的？”李汉问道。

　　“尼古拉斯先生，打算给肯特游艇打个折扣。”杰西卡捂嘴轻笑。

　　“哈哈哈，没错，这次这么多媒体关注，感谢肯特游艇租赁，折扣好。”李汉，笑说道。“这样吧，你告诉尼古拉斯，今天参加海上马车活动，租赁Pandora岛游艇的，六折，接下来一个月，租赁Pandora游艇凭借着租赁卡，八折。”

　　杰西卡，笑着点头。“Boss，我现在就去转告尼古拉斯先生。”

　　“打折？”兰斯有些意外，Pandora岛竟然这么好心，几乎不要钱似得。

　　“还有其他消息吗？”兰斯，问道。

　　“刚刚夏威夷旅游论坛上出了一条消息。”助手，小心翼翼说道，瞥了一眼兰斯，见兰斯皱眉头，说道。

　　“混蛋。”兰斯听完，气的浑身发抖。

　　“六折，整个月八折。”兰斯贝尔德看完，海上马车的定价对比，Pandora岛给肯特游艇定价，租借肯特游艇租赁公司的游艇，简直太不划算了。

　　兰斯，甚至想到，去游艇协会告着Pandora岛不正当竞争，可边上助手小声提醒，海上马车似乎不属于游艇协会管辖。

　　兰斯，压下怒气。“乐队和游艇小姐都到了？”

　　“是。”

　　“立即开始。”兰斯说道。

　　此时，Pandora，记者们乘坐着观礼游艇出发。

　　“艾丽，你真的亲眼见到有数十条可以骑乘？”吉米小声问道。

　　艾丽笑说道。“这个惊喜，我想任何都会喜欢的。”

　　“哦，不，肯特游艇可不会喜欢这个惊喜。”吉米，说道。

　　周围记者，议论着海上马车，即使现在依旧有一部分记者不相信呢。“海上马车，除非亲眼所见，不然，我不会相信世界上有鲨鱼拉的马车。”

　　“没错。”

　　艾米听着身边的议论声，笑了笑，本来艾米是作为嘉宾，不过艾丽拒绝，艾丽说自己还是作为一名记者舒服。

　　观礼游艇很快到达目的地，水上平台，巨大水上平台四周停靠着黄鸭子和猎狗船只或者说，水上马车。

　　“鲨鱼呢？”

　　“是啊，我们过来可不是看这些小船的。”

　　船上议论声，李汉，站在平台上看着，笑着和身边的杰西卡说道。“杰西卡，你认为这些人在说什么？”

　　“我想是在期待见到鲨鱼拉车吧。”杰西卡想了想说道。

　　李汉笑了笑。“这到底未必，说不定打算看Pandora岛的笑话呢。”

　　“怎么会？”杰西卡，一脸惊讶。

　　“呵呵，一切都准备妥当了吧？”李汉，没有回答杰西卡，而是问道。

　　“刚刚尼古拉斯先生已经发着信息过来，一切准备妥当。”杰西卡，说道。“拍摄直升机已经升空，巡逻船已经派，保证四周没有船只。”

　　“那就好。”李汉说道。“告诉尼古拉斯，开始吧。”

　　“好的。”

　　随着拍摄直升机掠过平台，海上马车试运行，正是开始，随着两艘游艇游客到来。观礼台，记者们，一个个举起手来相机，摄像机。

　　“要开始了。”艾米，淡淡说道。

　　“开始了。”吉米，立马叫着摄像师和记者准备。

　　“吉米助理，真的有鲨鱼群吗？”

　　“是啊，看起来海面空空的。”摄像师也插嘴说道。

　　“闭嘴，准备，还有，一会发生什么别给我大惊小怪的。”吉米，换了一副表情。

　　“是。”

　　其他记者虽然准备，多少带着点怀疑，有点懒散。

　　“快看，那是什么？”

　　远处海面，出现水柱？

　　“鲸鱼？”

　　“没错，是鲸鱼，上帝，鲸鱼上似乎有东西。”一名记者惊讶叫道。

　　“东西？”

　　众人，齐齐向着船头跑去，等众人跑到船头，鲸鱼，已经靠近不少，此时清晰的看到。“是几个孩子？”

　　“Pandora？”

　　“没错，一定是Pandora。”

　　“艾丽，真是Pandora？”吉米，问道。

　　艾丽苦笑。“这个我可不清楚，不过除了Pandora我想不到其他人。”

　　“这是汉说的惊喜？”

　　“或许吧。”

　　鲸鱼出来，惊到众人一愣一愣。“鲸鱼真的能骑？”

　　“我想我要去平台，我要近距离看看。”

　　“没错，算我一个。”

　　“有小船吗？”

　　“小船，有。”水手，心说，果然，Boss说的没错，这些记者，还真是这么个德性。

　　“这么多小船？”当吉米等人下来，见着皮艇，一愣惊讶。

　　十多艘，这和平时游艇放着两艘，最多四艘，差别也太大了。

　　“汉，早料到了吗？”吉米，小声嘀咕。

　　“呵呵。”艾米笑了笑。“走吧。”

　　整艘观礼游艇上，一眨眼，没几个人了。

　　“来了。”杰西卡瞪大跑到李汉身边。“Boss，那帮记者，真的和你预料的一样，全下船了奔着平台来了。”

　　“呵呵，好在尼古拉斯，做的平台足够大。”杰西卡，说道。

　　李汉笑着说道。“平台，虽然不小，可你别忘了，一会游客再过来，可就没多少地方了。”

　　“这倒是啊。”杰西卡笑说道。“Boss，你别担心，四周都加固，浮力完全没问题。”

　　“我倒不是担心这个。”

　　李汉看着海面，嘟嘟小人当这次的海上总指挥，真不知道，会不会再闹出事情来。

　　一早，李汉可是千叮咛万嘱咐，小鬼头，乖乖点头说听爸爸的话，可这个小家伙，捣鼓捣鼓就出乱子，不是一次两次。

　　“Pandora来了。”杰西卡，欢呼一声。

　　“鲸鱼？”杰西卡愣了一下。“不是小宝吗？”

　　“鲸鱼？”李汉眉头一挑，拿过杰西卡的望远镜，一看，可不是鲸鱼。“这个小捣蛋。”

　　“小宝去哪里了？”

　　李汉立马呼叫直升机上的赖斯。“Boss，小宝，正带着鲨鱼群，还有三分钟左右到达预订地方。”

　　“还有三分钟？”李汉惊叫道。“人都到了，帮我拨Pandora。”

　　赖斯拨通嘟嘟手里的对话机。“Pandora。”

　　“爸爸。”

　　“小宝能不能快点？”李汉问道。

　　“可是，嘟嘟都没有回来呢。”嘟嘟小人，说道。

　　“游客叔叔阿姨都到了，要快点哦。”李汉说道。

　　“嘟嘟知道了。”说着，小人，挂掉电话。

　　“咦，Pandora怎么调头跑了？”杰西卡，叫道。

　　李汉哭笑不得，这个小鬼头，小皮艇的一帮记者，此时抵达平台。“咦，鲸鱼呢？”

　　“难道刚刚我们看到是特效？”有人带着怀疑。

　　“这不可能吧，特效，怎么会这么逼近？”

　　“艾丽，这是怎么回事，鲸鱼和Pandora全不见了。”

　　刚刚上岸，就闹腾起来，李汉看着，苦笑。“杰西卡，你去招待一下。”

　　“好的。”

　　李汉，这边和赖斯一直保持联系。“出来了，好，我知道了。”

　　“快看，来了。”

　　“是鲸鱼。”

　　“快看鲸鱼后面。”

　　“那是什么？”

　　一身极其亮色装束，骑着鲨鱼，阿维拉的族人，组成二十人方阵，骑着鲨鱼，小宝带队，此时正摆出一字型，直面扑来。

　　记者全被惊呆了，指着，这些人身体下鲨鱼。“骑鲨鱼，上帝，我眼花了吗？”

　　“这是真的吗？”

　　一个个心里大叫，脸色变化。“快拍下来。”吉米一声大叫，总算反应过来，好在艾米，提醒。

　　“啊，好。”摄像师机械点点头。

　　其他记者被吉米吼叫声惊醒，纷纷举起相机，摄像机，这样镜头，绝对价值连城。“明天头条，这一定会成为明天夏威夷头条，甚至会传回美国本土。”

　　这些记者庆幸，自己过来了，没有去肯特游艇嘉年华。

　　太平洋和夏威夷游艇租赁公司代表和六大旅行社的代表，此时，乘坐游艇，离着不远的地方观礼。“鲸鱼，鲨鱼，真的可以骑乘吗？”

　　两家大型游艇公司代表目瞪口呆，这一幕太震惊，完全不敢相信。六大旅行社的代表，兴奋了，好好好，有了这样好的项目，宣传起来，可有的写了。

　　世界第一鲨鱼骑乘，夏威夷第一鲸鱼骑乘地，这些条目还不任由自己写。“一定要签下这个项目。”

　　六人，对视一眼，多了一丝戒备，这个项目，签六家的可能性不大。六人，本来还说笑，此时，多少带了一点应付。

　　其他两家游艇租赁公司，代表，眼里闪过一丝喜意，同时多少带着点担心，情绪很复杂。

　　鲨鱼骑士快速的靠岸，要知道，鲨鱼，骑乘，时间长了，可不行，这些鲨鱼，最多十分钟，潜入水里，休息一下，这拉车有点不同。

　　拉着海上马车，缰绳可以收缩的，鲨鱼潜水，浮起来，完全没有问题。“谢谢大家。”杰西卡，道谢，拍拍手，众人休息一下，喝点水，开始准备。

　　骑士之后，是重头戏，海上马车，当这些骑士准备的时候，记者全着围到李汉面前。“李先生，鲨鱼骑乘，是这次海上马车项目之一吗？”

　　“是啊，李先生，这太令人震惊，鲨鱼，竟然可以骑乘，你要打造海上骑乘俱乐部吗？”

　　“李先生，你对鲨鱼骑乘的前景怎么看？”

　　“李先生，我是夏威夷游艇报，你认为鲨鱼骑乘能打败传统的游艇租赁吗？”夏威夷游艇报的记者，问道。

　　李汉瞥了一眼，淡淡，说道。“游艇租赁和鲨鱼骑乘是两个不同得项目，这可没有可比性。”

　　“抱歉，各位，今天是Pandora海上马车项目试运行的日子，李先生时间很忙，请大家别打扰李先生。”边上汤姆立马过来拦着拥挤的人群。

　　李汉，对着汤姆点点头。“抱歉，开幕式后，Pandora岛会举行记者问答会，请各位到时参加。”

　　“李先生，我们一定到。”

　　“是啊。”

　　远在五十海里外的地方，肯特游艇嘉年华正在举行游艇小姐选举，出发，记者群出现一阵骚动。“怎么回事？”兰斯眉头皱起。


第1929章 版面全给动物没给人剩下

　　“出了什么事？”兰斯，转头问着身边的助理。

　　助理一脸，为难，小心翼翼说道。“是刚刚Pandora岛那边传来的消息。”

　　“Pandora岛，海上马车项目是真的？”兰斯坐直身体，追问道。

　　“这个……”助理，不知道，该不该说。

　　“快说。”兰斯，平时少有这么急躁时候。

　　这次肯特游艇嘉年华是贝蒂肯特接任副总裁策划的第一个大项目。

　　“Pandora岛开幕表演二十人方阵，骑着鲨鱼绕场一圈。”助理说道。“在海里。”

　　“海里，骑鲨？”兰斯，一脸震惊。“这个消息确定了吗？”

　　“各大旅游网站都更新了通告。”助理说道。“Pandora旅游下属的夏威夷论坛网，同时置顶了开幕视频。”

　　兰斯，站起身来，快速走到贝蒂肯特身边。“抱歉，贝蒂，我有件事要和你说。”

　　贝蒂点点头，兰斯小声和贝蒂说道。“Pandora开幕表演，是二十人骑这鲨鱼绕场一圈，引起巨大轰动，现在网络上传遍了。”

　　“什么？”贝蒂惊叫道。

　　“贝蒂，怎么了？”

　　“抱歉，总裁，没什么，我去上洗手间。”说着，贝蒂，站起身来。

　　“具体怎么回事？”贝蒂问道。

　　兰斯对说道。“这是视频片段。”

　　贝蒂肯特神色严肃，盯着平板，随着时间，脸色越加难看。“记者骚动就是因为这件事？”

　　“没错。”兰斯说道。“我刚刚和几个关系不错媒体记者打了声招呼。”

　　“难道这些人还想换了我们头条不成。”贝蒂怒色道。

　　兰斯点点头。“我联系五家，两家表示，无能为力，剩下三家，倒是答应了。”

　　“Pandora岛。”贝蒂，咬牙切齿说道。

　　“贝蒂，我一直想问，昨天那个中国人最后和你说了什么？”兰斯，问道。

　　昨天Pandora岛酒会，李汉送着贝蒂的时候单独和贝蒂说了几句。

　　“那个家伙说，肯特酒会的上狗乱，是意外，Pandora岛足够的实力正面抗衡肯特游艇嘉年华。”贝蒂昨天带着鄙视眼神瞟了一眼李汉。

　　当时李汉只是笑笑，此时想来，或许，这个家伙说的实话。

　　“现在，兰斯，通知公关部，联系各家媒体，一定要做好媒体公关。”贝蒂说道。

　　“我回去，Pandora岛毕竟底蕴不够，我不信，这次Pandora岛能抢了我们风头。”贝蒂说道。

　　“好，我现在就去。”兰斯，点点头。

　　Pandora岛，这帮记者，此时哪里还有高傲态度，一个个小孙子似的围着杰西卡。杰西卡带着一点得色，推脱，Pandora和宝宝，玛利亚年纪还小，不接受访问。

　　“杰西卡，小姐，请几位小朋友，说几句感受，上帝，我们可是从来没有乘坐鲸鱼。”

　　“是啊，杰西卡小姐，那画面简直太震撼了。”

　　“没错，不刚相信。”

　　“杰西卡姐姐，Pandora来说。”嘟嘟小人，拉拉杰西卡的手。

　　“好吧，Pandora你过来，三分钟。”杰西卡说道。

　　嘟嘟小人，走过来。“叔叔，阿姨你们问Pandora吧。”

　　“Pandora小朋友，你是第一次骑鲸鱼吗？”

　　“你害怕吗？”

　　“Pandora都骑好多次，不怕，小点点都很乖。”嘟嘟小嘚瑟说道。

　　“小点点，是那只鲸鱼嘛，真可爱的名字。”

　　“嗯。”嘟嘟点点头。

　　其他记者纷纷发问，不过被杰西卡拦住了。“抱歉，时间到了，Pandora，Boss，刚刚就叫你们了。”

　　“Pandora去找爸爸。”

　　说着小人和记者挥挥手，转身就跑了。

　　留下一帮，满是遗憾记者。“诸位，海上马车表演就要开始了。”

　　“开始了。”

　　“快跟我走，找一个好的位置。”外派记者，喊着自己摄像师和助手，快速向着平台边跑去，占据好的位置，可是现在第一次要务。

　　阿维拉的族人准备好了，嘟嘟小人，开始召唤鲨鱼，套鲨鱼了。“真的套上了！”

　　看着一条条巨大鲨鱼，被套上套子，挂上黄鸭马车，此时，再没有人笑话黄鸭子了，一个个瞪大眼睛盯着黄鸭车前套上的鲨鱼。

　　“上帝，亲爱朋友们，你们看到了没有，不敢相信，这是一艘鲨鱼拉着船，快看，它跑的可真快。”一名电视台记者，激动说道。

　　报社记者，相机没停下来过，照片，照片，一定要多拍摄照片回去。

　　记者疯狂的拍照，乘坐小汽艇追赶着，游客们兴奋，激动，发出尖叫声。“不敢现在，这一切都是真的。”

　　“更加令人激动，我们是第一批乘坐鲨鱼车的人。”一名二十多岁的年轻女孩，兴奋整个人，身体发抖了。

　　“真是太兴奋了。”

　　游客激动，兴奋，记者疯狂追赶，并没有影响到这些鲨鱼车驾驶者，沿着平台，绕行了一个巨大圈圈。

　　记者拍摄过瘾了，游客看的过瘾了，终于等到了游客和记者，亲自上车。

　　“现在这一刻，我竟然有些紧张，这是多年没有感觉，即使面对奥巴马，我没有此时紧张感，上帝，我要乘坐奇迹车，出发了。”

　　海上马车，出发了，救生船，紧跟着，岸上游客和记者，兴奋向着海里朋友挥手。

　　鲨鱼车，速度出人意料的快，记者一个个夸赞，尖叫声，不断，游客兴奋尖叫夹杂其中。

　　“Boss，我们成功了。”

　　杰西卡，快步走到李汉身边。“网上热度超过肯特游艇嘉年华。”

　　“这点成绩可没有什么值得高兴的。”李汉说道。“肯特游艇，走的是王道，我们算剑走偏锋，要想取胜，下面才是真正关键。”

　　“赖斯和尼古拉斯才是关键。”李汉，说道。

　　“两边有消息传来吗？”李汉问道。

　　“暂时还没有消息。”杰西卡说道。

　　“等。”李汉，说道。

　　“告诉Pandora一定指挥好。”李汉，说道。

　　这一次，是不容有失，消除游客顾虑和记者们担心，这可是关键中关键，鲨鱼海上马车，刺激，兴奋，可最重要一点还有加上安全。

　　“是。”

　　李汉，此时有点紧张，第一步成功，吸引众人关注。

　　想要硬拼有个游艇小姐加成和各色漂亮游艇的肯特游艇嘉年华，可不是件简单的事。

　　网上鲨鱼拉车的，游客兴奋，尖叫，那种发自内心笑声，视频，快速在夏威夷各家网站铺开。传播速度极快，另外Youtube上出现了。

　　国内网站，韩国网站，亚洲一些网站，都出现，这段视频。

　　“这是真的吗？”

　　“现场？”

　　开始不相信的人，慢慢带着疑问，随着各个角度视频越来越多，越来越多人证实视频真实性。

　　国内网站留言区爆炸了，没一会刷了上千条。“这是那里，骑鲨鱼，这可是我的理想。”

　　“Pandora岛，号称世界第一浪漫岛屿？”

　　“真的，比巴厘岛还浪漫吗？”

　　“楼上不懂了，Pandora岛的萤火婚礼，如梦如幻，女人一生追求的极致。”

　　“真的，求视频，求真相。”

　　网民越多，越热闹，视频点击量极快速度增加，编辑见着，直接提上首页。

　　这些，李汉不清楚，现在，李汉正上船离开平台。“Boss，六家旅行社代表想要见你。”

　　“单独，还是一起？”

　　李汉，问道。

　　“单独见你。”杰西卡笑说道。

　　“告诉他们，今天实在没时间。”李汉笑说道。“要说的委婉一点。”

　　“对了，太平洋游艇和夏威夷游艇的代表呢？”李汉，问道。

　　“两家代表没说什么。”杰西卡问道。“Boss，这两家代表，怎么没有提出要和你见面，难道他们不想和Pandora岛合作吗？”

　　“呵呵，他们或许有别的心思。”

　　李汉说道。“这件事，你通知尼古拉斯处理。”

　　“好的，Boss。”杰西卡说完正事，笑嘻嘻说道。“Boss，Pandora带着小宝，去和那群记者比赛去了，你要不要通知一下戈登注意一下。”

　　“什么，什么时候？”

　　李汉一惊。

　　“这个小捣蛋又胡闹了，万一那帮记者，翻车，掉海里怎么办？”李汉叫道。“赶紧通知戈登，霍德曼，给我把这个小捣蛋给我捉住，送回来。”

　　“哈哈，没问题，Boss，我现在就通知。”

　　杰西卡很是乐意干这件事。

　　“戈登，霍德曼，听到了，我是杰西卡，Pandora正在和两名记者进行海上赛车，请立即制止他们，活捉Pandora。”杰西卡，兴奋说道。

　　“杰西卡，你没必要这么兴奋吧。”李汉，怎么觉着，杰西卡等这一刻等了很久的样子。

　　“呵呵，Boss，捉Pandora啊，在海上。”杰西卡，说完，不好意思笑了笑，忘记Pandora是Boss的女儿了。

　　杰西卡吐了吐舌头，嘿嘿，笑说道。“Boss，我现在去通知尼古拉斯先生和赖斯小姐准备。”说着，转身就跑。

　　“跑什么啊，这可是在船上，难道还能跑到岛上不成。”李汉，无奈翻了白眼，这些人，没有一个省心的。

　　“对了，娜塔莉呢？”

　　李汉，有点疑惑，这丫头，半天没见着人了。

　　“泥鳅，你可真够慢的。”娜塔莉竟然要泥鳅，这条皇带鱼给她拖车，要知道，泥鳅可是深海鱼。

　　好嘛，这丫头弄了小型密封车，捣鼓竟然要泥鳅拉着海底玩，好嘛，泥鳅，跑偏了，本来打算去海上马车开幕式，表演一个水下马车的。

　　可惜，跑偏了，娜塔莉哭笑不得，总算，升上来了，泥鳅又开始新一轮罢工，慢悠悠的，等着到地方，估计人家都回Pandora岛参加庆功酒会了。

　　“该死，怎么办。”娜塔莉，嘀咕。“汉，这家伙，怎么不派人来找我啊。”

　　娜塔莉哪里知道，李汉这会忙的，哪里功夫想起她。“娜塔莉，说不定岛上呢，算了，大人，应该不会出事。”李汉，说着，转身走想船舱。

　　海上马车表演视频和照片，经过一个多小时发酵，开始横扫各大网络。“这是鲨鱼来袭，不给游艇小姐活路了啊。”

　　“人给鱼让路。”


第1930章 魔鬼鱼幼儿

　　“神奇中国人，神秘Pandora岛。”夏威夷旅游报。

　　“鲨鱼创造奇迹。”夏威夷电视台。

　　“不敢相信的动物虐待事件，鲨鱼的悲剧。”夏威夷游艇报。

　　“……”

　　网上新闻，刷新的速度，真正眨眼间都占满整个网络。

　　贝蒂和兰斯，看完，网上各种报道，沉默好一会。“贝蒂，需要我再找媒体。”

　　“不用了。”贝蒂，说道。

　　“可现在看情况。”兰斯，没说完，Pandora岛现在热度，明显超过肯特游艇租赁了。

　　要知道，肯特游艇租赁最多业内引起关注，可民众和游客，却对Pandora岛的海上马车，鲨鱼骑乘更感兴趣。

　　不得不说，游客和网民，追求的东西更多新奇玩意，游艇，好吧，哪里都有，可是能拉着水上马车跑的鲨鱼，只有一家别无他号。

　　贝蒂此时，有些无奈，输了，真的要输了。“贝蒂，别这样。”兰斯说道。“我们并没有输，刚刚送过来数据，游艇租赁增加了百分三十五。”

　　贝蒂苦笑，虽然增加百分比，比预料还要高。“这些人都是去Pandora岛的吧？”

　　“不，至于不到百分之三十。”兰斯，小声说道。

　　“百分三十，或许明天百分之四十了吧。”贝蒂，说道。

　　“联系夏威夷游艇。”贝蒂，说道。

　　“贝蒂，你难道打算？”兰斯，问道。

　　“现在还有别的选择吗？”贝蒂，说道。“我想他们也明白，现在Pandora岛潜力。”

　　与此同时，李汉正在太平洋游艇租赁，洽谈合作，为什么放弃夏威夷游艇，李汉是从两方面考虑。Pandora岛和夏威夷游艇，多少有些交集。

　　这家业务有些重合地方，相对太平游艇租赁，更多是夏威夷几个大岛之间，太平洋游艇租赁有一半是游轮。

　　“杜邦先生，太平洋游艇租赁业务核心是游轮租赁和大型游艇，Pandora岛的海上马车项目如果能和太平洋游艇租赁公司合作的话，那对我们两家都是好的选择。”李汉，直接开门见山地说道。

　　“李先生，我们可不希望培养出另外一家肯特租赁。”唐纳德杜邦，说道。

　　“不，杜邦先生。”

　　李汉笑说道。“Pandora岛业务，天然有着缺陷，我想，你是知道的。”

　　“没错，Pandora游艇太过依赖Pandora岛。”杜邦点点头。“不过，这并不能说服我。”

　　“不知道，杜邦先生，对肯特游艇租赁和夏威夷游艇租赁两家合作，有什么看法？”李汉，淡淡说道。

　　“这不可能。”唐纳德杜邦叫道。

　　“是嘛。”李汉笑了笑。“这是最新的新闻，Pandora岛现在占据夏威夷热度头条。”

　　“贝蒂的肯特嘉年华，现在不得不说，这是一场失败的秀。”李汉说道。

　　“失败，我可不觉得。”唐纳德，说道。“增加百分三十五，这可是个了不起的数字。”

　　李汉笑了。“杜邦先生，你这可就有点没诚意了。”

　　唐纳德，杜邦，微微一顿。“杜邦先生，你知道，Pandora岛的短板，选择太平洋游艇租赁的原因刚刚我已经说了。”

　　“同样的，Pandora岛，寻求更多外部合作。”

　　李汉说道。

　　唐纳德杜邦想到李汉和拉里，帕丽斯等人关系，似乎这并无不可能。

　　“Boss。”杰西卡，走着进来。“记者会已经准备好了，你现在要过去吗？”

　　“杜邦先生，那么今天就谈到这里吧。”李汉，站起身来，说了声抱歉。

　　“尼古拉斯，赖斯。”李汉和尼古拉斯，赖斯，一同走上台，坐下来。

　　台下记者立马围着过来，李汉笑着点点头。“大家请坐。”

　　“李先生。”

　　谁知道，李汉不说话，还好，这一说话，台下一下骚动起来，一个个凑着过来。“呵呵，大家太热情，快坐，我们几个今天，坐下来就做好有问必答的准备。”

　　“哈哈哈。”围着记者，一听，笑了，坐下来。

　　“赖斯小姐，不用我给大家介绍了吧？”李汉，笑说道。

　　“这位是尼古拉斯先生，这次的海上马车项目的负责人，大家关于海上马车项目问题，可以请教尼古拉斯先生。”李汉笑着介绍道。

　　“至于Pandora岛一些旅游计划，杰西卡小姐，会回答大家。”李汉，说完，话筒递给赖斯。

　　赖斯接过话筒，台下记者没有注意到，台上安排话筒至于三个，李汉，打算介绍完就不发言了。

　　“欢迎大家的到来。”

　　赖斯，说道。“Pandora岛一直致力为游客打造全方的旅游体验，这次海上马车项目基于这个理念。”

　　“赖斯小姐，有传言说，Pandora岛海上马车项目是为了应对肯特游艇和繁星群岛三家游艇租赁公司，联合举办的游艇嘉年华，这是真的吗？”游艇旅游报的记者，提出不太友好问题。

　　“这个问题，我可回答不了你，尼古拉斯先生是这个项目负责人，去年下半年，尼古拉斯先生就提出打造全新海上体验的概念。”赖斯说道。

　　尼古拉斯接过话茬。“没错，Pandora岛一直打造更新奇，更刺激，更环保的旅游体验，海上马车项目，只是我们今年推出第一个海上体验项目。”

　　“是吗，不知道，接下来Pandora岛推出哪些新的项目。”游艇报，记者抢着回答，他知道，自己问出刚刚问题，接下来再想问着问题，难道太大，除非顶着得罪所有同行的压力，这对他来说，简直是和自杀没有区别。

　　“这个需要保密，不过，今天吗？”李汉笑了笑。“尼古拉斯，下个月，Pandora岛组织的徒手捕鱼大赛和螃蟹大赛，提前公布没有什么。”

　　“徒手捕鱼？”

　　“当然除此之外，还有海上马车项目，除却鲨鱼，接下来会推出魔鬼鱼马车等海上马车项目。”李汉说道。

　　最近小人，捉到不少来偷吃Pandora海域小鱼小虾的魔鬼鱼，这帮家伙成群结队的，嘟嘟小人都生气了，骑着小宝，俘虏了将近五十条大家伙。

　　这些吃货，高高兴兴跟着嘟嘟回到宝宝岛，吃货一般家伙，打不是，杀不是，可是总不能养着，这帮吃货，养着得多少钱。

　　李汉，本想，用渔船给拖走，放远点，惹不起我还躲不起啊。没想到，黄鸭马车实验，窜出几条，嘟嘟嘴里的黑蝙蝠一二三号。

　　挂着黄鸭马车，海里一阵狂奔，小人还拍了视频，李汉见着，一拍额头，好嘛，总算找了办法，这帮家伙，总算可以不吃白食了，不奢望赚多少，够养着这帮吃货就行了。

　　“魔鬼鱼？”

　　一下子，众人关注点被魔鬼鱼给吸引住了。“李先生，你刚刚说的是真的吗？”

　　李汉给尼古拉斯一个眼色，尼古拉斯接过话筒。“大家别激动，呵呵，这位记者朋友的问题，Boss回答，请坐下。”

　　“接着，这位朋友。”

　　接下来，问题，更显得友善了，尼古拉斯和赖斯谈笑，问题解决了，李汉倒是清闲不少。“骑乘，这个当然想过，只是短期内实现难度很难。”

　　尼古拉斯，回答完最后一个问题，酒会准备好了。

　　赖斯领着大家去酒会，李汉先回着小楼。“汉，回来了？”

　　“娜塔莉，你这是怎么了？”李汉看着有气无力的娜塔莉，笑了。

　　“还不是Pandora，给我找了一条特别淘气鲨鱼，拉着我绕着宝宝岛和岩石岛，转了好大一圈，还玩了潜水，差点没给憋死了。”娜塔莉满胸怒气。

　　“Pandora你不会把小淘气给了娜塔莉阿姨了吧。”李汉，看着眼神躲闪小鬼头，想到一个可能。

　　“嘻嘻。”小人，嘿嘿笑。

　　“小淘气，是怎么回事？”娜塔莉，回头看着嘟嘟小人，小人立马一副正襟危坐。

　　“没什么，要不你先休息一下。”李汉，说道。

　　“不用了，不是要去酒会吗，我现在肚子饿瘪了。”娜塔莉，说道。“你不知道，驾驶一辆不听使唤的鲨鱼车，有多累。”

　　李汉心说，我哪里不知道，那条小淘气，嘟嘟兑换初级鲨鱼赠品，竟然达到了半王级，只是，这条半王级惊喜，有点调皮。

　　如同一个没长大孩子，上跳下窜，追鱼群，逗着魔鬼鱼那帮吃货，被追着上天入地的。

　　这还不算，这家伙，竟然连着小宝都干调戏，下场不用说了，被追着绕着Pandora海域，跑了三圈，累的翻白肚皮，还是戈登发现的，通知李汉拖着回来的。

　　嘟嘟光空间泉水就灌了三大瓶，才好起来，谁知道，一好起来就有不安分了，竟然偷偷跑进泥鳅的栖身的洞穴，差点没上来。

　　那洞穴多深，现在没人知道，泥鳅家里住了一帮着挖洞专业户，天天帮着挖，泥鳅倒是一点不介意，好嘛，挖吧，好在坑坑鱼挖着范围不大，一天天慢慢挖，不然弄出大漩涡来，可就大条了。

　　小淘气被泥鳅顶上来，又翻白肚皮了，嘟嘟听到，又是一阵抢救，灌了一大瓶空间水精华，总算有精神起来。

　　这下，小淘气，算领教了，小宝不能惹，泥鳅家里不好进，这家伙，总算老实两天，可没过两天，李汉又听到尼古拉斯说。

　　小淘气又翻白肚了，在岩石岛，嘟嘟又跑去施救，这家伙倒是命硬的很，被小白，勒的，漂出洞穴。肚子翻着老高，嘟嘟小人，这下是真生气了。

　　救活，小人，握着小鞭子，狠狠的教训一顿，总算安分些，这次鲨鱼马车，李汉还和嘟嘟说呢，一定不要这个小淘气参加，不知道闹出什么幺蛾子呢。

　　谁想，竟然分给了娜塔莉，难怪，没见着娜塔莉过去。李汉心底，同情娜塔莉，摊上这位，不过，这话可不能说。


第1931章 头条漂洋过海回本土

　　酒会上，李汉少不了被记者围着，好在嘟嘟小人和宝宝小人，玛利亚三个小人，加上小小酷酷的哈姆丹，带着大黑黑在身边晃悠。

　　别说，这只大家伙当着保镖，酒少喝了不少，而娜塔莉，光顾着吃了。“娜塔莉姐姐都会吃成大胖妞的。”嘟嘟小人，不时边上嘀咕，惹着娜塔莉嗷嗷叫，追着小人。

　　酒会，多了一些热闹，送走了记者，赖斯，来到小楼。“赖斯坐，喝咖啡还是茶？”李汉，站在吧台里，正在煮咖啡。

　　“咖啡。”赖斯笑着说道。“Boss，你猜猜，有几家报纸把头版给了我们。”

　　“看你表情，我想不会少吧。”李汉把咖啡递给赖斯，笑说道。

　　“何止不少，简直是惊喜。”赖斯姐过咖啡。说道。“三十七家，整整三十七家。”

　　“三十七家？”别说，李汉，坐着边上揉肚子的，撑着的娜塔莉，猛地站起来。“这么多啊。”

　　“肯特游艇嘉年华呢？”

　　李汉，端起茶杯，喝了口茶，问道。

　　赖斯笑了笑。“最多不会超过二十家媒体会把头条给肯特游艇。”

　　“哦，别放松，赖斯，魔鬼鱼训练视频，魔鬼鱼和Pandora，宝宝，玛利亚嬉闹的视频，全部放出去。”李汉，说道。

　　“汉没有必要吧。”赖斯，说道。

　　“以防万一。”

　　“贝蒂，夏威夷游艇答应我们，联系他们亲近的媒体。”兰斯，说道。“太平洋的游艇，虽然，没有答应，不过，似乎没有帮助Pandora岛的意思。”

　　“这样或许，我们的头版面会超过Pandora岛无不可能。”兰斯，说道。

　　贝蒂点点头。“现在Pandora岛应该在庆祝了吧。”

　　“庆祝，明天见到版面，或许他才会明白，底蕴，可不是靠着一两个稀奇的东西可以替代的。”兰斯，说道。

　　正当，众多媒体，关注放在海上马车表演和肯特嘉年华的时候。Youtube视频网站上，放出一段视频，喂鱼，没错，三个小家伙。

　　“Pandora岛？”

　　“又是Pandora岛？”

　　“哇，这三个小家伙真是可爱，她们在做什么？”

　　“快看，这是什么鱼？”

　　“魔鬼鱼，上帝，这几个孩子在喂魔鬼鱼，太恐怖了。”

　　“魔鬼鱼，性情温和，别大惊小怪的，真是可爱的小家伙。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚提着小水桶，装着小鱼小虾，正在码头边喂着几只小魔鬼鱼，不时，嘟嘟小人用胖嘟嘟小脚丫逗弄小魔鬼鱼。

　　小魔鬼鱼，时不时扑着嘟嘟脚丫，跳到台阶，宝宝和玛利亚，捏着小鱼，掀开塞进小魔鬼鱼嘴里，小鱼，高兴，不时画个圈圈。

　　视频不长，只有不到五分钟时间，点击量却飞速增长，没过多长时间，有一段视频，小魔鬼鱼挂着小黄鸭船，拉着小人，海上游来游去。

　　“哇，太有意思。”

　　不少，网民，大声喊着，他们也想坐着魔鬼鱼拉着小船，海上流浪。

　　“Pandora岛，魔鬼鱼，表演？”

　　最后一则视频，却是正规魔鬼鱼，训练，大家伙，拉着黄鸭马车和猎狗马车，海上和鲨鱼车，竞争画面定格住。

　　“海上马车，Pandora岛，真的有鲨鱼和魔鬼鱼拉着海上马车吗？”

　　“快搜索一下。”

　　“上帝，竟然是真的，快看，太多了。”

　　夏威夷网络媒体，十分容易搜索到Pandora岛最新新闻。

　　“怎么回事，流量增加这么快。”夏威夷旅游官网，主编，有些疑惑。

　　“怎么回事？”

　　“主编，三点半之后，流量呈现快速增加势头。”程序员，小声说道。

　　“查查，具体是那一方面。”

　　没有多少时间，答案出来。“Pandora岛的海上马车视频？”

　　“是的。”

　　“主编，有些奇怪，下面留言提到魔鬼鱼的话题。”数据采集的时候，留意到一些奇怪的留言，整理出来。

　　“魔鬼鱼？”主编有些疑惑。

　　“这是怎么回事？”主编，不由想着，是不是该给网站的记者打个电话询问一下。

　　“这种留言多吗？”

　　“十分之一左右。”

　　“这可真奇怪了。”

　　“搜索一下魔鬼鱼相关信息，不，这些留言或许能帮助我们。”

　　没有多长时间，搜索到了。“Youtube？”

　　“汉，视频真的有必要吗？”一个小时之前，赖斯，看着李汉，似乎觉着，没必要。

　　“肯特游艇租赁的底蕴，我们并不清楚，再有夏威夷游艇和太平洋游艇的态度暧昧不清，这些媒体，可不是这些记者说了算。”李汉，说道。

　　“你担心，肯特游艇暗中做手脚。”赖斯，说道。

　　“这次我们海上马车项目，虽然直面敌人是肯特游艇，可间接把夏威夷游艇放到对立面，至于太平洋游艇不见得当我们是朋友，还有六大旅行社，是不是如同他们说的那样，支持Pandora岛，这都是未知之数。”李汉，说道。

　　赖斯眉头紧皱。“汉，或许你是对的。”

　　赖斯，搅动咖啡。“那好，我现在就去处理这件事。”

　　“不急，视频我都准备好了。”李汉说道。“这样吧，以备万一，视频先上传到Youtube。”

　　赖斯点点头。“Youtube影响力可不是夏威夷这么小地方媒体可以比的。”

　　赖斯喝了咖啡，聊了几句，最终还是不太放心，赶着回着瓦胡岛。

　　“Pandora，别玩了，快点，我们该回去了。”

　　李汉，笑看着一脸苦色的娜塔莉。“没问题吧？”

　　“要不要我给你煮一碗消食汤？”李汉看着，满脸苦色，揉着肚子的娜塔莉。

　　“不用，谢谢，汉，让我一个呆一会就好。”娜塔莉，一万个后悔，自己为什么吃这么多。

　　真是该死，这事都怪那只鲨鱼，要不是它拉着自己，一上午乱窜，弄的自己筋疲力尽，饿着肚子，现在不是这个样子了。

　　“没事就好。”

　　李汉，说道。“我们乘坐半个小时后的直升机回瓦胡岛，你先休息一下。”

　　“嗯。”娜塔莉有气无力说道。

　　当李汉等人回到瓦胡岛，Youtube上视频开始发酵，引起美国本土各家媒体关注。“夏威夷Pandora岛？”

　　不少西海岸媒体，派出自己的记者，赶往Pandora岛。

　　“娜塔莉怎么了？”

　　山顶别墅，阿尔塔，端着咖啡，一脸疑惑看着，跑向卫生间的娜塔莉。“嘻嘻，阿尔塔阿姨，娜塔莉阿姨吃好多，要吐了。”

　　“吃好多？”阿尔塔，一脸疑惑，这是怎么回事。

　　“有点消化不良，刚刚乘坐直升机，可能引起点不适。”李汉说道。

　　“没关系的，一会出来，多动动，消化消化没什么事。”李汉，说道。

　　“这样啊。”阿尔塔，心里好奇，怎么还能吃撑了，多好吃的东西啊。

　　娜塔莉，出来，瞪了一眼嘟嘟小人，哼了一声。“好点了吗，娜塔莉？”阿尔塔问道。

　　“要喝水吗？”

　　“啊，不用，我现在什么都不想喝。”娜塔莉，苦着脸说道。

　　好在，晚上，娜塔莉恢复了，活蹦乱跳，打算带着嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小人去海边玩去。

　　李汉倒是没这个心情，今天一天挺累的，等着老爸和老妈，姐夫老姐，灵娜和珍妮弗回来，聊了一会天，就洗洗睡下了。

　　李汉睡下不要紧，可把赖斯急坏了，洛杉矶时报记者，找上门来了，说是李汉的朋友，茱莉娅。赖斯怎么都联系不上李汉，好在赖斯经验丰富，安排好茱莉娅的食宿，接受简短采访。

　　赖斯没想到，这则采访会成为第二天洛杉矶时报的头版。第二天一早，夏威夷各家媒体都在关注，Pandora岛和肯特游艇租赁之间的媒体大战。

　　“多少家？”

　　赖斯，紧张问道。

　　“三十一家。”出去购买报纸的工作人员，小声说道。

　　“肯特游艇租赁呢？”赖斯，带了一点紧张，总觉着有不好的事情发生。

　　“三十二家。”工作人员声音极小。

　　可是赖斯还是听到了，追问道。“你说多少，肯特游艇租赁公司游艇嘉年华多少家媒体头版？”

　　“三十二家。”

　　“怎么会这样。”赖斯不敢相信，昨天，这些家伙可是说好的。

　　“混蛋，这些骗子。”赖斯立即拿出电话，拨打尼古拉斯。

　　“Boss电话还没开机，尼古拉斯，这次，我们和肯特游艇，算是打成平手。”赖斯说道。

　　“别这样赖斯，我想Boss会理解的。”尼古拉斯说道。

　　同时间，肯特游艇租赁公司办公室传来一阵欢呼。“干的太棒了，兰斯。”

　　“贝蒂，这是我该做的。”兰斯，懒散的脸上少有严肃，眼里喜意，清晰可见。

　　“啊，这怎么可能。”

　　“怎么回事？”

　　贝蒂肯特，正打算开香槟，突然关公部主管，惊讶叫道。“这不可能，怎么可能上了头版。”

　　“到底是什么事？”贝蒂肯特有点不快了。

　　兰斯贝尔德，同样，要知道，这次，可是自己找着媒体和夏威夷游艇租赁和太平洋游艇租赁，谈了很久，才有现在局面。

　　兰斯快两步，来到公关部主管跟前，来过电脑屏幕看过去。“这是，洛杉矶时报。”

　　“洛杉矶时报？”贝蒂肯特，也走了过来。

　　“怎么了，洛杉矶时报？”贝蒂肯特，问道。

　　“贝蒂。”兰斯，带着点无奈，苦笑，电脑专向着贝蒂。

　　“什么，怎么会这样啊，这怎么可能，Pandora岛的事，怎么会……”贝蒂肯特一脸不敢相信。


第1932章 奥森岛的螃蟹

　　李汉一早得知洛杉矶时报，竟然给了头版，不由想到这事多半和茱莉亚有些关系。“小汉，这一天二天，来回跑，不见着累啊。”李梅，说道。

　　“姐，一朋友过来，少不到见见。”李汉，说道。“一会，几个小家伙起来，别让闹腾。”

　　李梅笑说道。“今天，正好去着大岛，带几个小家伙逛逛。”

　　“上次Pandora和宝宝去过了，让两个小家伙给你当导游。”李汉笑说道。

　　“汉，你就别说了，让Pandora带路，说不定晚上都到不了地方。”娜塔莉笑说道。“哦，杰西卡早啊。”

　　“早，娜塔莉，梅。”杰西卡，说道。“Boss，直升机在等着了。”

　　“姐，娜塔莉，那我走了。”李汉随手公文包递给杰西卡。

　　上了直升机，坐下，接过杰西卡递过来的资料。“怎么有好事？”

　　杰西卡脸色带着笑意，看起来心情不错。“Boss，洛杉矶时报头版报道了Pandora海上马车项目，这难道不值得高兴吗？”

　　李汉笑着点点头。“还有其他的吗？”

　　“果然是Boss，太平洋游艇刚刚打电话过来，麦伦今天上午会到Pandora岛。”杰西卡说道。

　　“太平洋游艇的主管游轮租赁的业务副总裁？”李汉，看过太平洋游艇租赁的一些资料。

　　杰西卡点点头。“尼古拉斯先生和麦伦通了电话，初步达成的合作意向。”

　　“是件令人高兴的事。”

　　李汉说道。“看来，今天是个幸运的日子。”

　　“Boss，难道，只有这些吗？”杰西卡笑说道。

　　“这样吧，我请你去洞庭餐厅，用早餐吧。”李汉笑说道。

　　“谢谢，Boss。”杰西卡笑着道谢。

　　七点半左右，直升机降落下来。“赖斯，你怎么过来了。”李汉，没想到竟然是赖斯过来接机。

　　“Boss，这次的事，是我的失误。”赖斯，说道。“我对此深表歉意。”

　　“呵呵，赖斯，这次的事，我也有错，好了，走吧，一起用早餐吧，我和茱莉亚约好了。”李汉，说道。

　　“茱莉亚记者？”赖斯一脸欣喜。

　　要知道洛杉矶时报这个头版，可是令赖斯，如同从地狱达到天堂。“那太好了。”

　　乘坐电动车，三人来到洞厅餐厅。“真是抱歉，茱莉亚。”

　　“汉，我刚刚听尼古拉斯先生说，你乘坐直升机从瓦胡岛赶过来，我们是朋友，不需要如此客套。”茱莉亚笑说道。

　　“这是我作为朋友该做的，尽地主之谊。”李汉笑说道。“点餐了吗？”

　　“我先点了些，你知道，我喜欢中餐早点。”茱莉亚笑说道。

　　李汉笑着点点头，对着服务员说了几句，点了些。用完早餐，李汉陪着茱莉亚，Pandora逛了一圈，游艇的事，李汉全权交给尼古拉斯和赖斯。

　　中午时候和麦伦见了一面，对合同事宜，交换一些意见，基本确定合同条款，其他一些细节，需要律师和会计师，下面的人具体来谈。

　　茱莉亚对着Pandora小岛，十分喜欢，打算多玩两天。“汉，明天我自己就可以了。”

　　“明天Pandora和宝宝，回来，让两个小家伙带你逛逛，有些地方，我没有Pandora清楚。”李汉说道。

　　“好啊，我喜欢Pandora和宝宝，两个可爱小天使。”茱莉亚笑说道。

　　不过，这两个小天使，可不是神游灯，不知道从哪里看到捉鱼摸虾的事。嘟嘟小人，一回到Pandora岛，就开始捣鼓网兜，说是下海去捉鱼，宝宝小人和玛利亚两个小人，在边上摇旗附和。

　　“姐，昨天去哪玩呢，怎么想起捉鱼来了。”李汉，疑惑问道。

　　“呵呵，还不是昨天，见着人家比赛，捉鱼，两个小鬼头，捉了半天没赢到奖品闹的。”李梅笑说道。

　　说来，去大岛玩，有一处旅游渔场，搞的捉鱼比赛，其实玩着，一个大池子，放着一群鱼，水不算深，一群人，捉着鱼玩。

　　Pandora和宝宝，两个小鬼头，没有优势，嘟嘟的泉水，没法用着，人多，鱼少，玩闹着，小人只有干瞪眼，气鼓鼓。

　　“还有这事。”

　　李汉乐了，这两个小鬼头。

　　“先说好，捉鱼，是捉鱼，别闹出乱子来。”李汉，不忘交代，嘟嘟小人。

　　“嘟嘟知道了。”小人乖乖点点小脑袋。

　　李汉，出了门，今天肯特游艇嘉年华的活动，靠近Pandora岛的繁星群岛之一奥森岛，举行。

　　“尼古拉斯，赖斯，你们到来，坐吧。”李汉，坐下来。

　　“今天情况怎么样？”

　　尼古拉斯笑说道。“洛杉矶时报报道，对Pandora岛来说，无外乎是一针强心针。”

　　“旅行团两天时间，接到不下二十个，散客数量达到一千五百人。”赖斯报道，好消息。

　　“真是好消息。”李汉说道。

　　“海上马车体验游的人数超过二千人。”尼古拉斯说道。“今天可能会达到第一个高峰。”

　　李汉点点头，好事。“奥森岛那边情况，你们了解多少？”

　　“刚刚接到消息，肯特游艇租赁，在原由的嘉年华优惠上打了八折。”赖斯，说道。“这个价格几乎没有任何一点盈利，甚至亏损。”

　　“亏损，难道他不怕违法？”

　　“账面基本达到平衡，其他费用，这项活动，几家拉着赞助金，几乎可以填平。”尼古拉斯说道。

　　李汉微微皱眉头，同样，贝蒂和兰斯，这两天心情更加，郁闷，要知道，Pandora岛海上马车项目上了洛杉矶头版，这出人意料之外。

　　第二天媒体，清一色报道Pandora岛海上马车，甚至不少是转载洛杉矶时报报道，肯特游艇嘉年华，似乎被人们忘却了。

　　兰斯当时差点没气吐血，贝蒂脸色更加难看，要知道，这是自己接受肯特游艇业务副总裁，第一次举办大型活动，没想到，却成了这个样子。

　　两人最后孤注一掷，加上夏威夷游艇听说太平洋游艇有意和Pandora岛合作，暗中支持，两人这才到了奥森岛。不仅仅如同，还请来的夏威夷著名的乐队，还有众多美女助阵，别说，一些年轻人，还真是感兴趣，一个个如果见着血腥的鲨鱼，围着过去。

　　尤其是，从洛杉矶请来的歌星泰勒，吸引众多媒体，以至于，尼古拉斯和赖斯的预料全部落空，当天，奥森岛可以盛况空前。

　　“奥森岛？”第二天，一早，媒体，全版面报道这件事，虽然Pandora游客数目比平时，增加不少，可对比肯特游艇嘉年华，海上马车的风头被分去大半。

　　晚上，小楼，客厅李汉看着各家媒体的报道，微微皱眉，没注意，门外，三个小脑袋瓜子，若隐若现。

　　“茱莉亚姐姐，奥森岛在哪里？”

　　第二天一早，游艇上，三个小人，提着小水桶，坐着小凳子上，钓鱼，嘟嘟歪着小脑袋，问着茱莉亚。

　　“奥森岛啊，我看看。”茱莉亚，搜索一下地图。

　　“奥森岛，离着这里只有不到十五海里。”茱莉亚，小声嘀咕。“没想到，这边还有这么多小岛啊。”

　　“姐姐，奥森岛都有大螃蟹，Pandora想去捉螃蟹。”嘟嘟，小人，说道。

　　“捉螃蟹？”茱莉亚想想，点点头。“好吧。”游艇向着，奥森岛驶去。


第1933章 Pandora带螃蟹回家

　　奥盛岛是繁星群岛，三大岛之一，除却斐济岛之外最大岛屿。“泰勒号召力，真是令人惊讶。”茱莉亚见过泰勒，那是小女孩。

　　没想到，不过几年时间，成了大明星，尤其是年轻人里号召力，令茱莉亚十分惊讶。码头，上百艘各式游艇。

　　茱莉亚，带着三个小人，上了岸。“哇，好多椰子。”

　　“阿姨请你们喝。”茱莉亚笑说道。

　　“谢谢阿姨。”嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，蹬蹬跑过去。“要四个椰子，三个小的，一个大人的。”

　　“好的，请稍等。”

　　一大三小戴着漂亮的遮阳帽，捧着椰子，笑嘻嘻，跟着游人来到椰子谢林。“Pandora，这里螃蟹可是很凶的，要小心哦。”

　　几个小家伙，捧着椰子嚷嚷去捉螃蟹，茱莉亚没办法，只能带着三个小人，来着椰子些出没的椰子林。

　　“Pandora都会小心的。”小人，说道。

　　“那好吧。”茱莉亚，带着嚷嚷去嘘嘘的玛利亚小人。

　　“嘟嘟妹妹，茱莉亚姐姐都带玛利亚妹妹去嘘嘘了。”宝宝小声说道。

　　“嗯，行动。”宝宝，掏出两个瓶子递给宝宝一瓶。

　　“嘟嘟妹妹，真的能引来好多好多螃蟹吗？”宝宝都知道嘟嘟小人计划了。

　　哼，坏叔叔和坏阿姨，都抢走Pandora岛好多好多客人，还笑话爸爸，都让爸爸眉头皱成一团一团，不陪嘟嘟玩了。

　　小人，都生气了，要给爸爸报仇。“嗯，都会引来好多大螃蟹的。”

　　“好吧。”

　　两个小鬼分头行事，嘟嘟打开小瓶子，空间泉水沿着小路，一路滴到椰子林深处。“瓶子都没有水了。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，迷路了，小林子，一路滴水，都忘记，怎么出去了。

　　此时茱莉亚，捉住宝宝，宝宝滴水滴的慢悠悠，等着茱莉亚带着玛利亚回来，离着小路，还不到五百米。茱莉亚没费多少力气捉到小人，宝宝倒是嘴严实，没招出嘟嘟小人去向。

　　茱莉亚，无奈，求助工作人员，只是没等着工作人员到，林子就出乱子了。“椰子蟹？”

　　“怎么这么多。”

　　林子，正在捉螃蟹的游客，全傻眼了。

　　“快跑。”

　　好嘛，一下子，整个林子乱套了，嘟嘟小人，眨巴眨眼眼睛，刚刚都没有人，怎么一会跳出好多阿姨和叔叔。

　　“哇，好多人。”

　　嘟嘟小人小脚踩着一只大椰子蟹。“臭螃蟹。”

　　“小妹妹快跑。”一个女孩子从嘟嘟身边跑过，叫道。

　　一个接着一个游客跑出椰子林，茱莉亚和宝宝，玛利亚被工作人员给，拦着带着出去。“嘟嘟妹妹，还有出来。”宝宝小人，不干了。

　　“怎么回事？”

　　奥森岛的旅游主管，接到消息，满是疑惑。

　　椰子林螃蟹暴动，你以为，这是Pandora岛，动物都成精了，鲨鱼拉船，蟒蛇拉车，小兔子都爱上抢劫的。

　　“真的，主管，不知道，怎么回事，椰子蟹如同疯了一般，向着入口这边汇集，向着路口被一只只堆积椰子蟹堵的满满的。”工作人员在奥森岛工作了快十年了，第一次见着这样场面。

　　“这是怎么回事，奥森岛从来没发生过这样的事。”主管叫道。“现在正是关键时候，游客嘉年华，吸引众多游客，可不能出一点事，立即派人调查，到底哪里出问题了。”

　　“我立即赶过去。”主管，说道。“一定要保证游客安全。”

　　“是。”

　　“立即派人，进入森林，一定要保证游客安全。”

　　“可是现在，整个路口都是椰子蟹。”

　　“跟我来。”

　　“谢谢，臭蟹蟹。”

　　嘟嘟小人，小脚丫踩住第一百零八只螃蟹，哼哼的，去捉第一百零九只螃蟹。“捉两百个大螃蟹。”

　　嘟嘟小人，点点头。“嗯，这只都好大。”

　　“小妹妹，你怎么还没走，这里很危险的。”

　　“哇，大姐姐你都跑两个圈圈了。”嘟嘟，伸出两个小手指。

　　女孩脸一红，迷路没错。“那个小妹妹，你知道，怎么出去吗？”

　　“Pandora只有四岁半。”嘟嘟，理直气壮地说道。

　　嘟嘟小人，早迷路了，不过小家伙，聪明，正捉着螃蟹，捉啊，捉啊就能捉出去。“姐姐，你要捉螃蟹吗？”

　　“捉螃蟹？”女孩一愣，突然，嘟嘟提起一只碗口大小的螃蟹伸到女孩面前。

　　“姐姐，你看，大螃蟹。”

　　“啊。”女孩下吓了一跳。“小妹妹，快拿开，危险。”

　　“不危险，螃蟹都好乖的。”嘟嘟，笑嘻嘻，放下，手里螃蟹。

　　“咦，这些螃蟹怎么都跟着你啊。”

　　“Pandora都捉住它们了。”嘟嘟，说道。

　　“捉住它们，它们就跟着你吗？”女孩，有点闹不清楚。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟说道。“跟Pandora回家煮吃掉。”

　　“哈哈哈，还有送上门被煮的道理。”女孩被逗乐。

　　一时间，倒是忘记找路，边跟着嘟嘟说话，边帮着嘟嘟找螃蟹，别说。“咦，这是我来的那个路口，真的捉啊捉出来了啊。”

　　“还要捉好多大螃蟹才能出去呢。”嘟嘟，说道。

　　“没错，不过，总算出了那个该死的林子。”女孩笑说道。

　　“小朋友，没想到，你还真挺厉害，这么点子都给你想到了，不过你说的，送上门被煮的螃蟹可没有多少了。”女孩笑指着，嘟嘟身边螃蟹，没剩下几只了，全跑到路口大堆堆上去了。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“这些都是嘟嘟的。”

　　“呵呵。”

　　女孩，一点不带信的，谁也不会把一个四岁半的孩子的话当真。

　　“总算找到你们了。”

　　“琼斯小姐，真是抱歉。”

　　“没关系的。”澳莎琼斯，笑说道。“小妹妹，你的家人呢？”

　　“茱莉亚姐姐带Pandora来的。”嘟嘟小人，说道。

　　“茱莉亚？”

　　“去帮着这个孩子找找她的茱莉亚姐姐。”

　　“好的，琼斯小姐。”

　　“不要，Pandora都知道游艇停到哪里的。”嘟嘟说着，跑到螃蟹堆堆前。“这些都是Pandora捉到的螃蟹。”

　　“呵呵，Pandora，别玩了。”琼斯笑道。

　　“这个孩子，真是有趣。”

　　“真的，螃蟹螃蟹快来，跟Pandora回家。”嘟嘟小人，招招。

　　“哈哈哈。”

　　工作人员和琼斯全乐了，不过一眨眼，这些人全傻眼了。


第1934章 螃蟹别跑

　　螃蟹堆，一阵蠕动，一只只个头颇大的椰子蟹钻着出来，一只接着一只，随着Pandora小手，引导着，向着椰子林爬起。

　　横行无忌，本来形容这些大钳子的，可这会却把众人看傻眼了。“这怎么可能？”

　　“上帝，这真的是螃蟹。”

　　“不会电动螃蟹伪装的吧？”

　　茱莉亚，捂着嘴，离着近，你会听到嘴里，不停叫着mygod，mygod。“哇，嘟嘟妹妹捉到好多大螃蟹。”

　　“嘟嘟妹妹，宝宝来帮你赶螃蟹。”宝宝小人，见着嘟嘟，身边聚集几百只大螃蟹，欣喜的叫着，蹬蹬跑着过去。

　　“别过去，危险。”负责椰子林主管叫道。

　　只是宝宝小人，嘻嘻一笑，吐了吐舌头，等着小人跑进，学着嘟嘟，挥舞小手，果然，这些螃蟹，竟然乖乖跟着宝宝走了。

　　“这到底是怎么回事？”这位主管傻眼了。

　　嘟嘟带着出来的女孩澳莎琼斯，愣住了。“神奇的女孩？”

　　“叔叔，快点让开哦，Pandora捉的大螃蟹要出去了。”嘟嘟，说道。

　　“啊，好的。”这位主管一愣，随即反应过来。“不，你不能带走它们。”

　　“可是牌牌上说，捉到都可以带走。”嘟嘟，小人，歪着小脑袋，指着入口牌子。

　　“这个。”

　　椰子蟹本来就凶，放养着，多少年，林子不说到处是，却也不少，平时游客捉的，可以带走，或是吃的。

　　只是，Pandora和宝宝，玛利亚，三个丫头，带出去太多了，而且个顶个是大家伙。“怎么，牌子说的清楚，游客捉到都可带走。”

　　“小姐，这几个小朋友，捉的太多了。”主管一脸苦笑。

　　“Pandora要捉回去养椰子林里。”嘟嘟，说道。

　　“椰子林？”

　　“Pandora，咦，怎么听起来，这么熟悉啊。”澳莎琼斯，突然惊叫。“Pandora岛的那个神奇小女孩，是不是你。”

　　“神奇小女孩，Pandora岛？”主管脸色一变。

　　“你们是来捣乱的。”

　　“捣乱，哪里，是我们捣乱了。”茱莉亚笑说道。“这是我的记者证，难道，我带着几个孩子来奥森岛游玩不可以吗？”

　　“洛杉矶时报？”这位主管，愣住了。

　　“请你稍等一下。”负责这块主管，拨打了奥森岛管理者的电话。

　　“是，是，我知道。”

　　“请吧。”

　　“哇，Pandora妹妹，螃蟹都是我们的了。”

　　三个小人，带着一群螃蟹，从椰子林出来，没等着两分钟，奥森岛传遍了，甚至有人跑去拍摄。

　　“上帝，这是螃蟹，还是鸭子啊。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，前边走，身后一群螃蟹，紧跟着，排成一个长长队，沿着小路，排排似乎没有尽头似得。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人都到沙滩了，螃蟹尾巴还在广场小屋呢。

　　几个小人，四周围满了游客。

　　小朋友更是兴奋，跑着过去，不过都被家长给拦住了，椰子蟹，可不是，好脾气，说不定夹住，可就麻烦大了。

　　“什么，螃蟹跟人跑了？”

　　奥森岛上的澳莎旅游，副总裁，澳莎琼斯哥哥，听到妹妹，说道，一下子从椅子上站了起来。“澳莎，现在可不是开玩笑的时候。”

　　“是真的，哥哥，是Pandora岛的神奇女孩Pandora，太神奇了。”澳莎琼斯一点都没有因为椰子林螃蟹被划拉走，有一点不高兴。

　　“哥哥，我给你发送视频，接受看看吧，太有意思，我要去看看，现在那些螃蟹到哪里了。”说着，挂掉电话。

　　视频点开，果然一排螃蟹，沿着小路横着，挥舞大钳子，紧跟着几个小女孩，向着沙滩进发。“这怎么可能？”

　　奥森岛，一帮工作人员，一个个傻乎乎看着，一群螃蟹爬上码头，竟然一只只沿着跳板，爬上了一艘游艇。

　　“一只，两只……一百五十只，哇还有哦，嘟嘟妹妹。”宝宝，欢呼一声。

　　“Pandora，宝宝，你们看看。”茱莉亚哭笑不得，整个游艇甲板上满是螃蟹不说，四周，照相机没见着停下来。

　　围观的人是越来越多，茱莉亚，哭笑不得，自己还是第一次被上新闻，自己可是记者，竟然跟着几个小鬼头上了新闻。

　　“哥，就是那个小家伙。”澳莎琼斯，指着游艇上的嘟嘟小人。

　　“这些螃蟹，怎么回事，为什么跟着这几个孩子？”卡尔琼斯，看着，螃蟹还排队到沙滩上呢，一群螃蟹，一只一只爬上跳板，掉进游艇。

　　卡尔琼斯都有点愣神，身边的几个主管和经理，一脸懵神。

　　这到底是怎么回事，上帝，这简直太神奇了。

　　“我知道，Pandora撒着一种药水一样的东西。”澳莎琼斯，说道。

　　“捕蟹剂？”

　　“这不是作弊，不行，这些螃蟹不能让她们带走。”负责椰子林的主管伊迪，说道。

　　“没错。”其他几名主管也纷纷点头。

　　“走，我们过去看看。”卡尔琼斯，沉思一会，说道。

　　“嗯嗯。”澳莎琼斯笑说道。“一会，别吓唬Pandora，小家伙挺有趣的。”

　　“什么，捕蟹剂？”

　　“真的吗？”

　　“我说嘛，这些螃蟹怎么中了魔似得。”

　　“不对啊，我刚刚在林子边，看着路口一堆螃蟹，可是跟着出来，只有这么些，还不到三分之一呢。”

　　“是吗？”

　　“澳莎，是这样吗？”卡尔琼斯，听着。

　　“这个倒是没错。”澳莎琼斯，说道。

　　“或许，是捕蟹剂，不足的原因吧。”

　　“真有可能。”

　　不等卡尔琼斯考虑清楚，边上的椰子林的主管已经跳上Pandora乘坐游艇，吓了嘟嘟几个小一跳。

　　茱莉亚，正在帮着小人，移动躺椅，别一会螃蟹趴不下。谁想，游艇跳上几人来，茱莉亚也是被吓着了。“你们做什么？”

　　“这些螃蟹，你们不能带走。”

　　“怎么了，刚刚不是说好了，这会有反悔了。”茱莉亚笑了。

　　“茱莉亚小姐，这个孩子，使用捕蟹剂，这可是违反规矩。”伊迪，指着嘟嘟小人，说道。

　　“捕蟹剂，这是什么东西？”茱莉亚，一脸疑惑问道。

　　“Pandora才没有用捕蟹剂。”嘟嘟，鼓着小嘴。“叔叔，让开，螃蟹都要下了。”

　　一只椰子蟹从跳板滚下来，嘟嘟立马接过，放在甲板，椰子蟹，一落地，一溜烟，聚堆跑到甲板边阴凉地去了。

　　“真有捕蟹剂啊？”

　　“不会吧？”

　　“我看八成，不然，怎么会有这么多螃蟹跟着小孩子跑啊。”

　　“不过，捕蟹剂真有这么好的效果，那些螃蟹排队的样子如同接受阅兵士兵啊。”

　　“是啊，这到底怎么回事啊？”


第1935章 堆着螃蟹回小岛

　　“明明你们用了捕蟹剂，还想狡辩，快把螃蟹给我卸下来。”伊迪，刚刚被经理被训斥，此时见嘟嘟小人，竟然不理会他，不由地怒道。

　　“Pandora没有用。”嘟嘟小人，鼓着小嘴，说道。

　　“嗯，Pandora妹妹都只捉大螃蟹，捉到的。”宝宝，站在嘟嘟边上，仰着小脑袋说道。

　　“Pandora姐姐，都很会捉螃蟹。”玛利亚小人，作证。

　　“奥森岛，难道想食言吗？”茱莉亚，走着过来。“你们有什么证据，说我们用捕蟹剂。”

　　“不用捕蟹剂，靠这几个孩子，能捉这么多螃蟹，说出去谁信。”伊迪说道。

　　“这话倒是。”

　　“我觉着，八成几个孩子是用了捕蟹剂。”

　　“是啊，我就觉着奇怪，几个小不点怎么能捉到这么多螃蟹，原来是用捕蟹剂作弊啊。”

　　“是啊。”

　　Pandora小嘴瘪着。“Pandora都没有说，坏叔叔。”

　　游客多少，有些疑惑。“捕蟹剂，好像不能螃蟹排队跟着人跑吧。”

　　“是啊，没听说有这样的捕蟹剂啊。”

　　“大家，知不知道，这个孩子，来自哪里，Pandora岛。”伊迪见游客，竟然出现为Pandora说话声音说道。

　　“Pandora岛，是那个神奇小岛。”

　　“奥森岛和Pandora岛好像是竞争关系。”

　　“这几个小家伙是Pandora岛派来捣乱的？”

　　“爸爸才没有叫Pandora来呢。”嘟嘟鼓着小嘴。“Pandora想吃大螃蟹才来了。”

　　“这话，说了谁信啊。”

　　“是啊。”

　　“看来，九成真的用了捕蟹剂。”

　　“明显的来捣乱的，太卑鄙了。”

　　卡尔琼斯露出一丝笑意。“伊迪做的不错。”

　　“真是，都把小家伙给气哭了。”

　　“Pandora别哭。”茱莉亚，见着小人，眼泪汪汪，说道。“你们说捕蟹剂，是什么，我不太清楚，我倒想问问，你们怎么肯定，这几个孩子用了。”

　　“呵呵，没用，这些螃蟹会跟着一个孩子。”伊迪笑说道，带着不屑。

　　“Pandora生气了。”嘟嘟，鼓着小嘴。

　　“夹坏叔叔。”

　　“哈哈哈。”

　　“这个小孩子，气的乱说话了。”

　　“螃蟹能听到人话，鲨鱼能上天了。”伊迪，刚笑，就觉腿脖子一痛。

　　“啊。”

　　只听，码头边，一阵尖叫声。“螃蟹夹人了。”

　　“啊，出血，该死的，这是怎么回事。”

　　澳莎琼斯傻眼了，怎么回事。“螃蟹全疯了，大家快离着远一点。”

　　伊迪，两只腿出血了，跳下船，跑出好几米，再不敢呆在船上了。

　　“你。”

　　“哼，坏叔叔。”嘟嘟，鼓着小嘴。

　　“Pandora，这些螃蟹，是你指挥的。”茱莉亚，愣愣看着，码头上，沙滩上，螃蟹，追人事件。

　　嘟嘟小人，露出笑。“Pandora都没有管大螃蟹。”

　　“大螃蟹自己夹人的。”

　　“是你，一定是你。”伊迪叫道。

　　“呵呵，这位先生，刚刚你们说Pandora用捕蟹剂，现在有冤枉说，螃蟹夹人，是Pandora指挥的，要是这么说，Pandora是螃蟹使者啊，哈哈，刚刚捕蟹剂，是你们冤枉人的了。”茱莉亚笑说道。

　　码头乱糟糟的，卡尔琼斯，拉着澳莎琼斯连忙退走，正乖乖排队掉船里的螃蟹，一转眼成了暴走螃蟹杀手了。

　　围观的游客，发出一声声尖叫，竟然有不少掉落海里的。这下可是热闹了，伊迪惊叫喊着，这会Pandora指挥螃蟹干的。

　　没想到，被茱莉亚两句话给问的哑口无言。你说，Pandora能指挥螃蟹，那捕蟹剂的说法，不成立，要是捕蟹剂说法是真的，螃蟹暴动，想来和Pandora没关系了。

　　伊迪被呛声了，再有不知道为什么，似乎螃蟹，认准了他，追着，又被夹了一下，流血了。

　　伊迪可不敢在码头呆着，一溜烟跑下码头，不过屁股后头多了一群螃蟹。“哈哈哈。”

　　“这是怎么回事？”

　　“为什么螃蟹追着他啊。”

　　“我知道，一定是他带了捕蟹剂打算冤枉这几个孩子，谁想捕蟹剂破裂，引起螃蟹群暴动。”

　　“该死，原来是这个家伙。”

　　“奥森岛，真是卑鄙啊。”

　　“贼喊捉贼啊。”

　　茱莉亚，乐了，刚刚这些游客被吓到不轻，不少人还落水了，这会见着伊迪被螃蟹追，想着捕蟹剂事，一个个全脑补出，一处大宫廷戏码来了。

　　“嘻嘻。”

　　宝宝和玛利亚，嘟嘟，三个小人委屈一下被伊迪，哇哇叫躲着大螃蟹追夹给逗乐了。

　　“快，去帮着伊迪。”卡尔琼斯，见伊迪被螃蟹围住，忙叫着身边人过去帮忙。

　　好不容易，把螃蟹敲开，或是打碎，伊迪，已经满身血口子，虽然都不大，可螃蟹夹出来，疼的直吸溜嘴。

　　Pandora小人，吐吐小舌头，谁让坏叔叔冤枉Pandora的。

　　茱莉亚见着码头乱糟糟，深怕一会奥森岛再来找麻烦。“Pandora，宝宝，玛利亚快回船舱。”

　　“开船。”

　　“咦，快看，船开了。”

　　“别跑。”

　　“伊迪回来，还不嫌丢人。”卡尔琼斯冷哼的一声。

　　澳莎琼斯笑嘻嘻看着伊迪。“没想到你和Pandora一样厉害都能引来螃蟹。”

　　伊迪苦笑，全身上下，自己没一处好的，对比Pandora，引着螃蟹，那群螃蟹乖乖的如同排排队懂事小学生一样。

　　“难道那个孩子，真能指挥螃蟹不成。”卡尔琼斯，小声说道。

　　“怎么可能，肯定有什么秘密。”澳莎琼斯说道。“时间还早，哥哥，我去Pandora岛一趟。”

　　“我还不相信，Pandora真有鲨鱼海上马车，说不定打着幌子。”澳莎琼斯说道。

　　“鲨鱼海上马车，这件事，千真万确。”卡尔琼斯，说道。“不得不说，Pandora岛推出海上马车项目，太吸引人了。”

　　“难道他们真能驯服鲨鱼不成？”澳莎琼斯，说道。

　　“或许吧。”

　　澳莎琼斯眼睛转悠，虽然第一次来着哥哥经营小岛，可澳莎琼斯，这个鬼精灵，第一时间盯着椰子林螃蟹们，没想到，自己没捉着一只。

　　倒是见到Pandora弄出螃蟹大暴动，现在一想到离着奥森岛不远的Pandora岛更多好玩的，这个刚刚从美国东海岸放着春假的小姑娘，心思动了。

　　“我才不相信什么海洋女神宠儿，肯定有什么特殊方法。”澳莎琼斯想着，自己一会偷偷去Pandora一定要得到这个特殊方法。


第1936章 海洋乐园竞争

　　“奥森岛？”李汉接到茱莉亚电话，有些惊讶。

　　怎么会去奥森岛，不过一想茱莉亚身份，奥森岛似乎请了唱歌的明星，想来，是这个原因，谁想茱莉亚却是笑说。“汉，Pandora刚刚在岛上做了件大事，你知道吗？”

　　“大事，Pandora？”李汉乐了，茱莉亚，开玩笑呢。

　　“整个奥森岛都闹腾开了。”茱莉亚笑说道。“刚刚差点不让我们离开。”

　　“怎么回事？”李汉见茱莉亚，说着，真是出什么事来了。

　　“Pandora不知道用了什么法子，引着奥森椰子林椰子蟹，闹了一场大暴动。”茱莉亚笑说道。

　　李汉哭笑不得，还能有什么法子，铁定是空间泉水。“整个小捣蛋，怎么想起去奥森岛的。”

　　“呵呵，或许听这里螃蟹好吃，嘴馋吧。”茱莉亚笑说道。

　　“小馋猫，茱莉亚，那就麻烦你照看一下几个小家伙，别又调皮了。”李汉，说道。

　　“放心吧，我们正往回赶，汉，一会给你带个大惊喜。”说着，茱莉亚笑着，挂了电话。

　　李汉一脸疑惑，什么惊喜。“杰西卡。”

　　“Boss，需要我做什么？”杰西卡，问道。

　　“帮我给奥森岛的琼斯先生打个电话。”李汉，苦笑，这个Pandora，真是的。

　　卡尔接到李汉电话，没感到意外，对李汉歉意，笑着说道。“只是小孩子调皮，没什么。”

　　“Boss，Pandora去了奥森岛？”杰西卡小声问道。

　　“小调皮，去着奥森岛闹了一趟。”李汉，说道。“杰西卡，这个泰勒，真的很有名气吗？”

　　李汉还真不清楚，光光听着说，奥森岛这几天，因为这个明星，游客数量真的有所增加。

　　“泰勒斯威夫特吗？”

　　“想来是了。”

　　“Boss，最近这个泰勒挺招年轻人喜欢。”杰西卡说道。“我也挺喜欢几首歌。”

　　“难怪了。”李汉，笑说道。“没事，一会Pandora和宝宝，几个小鬼头该回来，真要好好教训教训，不然真上了天了。”

　　“Pandora或许是因为，你烦心奥森岛的事。”杰西卡说道。

　　“这倒是有可能。”李汉，笑说道。“尼古拉斯有没有说，海上马车的事？”

　　“刚刚我已经问过了，尼古拉斯先生正烦恼着，鲨鱼太少，马车不够呢。”杰西卡说道。

　　“好，游艇呢？”

　　“昨天八成租出去了，今天刚刚问着，比昨天还要多些。”杰西卡说道。“Boss，这事成了。”

　　“好事，一会给尼古拉斯打个电话，一起用午餐。”李汉，说道。

　　“是。”杰西卡，一脸笑意说道。

　　“走吧，几个小家伙该回来了，我倒要看看，给我打了什么惊喜。”

　　码头，游艇停靠下来，嘟嘟小人和宝宝，玛利亚小人，正忙着卸货。“快看，螃蟹排队了。”

　　“哪里，哪里？”

　　码头，来往游客，开始没太注意，随着螃蟹队伍越来越长，围观的游客是越来越多。

　　“是Pandora？”

　　“是Pandora岛的小主人？”

　　“没错。”

　　“难怪了，不过能让螃蟹排队，真是太神奇了。”

　　“可不是，所不定有什么吊着螃蟹，不过，看着真是好玩。”

　　嘟嘟小人见着这么多叔叔阿姨拍照，大手一挥。“Pandora请吃大螃蟹。”

　　小人，直接开送了，这么多螃蟹，少数几百只，一只至少够两人吃的。这下，整个码头和沙滩，这块可是真热闹了。

　　大家开始小心翼翼捉着，深怕夹住，见着人越加多了，不好意思，也放开，放开更是大放了。

　　等着，李汉和杰西卡，乘坐着电动车过来，看到一幕，傻眼了。“这是怎么出，出什么事了？”

　　几百号人，聚在沙滩码头这边，或是弯腰，或是蹲着，或是，挖沙，追跑，追跑，整个，闹的像是小时候见着田亩里挖水梨似得。

　　杰西卡，上去找来这边工作人员，一问，哭笑不得，回来。“Boss，是Pandora请大家吃螃蟹，真不知道Pandora哪里捉了好几百只大椰子蟹。”杰西卡笑说道。“Boss，这不会就是Pandora说的惊喜吧。”

　　杰西卡，虽然是李汉助手，可毕竟是才能出众，算起来和赖斯，尼古拉斯差不多，少不了开着玩笑。

　　“呵呵，这个淘气鬼。”李汉，说道。“走，去看看。”

　　“Pandora哪里跑。”

　　李汉，眼尖，见着小人，笑嘻嘻站在边上拍手，三五步走过去。

　　嘟嘟，眼见爸爸过来，缩着小脑袋，想跑，可哪里跑的掉，被李汉一把捉住，对着小屁股给了两下。“淘气。”

　　“嘻嘻。”小人，揉揉小屁股，嘻嘻笑。

　　李汉真拿着小丫头没办法，屁股被打着多了，一下两下，完全没了感觉。“这是怎么回事？”

　　“螃蟹。”

　　“嘟嘟捉回来的，爸爸，船上还有大螃蟹，都是最大的哦。”嘟嘟小人，比划着。

　　“茱莉亚，真是抱歉。”

　　李汉苦笑说道。“这几个小家伙淘气的很。”

　　“没什么，我觉着挺有趣的。”茱莉亚笑说道。

　　“茱莉亚姐姐都最好了，Pandora请吃大螃蟹。”嘟嘟比划小手。

　　“大螃蟹，说着，几次，爸爸倒要看看。”

　　李汉笑着，捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“呵呵，这次奥森岛倒是吃了不小的亏。”杰西卡听着嘟嘟小人和茱莉亚说着话，知道这些螃蟹从哪里来。

　　“谁让他都好坏。”嘟嘟，鼓着小嘴说道。

　　小人，说着，似乎还不解气。“嘟嘟过几天还去捉螃蟹。”

　　“你啊别去了。”李汉，哭笑不得。

　　说了和奥森的竞争，不是一天两天，李汉倒是还真没去过，只是听说，奥森岛要说起来，比起Pandora岛的潜力还要大的多。

　　奥森岛光面积不是Pandora岛能比的，不过Pandora岛，萤火婚礼，一举成名，世人皆知，可要说，基础建设，不过半年时间。

　　不少方面，对比有着经营多年的奥森岛来说，可是要差着不少。

　　只是没想到，随着萤火婚礼出名，Pandora岛名气越来越鲜亮，尤其是八大景，巨鲨摇尾，海底珊瑚礁群，要说Pandora海底世界，被夏威夷大学排成纪录片。

　　播放，引起不小轰动，甚至有人把它比作小大堡礁。

　　现在出了海上马车，鲨鱼拉船，岛上流氓兔，犀牛车，动物观赏园，马场，这方面，奥森岛，看在眼的。

　　“哥，不就是几条鲨鱼，咱们找人训练，鲨鱼拉船，大象拉车。”澳莎琼斯，说道。

　　卡尔想想，觉着，倒是不错，鲨鱼不行，海豚总行吧，海洋公园里海豚，多聪明。


第1937章 海豚救生员

　　“奥森岛招聘驯兽师？”李汉正等着吃Pandora的大螃蟹，杰西卡走进，带来奥森岛的最新消息。

　　“海上马车的项目成功或许刺激到奥森岛。”尼古拉斯说道。“奥森岛比Pandora岛的优势之一，拥有自己游艇租赁公司。”

　　“这次联手肯特游艇，不无打算扩大优势的想法，只是没想到，肯特游艇租赁这么庞然大物，竟然被海里几条鲨鱼打乱的计划，不得已，奥森岛花费巨资请来，明星助阵。”尼古拉斯，分析原因。

　　“奥森岛打海上马车的主意，难度可不小。”杰西卡笑说道。“没听说，鲨鱼，是好训的，咱们要不是有Pandora，这个项目不一定能上。”

　　正在捣鼓，蒸大螃蟹的嘟嘟小人，耳朵动动，对着，点点厨房的杰西卡，咧嘴笑笑。“这么远距离竟然能听着到。”

　　“呵呵。”

　　李汉笑了笑。“别调皮，好好坐你的大螃蟹，尼古拉斯叔叔，还有杰西卡，茱莉亚阿姨可都等着吃呢。”

　　“知道了。”

　　小人，点点小脑袋。

　　“尼古拉斯，一会尝尝椰子蟹，奥森岛椰子蟹在繁星群岛可是小有名字。”李汉说道。

　　“何止繁星群岛，整个夏威夷，奥森岛椰子蟹也算一物件。”杰西卡，说道。

　　“还真是好东西啊，难怪刚刚沙滩一群人追着呢。”李汉笑说道。

　　想着沙滩的闹剧，尼古拉斯只有苦笑，自己接着消息，还以为出了什么乱子呢，去了，才知道，是Pandora放螃蟹，请大家吃。

　　这事，尼古拉斯第一次见，不过想着，是Pandora干的，觉着，理所当然了。

　　“大螃蟹好了。”

　　小人，吭哧吭哧，端着两只大椰子蟹。

　　宝宝和玛利亚，两个小人，提着蟹八件，不过，这是放大版，两个小脸憋着红扑扑的。“这是什么物件？”

　　即使，茱莉亚，见多识广，没讲，吃螃蟹，捣鼓一堆锤子，刀子来。

　　“哈哈。”

　　李汉笑着，拿过那锤子，少数二三斤。“这本来是一朋友，送来玩意，没想到，竟然派上用场了。”

　　“既然我请着大家吃蟹，这蟹壳的事就交给我吧。”李汉，笑说道。

　　只见，李汉拿过一只大椰子蟹，放在铜质镀银的小炕桌，蟹桌，放好螃蟹，用着签子开些，剪刀去蟹教，一套工具用下来。

　　螃蟹肉出了两大碟子，茱莉亚见着有趣，忙拦着李汉动第二只。“汉，这倒是有趣，我来试试。”

　　一堆蟹吃下来，茱莉亚和杰西卡，倒是学会，用蟹八件，玩的不亦乐乎，嘟嘟小人，直瘪嘴。“杰西卡姐姐和茱莉亚姐姐真是小孩子。”

　　小人边说边摇头，逗着尼古拉斯哈哈哈大笑，倒是茱莉亚和杰西卡两人哭笑不得，齐齐伸手捏捏嘟嘟小鼻子，惹着小人，鼓着小嘴，要知道两人手上可是满是蟹肉呢。

　　“哈哈哈。”

　　见着嘟嘟鼻子上点着白白的蟹肉，两人哈哈笑。

　　小人，鼓着嘴吃掉杰西卡姐姐挖出来蟹肉，哼哼，嘟嘟吃光光了。

　　小人气呼呼大吃特吃，小脸塞成肉包，鼓着，越加可爱了。

　　杰西卡和茱莉亚对视一眼，笑的没了形象了。

　　“Pandora，别吃太多，螃蟹寒。”李汉，说道。

　　“嘟嘟都放了生姜。”

　　嘟嘟小人，说道。

　　“那也不行，你多大点人，吃了一大碟子蟹肉了，吃点别的。”李汉说道。

　　“哦，好吧。”

　　螃蟹吃完，李汉和尼古拉斯，杰西卡，讨论起奥森岛来。“汉，你说，他们招着驯兽师做什么，难道还要弄个马戏团不成。”

　　“这倒不至于，我看八成是盯上奥森岛附近的那群海豚了。”尼古拉斯说道。

　　“对啊，鲨鱼难训练，可海豚聪明说不定，这个真行。”杰西卡，说道。

　　“这个倒是不用担心，短时间，训出一群海豚拉船不太现实。”

　　“这倒是。”

　　奥森岛这边可不是这么想，澳莎缠着卡尔。“澳莎，你真想哥哥弄个马戏团来，这是奥森岛，不是纽约。”

　　“马戏团有什么不好。”澳莎说道。

　　“好吧，好吧，不要马戏团总行了吧。”澳莎说道。

　　“养一些大象总行吧。”澳莎说道。

　　卡尔被缠着急了，点点头，刚刚会议上，敲定海豚的事，甚至有人提议捉几头鲸鱼，卡尔，心说，鲸鱼好捉的，不说环保协会那些人。

　　光光鲸鱼训练，还真没听说，有那个海洋馆弄和鲸鱼表演呢。

　　李汉和尼古拉斯，杰西卡，讨论第二天一早，奥森岛就做了一件令人惊讶的事。“竟然从海洋馆购买训练好的海豚，怎么办的？”

　　杰西卡，惊叫叫道，忙起身找着尼古拉斯。“尼古拉斯先生，你看，刚刚奥森岛通告。”

　　“海豚救生员？”

　　“是啊，听说，这些海豚专人训练，将会配合岛上救生员，一起工作。”杰西卡说道。

　　“网上新闻很多。”

　　“要不要通知Boss。”

　　“先等等。”尼古拉斯说道。

　　李汉和Pandora，宝宝，玛利亚，茱莉亚去宝宝岛玩去了，海上游乐场试营业，三个小人高兴机会，虽然玩过不止一次了。

　　可小人，还是一早就拖着李汉，去再玩一次了，李汉昨天，被小人缠着烦了，答应着，现在却有点后悔了。

　　没想到刚试营业，人就这么多，尤其是一群孩子，不少都是瓦胡岛本地人，游客也有，热闹的很。

　　几个小人，拉着茱莉亚去边上冰淇淋小店。“爸爸，给你刨冰。”

　　李汉在这边等着，没一会嘟嘟举着大水果刨冰回来了，自己舔这冰淇淋，李汉一看，至少是四个圈圈的大冰淇淋。

　　“茱莉亚姐姐请嘟嘟吃的。”小人，见爸爸看着自己圈圈，缩缩，小声说道。

　　“你啊。”

　　李汉点点小馋猫鼻子。“茱莉亚，真是抱歉。”

　　“还要你照顾几个小孩子。”

　　“没关系，我喜欢Pandora，宝宝，玛利亚。”茱莉亚笑说道。“我也很久没玩的这么开心了。”

　　“这几天可是多谢几个小家伙陪着了。”茱莉亚笑说道。

　　“对了，汉，刚刚我得到消息，说奥森岛买了好一些训练好的救生员海豚。”茱莉亚说道。

　　边上正啃着冰淇淋的嘟嘟小人，听到好多海豚，眼睛一亮。


第1938章 奥森岛的挑战

　　“海豚，Pandora家也有。”嘟嘟，啃着冰淇淋，挥舞小手。

　　“呵呵，知道，你养了只小海豚，冰淇淋要晃掉了。”李汉，哭笑不得，自己手上沾着奶油，擦擦，说道。

　　“Pandora还养着海豚呢？”说来，鲨鱼，茱莉亚还真不是太喜欢，总归没个好名声。

　　海豚，号称人类朋友，不过真假，可听着，心里喜欢，想着海豚，喜欢亲近。“嗯嗯，可好玩了，小不点会扭屁股跳舞。”嘟嘟，笑嘻嘻，说道。

　　“那阿姨可要去看看。”茱莉亚笑说道。

　　“Pandora现在就带阿姨去看。”嘟嘟，挥舞小手说道。

　　“胡闹，刚刚闹腾半天，乖乖回去看书了。”李汉，说道。

　　小鬼头，这些日子没去上幼儿园，本想过完年回去，谁想Pandora岛这边事情这么些，好在眼见要放春假了。

　　三个小鬼头，跟着又能胡闹一阵子，不过，下午抽着时间，几个人还是去看书，学习的，好在辛西娅都会录制好课程，发送过来。

　　“嘟嘟知道了。”

　　三个小人，脑袋耷拉着，三步一回头，回着小楼去了。

　　“汉，Pandora还是小孩子。”茱莉亚笑说道。

　　“太调皮。”李汉无奈摇头。

　　“下午有什么计划？”

　　“我一会打算去洞庭餐厅，昨天早上，没看着全，一会好好逛逛。”茱莉亚说道。

　　李汉点点头，洞庭餐厅，可不是逛逛餐厅一块地方，可以号称小型生态园，每天去参观游客比去吃饭多数倍。

　　“本想陪你过去，下午倒是有些事。”李汉，说道。

　　“洞厅餐厅，不是第一次去，汉，你有事先忙吧。”茱莉亚笑说道。

　　李汉点点头，奥森岛这么一出，总要，好好问问，怎么回事。

　　联系了赖斯，得到消息，李汉有点哭笑不得。“怎么和Pandora有关系了？”

　　“这次事似乎和Pandora引来的那群螃蟹有些关系。”赖斯说道。

　　李汉越听越好奇了。“我问问Pandora，到底怎么回事？”

　　没一会，Pandora被捉了，小家伙，穿着牛仔工作服，握着小铲子，小脸脏兮兮，小花猫似得。

　　“捣鼓什么呢？”

　　李汉看着小鬼头。

　　“种菜。”

　　“都看完辛西娅老师录制的视频了？”李汉问道。

　　“嗯，嘟嘟都看完，做好作业才去种菜的。”小人说道。“爸爸，嘟嘟种的小西瓜都长出来了。”小人颇为得意说道。

　　“小西瓜，那一会爸爸去看看。”

　　李汉给小人擦擦脸笑着，说道。“过来，给爸爸说说，上午螃蟹的事，要一件件说。”

　　等着小人，说完，李汉问道。“赖斯，你说的那个女孩不会就是Pandora说的澳莎琼斯？”

　　“我想是了。”赖斯，看着Pandora，哭笑不得。

　　没想到，奥森岛，发出消息，购买海豚的事，竟然是Pandora起的引子。

　　“这事，我看到不是一时半会的功夫。”尼古拉斯说道。“或许，奥森岛早有想法，只是，海上马车和螃蟹的事，刺激，卡尔琼斯，提早发出消息。”

　　“说着没错。”赖斯说道。

　　“海豚救生员，想来奥森岛谋划很久。”尼古拉斯不无担心说道。

　　嘟嘟小人听着眼睛闪着亮光，小手拉拉李汉。“爸爸。”

　　“怎么了？”

　　李汉揉了揉嘟嘟小脑袋。“好了，出去玩吧，爸爸和尼古拉斯叔叔，赖斯阿姨商量正事呢，对了，帮爸爸叫杰西卡姐姐进来。”

　　“哦，爸爸，嘟嘟也想要好多海豚。”小人，说道。

　　“你要海豚做什么？”李汉，点点嘟嘟小鼻子。“出去玩吧。”

　　“嘟嘟可以教小海豚跳舞，打球，还可以拉船。”嘟嘟，说道。

　　“呵呵。”

　　李汉倒是不怀疑，尼古拉斯和赖斯，似乎动了心思。“Boss，或许可以试试。”

　　“先看看吧。”

　　兑换海豚，花费不少能量晶石，李汉还打算渔场这块，好好计划一下，虽然，空间不兑换经济鱼类，可兑换些空间泉水精华，培育上好的鱼种，不是难事。

　　嘟嘟小人鼓着小嘴，出了会议室，爸爸都要和叔叔，阿姨谈正事。“怎么了，这是？”杰西卡，见着小人，耷拉小脑袋，笑问道。

　　“杰西卡姐姐，爸爸叫嘟嘟，告诉你，去谈正事。”嘟嘟小人，说道。

　　“是嘛，谈正事，不过Pandora不高兴，这可不好。”杰西卡笑说道。“姐姐有巧克力要吃吗？”

　　“好吧。”小人，接过巧克力，撕开。

　　“Pandora能不能告诉，姐姐，怎么不高兴了？”杰西卡笑问道。

　　“爸爸都不要Pandora养好多海豚。”嘟嘟，吃了巧克力，吧嗒小嘴，摸摸肚子，都饿了。

　　摸出手机，哇都要到点心时间了。

　　“海豚？”杰西卡，嘀咕，怎么想到海豚上去了。

　　“这样啊，等姐姐帮你问问。”杰西卡笑说道。“要派人送你回去吗？”

　　“不用，不用，大黑黑等Pandora回去。”嘟嘟，指着外边说道。

　　“这样啊，姐姐先进去谈正事了。”

　　“嗯嗯，好好谈哦。”嘟嘟，说着，挥挥小手。

　　小脸带着笑，一蹦一跳出了办公室，离着近能屯着小人，嘴里嘀咕蛋糕，小点心，刨冰，之类的。

　　“Pandora回去了？”

　　“骑着大黑黑回去了。”杰西卡笑说道。

　　帮着赖斯和尼古拉斯，倒了咖啡，李汉倒了茶，杰西卡坐下来。“奥森岛的资料，整理都在这里了，Boss，尼古拉斯先生，赖斯小姐。”

　　“大家看看。”

　　李汉接过来，翻看。“想想对策。”

　　海豚救生员，针对是Pandora岛海上马车。

　　海上游艇嘉年华和奥森城堡婚礼，对着萤火婚礼。

　　“奥森城堡婚礼，在Pandora萤火婚礼扬名之前，一直是繁星群岛，最适合举办婚礼的地方。”杰西卡说道。“去年，奥森岛举办了超过二百场婚礼。”

　　“今年第一月和Pandora岛持平。”杰西卡说道。

　　“其他方面，相对Pandora岛更加成熟。”杰西卡说道。

　　李汉点点头。“奥森岛和Pandora岛，竞争，随着盘动燃设施设备不断完善，只会越来越激烈，尼古拉斯，赖斯，这边你们多费点心。”

　　尼古拉斯和赖斯点点头，李汉见气氛有些压抑笑说道。“不过，我们不能妄自菲薄，Pandora岛有自己优势，这点，我们要利用好。”

　　李汉这边开会，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，正在客厅，端着小碟子，坐着沙发，晃悠小腿，美美享受点心时间。

　　“嘟嘟妹妹，舅舅为什么不要养好多海豚，海豚都好可爱了。”

　　“海龟也可爱。”玛利亚小声说道。


第1939章 挖坑埋宝

　　嘟嘟跟着点着小脑袋，可一想到爸爸都不让，海里海豚都好少，嘟嘟都捉不到好多，小人小嘴鼓起来。

　　宝宝见着嘟嘟妹妹，都不好好吃点心，耷拉小脑袋。“嘟嘟妹妹，吃完点心，我们去挖宝贝好不好。”

　　“嗯。”果然，小人一提埋宝贝就高兴了。

　　三个小人菜地都种好的菜，浇水了，吃完点心，不去菜地，衣服依旧没有换着，玛丽两人追着，三个小家伙，回去换衣服。

　　可还是给三个小人跑掉了。“嘻嘻，玛丽姐姐又追不到了。”

　　“嘻嘻，玛丽姐姐穿裙子跑不快。”宝宝，说道。

　　“走吧，挖宝贝。”嘟嘟，高兴，挥舞小手。

　　三个小人，提着小水桶和小铲子，坐在大黑黑背上，出发了。

　　挖宝贝，是三个小人，前一阵在树林里发现宝贝，不知道，谁埋下了，或是小玩具，或是几枚硬币，或是刀子，或是一些小宝石。

　　一处树林，李汉去看过，不像最近埋下了，硬币多是银币，李汉找人看过，说是十八世纪欧洲。李汉倒是打听一下，向着可能小岛第一任主人。

　　上个世纪埋下了，逗着后人玩的，虽说宝贝，却多是小玩意，李汉没管着。倒是几个小人，每每有时间，提着小桶子，拿着小铲子去挖宝贝。

　　“大黑黑，不要乱拍。”

　　来着树林，大黑黑，一个熊无聊，最近迷上玩摔跤，这家伙可不是和人摔跤，竟是和树干上了。

　　宝贝树林，树五成已经成了歪脖子了，全是这家伙干的。

　　“嘟嘟妹妹，好多银币，摇钱树。”宝宝，哇呜一声，惊喜叫道。

　　大黑黑摇动大树上，竟然掉落下不少银币，宝宝和玛利亚小人，兴奋哇哇叫。要知道宝贝树林，好多小宝贝都被嘟嘟和宝宝，挖到了。

　　最近都很难挖到宝贝盒子，开出银币了，没想到，树上竟然有好多。

　　“大黑黑用力摇动。”

　　大黑黑，刚刚还被小主人，吼吼，不让动，这会就变成用力摇动。大棕熊，有点傻乎乎，被嘟嘟小人，对着小屁股拍了两下。“大黑黑不许偷懒。”

　　大黑黑，被拍了两下，干劲十足，不停摇动大树。

　　还别说，真掉落不少，银币，这些银币有个特点，全是打穿眼孔的。多是两个一串，四个一串，几个小人，捡着高兴，只是没一会银币雨就没了。

　　“去挖宝贝？”

　　李汉回到家里，问着玛丽，几个小家伙，跑哪里闹腾去了。

　　“是的，先生。”玛丽说道。

　　正说话，几个小人，蹦蹦跳跳回来了。“呵呵，回来了，挖到什么宝贝了。”

　　几个小人满脸高兴。“爸爸，嘻嘻，今天大黑黑帮嘟嘟摇好多好多银币。”

　　“摇好多银币？”

　　李汉嘀咕，哭笑不得。

　　“嗯嗯，舅舅，树上掉下来，真的有摇钱树。”宝宝和嘟嘟都听李汉说过摇钱树故事。

　　“嗯，爸爸，嘟嘟也要种好多好多摇钱树，长大摇好多银币。”嘟嘟小人，握着小拳头说道。

　　李汉哭笑不得，哪里有什么摇钱树，可等着三个小人，小桶子递给李汉看，李汉愣住了，这里银币少数三五百枚，虽说，李汉找人看过。

　　这种银币，数量不少，可这么多，值着好几万美元，甚至上十万呢。

　　这几个小家伙，真遇到摇钱树了。“全是摇下来的？”李汉蹲下来，捏着银币。“怎么都带着孔眼啊？”

　　“嘟嘟也不知道。”

　　小人，摇摇小脑袋。

　　宝宝和玛利亚两个小人，同样。“树上结的。”

　　倒是，宝宝，认为，树上结果子都要小小眼睛的，结银币也是要小眼眼的。

　　李汉越看眉头越皱着，这么多，别真是藏宝树林，夏威夷，不是没有出过海盗，说不定还真有可能，海盗留下的东西。

　　“挖宝。”

　　李汉，嘀咕。“奥森岛似乎在边上一座小岛上，开了挖宝项目。”

　　“人数还不少。”李汉，想着，是不是，闹个挖宝活动，奥森岛能弄动物表演，学着Pandora岛，Pandora岛少不了学学奥森岛。

　　来而不往非礼也，不过挖宝，再弄树林，显得太随大流了。“爸爸，你想什么？”嘟嘟，推推李汉眉头，都皱成球球了。

　　李汉笑了笑，摸摸小脑袋。“想怎么给岛上种上宝贝啊。”

　　“哇，嘟嘟来种。”小人一听要给小岛种宝贝，欢快极了，搂着李爸爸脖子，吧嗒吧嗒亲着。

　　“好好好，你种，你种快把爸爸放开，要不出气了。”李汉无奈小人，别开，不大，可力气，用的猛了，一帮人真受不住。

　　“嘻嘻。”

　　“什么事怎么高兴啊。”娜塔莉，笑着，走着过来。“Pandora，你们几个小鬼头，又有好玩的事，不带着阿姨。”

　　“是姐姐。”

　　嘟嘟吐吐小舌头，笑嘻嘻，说道。

　　“小鬼头。”

　　娜塔莉捏捏嘟嘟小鼻子。“汉，我刚刚听着，说种宝贝，什么宝贝啊。”

　　“不会桶里这些东西吧？”娜塔莉伸头看看。“咦，这是银币，怎么这么多，Pandora你们挖到宝藏了。”

　　“不是挖的，是摇钱树掉下来的。”宝宝说道。

　　要知道，三个小人都相信摇钱树，还会涨出好多好多钱来，这不回来之前，嘟嘟小人指挥大黑黑费了老大力气吧摇钱树给扶正了。

　　“摇钱树？”娜塔莉哈哈哈大笑。“汉，不会是你骗几个小家伙的吧。”

　　“还真有。”李汉笑说道。“这些都是摇钱树的来的。”

　　“真的？”娜塔莉嘀咕。

　　“这些想来是先前有人，挂在树上的。”李汉说道。“只是没想到，被几个小家伙找到。”

　　“运气好的，小鬼头。”娜塔莉点点嘟嘟小鼻子。

　　“汉，你刚刚说的种宝贝，难道就是挂着银币？”娜塔莉问道。

　　“这道不是，我打算，Pandora岛开个挖宝活动，你知道，最近很流行这样活动。”李汉说道。

　　“好啊，这个好玩，算我一个。”娜塔莉，来了兴趣。

　　“汉，你打算那块地方设计挖宝园。”娜塔莉，问道。

　　“我倒是想着，不知道行不行。”李汉说道。“海底寻宝。”

　　“海底寻宝？”

　　“嘟嘟也要玩。”

　　“宝宝也要。”

　　玛利亚小人，举着小手。

　　“这可不是挖宝。”李汉笑说道。

　　“嘟嘟种宝贝。”说着，小人说道。“嘟嘟都很会挖坑坑。”

　　这倒是，李汉一想，小人，指挥坑坑鱼，挖坑，那是没的说。

　　“好，嘟嘟负责。”李汉笑说道。


第1940章 ‘龙王’宝藏

　　“汉，你打算埋些什么宝贝，难道Pandora几个小人挖着银币吗？”娜塔莉，看着几个小桶子的银币。“虽然不错，可太单一了。”

　　“这倒是。”李汉笑了笑。“呵呵，这件事，交给Pandora吧，泥鳅不是发现了一艘沉船，上面说不定有些宝贝。”

　　“沉船？”娜塔莉惊叫叫道。“真的吗？”

　　嘟嘟看看爸爸，点点小脑袋，沉船倒是没发现，不过泥鳅有收集宝贝的习惯，Pandora海域数十海里，包括Pandora海域，海底的各种宝贝。

　　泥鳅都收集搬进了自己的‘龙宫’，嘟嘟小人和李汉，曾靠着空间，下到坑坑鱼挖出来巨大海底‘龙宫’。

　　泥鳅收藏，包罗万象，大到游艇，小到螺丝钉，可以说，巨大海底杂物堆。别说，里边还真有不少好东西，银币，宝石，黄金，刀剑，火枪，甚至还有几根二战船只残骸。

　　说起来比挖到一艘海底宝船来的东西还有多，要杂，嘟嘟小人可没有客气，扒拉半天，找了不少好玩的东西塞进空间里。

　　这不，总算有了用武之地，只是小人，有点不太情愿。“呵呵，那太好了，有需要我帮忙地方吗？”娜塔莉一副跃跃欲试的样子。

　　李汉一想，这两天，娜塔莉倒是没什么事做，Pandora岛，娜塔莉都逛了遍。“那好，这件事就交给你和Pandora负责了。”

　　“没问题。”娜塔莉笑说道。

　　“不过沉船打捞了吗？”娜塔莉，说道。“都有些什么好东西。”

　　“好东西，有一些金币和宝石，还有一些刀剑，一些银器之类，想来，是一艘海盗船。”李汉说道。

　　“海盗船？”娜塔莉眼睛瞪大老大。

　　“汉，这么好玩的事情竟然不叫上我。”娜塔莉，哼哼嘀咕道。

　　“呵呵。”李汉笑说道。“这次不是告诉你了吗？”

　　“挖着宝贝都在哪里啊，带我去看看。”娜塔莉，满是小急切。

　　“不要。”嘟嘟小嘴一撅。“娜塔莉姐姐都会抢走嘟嘟的宝贝。”

　　娜塔莉笑着捏捏嘟嘟小鼻子。“阿姨只是看看，哪里会抢你宝贝，再说，你有大黑黑，阿姨可打不过。”

　　“这样哦，好吧，不过，嘟嘟要看看，再带娜塔莉姐姐去。”小人，说道。

　　“哈哈哈，Pandora，是不是有什么好玩的东西要藏起来啊。”娜塔莉笑问道。

　　小鬼头，嘟嘟嘻嘻笑笑，其实，是因为泥鳅的收藏品，多半还都在空间里呢。小人，先去捣鼓出来，堆了满满一间仓库海捞品。

　　“哇，这个是金的。”娜塔莉，见着一个花纹十分好看的闪着淡淡金光的盘子。

　　“银镀金。”李汉笑说道。

　　“这盘子有十八世纪欧洲特征，可能是法国的。”娜塔莉，看了看，说道。“虽然不是纯净的，这么一个至少值个上万美元吧。”

　　“这把剑，是皇室用剑，可惜。”娜塔莉嘀咕一声，放下一把没有扶手的十字剑。

　　“这个看起来像是南美的出的宝石。”娜塔莉一件件看过来。

　　“汉，这真是一艘装满的金银珠宝的海盗船？”娜塔莉，觉着，或许这是运宝船，意外沉没的吧。

　　李汉点点头。“本来有一面旗帜的，倒是出水时候散了。”

　　“怎么样，这些够吗？”

　　“太够了，汉，你真打算把这些全给埋了？”娜塔莉，问道。

　　“留下些喜欢，其他都埋了。”李汉说道。

　　“汉，这些可能价值百万美元，甚至更多。”娜塔莉没看全，可大致估算价值，至少百万美元以上。

　　“为了海底寻宝活动，这点东西不算什么。”李汉，笑说道。

　　这里不过，泥鳅收藏十分之一不到，泥鳅这家伙，海底东西多，泥鳅这个海底破烂王，说不定哪天又收一堆这玩意。

　　娜塔莉比划大拇指。“气魄，汉，这事交给我了，我一定给你办的漂漂亮亮。”

　　“还有Pandora。”嘟嘟小人，鼓着小嘴，说道。

　　娜塔莉笑着揉揉嘟嘟小脑袋。“少不了你，呵呵。”

　　嘟嘟嗯嗯，坑坑鱼挖洞，嘟嘟藏宝贝给好多人找，小人，想着就高兴。

　　等着，晚上，李汉和尼古拉斯，说起这件事，尼古拉斯还有点愣神，不相信呢，等见着娜塔莉和嘟嘟，做好了计划书，藏着宝贝都装备好了。

　　尼古拉斯，才知道，这是真要搞藏宝。“Boss，海底寻宝，不说藏宝代价大，寻宝，并不是一件容易的事。”

　　“藏宝，嘟嘟都有找泥鳅挖坑坑。”李汉笑了笑，对嘟嘟小人招招手，点点头，鼓励小家伙说着。

　　“泥鳅？”尼古拉斯有点疑惑，不过，见着小人比划，想起，泥鳅就是那条皇带鱼。

　　“真的行吗？”尼古拉斯还是有点不确定，一条大鱼，真的能做这些事吗？

　　“这事我倒是可以保证，藏宝，倒是难度不大。”李汉这么一说，尼古拉斯就有底了。

　　“尼古拉斯，你想想主意，怎么宣传。”李汉说道。“这些宝贝，我请人统计，里边多是十八世纪物件，金银器为主，还有一些产自南美的一些宝石。”

　　“十八世纪物件？”尼古拉斯，还真不太懂这些。

　　“汉，发现一艘海盗船。”娜塔莉说道。

　　“海盗船？”尼古拉斯，越听越是惊讶。

　　“呵呵，尼古拉斯，这些先不管，这事你记一下，先期的工作，娜塔莉和Pandora几个孩子先准备着。”李汉说道。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，用力挺起小胸脯，给尼古拉斯看。尼古拉斯哭笑不得，不管见着Boss已经怎么说了，再有，海底寻宝，能办成固然好，不成，没多大影响。

　　现在尼古拉斯，一心办好，海上马车鲨鱼车项目，另一方面，积极训练魔鬼鱼。再有游乐园和海上观鲸餐厅，尼古拉斯，最近可没有一点时间闲着。

　　见着，三个小人，挺胸，做出一副小大人模样，尼古拉斯笑了。“好，这件事，就交给Pandora小姐你们。”

　　“嗯，Pandora都会好好干好的。”嘟嘟，说道。

　　“那太好，有什么需要，告诉叔叔。”尼古拉斯说道。

　　“嗯。”

　　“Boss，天不早，我先回去了。”尼古拉斯看看时间。“不打扰你休息了。”

　　“晚安。”

　　几个小人，送着尼古拉斯出门，回来欢呼。“哇，嘟嘟要当经理，宝宝姐姐和玛利亚姐姐副经理。”

　　“那阿姨呢。”

　　“跑腿。”

　　“小坏蛋，别跑。”


第1941章 海底寻宝计划泄露

　　“海底寻宝？”澳莎琼斯，一早就得到消息，说着，Pandora岛正打算搞海底寻宝活动和奥森岛岛屿寻宝竞争。

　　“这个消息来的准确吗？”澳莎问道。

　　“这个消息是一名游客无意听到，说是一早见到Pandora岛几个孩子，嚷嚷去海底埋宝贝。”

　　“光听着几个孩子嚷嚷着。”澳莎没好气瞪了一眼，自己这位朋友。

　　“别急嘛。”女孩笑说道。“这位游客是我的好朋友，他还说，见着游艇装着好一些东西，听其中一个小女孩说，东西是一艘海盗船的宝藏。”

　　“真的。”澳莎，惊叫。“一艘海盗船宝藏，难道她们把这些东西埋到海底不成？”

　　“没错。”

　　“难道Pandora岛真打算和奥森岛死磕到底？”澳莎，琼斯，小声说道。

　　Pandora岛，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，一早就把迷糊的揉着眼睛的娜塔莉给从床上给拉起来了。“娜塔莉姐姐快点起床了，埋宝贝。”

　　“宝贝，什么宝贝。”娜塔莉，嘀咕到，挥挥手，想赶走这些捣乱小人。

　　“娜塔莉姐姐，都说好了，今天去埋宝贝的。”嘟嘟小嘴撅着老高。“说话不算话，Pandora都不和你玩了。”

　　“你和我玩，你个小屁孩。”娜塔莉，哼了一声。“知道，知道了。”

　　说着，站起来，收拾，洗漱，早饭是墨西哥卷饼，配上米粥加着鸭蛋，几个小人，边吃，边讨论。

　　“哈哈，干劲十足啊。”李汉笑说道。

　　娜塔莉打着哈欠，现在才不到六点半，真是被几个小鬼头害惨了。好不容易拖到七点半吗，娜塔莉不情不愿被嘟嘟拉着，出了门。

　　大黑黑等着了，一大三小，骑着大黑黑，出门，一路没少引人注意，小人兴奋说着埋宝贝，海底寻宝的事。

　　“嘟嘟妹妹，埋宝宝找，宝宝埋，嘟嘟妹妹找。”几个小人商量怎么分块，怎么设计小标示。

　　娜塔莉一路晃悠，上了船，才清醒。“选好地方了没有？”

　　“选好了。”

　　嘟嘟说道。“岩石岛。”

　　“岩石岛，有点远。”娜塔莉嘀咕一声。

　　“爸爸说那里水都好清澈。”

　　嘟嘟小人，说道。

　　离着不算远，当然，海底寻宝，李汉没多大把握，有多人人愿意参加，再有一个Pandora岛四周，海底多是珊瑚，为了海底寻宝破坏了，可不值得。

　　嘟嘟几个，还在去岩石岛路上，网上爆出Pandora岛，海底寻宝项目。

　　赖斯见着，一脸惊讶。“Pandora岛什么时候，开发海底寻宝项目了。”

　　赖斯忙给尼古拉斯打电话。“海底寻宝，赖斯，你这边怎么得到消息的？”

　　尼古拉斯也有点惊讶了，要知道，这个项目昨天李汉才和他说着，说是交给几个小家伙先做着。

　　其实尼古拉斯，自己都觉着，这个项目，可能性不大，交给几个小家伙，权当着玩乐。

　　没见着Boss，说，这事，不急，尼古拉斯，没当着一回事。“网络出现报道，这是怎么回事？”

　　“赖斯，你等一下，我问问Boss。”尼古拉斯说道。

　　“真有这事？”赖斯，一脸惊讶。“尼古拉斯，海底寻宝，不是没有岛屿搞，可是成功几乎没有。”

　　“海底环境复杂，除非寻宝人。”赖斯说道。

　　“这个我清楚。”尼古拉斯说道。“我先告诉Boss。”

　　挂了电话，尼古拉斯犹豫一下，拨打李汉电话。

　　“什么，网络出现Pandora岛开发海底寻宝项目？”李汉，有点惊讶。“尼古拉斯，哪里来的消息？”

　　尼古拉斯，知道一说，李汉沉思一会。“这件事，可能是奥森岛做的可能吗？”

　　“只是，这个计划昨天晚上刚刚出炉。”尼古拉斯，有点怀疑，是不是有人泄露，只是除了自己，李汉，几个孩子，只有娜塔莉。

　　李汉听出尼古拉斯话里的意思，笑说道。“娜塔莉不会的，我想这件事，说不定只是意外吧。”

　　“或许是早上搬运的器物的时候被人注意到了吧。”李汉想着，只有这个可能。

　　尼古拉斯，想了想，或许。“Boss，现在海底寻宝项目，看来要花些气力了。”

　　外边都传开了，如果不搞，说不定奥森岛那边怎么笑话呢。

　　“尼古拉斯，你先忙着你的事，这事交给几个小家伙。”李汉说道。“不是一天二天的事情。”

　　尼古拉斯一听倒是，外边传着的消息，是卡尔琼斯放出来。“Pandora岛太急切了。”

　　“贪多难咽。”

　　“海上马车项目刚刚运行，游乐场刚试营业，又要搞海底寻宝，要知道，这个项目，十家九亏，不说，藏宝这一项难度就不小。”

　　“耗费太大。”

　　藏宝，人工挖坑，买宝贝，记录，光这一项，不是简单的事。

　　再有选择水域，谁太深，埋下去，说不定找不到，埋的太浅了，没意义。海底寻宝，成了人们嘴上说说的空大项目。

　　Pandora岛搞出这么一出，外边不少人笑话，别以为萤火婚礼项目成功，什么，都能搞。

　　要知道，即使奥森岛，只搞了热带树林寻宝，海底寻宝，简直，太难了，怎么章程，少有人，能拿出来。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小人，还不知道，因为早上一路嚷嚷埋宝贝，挖宝贝，惹出事端来。

　　“这里还真不错。”

　　水不算深，不算浅，海底沙多，软，深度想来，不浅，水质比较好，热带鱼，挺多，景色不错，海底平整，腹黑埋宝的需要。

　　“就这里了。”娜塔莉潜水上来，说道。

　　“Pandora，你的大泥鳅来了没有？”娜塔莉笑问道。

　　“泥鳅都睡觉呢。”嘟嘟说道。

　　“睡觉？”娜塔莉翻了白眼，那自己刚刚下去半天捣鼓什么啊。

　　“不过Pandora到来好多坑坑鱼哦。”嘟嘟小人见娜塔莉，眉头皱起，笑嘻嘻说道。

　　“坑坑鱼？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点头。

　　“这些鱼，做什么？”娜塔莉，嘀咕道。“难道还会挖坑不成。”

　　“哇，娜塔莉姐姐你怎么知道的？”

　　“真会挖坑？”娜塔莉惊讶，差点没再潜下去。

　　“嗯嗯。”嘟嘟，比划。“可以挖好大好的洞洞。”

　　“真的？”

　　娜塔莉怎么都不相信。

　　“真的，Pandora挖给姐姐看。”说着小人，跳下来。

　　“别，还没穿潜水设备。”娜塔莉叫着，小人潜水下去。


第1942章 Pandora的海底建筑队

　　娜塔莉忙拦着小人，这里只是看着浅，水清澈而已。“哦，那好吧，等一下，Pandora才带娜塔莉姐姐看。”

　　游艇停靠下来，娜塔莉，看看四周，码头新建的，只是不大。“没想到，这里还建了房屋。”

　　靠近码头地方，建了灯塔似得房屋，嘟嘟小人，嘻嘻笑，晃着手里钥匙。“姐姐，快点哦。”

　　小楼，不大，说来，这么多时间，建出这么一个像样子小楼塔算不错了。只是进了楼塔，才知道，内有乾坤的。

　　楼塔连着是石洞，石洞是小客厅，还没有完全收拾妥当。“爸爸说，过些天，刷漆就好了。”

　　四周，做了防水，刷了一遍底漆。“没想到，汉，不声不响竟然弄出这么一好地方。”

　　娜塔莉，坐在椅子上，嘟嘟小人和宝宝小人，玛利亚小人，去楼上，竟然抬下来一个烧烤架子。“娜塔莉姐姐，一会Pandora捉鱼烤请你吃。”

　　“好啊。”娜塔莉过去帮忙。

　　烧烤架子摆放到沙滩，几个小人，提着小水桶，乘着小皮艇，出发了。“爸爸说，不能埋好远，不然都没有人去找了。”

　　这片海域，因为岩石岛，四周海域水都不深，多着十多米，少不过四五米，当然这对一群小家伙来说，依旧有些危险。

　　“泥鳅没有过来。”娜塔莉，看了半天，没见着嘟嘟天天骑着的泥鳅。

　　“这里都太浅水了，泥鳅不喜欢。”嘟嘟，说道。“小白来了。”

　　一条白色巨蟒，游了过来，皮艇圈成一圈，拖着，先前。娜塔莉，见多了，开始还有些惊讶，不过想着，汉克农场见着不少了。

　　蟒蛇拉个船，还真不算稀奇呢，蔚蓝透彻的海面，滑行，却也是一种难得舒爽。“小白，快点。”

　　只是随着，嘟嘟一声喊，娜塔莉的舒爽全没了，皮艇加速太快了。“这是什么蟒蛇，速度这么快。”

　　“嘻嘻，小白天天练游泳。”嘟嘟得意说道。

　　“蟒蛇练习游泳，还打算参加奥运会？”娜塔莉笑说道。

　　“Pandora都要举办动物奥运会的。”嘟嘟小人，说道。

　　娜塔莉本想笑话小家伙几句，可以想汉克农场冬季运动会，这丫头别真的来一出，算起来，人能做到运动，动物，说不定做的更好呢。

　　除却射击，射箭，甚至马术表演，动物都能帮着完成，篮球，足球，训练好了，还真不是话。

　　“阿姨支持你。”

　　“拍成电影。”嘟嘟小人，握着小拳头说道。

　　“还有拍成电影啊？”娜塔莉，笑了。

　　“嗯。”

　　嘟嘟都要拍的。

　　说话，到了地方，这里离着码头不远，四周清澈。“就是这里。”

　　“倒是挺好。”

　　娜塔莉话还说我，小人，跳下水了。

　　“Pandora。”

　　宝宝和玛利亚，两个小人也套着黄鸭子救生圈，跳下海去。娜塔莉哭笑不得，这可不是浴池，光光就这么跳下去了。

　　“哇。”

　　嘟嘟跳下去没点时间，突然，窜了出来。“呵呵。”娜塔莉当着是小宝几个，没着太注意，可没等一会，只觉自己似乎变高了。

　　怎么回事，低头一看，竟然是皮艇被托起来了，一条鲸鱼，娜塔莉，差点没吓趴下。“哈哈哈，娜塔莉姐姐。”

　　Pandora挥舞小手，正骑在一条海豚背上，晃悠着，小腿，挥舞小手，笑嘻嘻和自己打招呼，不用说，这条鲸鱼想来就是小鬼头，捡来的那条半大小子。

　　“快点放着阿姨下来。”娜塔莉叫着。

　　“好吧。”

　　小人，笑嘻嘻，说道。“放下来。”

　　皮艇落到海面，娜塔莉才松了一口气，谁家，被一条鲸鱼调戏，也会胆战心惊的。“小不点。”嘟嘟拍拍骑着海豚。

　　“那是小斑点。”嘟嘟介绍道。

　　“小斑点？”娜塔莉瞥了一眼，至少有三十英尺，还小斑点呢。

　　“娜塔莉姐姐，小斑点来帮Pandora的。”嘟嘟，说道。

　　“还有好多小乌龟。”嘟嘟，说道。

　　小乌龟，娜塔莉嘀咕，这都是哪里来的。

　　只是，等着娜塔莉见着，一群海龟之后，娜塔莉无语了，这还小，一个个不要太大。“Pandora，你找这么多海龟来做什么？”

　　“运垃圾。”

　　嘟嘟，说道。

　　“Pandora要在海里建树林。”嘟嘟，说道。

　　“海里建树林？”娜塔莉，越加不解了。

　　嘟嘟小人，笑嘻嘻摸出一卷防水纸。“娜塔莉姐姐，你看。”

　　只见，娜塔莉打开卷轴，上面稚嫩笔画，画出一个个园区。“这是海里？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点头。“Pandora都准备好种子了。”

　　小人，得意说道。“都在小楼塔里。”

　　“真能成吗？”好家伙，这设计，完全是把一个游乐场搬到海底的架势啊。

　　“嗯，Pandora都找了好多帮手。”小人说道。

　　“好吧。”娜塔莉，嘀咕，这么多地方，即使出钱，没有几千上亿美元，不一定能捣鼓出来，至于能不能赚到这么多还两说呢。

　　想来是没有人愿意这么干的，嘟嘟是小鬼头，人小，不知道。“给你爸爸看了？”

　　“看了。”嘟嘟颇为小嘚瑟，说道。“爸爸都夸Pandora能干呢。”

　　“能干？”娜塔莉，无语，汉，不会真的相信，Pandora能干这些活吧。

　　“哇，坑坑鱼来了。”嘟嘟，哇呜一声。

　　“还有小钢牙。”

　　“坑坑鱼，小钢牙。”娜塔莉，光光听说过，只是这些鱼，还真没见着。

　　只见，乌黑一片移动的海水，迎面而来，乌黑海水里，还夹杂闪光的星星点点。

　　“坑坑鱼？”

　　“嗯嗯，闪点点是小钢牙。”嘟嘟说道。

　　“小钢牙？”

　　娜塔莉嘀咕。“做什么的？”

　　“咬石头。”嘟嘟，说道。

　　“咬石头？”娜塔莉，一脸震惊。“你说，鱼能啃石头？”

　　“嗯，小钢牙都好会啃石头的。”嘟嘟说道。

　　在Pandora岛，李汉正把嘟嘟海底寻宝场设计图递给赖斯和尼古拉斯。“Boss，我不赞同，这个项目。”赖斯看完设计图，立即提出意见。

　　太胡来的，这样设计，这么大面积，别说Pandora岛现在还在建设中，本来资金不算宽裕，虽然上次吞石草卖了不少钱，可全投资到基础建设，留下资金并不多。

　　这么计划，至少亿元，甚至更多，耗时，少说三两年，甚至三五年，这么大的投入，三五年不见成效，甚至，投入和收入，没法得到保证。

　　“我也不赞成。”尼古拉斯，发表自己意见。

　　李汉笑了笑。“这些项目，并不需要多少资金。”

　　“Boss。”赖斯有点生气，现在奥森等岛屿，虎视眈眈，肯特游艇和夏威夷游艇和几家旅行社，正筹划新的活动，这些对Pandora岛可都不利啊。


第1943章 海底大搬运

　　娜塔莉傻了，愣愣看着，海水如同煮沸了一般，冒着大泡泡。“挖，快点挖哦，石头都咬快点。”嘟嘟小人，挥舞小人，吼吼着。

　　海水，这会哪里还有一点清澈，浑浊一片，要知道，海底下，可是大动静，成片成片坑坑鱼，出动，海底被挖出不少坑坑来。

　　小钢牙，主要对付海里的礁石之类，清理海底，可不是件简单活，可对有着坑坑鱼和小钢牙来说，平整海底，除去礁石，却是小事。

　　娜塔莉愣愣看着，海水冒泡泡。“真不敢相信，世界竟然有如此神奇的鱼。”

　　嘟嘟小人，得意极了，宝宝和玛利亚两个小人，高兴的很，拍着小手。“嘟嘟妹妹，挖好久挖好。”

　　“嘟嘟也不知道。”

　　小人，比划小手。“嘟嘟家的坑坑鱼都好少，爸爸都不让嘟嘟养好多。”

　　李汉会让小鬼头，养多才怪呢，不说，这玩意要空间兑换，光光，这些闲不住的家伙，每天都挖坑，李汉深怕多了，正把Pandora岛码头给掏空了。

　　泥鳅的龙宫，多大地方，这群坑坑鱼不过挖了不到五个月时间。“按着现在进度，我看不要十天半月，这里就能被挖平整了。”

　　“十天？”嘟嘟和宝宝，玛利亚几个掰手指。“好长哦。”

　　“嗯，舅舅说，妈妈和爸爸都过几天回去了。”宝宝小人，算着算着，算到李梅和周斌回国的日子，小脸皱成小团。

　　嘟嘟点点小脑袋，十天，嘟嘟都要回农场了。“十天，这已经很短时间了。”按着娜塔莉想法，用人工来做这事，别说十天，一年都不一定够。

　　即使，一年时间，最多清理掉一下杂物，想要去掉礁石，清理海底，平整海底，简直不可想象的大工程。

　　没想到，Pandora竟然靠着养着一群鱼，就能干成，娜塔莉对嘟嘟的宏伟计划，多了点信心，说不定真能成。

　　外边，议论纷纷，不过，众人对海底的寻宝游乐场，却不太有信心，不过，大家知道，这种海底游乐场，至少三五年都是起不来的。

　　即使奥森岛，关注一下，撇撇嘴，心里幸灾乐祸一阵。Pandora岛，这种出力不讨好的事，多做点，奥森岛，什么的都不用干了。

　　光光等着Pandora岛破产倒闭，收购得了。这不，Pandora岛在夏威夷旅游论坛刚刚发布公告，不少和Pandora合作的旅行社，打电话过去。

　　“Boss。”

　　杰西卡，见着李汉摆摆手。

　　“好吧。”杰西卡，只能按着李汉说着解释。

　　不过，大家不是小孩子，虽然说着，不会投入多少资金，可大家心里还是犯嘀咕，不少人想着，是不是预防一下，被真等着Pandora岛玩不转的时候，再考虑吧。

　　“Boss，海底寻宝游乐园，真的交给Pandora了？”杰西卡，到现在还是不太相信，竟然把这么大的工程交给一个四岁半的孩子。

　　Pandora再聪明，再能干，不过四岁半，这个工程，可是上亿的大工程，甚至影响到Pandora后续发展大事啊。

　　“这件事，我和赖斯，尼古拉斯讨论过，暂且交给Pandora，这不是短时间能弄好的事。”李汉，说道。

　　杰西卡见李汉，很理智，心里嘀咕，难道是Boss，故意放出消息，想着麻痹奥森岛。

　　“哥哥，Pandora岛都要建海底寻宝游乐园了，你怎么一点不着急。”澳莎琼斯，跑进卡尔办公室，叫道。

　　卡尔琼斯，瞪了一眼妹妹。“坐下说。”

　　“要喝点什么吗？”

　　“柠檬水。”

　　“这里可没有柠檬水，咖啡或者红茶。”卡尔，说道。

　　“我可不喜欢红茶和咖啡。”澳莎，嘀咕。

　　“先生，我这里有椰子汁。”秘书小声说道。

　　“那就送一杯椰子汁和一杯咖啡。”卡尔说道。

　　“你啊，知道什么，这不过Pandora岛放出烟雾弹。”卡尔，说道。“或许，他们真是有心开一个寻宝场，至于海下寻宝，不过一个噱头罢了。”

　　“啊，这也太狡猾了。”澳莎，说道。

　　“狡猾，呵呵，这事，静下来一想就明白，Pandora岛，基础建设欠缺，现在正在弥补这一块缺陷，需要大量资金，除非那个中国人疯了，去投资海底寻宝游乐场，这种光名字好听，花费巨大，收益不明的项目。”卡尔，说着，澳莎听着。

　　“这样啊，这个家伙可真是骗子。”澳莎，说道。

　　“呵呵。”

　　一些媒体报道出来不久，不少人在下面，留言，不少自觉脑子清醒人，分析一圈下来，这是Pandora岛玩着把戏。

　　可等着，见着夏威夷旅游论坛，这家，算是Pandora岛官方网站，竟然，发了一条公告。

　　本来，觉着，Pandora岛，这次故意闹腾，谁想到，竟然真的要搞。

　　“这是真的，我没看错吧？”

　　本来，已经偃旗息鼓的媒体，一下子又兴奋起来了。媒体最喜欢什么，新闻，有争议的新闻，最有看点。

　　“是做戏做全套，还是真有这么个打算？”

　　卡尔琼斯也迷糊了。

　　“哥，我去一趟Pandora岛。”澳莎，说道。

　　“你去，他们可是认识你啊。”卡尔说道。

　　“这样呢。”澳莎，笑着，套上假发，眼镜戴上，一转眼。

　　卡尔就不认识了。“呵呵，怎么样，换上美瞳，做个发型，呵呵，有几个人能认出来。”

　　“那好，可不许乱来。”

　　“放心吧。”澳莎琼斯，握着拳头。“小鬼头，看我这次不捉着你。”

　　“阿嚏。”嘟嘟，揉揉小鼻子。“嘟嘟妹妹快点上来吧。”宝宝，见着嘟嘟妹妹打喷嚏，在小皮艇上挥舞小手。

　　“嘟嘟要捉一只大龙虾，烤吃。”

　　小人，说道。

　　“找到了吗？”

　　果然一听大龙虾，两个小人，眼睛都发亮了。

　　“嗯嗯，嘟嘟都找到一个窝窝。”嘟嘟得意说道。

　　当然，小人，对石头下的龙虾，办法不多，好在有帮手，总算捉着上来，个头还不小。“就一只吗？”

　　“三只。”

　　嘟嘟比划小手。“嘟嘟再去捉一只。”

　　等着娜塔莉，潜水上来，嘟嘟小人捉到两只大龙虾，三条斑鱼，五条珊瑚鱼。“这么多？”娜塔莉，没想到小人，捉鱼这么李汉。

　　“回去烤吃掉。”嘟嘟小人高兴，说道。

　　“烤什么吃啊，有姐姐的吗？”

　　“哇，爸爸，杰西卡姐姐。”


第1944章 海岛小谍报

　　“捉到什么好东西了？”李汉笑问道。

　　“大龙虾，还有好多鱼鱼。”嘟嘟，得意说道。“都是嘟嘟捉到的哦。”

　　“还有宝宝捉到好多贝贝。”宝宝，说道。

　　“这么多啊。”李汉，瞅了一眼，真不少。

　　“嗯。”

　　两艘小皮艇，回到码头，娜塔莉才想起来。“汉，你们怎么过来，游艇吗？”

　　“是，游艇停靠外边。”游艇停靠地方，离着，这里至少一海里，可不算近。

　　岩石岛四周的礁石带，可不小，泄湖口这块还算好些，外边，整圈的礁石。“Pandora，直接开着过来的？”

　　“小不点带路的。”嘟嘟小人，说道。

　　驾驶游艇的Pandora岛员工，本来劝说着小人，外边停靠，乘坐皮艇过来，毕竟，礁石太多。可小人，拍胸脯保证没事，无奈，开着过来，侥幸，没出事。

　　此时见着Boss，提起来，少不了，有点担心，好在Pandora站着出来，说出自己理由。“下次可不许这么胡闹，要是碰到了怎么办。”

　　“不会的。”嘟嘟小人，小声说道。

　　李汉点点嘟嘟小鼻子，笑说道。“走吧，爸爸尝尝嘟嘟烤着龙虾味道。”

　　“嗯嗯，嘟嘟这就去烤。”

　　半个来小时，龙虾香味出来，夹杂烤鱼，扇贝等，香味，没想着，游艇还有蔬菜。三个小人，送着游艇几名员工龙虾和烤鱼，这才回来。

　　“味道真不错。”娜塔莉和杰西卡，吃着，直说好。

　　李汉心说，这些说不定小家伙从空间捣鼓出来，即使不是，Pandora海域里有稀释的空间泉水，养出的鱼虾，味道好，比别的地方，好味道，完全应该，要差了，李汉才好奇呢。

　　“Pandora，海底清理怎么样了？”

　　李汉接过半只龙虾尾，边吃边问道。

　　“坑坑鱼和小钢牙都好好干活。”嘟嘟说道。

　　娜塔莉听嘟嘟提起小钢牙和坑坑，忙三两口吃下虾肉，问着。“汉，这么神奇鱼，哪里来的，简直不可思议。”

　　杰西卡，微微皱眉，似乎听说过，坑坑鱼和小钢牙的名头。不知道，娜塔莉，为何提起，这两种鱼，这么激动啊。

　　当，李汉，说明，这两种鱼的用途，杰西卡，小嘴可以塞下一个鸭蛋了。“真的有可以啃动礁石的鱼？”

　　“真真的。”娜塔莉，一脸兴奋说道。“这可是我亲眼见着，太不可思议了。”

　　“呵呵。”

　　李汉，嘴角，直抽抽。“这事大家多保密。”

　　虽然，知道，估摸海底寻宝游乐园建成之后，小钢牙的秘密保不住，可能多撑着一段时间，是一段时间。

　　“幸好，没见着茱莉亚过来。”娜塔莉说道。

　　茱莉亚，要是见着，这些奇异的鱼，少不了的好奇，询问，能不能忍住不报道，还真说不清楚。

　　“几位教授，知道吗？”杰西卡小声问道。

　　夏威夷州几所大学，海洋生态和生物学专业的教授，对Pandora岛四周生态环境，十分好奇，不止一次过来，甚至多次进行月以上研究。

　　坑坑鱼和小钢牙，这种奇异的鱼种，对这些人吸引力之大，不亚于蚂蚁和糖。

　　当李汉等人，大谈坑坑鱼和小钢牙，几个小家伙啃着龙虾时候。

　　澳莎琼斯，登上了Pandora岛码头。“这里就是Pandora岛？”

　　边上女孩点点头。“没错，怎么样，漂亮吧。”

　　“沙滩没有奥森岛大，码头看起来还算好，可不够大气。”澳莎琼斯，说道。“游艇看起来，不多。”

　　“游艇，我听说，这两天Pandora岛的游艇，租借很多，可能是这样原因吧。”女孩说着，边上突然有人兴奋尖叫。

　　“怎么了？”

　　“哈哈哈，好事，我们快过去。”女孩，一拉澳莎琼斯，快步向着对面的木制码头走去。

　　澳莎琼斯，一脸疑惑。“西莉亚，慢点，这倒是怎么回事？”

　　“一会到了你就知道，真是好运气。”西莉亚笑说道。

　　等来着地方，澳莎琼斯，愣住，这么多。“快看，水里。”西莉亚，指着，海面。

　　澳莎琼斯低头一看，愣住了，嘴巴张的老大。“漂亮吧。”西莉亚，说道。

　　“这是？”澳莎琼斯，目瞪口呆看着，游动着泥鳅。

　　“泥鳅。”西莉亚说道。“Pandora岛最著名的景观之一，黄龙出水。”

　　“黄龙出水？”

　　“这是一条黄带鱼，可个头大，似乎和中国的图腾相似，称呼龙。”西莉亚说道。“时间长了，就成黄龙出水。”

　　“你知道，皇带鱼很少出水，喜欢深海，三五天不见的一次。”西莉亚，一脸兴奋，举着相机不停拍摄，说话，嘟嘟如同机枪快。

　　澳莎琼斯，听说Pandora岛不少大鱼，可没想到，竟然有一条大的，简直不敢想象的黄带鱼，看着个头，巨大身体，堪比小游艇了。

　　身体水里若隐若现，虽然不知道，具体多长，可见着，露出身体，多少可以猜测一下。

　　“他们在做什么？”

　　“哦，喂鱼啊。”西莉亚说道。

　　“我们也去买些小鱼来。”西莉亚拉着澳莎，快步向着边上跑去。

　　“Pandora岛还真是小气，鱼还要大家帮着养。”澳莎，嘀咕道。

　　“哈哈，喂着黄龙，可不是随便的能遇到了。”西莉亚笑说道。

　　西莉亚提着小水桶，追喂，不到十分钟一小桶鱼喂下，西莉亚心满意足把相机收起来。

　　“怎么不再买一桶。”澳莎，开始觉着，没多少意思，玩着一会，觉着挺好玩，凑趣，谁想着，没一会，鱼就喂完了。

　　“一般一组游客，只能买一桶。”西莉亚说着，指着边上木牌。

　　“啊，怎么还有这么规矩。”

　　“总要大家都喂到啊。”西莉亚笑说道。

　　“还有看一会，黄龙出水，一般持续三到四个小时。”西莉亚说道。

　　澳莎琼斯一听，这么长时间。“我们去岛内敲敲吧。”

　　“我听说洞庭餐厅很漂亮，是真的吗？”

　　“当然，壮观极了。”西莉亚说道。

　　“难道还有崖洞餐厅壮观。”奥森岛的崖洞餐厅可是接到过总统，山腰洞穴，观海观鲸，好去处，下通连着洞穴餐厅。

　　说了，奥森岛，崖洞餐厅，在夏威夷数的上好的，号称繁星餐厅第一，谁想这半年来，竟然多次被人拿了和Pandora洞穴餐厅比较。

　　竟然还有投票，Pandora洞穴餐厅才是繁星群岛第一餐厅，这可令澳莎琼斯，很不服气。


第1945章 礁石玩消消（上）

　　澳莎和西莉亚，乘坐电动车，去着洞穴餐厅，李汉和杰西卡，乘坐皮艇，还回游艇。尼古拉斯打着电话，海上马车出了点事，有人竟然假借租借的明天，打算绑架，拉车的鲨鱼，没错，绑架鲨鱼。

　　这事，李汉听着，一愣一愣，真是世界大了，什么人都要，感情，还有绑架鲨鱼的。“情况怎么样？”

　　“戈登已经带着人回来了，不过，那家伙一直嚷嚷自己只是觉着鲨鱼拉船有意思，跑远些。”尼古拉斯说道。

　　“有接应的人吗？”李汉问道。

　　绑架鲨鱼，李汉开始有点哭笑不得，这真是什么人都有，可得知，接应的竟然是远洋的捕鱼船，这样大船，可不是一般人买的起的。

　　“只是远远看着，不太清楚。”尼古拉斯说道。

　　“是捕鱼协会的那帮混蛋？”李汉，想了想，问道。

　　“还不确定。”尼古拉斯，这么说。

　　李汉估摸是跑不掉了，感情，是这帮混蛋，那就难怪了。

　　鱼刺狼，李汉不知道，怎么跳出，这个小鬼子名字来。

　　“尼古拉斯，告诉戈登，人先给放了。”李汉说道。

　　“放了？”尼古拉斯，有点疑惑。“Boss，这人很可能谋划绑架我们的海马。”

　　“我知道，只是这家伙，说的没错，我们没有直接证据，来说明这人，绑架鲨鱼。”李汉说道。“尼古拉斯，我会让人跟着，看看，这伙人到底来自哪一块。”

　　“好吧。”尼古拉斯答应下来。

　　倒是戈登，有点不想放人，直到尼古拉斯搬出李汉来，戈登才勉强答应放人。

　　“呵呵，我就说是误会，误会。”矮小的男人笑说道。

　　这家伙，说话，总是透着猥琐劲，咧嘴，牙齿有点泛黄。戈登，瞪了一眼，这货倒是笑嘿嘿走了。

　　“跟着？”

　　戈登，看着尼古拉斯。

　　“Boss派人跟着过去了。”

　　李汉回到小岛，这边黄牙已经走了，乘坐瓦胡岛到Pandora的班船走了。

　　“戈登，说说，情况。”

　　李汉，坐下来。

　　“捕鱼船远远见着巡逻船，立马掉头，开始我还以为是偷捕鱼虾，直到尼古拉斯打电话给我，说着，黄鸭子船少了一只，我发现，捕鱼船，似乎不像偷捕鱼虾的，这才留意一下。”戈登说道。“果然，这艘渔船，想来接应那个黄牙的。”

　　“只是渔船离着太远，看的不清楚，是艘大船，多半渔业协会的。”戈登，说道。

　　“渔业协会和Pandora岛关系不好，世人皆知。”尼古拉斯说道。“Boss，难道真是渔业协会干的。”

　　“渔业协会的高木，不是没脑子的人，这事，我想或许是渔业协会里的个别人干的。”李汉说道。“鱼刺狼，你们还记得吧？”

　　“是他？”

　　“我刚刚得到消息，黄牙是一艘渔船水手，那艘渔船虽然不是鱼刺狼，可和鱼刺狼脱不了关系。”李汉，说道。

　　“真是这个混蛋。”戈登，说道。“上次不该怎么轻松放掉这么混蛋。”

　　尼古拉斯看着李汉。“Boss，这件事，我们没有直接证据，黄牙也被放了，接下来？”

　　“呵呵，这帮家伙，又一次，说不定有第二次。”李汉说道。“尼古拉斯，你注意一下，鲨鱼保护，弄的给人感觉面紧内松，引着出来。”

　　尼古拉斯点点头。“戈登，你打击偷盗鱼虾的力度大一些，麻痹这帮混蛋。”

　　“明白。”

　　两人点头就要出去，李汉叫住尼古拉斯。“尼古拉斯，海底寻宝游乐场，需要一些设备你帮着准备一下，送到岩石岛。”

　　“Boss。”尼古拉斯，脸色一变。

　　李汉竟然真打算做海底寻宝游乐场，这可是个无底洞啊。“别担心，我知道轻重。”

　　“好吧。”尼古拉斯，接过单子，看着材料，眼皮直跳。

　　光光这些材料，少数数百万美元，尼古拉斯苦笑摇头，想多劝两句，又怕李汉，生气，毕竟，钱是李汉的，没有用着Pandora岛账户的钱。

　　要知道，无底洞，会不会最终连累到Pandora岛，尼古拉斯真不清楚，不敢想着。

　　尼古拉斯少不了给赖斯打电话。“Boss，怎么会这么固执。”赖斯可是报道过几次海底寻宝项目失败的新闻，对这个项目，避之不及的。

　　没想到，李汉竟然公开发布通告，虽然，赖斯开始有些担心，可见下面留言多半都是，说着，Pandora岛故弄玄虚，想引着其他岛屿跟着学，没按着好心。

　　可赖斯，见着，总算松了一口气，谁想到，这转眼，李汉真大下了大本钱，赖斯心一下又提了起来。“尼古拉斯，这件事，你多劝劝Boss。”

　　“赖斯，这次Boss动用的是自己账户的钱。”尼古拉斯，说道。“我不好劝说。”

　　赖斯眉头紧皱，这可不好劝说，说到底，这算是私人投资，尼古拉斯是Pandora岛管理者，如同动用Pandora岛资金，少不了劝说几句。

　　可现在，赖斯没什么好说的。“尼古拉斯，你多注意，能劝着多劝劝，海底游乐场，不是那么容易建的，这有着例子的。”

　　“我明白。”

　　尼古拉斯，挂了电话，叹了口气。叫来助手，去办理采购事情。

　　此时，澳莎琼斯，也打听到消息。“真的，Pandora岛采购一批设备，难道真打算建海底游乐场？”

　　“消息是没有错的。”

　　“告诉哥哥了吗？”澳莎琼斯问道。

　　“正给卡尔发过去。”对面一个年轻男子声音。

　　“澳莎，你在做什么，嗨，鲍里斯。”西莉亚笑说道。

　　“西莉亚你和澳莎在一起。”鲍里斯叫了一声。“太好了，我现在亲自去一趟奥森岛，你们等着。”

　　“我们现在在Pandora岛。”西莉亚笑说道。

　　“Pandora岛？”鲍里斯，愣住了。“怎么会在Pandora岛？”

　　“呵呵，玩啊，刚刚去了一趟洞穴餐厅，真是越看越喜欢。”西莉亚说着。

　　鲍里斯，脸都黑了，鲍里斯怎么说可都是奥森岛的项目策划主管，这家伙没少骄傲，自己捣鼓出来崖洞餐厅。

　　这边西莉亚，竟然说着喜欢Pandora岛的洞穴餐厅，这可怎么忍住。

　　“鲍里斯哥哥，别生气，西莉亚故意的。”澳莎说道。“洞穴餐厅，可没有崖洞餐厅好。”

　　“那当然。”

　　“你哥哥接到我的资料，看来，我要回去了。”

　　卡尔琼斯接到资料，有点疑惑，找来岛上管理层开了会。

　　众人十分不解，说着，Pandora岛故布疑阵吧，可这批设备，却是不少，真的可以布置出一个海底游乐场。

　　要知道海底寻宝游乐场，建设，最耗费人力和资金地方，可不少材料，而是海底清理工作，海底工作难度。

　　几乎百倍陆地，一千万设备，需要花费人力，至少十倍。“难度真打算开设海底游乐场？”


第1946章 礁石玩消消（中）

　　礁石，礁石，岩石岛，为什么是荒岛，礁石绝对阻碍发展的第一道屏障。尼古拉斯和赖斯，当得知李汉打算开发岩石岛，两人想都没想到提出反对。

　　尼古拉斯和赖斯，开始还以为李汉选择海域是靠近Pandora岛另一侧的海滩的海域，这里没有礁石，是天然的港湾。

　　谁想到，杰西卡回来竟然告诉两人，选择的地方，是岩石岛，尼古拉斯可是清楚的，岩石岛，四周有一圈将近一海里的礁石圈。

　　礁石密布，游艇进入难度极大，甚至不可能进入岩石岛，只能停靠离着岛屿，一海里地方，乘坐皮艇，达到小岛。

　　这样小岛，开发难度之大可想而知，清理礁石的难度不小，耗费超出想象。“呵呵，尼古拉斯，别担心，礁石的事，很快就会解决了。”李汉，笑笑，不太在意说道。

　　尼古拉斯想说，礁石清理需要耗费巨大，想劝着李汉放弃岩石岛开发的想法。“这样吧，七天之内，我会解决礁石的问题。”

　　李汉见着尼古拉斯还想劝说自己说道，尼古拉斯见李汉，坚持，叹了口气。“设备和材料，我会尽快安排。”

　　“呵呵，辛苦你了。”

　　李汉笑着说道。

　　尼古拉斯，少不了被赖斯说道几句，可想着李汉主意打定了，赖斯没办法。别看平时，李汉对小岛的事，不太关注，可主意很正，有些时候，赖斯都觉着李汉，太固执了，在有些事情，少有听取意见。

　　边上小嘟嘟，吧嗒小嘴，啃着西瓜，点着小脑袋。“五天，五天就好了。”

　　“吃东西，别说话。”李汉，敲了小人一下。

　　“哦。”

　　“汉，你打算靠那群鱼解决礁石的问题，是不是？”娜塔莉，端着切好块的西瓜凑到李汉身边。

　　“呵呵。”

　　李汉笑着捏了一块西瓜。“真甜啊。”

　　“切。”娜塔莉撇撇嘴。“我问Pandora一样。”

　　谁想，吃着西瓜，小人，用力摇摇小脑袋，就是不说话。“好啊，Pandora，快点告诉阿姨。”

　　“别闹了。”

　　李汉哭笑不得，这么闹腾，西瓜汁都要洒到沙发上了。

　　“那你快点告诉吧。”娜塔莉，哼哼说道。

　　“没错，只是时间可能有些赶。”李汉，说道。“先打通一条安全航线再说吧。”

　　“明天我陪Pandora一起去。”娜塔莉一听，还真要靠小鱼，心里如同猫抓着似得，痒痒，今天光鼓着惊讶，没留意，小钢牙怎么着啃石头的。

　　李汉点点头，说道。“正好，明天我去瓦胡岛谈下事情。”

　　“谈事情？”娜塔莉嘀咕。“一个懒人怎么会一下子变的这么勤快，真是好奇怪。”

　　李汉无语，自己什么时候是懒人了，懒得理会这丫头，拿起西瓜，啃了两口，这味道还真不错呢。

　　“嘟嘟，西瓜味道不错，多摘两个，明天奶奶和爷爷他们回来，一定爱吃的。”李汉说道。

　　“嗯，嘟嘟知道了。”小人，点点小脑袋。

　　“这西瓜是Pandora种的？”娜塔莉，转头看着小人。

　　“Pandora寄的种子，戈登叔叔帮Pandora种的。”小人，说道。“嘟嘟种的，才长小西瓜。”嘟嘟说道。

　　“这样啊。”娜塔莉嘀咕。“一会阿姨陪你去摘好不好，这么大西瓜，你们小孩子都拿不动。”

　　“可是着都是小西瓜，嘟嘟都能拿的动。”小人，小声说道。

　　不过娜塔莉可不管，大手一挥，就这么定了。“汉，你去吗？”

　　“我，我一会要去一趟办公室，那份资料。”李汉说道。

　　“杰西卡送来不就好了。”

　　“那份资料是传真过来的，再说，杰西卡，现在可不在办公室。”李汉说道。

　　“杰西卡挺辛苦的，有你这么Boss。”娜塔莉边说边摇头。

　　李汉哭笑不得，刚还说我勤快，这转眼就成懒人Boss了。

　　“好了，我先过去，宝宝，嘟嘟，你们要乖乖的，玛利亚帮叔叔看着姐姐们。”李汉笑着摸摸玛利亚小脑袋，说道。

　　“嗯。”

　　“嘟嘟都很乖的。”

　　“宝宝也很乖，都不会调皮。”

　　娜塔莉直撇嘴，这两个小捣蛋，能乖才怪呢。

　　李汉起身，离开，来着办公室，太平洋游艇租赁和Pandora岛的合同，中午签署，此时合同样本正传送过来。

　　“这次倒是辛苦杰西卡了。”

　　刚回来就不得不乘坐飞机，飞着瓦胡岛。

　　合同条款，李汉看了看，没有多大更改，还算不错，总算松了一口气，游艇业务算是打开局面，接下来就是发展了。

　　李汉还是挺期待Pandora游艇业务发展的，想想，或许岩石岛开发能更好促进Pandora岛游艇业务。

　　“杰西卡，发布了，我知道了。”

　　李汉正看着合同，电话打了过来，是杰西卡，两家发布合作的通告。

　　“太平洋游艇和Pandora岛游艇事业部合作？”贝蒂肯特听着兰斯说的，一脸惊讶。“他们怎么会合作，太平洋游艇，虽然说是游艇，可是业务多是在游轮上。”

　　“这或许就是他们合作的原因。”兰斯说道。“太平洋游艇，并不在乎游艇业务，这确实Pandora岛需要，我想Pandora岛一定是放弃了游轮业务。”

　　“你说的没错。”贝蒂肯特说道。“Pandora岛，我可不会这么快认输。”

　　“奥森岛情况怎么样？”

　　“还不错，你知道泰勒的名气，足以喜欢年轻人注意。”兰斯说道。“卡尔干了一件明智的事。”

　　“这就好。”贝蒂还真怕奥森岛撑不住呢。

　　“奥森岛旅游开发超过三十年，可不是这么容易输的。”兰斯笑说道。“对了还有一件事，Pandora岛和渔业协会似乎有点矛盾。”

　　“矛盾？”贝蒂肯特有些疑惑。

　　“渔业协会，似乎打那批鲨鱼的主意，可惜，被抓了现行，不过，这样更好，两家矛盾更加公开化了。”兰斯说着，带着点得意。

　　“你想和渔业协会合作？”

　　“不，我可不想和那些粗鲁的家伙合作，不过，我介意帮他们一把。”兰斯说道，对于李汉，兰斯可是越加看着不爽快了。

　　“别乱来。”贝蒂说道。

　　“我知道，自己该做什么。”兰斯笑笑。

　　“澳莎，你真打算帮你哥哥做间谍？”西莉亚小声问道。

　　“西莉亚，我只是亲自尝试一下而已。”澳莎可不承认，自己那点小心思。

　　“好吧。”西莉亚说道。“明天我陪你出海，鲨鱼拉着船我也想试试。”


第1947章 礁石玩消消（下）

　　第二天，一早，李汉乘坐直升机，赶去瓦胡岛，参加一个酒会。娜塔莉则是带着几个小家伙，乘船赶去岩石岛。

　　“咦，是那个小屁孩。”澳莎琼斯，看着乘船离开的几个小人，若有所思。

　　“怎么澳莎？”西莉亚一脸疑惑，刚刚那艘游艇，有这么好看吗？

　　“没事走吧，去看看鲨鱼拉船。”西莉亚，收回注意力，对着西莉亚笑了笑。

　　两人乘船，来着水上平台。“这里可真够大的。”“听说下面是礁石，只是没有露出水面。”西莉亚小声说道。

　　澳莎点点头。“我去购买票。”

　　这会游客不算多，可不算少，排着两人已经是半个小时后了。“澳莎，你今天怎么了，一直再走神。”

　　“我没事。”澳莎琼斯，一直想着，几个小家伙去哪里了。

　　一大早起来，越想越好奇，心里痒痒着。

　　“西莉亚，我打算在Pandora岛多住几天。”澳莎琼斯，说道。

　　乘坐海上马车，两人十分震惊，这是真的，鲨鱼拉着黄鸭子车船，那种感觉太棒了。

　　澳莎琼斯，不得不承认，这是一种全新的体验，兴奋，激动，刺激，看着巨大鲨鱼，游动身前，却不是为了攻击自己，而是为自己拉车。

　　澳莎琼斯，心里多少有点担心奥森岛会受到影响。

　　“多住几天？”西莉亚，看着澳莎琼斯。“澳莎，你真打算留在Pandora岛当间谍吗？”

　　“我只是想好好的了解一下Pandora岛。”澳莎琼斯。“西莉亚，留下陪我好不好？”

　　“这个，我还有其他旅游计划，除非。”西莉亚，沉思一会，说道。

　　“除非什么，我答应你。”澳莎琼斯说道。

　　“除非，你每天都请我吃洞庭餐厅的甜点。”西莉亚说着都快流口水了。

　　“真的那么好吃吗？”澳莎琼斯，嘀咕，不过想想味道，似乎真的不错。

　　“当然了，味道棒极了。”西莉亚嗯嗯直点头。

　　“那好吧，我答应你了，每天都请你吃甜点。”澳莎琼斯活动。

　　“太好了。”西莉亚笑说道。“这下，我可以用省下来的钱，再去海景餐厅，吃一顿海鲜大餐了。”

　　澳莎琼斯翻了一白眼，正说话，见着，码头停靠的游艇走下来，三个小家伙。“娜塔莉姐姐，小钢牙厉害吧。”

　　“厉害。”娜塔莉，见着小钢牙，一块一块啃下礁石，震惊嘴巴半天都合不拢，愣住不相信，鱼能啃下石头，为此还提着小锤子好好敲打几下，没想礁石极其坚硬。娜塔莉敲了半天，不过敲下几小块，还不如一条小钢牙咬下来的多。

　　“这是什么鱼，魔鬼？”娜塔莉嘴里嘀咕。“这要是攻击船只，那不是要？”

　　娜塔莉越想越觉着，惊恐，太恐怖了。“Pandora，这个小钢牙可不要告诉别人。”

　　娜塔莉觉得要和李汉谈谈，这种鱼太恐怖，石头能啃掉，船呢，这个娜塔莉，心里直犯嘀咕。

　　“嗯。”

　　嘟嘟满脸小不解，小钢牙都很乖，为什么不能告诉别人。

　　“小钢牙？”澳莎琼斯，微微皱眉。

　　“怎么了？”

　　“西莉亚，我想明天，我们跟着这几个孩子。”澳莎，说道。

　　“为什么？”

　　“那是Pandora。”澳莎琼斯，说道。

　　“Pandora，真的？”西莉亚，当然知道Pandora是谁了。

　　“没错，就是那个小家伙偷走了奥森岛最好椰子蟹。”澳莎琼斯咬牙切齿说道。

　　“可是这样跟着她们，有什么用，澳莎，你不会打算找那几个孩子麻烦吧？”西莉亚惊讶叫道。

　　“我想看看她们在做什么，你没发现了，这几个孩子和那个女人一早出去，回来，竟然什么都没有带，肯定不是去钓鱼，不是去钓鱼，出海，太奇怪了。”

　　“或许是潜水吧。”西莉亚说道。

　　“不会，你忘了，离着码头不远地方，可是号称小大堡礁之称的Pandora海底花园。”澳莎说道。

　　“澳莎，没想到，你对Pandora岛这么清楚。”西莉亚，一脸惊讶。

　　澳莎琼斯，得意点点头，自己为了，想找到Pandora岛的有用信息，可没少上网，看了不少游客留言，夏威夷论坛文的帖子。

　　“走吧，我们去洞庭餐厅，好好吃一顿，休息一下。”澳莎琼斯，说道。

　　第二天，第三天，嘟嘟和宝宝她们并没有出岩石岛看小钢牙干活。这是因为，周斌和李梅，李平和，这两天要回去了。

　　两个小人眼睛都哭的红彤彤，可没有心情去看小钢牙和坑坑鱼干活。

　　“两只小花猫，别哭了，要乖乖的哦。”李梅说道。“宝宝你是姐姐要好好照顾妹妹，不许调皮，给舅舅惹事。”

　　“嘟嘟，要乖乖的，姑姑下次来给你做漂亮的衣服。”李梅笑着，亲了小人一口，说道。

　　“嗯，嘟嘟都会很乖很乖，还有保护宝宝姐姐，嘟嘟都好厉害的。”小人，握着小拳头。“宝宝姐姐不哭。”

　　说着，小人擦擦宝宝眼泪，宝宝哭着最凶，毕竟五岁小孩子，爸爸和妈妈都要回国，都好长时间见不到。

　　“宝宝，没关系，妈妈回去和你视频。”李汉说道。“姐，姐夫，爸，走吧。”

　　李汉送着一行人，去着机场，回到下午了。

　　晚上，张秀英和几个孩子都没胃口，娜塔莉和阿尔塔见着，两只萎靡小猫咪，挺心疼。“宝宝，嘟嘟，阿姨听娜塔莉阿姨说，你们养了好些厉害小鱼，是真的吗？”

　　嘟嘟抬头看看阿尔塔，点点头。“嗯，坑坑鱼，还有小钢牙。”

　　“明天带阿姨去看看，好不好？”阿尔塔笑说道。“阿姨可不相信还有啃动石头的小鱼呢。”

　　“小钢牙真的好厉害的。”小人有点小生气。

　　“是吗，那阿姨可要好好看看。”阿尔塔逗着小人。

　　珍妮弗几人见着，嘟嘟和宝宝，有了精神，笑了。“妈，时间不早，你先休息吧，明天一早，想来爸和姐，姐夫就能到了。”

　　“是不早了，都早点休息吧。”张秀英点点头。

　　第二天一早，嘟嘟和宝宝，玛利亚背上小背包，带着娜塔莉，阿尔塔，珍妮弗，灵娜出发了。

　　“总算等到了。”澳莎琼斯，松了一口气。

　　要知道，澳莎琼斯可是等了好几天呢。

　　“澳莎，真的要跟着她们？”西莉亚，虽然天天有好吃的，可时间长了，也有点不想留在Pandora岛了。

　　没想到，还真给等到了。“当然，我一定知道，这些人到底去做什么。”

　　澳莎琼斯，远远跟着Pandora等人乘坐游艇，半个多小时。“咦，是一座小岛，好多礁石啊。”澳莎琼斯拿着望远镜。

　　“是啊，这座荒岛吧。”西莉亚看看。“她们来荒岛做什么？”

　　“不对，她们船，难道。”澳莎琼斯愣了一下。“那里竟然有航道？”

　　“航道，怎么可能，这里礁石一看就是天然形成的，圈形礁石。”西莉亚，说道。

　　“没错，那是开出来航道，Pandora岛到底打算在这里做什么，看出一条一英里长的航道，需要耗费时间可不会短。”澳莎琼斯叫道。

　　何止不断，耗费资金不会少，这下西莉亚都好奇了，这座荒岛，难道真有什么秘密不成。

　　“怎么办？”西莉亚小声问道。

　　澳莎琼斯一咬牙，说道。“我们乘坐皮艇从后面绕着过去。”

　　“太危险了，如果遇到泄湖口。”西莉亚，说道。

　　“我会找好停船的位置的。”澳莎琼斯一脸坚持。

　　“那好吧。”

　　嘟嘟一行人可没有留意到跟着游艇，正查看这几天小钢牙的成绩呢。

　　“真不敢相信，竟然这么多礁石都被啃掉了。”娜塔莉惊讶叫道。

　　“啃掉了？”阿尔塔一脸不解。

　　“这里先前可都是礁石？”

　　“真的？”连着珍妮弗都有点惊讶了。


第1948章 疯狂的小钢牙（上）

　　“娜塔莉，这里真的有礁石圈？”阿尔塔，一脸震惊，眼前水域哪里还有礁石，明明上好航道，如果不是周围那一圈礁石，阿尔塔怎么不会相信，这里会有很多礁石。

　　“当然，这是我拍的照片。”娜塔莉，拿出相机，调出照片，对比果然，这里虽然礁石比其他地方少，可确确实实是礁石圈。

　　“真不敢相信。”阿尔塔，说道。

　　珍妮弗和灵娜，脸色变幻。“汉，或许真的打算建海底寻宝游乐园。”灵娜小声说道。“如同，真有这么些神奇的鱼，或许真的会成功。”

　　珍妮弗点点头，本来也想劝说劝说李汉，海底寻宝游乐场，可不是Pandora岛一家再建，可成功，却寥寥无几，甚至可以说，到现在还没有哪一家真正成功呢。

　　“再看看。”

　　灵娜点点头，看着前边几个小人。“珍妮弗，你说，这些神奇小鱼，是Pandora养的吗？”

　　“我想是吧。”珍妮弗看着船头一脸小嘚瑟，挥舞小手，欢快说着什么小人，露出一丝笑容。

　　“咦，这里还有一些礁石。”娜塔莉，指着游艇前不远地方。

　　“小钢牙才啃三天呢。”嘟嘟，说道。“都要啃五天才能啃完。”

　　“真是用牙齿啃？”阿尔塔，问道。

　　“嗯。”嘟嘟，没有说，小钢牙，会吐出一种具有一定腐蚀性的粘液。

　　要不小钢牙的牙齿虽然锋利，可钢铁和礁石，不是牙齿好就能行的。

　　“真想看看小钢牙长什么样子。”阿尔塔笑说道。

　　“Pandora捞一条上来看看。”娜塔莉，怂恿小人。

　　“不要，小钢牙都要干活，好累的。”嘟嘟说道。

　　“好吧，不过，这些小家伙是不是干的太慢了，好几天，一天完整的航道都没有开出来。”娜塔莉嘀咕。

　　边上珍妮弗，灵娜，阿尔塔齐齐翻白眼，别开玩笑了，这要是给外界知道，铁定要吓到下巴了。

　　三天时间开出将近三分二海里的礁石，就算大型的矿业公司来干，少数几个月的时间。这些小鱼光光用了不到三天，简直可以说奇迹。

　　“坑坑鱼，有没有帮忙？”灵娜突然想起，李汉提到坑坑鱼。

　　“嗯，大礁石都被坑坑鱼挖掉了。”嘟嘟，说道。

　　小钢牙开路，坑坑鱼挖坑，要不然，全靠小钢牙少数要两三个月，可是有可坑坑鱼，挖着啃，配合小钢牙，事半功十倍，百倍。

　　这才有了，现在奇迹，坑坑鱼，小钢牙，珍妮弗心里念叨，再有石油鱼，难道汉，真的能培育出新的鱼种来，想着汉克渔场。

　　珍妮弗多了一丝期待，可她不知道，这会李汉真被渔场的事弄的一个脑袋两个大。“什么，四周肉食鱼类越来越多？”

　　“不仅仅如此，渔场还来了一群恶客。”奥斯苦笑，指着天空。

　　“海鸟？”

　　“真不知道，这群流氓鸟哪里来的。”奥斯说道。“赶都赶不走。”

　　“刚刚放下去的鱼苗，竟然有十分之一进了这群海鸟的肚子里。”奥斯说道。

　　“这可怎么办？”边上渔场的副主管，一脸着急。

　　“先别慌。”

　　李汉说道。“我相信办法。”

　　渔场和牧场，想来是一样的，牧场上多是灰狼，郊狼，美洲狮，最大威胁黑熊之类的肉食动物。

　　只是有着牛仔和牧羊犬，对了，牧羊犬，李汉眼睛一亮。“奥斯，海鸟有没有天敌？”

　　“天敌，这倒是没有，不过，海洋里不少鱼类倒是喜食海鸟。”奥斯说道。

　　“鱼类，那些鱼类，大白鲨呢？”李汉，问道。

　　“大白鲨算一种吧。”奥斯点点头，鲨鱼还真吃海鸟。

　　“太好了，我想到办法了。”李汉，一拍手。“我给渔场找几条巡海犬来。”

　　“巡海犬？”奥斯一脸迷惑。

　　李汉笑着点头。“没错，就是巡海犬，哈哈哈，这些我倒要看看这些海鸟还敢不敢来祸害鱼苗了。”

　　“奥斯，我去帮你找着巡海犬。”李汉说着，摆摆手，大步离开。

　　奥斯和助手看着，大笑离开的李汉。“经理，Boss，会不会？”

　　“闭嘴。”奥斯，苦笑，巡海犬到底是什么东西，真的能解决渔场现在的问题吗？

　　李汉心情大好，巡海犬，肯定要聪明的，想来兑换半王级这样可以分辨事物的鲨鱼。只是想着想着，李汉眉头就皱起了，最近兑换不少小钢牙，坑坑鱼也兑换了一些。

　　空间能量晶石消耗不少，现在兑换半王级的大白鲨，这可又是一大笔能量晶石啊。“有点得意忘形了。”李汉想着，回去问问Pandora小人，高等头领级的鲨鱼，能不能充当巡海犬的角色。

　　回到小岛，李汉打着电话给珍妮弗。“到了岩石岛啊，怎么样，Pandora一路没调皮吧。”

　　“盘动燃很乖，正带着我们去塔楼。”珍妮弗笑说道。“我刚刚见了小钢牙和坑坑鱼，真是很神奇。”

　　“呵呵，那就好。”

　　李汉笑说道。“塔楼下的地窖存了些红酒，冰箱里有汉克牛肉，还有一些水果，我想应该都是新鲜的。”

　　“红酒？”边上的灵娜听着了。

　　“灵娜听到了。”珍妮弗笑说道。

　　“没关系，里边红酒不多。”李汉笑说道。

　　“真是小气的家伙。”

　　这下娜塔莉也听到了，感情珍妮弗也有调皮的一面。

　　“啊。”

　　李汉哭笑不得，没想到珍妮弗竟然。“我还有事，先挂了。”

　　“哈哈哈。”

　　“走，我们去喝红酒去，一定要把喝光了，汉，这个小气的家伙。”娜塔莉嘀咕，上次来，都没有告诉自己。

　　真是，果然是见色忘义的家伙，娜塔莉哼哼两声，灵娜也叫着好，跟着下去拿着红酒。

　　此时，两个小间谍也已经登上小岛了。“澳莎，现在怎么办？”西莉亚问道。“这里看起来好荒凉啊。”

　　几乎全是岩石，看起来令人有些不舒服。

　　“绕过前边的山坡，对面有座灯塔建筑，我们去看看。”澳莎琼斯小声说道。

　　“好吧，真是累死了。”西莉亚说道。“你要请我吃大餐。”

　　“没问题，走吧。”澳莎琼斯笑着点点头。


第1949章 疯狂的小钢牙（下）

　　两人爬上山坡，越过一条水道。“咦，这里竟然有一处泉水？”澳莎琼斯，蹲下来，撩起些水，尝尝。“竟然是淡水，真不敢相信。”

　　“淡水，怎么可能。”西莉亚，叫道，蹲下来，尝尝。“真的耶，这样小岛怎么会有这么一处淡水泉眼啊。”

　　“这个小岛或许可以开发别墅群。”澳莎说道。“毕竟有淡水资源。”

　　“难道这就是这座小岛的秘密？”西莉亚有点小兴奋，似乎发现宝藏一般。

　　澳莎琼斯，微微点头。“或许吧，先记下来。”说着，拿出相机拍下这处水洞。

　　“走吧。”

　　“真要过去。”西莉亚有些的担心。“要是碰见怎么办？”

　　“我们小心一点。”澳莎琼斯说道。

　　“好吧，为了大餐，我就陪你过去吧。”西莉亚一副为了吃，舍生忘死的样子，澳莎琼斯无语翻了白眼。

　　此时塔楼这边，娜塔莉一脸兴奋，看着酒架上，李汉收藏。“哇呜，太棒了，光拉菲庄园就有五瓶，不仅仅这些还有意大利和纳帕谷的好酒。”娜塔莉，兴奋说道。“今天，多喝点。”

　　“娜塔莉姐姐都生病没好，不能喝好多酒。”嘟嘟嘟着小嘴，点点小手指说道。

　　“阿姨的病早好了。”娜塔莉哼了一声，小鬼头，一点都不可爱，想着还在喝着中药，叹了口气。“阿尔塔，你们多喝点。”

　　阿尔塔哭笑不得。“好了，快上去吧，珍妮弗和灵娜要等着急了。”

　　“知道了，知道了。”娜塔莉鼓鼓嘴。

　　“Pandora，汉说，冰箱里有牛肉和水果，看了吗？”娜塔莉问道。

　　“嗯嗯，好多。”小人，跑去看了，见着水果没多少，偷偷塞了不少。

　　“好多啊，不知道还新鲜吗？”娜塔莉，选了两瓶红酒，蹬蹬跑上去。

　　嘟嘟跟着跑上去，阿尔塔笑了笑，关好木门，来到塔楼客厅。“几天时间倒是装好了。”娜塔莉，见着客厅都整理的齐整，笑着说道。

　　“哇，真不少。”

　　客厅的茶几上放着大果盘，各色水果都有，而且特别新鲜，忍不住拿过一个大桃子咬了一口，谁让这桃子长的太漂亮呢。

　　拳头大的个头，一眼见着就喜欢。“真好吃。”

　　“呵呵。”

　　珍妮弗和灵娜被娜塔莉小孩子的样子给逗乐了。

　　宝宝和玛利亚，两个小人早啃上了，嘟嘟不甘示弱拿了大的。

　　“珍妮弗，灵娜，这是我刚刚选着酒。”娜塔莉，说着，指着茶几放着两瓶酒说道。

　　一瓶纳帕，一瓶意大利，说来，纳帕谷出的酒更合着珍妮弗口味，灵娜偏爱法国和意大利红酒。

　　果然，两人都挺喜欢，拿了醒酒器，醒酒。“冰箱里的牛肉和蔬菜，我都看，很新鲜，中午，吃见牛排怎么样？”阿尔塔，笑说道。

　　“好啊，Pandora，一会去捉几只龙虾，来个奶油龙虾蘑菇汤。”娜塔莉，说道。

　　“龙虾窝窝都被捉光了。”嘟嘟鼓鼓小嘴说道。

　　“再去找一个窝窝啊。”娜塔莉，理所当然说道。

　　嘟嘟都不想干，这里嘟嘟都只有养三个龙虾窝窝。“做汤一只龙虾就好了。”阿尔塔说道。

　　“冰箱里似乎有一只。”灵娜，说道。

　　“对啊，上次好像放着的，不知道还新鲜吗？”娜塔莉，问道。

　　何止新鲜，简直活蹦乱跳，小人养在空间。“还活着。”娜塔莉，眼睛瞪的老大。“这可都好几天了。”

　　“呵呵，龙虾生命力强啊。”阿尔塔笑说道。

　　众人说着，吃着，澳莎和西莉亚，越过山坡，来到码头。“没有人，快。”

　　“哇，快看，这条航道，有点奇怪。”

　　两人来到码头，见船上还有人，忙躲到边上大石头后摸出望远镜。

　　“奇怪？”澳莎有点疑惑看着西莉亚，这条航道看着挺好的。

　　“你没觉着太，太直了吗？”西莉亚说道。“周围都是礁石，只有这一段，没有，而且这么直，肯定是人工开发出来的。”

　　“Pandora岛难道真打算开发这座小岛？”澳莎听完，再看果然，如此。

　　“果然，Pandora岛有阴谋。”澳莎琼斯说道。“幸好，我跟着过来的。”

　　“现在怎么办？”西莉亚说道。“咦，是那个娜塔莉。”

　　“娜塔莉，上船了？”澳莎琼斯，问道。

　　“怎么办？”

　　“先等等。”

　　“麦迪，你们先回去吧，明天过来接我们。”娜塔莉，说道。

　　“好的，娜塔莉小姐。”船走了，澳莎和西莉亚憋着大气不敢喘，深怕被娜塔莉发现了。

　　“船走了。”澳莎松了一口气。

　　“澳莎，我们要不要也回去。”西莉亚小声嘀咕。

　　这会接近中午，西莉亚肚子都有点饿了。“不行，我们也留下来，说不定还能发现其他秘密呢？”

　　“这里还能有什么秘密。”西莉亚小声嘀咕。

　　可没一会，两人就发现了一个令人惊讶的事情。“快看，礁石好像在消失啊？”西莉亚本来以为自己眼花，礁石怎么会消失呢。

　　“西莉亚你不会眼花了吧？”澳莎，一脸不可能，你看错了。

　　“或是真是我眼花了。”西莉亚，想想，不可能，礁石怎么会无缘无故的消失呢。

　　肯定是自己眼睛眼花了，可心里，总觉着，不对劲，过了一会，西莉亚呀了一声。“又怎么了，肚子饿了？”

　　“不是，澳莎，我难道眼睛又花了？”西莉亚说道。

　　“又怎么了？”澳莎琼斯一直盯着塔楼，神经紧绷着，被西莉亚两次弄的都有点，过敏了。

　　“我又看到礁石消失了。”西莉亚小声嘀咕道。

　　“我看你是饿晕了。”澳莎琼斯说道。“明天回去我请你吃大餐，现在就先吃点面包吧。”

　　“好吧。”西莉亚，觉着自己真的有可能是饿的。

　　接过面包，小口小口吃，突然手一抖。“啊，真的，又消失了。”

　　澳莎琼斯也被西莉亚弄的，无奈了。“你盯着小楼，我看着海面。”

　　“好吧，可是，刚刚真的有礁石消失啊。”西莉亚小声嘀咕。

　　“咦，澳莎，那几个小家伙出来了。”西莉亚小声说道。

　　此时的澳莎却愣愣看着海面，怎么会这样啊。


第1950章 礁石消失的秘密曝光（上）

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，提着小水桶，握着铲子，一蹦一跳的向着沙滩走去。

　　珍妮弗几人喝酒，聊天，几个小人，被娜塔莉撵着出来了。

　　“咦，怎么只有几个孩子啊。”西莉亚，皱着眉头。“真是，这可是海边，需要人照顾的。”

　　澳莎琼斯撇撇嘴。“Pandora，小鬼头，可不是一般小家伙。”

　　“再聪明，不过四五岁的小孩。”西莉亚嘀咕道。

　　嘟嘟眉头皱皱，回头看了看，都有人说话。

　　“别说话。”澳莎琼斯，对着西莉亚打了手势。

　　“怎么了？”西莉亚会问道。

　　“那个小家伙好像听到我们说话了。”澳莎琼斯比划道。

　　“怎么可能？”西莉亚可不相信，这离着可是不近。

　　“或许是我多想了。”澳莎琼斯，见着几个小家伙远去的背影，淡淡说道。

　　“哦。”西莉亚，拿起望远镜。

　　“刚刚我好像也看到礁石消失了。”沉默一会的澳莎琼斯，小声说道。

　　“什么，真的，你也看到了？”西莉亚，惊叫道。

　　“小点声音。”澳莎琼斯小声说道。

　　“那么说，不是我眼花？”西莉亚，喃喃自语说道。

　　“到底怎么回事，礁石怎么会消失。”西莉亚问着，澳莎琼斯眉头紧皱。“或许，我们乘坐小皮艇过去。”

　　“会被发现的。”西莉亚说道。

　　“等这些孩子进去。”澳莎琼斯，说道。

　　嘟嘟漂亮小鼻子皱皱。“娜塔莉姐姐又调皮了。”

　　“嘟嘟妹妹，怎么了？”宝宝，撅着小屁股，正吭哧吭哧挖着沙洞，挖着海滩沙区一种贝类。

　　“娜塔莉姐姐都偷看呢。”嘟嘟鼓着小嘴说道。

　　“偷看？”宝宝，鼓鼓小嘴，四处看看，没有人啊。

　　“肯定偷偷跑回去喝酒了。”嘟嘟，说道。

　　“哦。”

　　宝宝继续挖着，总算挖到了，贝类喷水了，挖到底了。小人高兴的放下铲子，用手捉住张嘴的贝，高兴放进自己小水桶里。“宝宝都挖到一个了。”

　　“嘟嘟也来挖。”小人，见着宝宝姐姐挖到了，欢呼一声，加入挖掘的队伍，至于刚刚说话声，是不是娜塔莉小人直接抛到脑后了。

　　澳莎和西莉亚，等了将近一个小时，娜塔莉和灵娜，出来找着三个小人，海滩平静下来。“走了，我想，至少一个小时之内，不会再出来，我们快点找出礁石消失原因。”

　　“嗯。”

　　两人快速起身，只是蹲着时间太长，麻木，摔在地上。“该死。”

　　“慢点，揉揉，我们要尽快回去。”

　　好不容易回到皮艇上，两人累的不轻。“礁石消失方向在那边，我们绕过去。”

　　“咦，快看。”

　　娜塔莉，突然站在塔楼阳台，这里可以看到海景，十分不错，娜塔莉一上来就喜欢上了，端着杯果汁，坐着吹着海风，别提多惬意了。

　　“怎么了？”阿尔塔，疑惑回头看着娜塔莉。

　　“有人。”

　　“有人？”

　　“有人不是很正常嘛？”灵娜，有点疑惑。

　　“灵娜这里是岩石岛，而且那两人似乎是向着航道去的。”娜塔莉说道。

　　“航道，不好，小钢牙它们别给发现了。”阿尔塔叫道。

　　“快。”

　　说着，三人蹬蹬下了楼。

　　正在帮着嘟嘟几个小人，制作牛排和沙拉的珍妮弗一脸疑惑。“珍妮弗，有人闯入正在修整的航道去了。”

　　“航道，你是说小钢牙正在清理礁石航道？”珍妮弗一惊。

　　“没错。”

　　“快过去，一定不能让他们发现小钢牙的秘密。”珍妮弗说道。

　　“嗯。”三人快步向着海滩跑去。

　　此时澳莎和西莉亚已经靠近航道，两人目瞪口呆看着，一簇簇小礁石翻起浑浊的浪花，一会功夫，一簇簇小礁石就消失了。

　　“难道有人进行水下作业？”西莉亚，实在不明白，这是怎么回事。

　　“不对，水下没有人。”澳莎说道。“你看，这是相机拍摄的照片。”

　　“好多黑影。”西莉亚说道。

　　“我们靠近点再看看。”澳莎，琼斯说道。

　　只是，灵娜几人可没有如两人愿。“你们是谁，这里是私人岛屿。”

　　“啊。”

　　两人一惊，西莉亚第一次当着间谍，被抓着正着，心里慌乱。“澳莎，怎么办？”

　　“快划，我们离开这里。”澳莎琼斯，说道。

　　临走，澳莎琼斯相机调整快门，一路划过航道，拍下照片，快速离开。

　　娜塔莉和阿尔塔，灵娜只远远看着，船上是两人，男女都看的不太真切。

　　“游艇？”

　　当然，澳莎和西莉亚上了游艇，娜塔莉和阿尔塔，灵娜全都震惊了。

　　“难道这些人是跟着我们过来的？”

　　“或许。”阿尔塔，眉头紧皱。

　　“要不要给汉打个电话？”娜塔莉小声说道。

　　“回去再说。”

　　珍妮弗和Pandora电话都是可以卫星通话的。

　　“什么，跟踪你们？”李汉惊讶之余，十分愤怒。“这帮混蛋。”

　　“汉，怎么了？”李汉，少不了把绑架鲨鱼的事和众人说。

　　“啊，这些人太坏了吧。”娜塔莉说道。

　　李汉听到，竟然有人跟踪Pandora几个到岩石岛，脸色巨变，这帮混蛋，难道还想绑架Pandora和宝宝她们。

　　“你们别乱来，我现在就过去。”

　　李汉，还是不放心，说道。

　　娜塔莉本来想着，不用过来，可听着李汉语气急切，说道。“那好吧。”

　　李汉乘坐游艇过来，问了几句。“Pandora都听到声音了。”嘟嘟小人，想起出去沙滩挖贝贝似乎都听到声音。

　　“听到声音？”

　　娜塔莉一脸惊讶。“Pandora刚刚你怎么没说。”

　　小人低着小脑袋，小声嘀咕。“Pandora都当娜塔莉姐姐。”

　　“我？”娜塔莉一脸无语。

　　“可惜只听到声音。”娜塔莉说道。

　　“是男是女都不知道。”

　　“Pandora知道，是姐姐。”嘟嘟，扬起头说道。

　　“姐姐？”

　　“嗯嗯，Pandora都听出来了。”小人，说道。

　　“女人？”李汉有点疑惑，如同渔业协会，会派女人过来吗？

　　“汉，或许你可以查查，Pandora岛，出海游艇，或许能有消息呢。”灵娜说道。“刚刚我们看着开着是游艇，标记没看清楚，不过有些熟悉。”

　　“熟悉，那么或许，真可以查到。”要知道，熟悉标志，只有Pandora岛游艇业务部，其他三大游艇租赁，其他岛屿和小公司的标志，想来不会给人熟悉感觉。


第1951章 礁石消失的秘密曝光（下）

　　“澳莎，我们现在该怎么办？”西莉亚，刚刚既惊慌又觉着刺激，整个人脸色涨红，好一会才恢复平静。

　　澳莎琼斯，同样如此，第一次当间谍，竟然被发现了，好在，那些女人的游艇已经离开的码头。“回Pandora岛。”

　　“什么？”西莉亚，一脸难以置信的表情看着澳莎琼斯。“澳莎，你疯了，如果他们发现我们。”

　　“别担心，这艘船，是Pandora岛，如果回奥森岛，那会更引人注意。”澳莎，操作游艇，打开定位系统。

　　定位系统关闭，这并不少见，很多出海垂钓的人都不喜欢别人知道他的位置，关闭定位系统，并不会引起别人注意。

　　“西莉亚，钓几条吧。”

　　两人虽然女孩，钓鱼技术一点不差，等回到Pandora岛，两人收获颇丰，交接好游艇。工作人员不由多看了一眼，两个女孩竟然钓了四五条不错的鱼，那一定是发现一个很不懒的垂钓点。

　　两人道了声谢，提着鱼去了洞庭餐厅。“澳莎，为了这顿大餐，我做了我从来没有做的事，不过，不得不说，这真的很刺激。”

　　“是嘛，或许，现在很多人在找我们呢。”澳莎琼斯，笑说道，打开相机，连接电脑。

　　“这些照片是？”西莉亚也凑着过来。

　　“是我在航道拍摄，虽然有些模糊。”澳莎琼斯，眉头紧皱。“咦，这是一群鱼？”

　　“我看，没错，是鱼，它们围着礁石做什么？”西莉亚，一脸迷惑，怎么想都想不到。

　　“礁石，鱼？”澳莎琼斯，脸色几经变化。“西莉亚，你觉着，这些礁石消失和这些黑色的闪着亮点的小鱼会不会有什么关系？”

　　“鱼和消失的礁石，不，澳莎，这太不可思议，世界上怎么会有这么的神奇小鱼呢，不敢相信，这不可能。”西莉亚，说道。

　　“那礁石，为什么会无缘无故的消失，那些人为设么要追我们，这里一定有不可告人的秘密。”澳莎琼斯说道。

　　“Pandora岛，神秘的岛屿。”澳莎琼斯活动。

　　“难道真的和这些鱼有关系？”西莉亚，不敢相信。“上帝，如果这是真的，将会在生物科学界引起一场地震。”

　　“没错。”澳莎琼斯说道。

　　“澳莎你打算怎么办？”西莉亚说道。“曝光它们吗？”

　　“不。”

　　澳莎琼斯，嘴角露出一丝笑意。“我要和Pandora主人见见，或许，我们可以谈谈。”

　　“谈谈？”西莉亚觉着澳莎琼斯疯了。

　　“那个中国人一定会疯掉的，你握着他的秘密，该死，那样太危险了。”西莉亚，叫道。

　　“不知道，那个中国人会不会发现，我们已经发现了他的秘密。”澳莎琼斯，看着窗外，小声说道。

　　此时，李汉，却没有想到，是两个半大的女孩跟踪珍妮弗她们来到岩石岛。“霍德曼，有什么发现？”

　　“抱歉，Boss，我询问了大家，并没有发现异常。”霍德曼，说道。

　　“我知道了。”李汉，挂了电话。

　　“岛上没有发现异常情况，海上也没有，这倒是奇怪了，难道渔业协会的人学聪明了。”李汉，眉头紧皱。

　　“汉，或许，你可以查查独自驾船，女船长。”灵娜，端着杯红酒递给李汉，说道。

　　“独自驾船，没错。”李汉，说道。“我现在就给尼古拉斯打电话。”

　　不到半个小时，尼古拉斯发了资料过来。“独自驾船有三十多人，这是可以查到，其中，女性船长的有五人。”

　　“咦，这个人，我认识。”娜塔莉，凑着过来点点澳莎琼斯。

　　“你认识？”李汉有些惊讶。

　　“澳莎琼斯。”娜塔莉说道。“奥森岛的负责人的妹妹。”

　　“奥森岛，你确定？”李汉看着娜塔莉，见点头。“这人有不小嫌疑。”

　　“不过，她的年龄可真不大。”灵娜，看了一眼说道。

　　“留意一下。”李汉，点了点，看了其他几张。

　　“看起来，没什么问题。”李汉说道。

　　“或许，真是我们多想了，这件事想来，或许真是渔业协会干的。”娜塔莉说道。

　　渔业协会，李汉，眼神变的有点锐利。“等着，我会给你们一个难忘的教训。”

　　“爸爸。”

　　嘟嘟小人举着烤龙虾串串，跑了过来。“烤龙虾。”

　　“味道真棒，嘟嘟真能干。”

　　李汉，放下烦心事，加入小人们中去。

　　“来，爸爸帮你们。”卷起袖子，李汉，加入烤人厨师的行列。

　　“等等我。”

　　“呵呵，先忘掉令人不高兴的事吧。”灵娜笑说道。“再去喝一杯。”

　　“好啊。”阿尔塔笑着点点头。

　　此时，澳莎琼斯，正在照片整理一下，剔除较为清楚的照片，发送到旅游论坛上，配上澳莎似是而非的一篇文章。

　　开始并没有引起人们注意，随着时间，Pandora岛惊现神秘鱼类，或与Pandora岛海底寻宝游乐场开发有所关系。

　　这片文章，讲着，Pandora岛拥有一种神奇的海洋生物，可以吞噬礁石，说的似是而非。

　　可，这些在李汉等人看来，这说的，完全是小钢牙和坑坑鱼的合体。

　　“这片文章的作者，一定是今天出现的那些家伙。”娜塔莉看完文章叫道。

　　“汉，这些家伙想干什么？”

　　“或许，他们想要钱，或者谈判。”灵娜端着咖啡杯，抿了一口咖啡，说道。“这人或许，真的发现了小钢牙，或是个极聪明的人。”

　　“汉，你打算怎么办？”

　　李汉刚刚接到赖斯电话，完全不敢相信。“看来，我要回Pandora岛一趟。”

　　“汉，先等等，如果明天没有其他文章，我们再行动。”灵娜说道。

　　“哦？”

　　“这人或许只是试探，如果是想谈判，这些足够了，只需要等着我们就可以了。”珍妮弗，放下书本。“如同没有谈判的意思，明天或许有更准确的信息爆出来。”

　　“珍妮弗，说的没错。”阿尔塔说道。“汉，这人如果想要谈判，不会傻的把所有东西都公布于众，或是照片，或是其他信息，我想，这人手里一定还握着更重要的东西。”

　　李汉点点头，说的没错。“我倒想看看，这人是谁？”


第1952章 阴差阳错海底沉船

　　“汉，我看要快点挖好这边，要是，那人真的公布了，闹出动静可不小。”灵娜建议道。

　　“说的没错。”李汉点点头。“航道，今天一晚上到明天差不多了就能完成了。”

　　“礁石圈怎么办呢？”娜塔莉，问道。“要是明天这人公布了，汉，你打算怎么办？”

　　“礁石不能动，航道还好说，礁石圈要是都跟着消失了，任谁也能发现问题。”阿尔塔拦着说道。

　　“没错。”李汉，点点头。“Pandora，海底寻宝游乐场，先停几天。”

　　“哦，嘟嘟知道了。”小人，说道。

　　“咦，没有人联系我啊。”澳莎琼斯，有点疑惑。

　　其实赖斯接着李汉电话，等着，要不然赖斯早通过站内联系了。

　　“澳莎，先等等，说不定，这些只是我们猜想呢。”西莉亚，说道。“鱼啃礁石，这事，我怎么想怎么觉着不可能。”

　　澳莎琼斯眉头紧皱。“难道，我们看错了，那不是礁石，只是和礁石像是的海洋植物吗？”

　　“先别管了，我肚子快饿扁了。”

　　“好吧，好吧。”澳莎琼斯说道。“我们去吃饭吧。”

　　两人吃完饭，回来傻眼了。“巴鲁，你怎么来了。”

　　“卡尔先生不放心小姐。”巴鲁，说道。“小姐，卡尔先生，希望你今天回奥森岛。”

　　“可是。”

　　“请你跟我回去吧。”

　　“好吧。”澳莎无奈。

　　李汉这边等了一夜，第二天，依旧没有消息。“没有发布更新的照片和信息。”

　　“难道是我们猜错了？”几个女孩，皱着眉头。

　　“要不再等一天。”

　　可惜第三天依旧没有消息。“或许是我们想多了。”

　　“这样吧，我给霍德曼打个电话，派人在岩石岛周边巡逻。”李汉说道。“海底寻宝乐园工程不用停下来了。”

　　“太好了。”宝宝，兴奋叫道。

　　“呵呵，Pandora，是不是该庆祝一下，我们去捉些龙虾和鱼来开着海鲜Party怎么样？”娜塔莉一拍手，笑说道。

　　“嗯嗯。”嘟嘟小人，用力点着小脑袋。

　　李汉松了一口气，只是心底多少有点犯嘀咕，真是自己想多了嘛，那篇文章，倒是有些奇怪。

　　“汉，走了，想什么呢？”娜塔莉，换了衣服，提着小水桶，见着李汉发愣。

　　“好，走吧。”

　　“走，汉，你这身衣服？”娜塔莉，似笑非笑看着李汉。

　　李汉一看，笑了，是啊，一身西装，还真不适合。“我换件衣服。”

　　李汉换上夏威夷流行的衣服，这衣服穿着挺舒服。“花花爸爸。”嘟嘟，笑嘻嘻，看着穿着花衬衫。

　　“花花爸爸？”

　　娜塔莉和阿尔塔都被逗乐。

　　“小鬼头。”

　　乘船离着岩石岛不远一处地方。“这块下面有乱流，鱼虾多，可危险，小心点。”

　　鱼多的地方，肯定有洋流，或是乱流的地方，海底的有机物被翻出来，这可是低等生物和一些鱼虾的食物。

　　“汉，你就别担心了，这点乱流，没关系的。”娜塔莉穿戴好，第一个跳下水，接着嘟嘟。

　　“慢点。”

　　“阿尔塔，你不下去玩一会。”李汉，见着灵娜都下去了，阿尔塔，竟然留下来了。

　　“呵呵。”阿尔塔举了举手里酒杯。

　　“酒有着时间喝。”李汉笑说道。“既然，你不下去，帮我一下吧。”

　　“好啊。”阿尔塔笑着点头。“需要我做什么？”

　　“帮我把这些蔬菜，洗一下吧。”李汉说道。

　　“汉，我也过来帮忙。”珍妮弗，走着出来。

　　“好啊，水果，清洗一下。”李汉笑说道。

　　等着李汉，准备好烤箱，配好料子。“Pandora这几个小鬼头怎么还没上来。”

　　“汉。”

　　“别是出事吧？”娜塔莉嘀咕。

　　“快看有人上来了。”

　　“娜塔莉？”

　　“汉，快下来，我们发现了一艘沉船。”娜塔莉带着一丝兴奋，大叫道。

　　“沉船？”

　　真的假的，Pandora海域几乎被跑遍了没有发现沉船。

　　发现沉船，这消息，没着一会传到赖斯耳朵里。赖斯直接打电话给李汉，兴奋不已，Pandora岛最近的海上马车，被奥森的海豚救生员，泰勒演唱会分了不少风头。

　　这下沉船发现，可是一个好机会，大新闻。

　　夏威夷岛，最近几年发现沉船越来越少。“如果是一艘军舰，那就太好了。”

　　军舰，夏威夷岛，四周沉船多少军舰，发现军舰可以引起整个国家关注，甚至比发现宝藏更吸引人。美国人虽然不少反对政府，反对总统，却多是爱国。

　　夏威夷岛，这些军舰如同是美国军舰，说不定会引起国家关注，那时候Pandora岛，可就出大风头了。甚至可以建设一个小型军舰博物馆。

　　赖斯的话，让李汉，对海下的沉船更加来兴趣了。“船体多大？”

　　“这个，我不清楚。”灵娜，摇摇头。“水下很昏暗，如果不是Pandora带着我们，说不定就给错过了。”

　　“是啊。”

　　娜塔莉说道。“本来，捉着龙虾，谁想到竟然会发现一艘沉船。”

　　“这样啊。”

　　李汉决定自己下去一趟。

　　“我下去一趟。”

　　“嘟嘟陪爸爸一起。”

　　“那好吧。”

　　李汉点点头。“走吧。”

　　“啊，Pandora可是刚上来。”

　　“Pandora都不累。”

　　小人，拜拜小手，李汉和嘟嘟下了海，潜到三米左右，李汉就感到四周水流有些凌乱。“好在乱流不大。”

　　慢慢的潜下，海底的情况不太好，有些浑浊，李汉，打开探照灯，可惜依旧看不太清楚。“爸爸这里。”

　　Pandora挥着小手，指着一处黑色阴影区。“看起来，不太像军舰。”

　　这艘船几乎只剩下龙骨了，其他地方，多是珊瑚礁，要不见着船锚，还真不能确定，这是一艘沉船。

　　李汉有点失望，可惜了，李汉，撑开一处空间一部分。“不知道有没有宝藏啊。”

　　“嘟嘟，快把坑坑鱼叫来。”

　　李汉，说道。“还有小钢牙。”

　　“嗯嗯。”

　　小人，点点头。

　　有了坑坑鱼和小钢牙，没过多久，清理出一片地方。


第1953章 人造宝船引贼

　　“一艘空船，不是吧？”娜塔莉，惊叫道。

　　“真是，怎么可能啊，一艘十八世纪的沉船，怎么会没有一点财宝。”娜塔莉，不敢相信。

　　“或许，这是一艘运载奴隶的沉船。”阿尔塔，小声说道。

　　“真是倒霉。”娜塔莉嘀咕。“我还以为发现杰克船长的宝藏了呢。”

　　“杰克船长？”李汉苦笑，那就好了。

　　“汉，那这艘沉船就留在这里了？”娜塔莉，问道。

　　“不。”李汉笑了。“我会为它选个好地方。”

　　“加上宝藏。”嘟嘟小人笑嘻嘻说道。

　　“加上宝藏，汉，你这是什么意思？”娜塔莉嘀咕。

　　“你难道忘记先前，我说的，挖到的一艘满是宝藏的沉船，只可惜，那艘沉船，基本的框架都没有了。”

　　李汉，说着，心里，嘀咕，可别怪我说谎哦。

　　“可是，为什么要造一艘满是宝藏的沉船呢。”灵娜问道。

　　“我想看看，到底哪些人在跟着我们。”李汉，说道。

　　“用沉船引出那人来？”娜塔莉惊喜叫道。

　　“没错。”李汉笑着点头。

　　“当然还有那些想要绑架鲨鱼的家伙，我想既然为了钱，没有比一艘满是宝藏的沉船更有吸引力不是吗？”李汉，说道。

　　“这倒是。”

　　“汉，你打算把这艘船放到哪里？”娜塔莉，问道。

　　“Pandora海域和公共海洋区的交界。”李汉，说道。“找一处水深适中，却很少有船只的地方。”

　　“礁石区。”

　　“没错。”

　　李汉点点头。

　　“太有意思了，汉，这件事一定要带上我啊。”娜塔莉一脸兴奋叫道。

　　“当然没问题。”李汉笑说道。

　　“我先给赖斯打个电话。”李汉，说道。

　　“空船。”赖斯满是失望的声音，李汉听着笑了。“赖斯，别急，等我说完。”李汉笑说道。“虽然这艘没有宝藏，不过，上一艘的宝藏完全可以挪过去。”

　　“上一艘，汉，难道你发现不止一艘沉船？”赖斯惊讶叫道。

　　“没错，我打算这么做。”李汉把自己想法和赖斯一说。

　　“这样啊。”赖斯，想了想。“这样的话，宣传方面，可是有点难办。”

　　“呵呵，出水的时候，做好宣传，我想效果不会差多少。”李汉说道。

　　“好吧，我会安排好。”赖斯，点点头。

　　李汉，这边交代好，给尼古拉斯和霍德曼打电话。“沉船，宝藏？”

　　两人听到，惊讶不已，等听了李汉计划，更是震惊。“Boss，这可是一船宝藏，这样做，会不会。”

　　“尼古拉斯，我不想总被人盯着，这次用沉船的宝藏，引出这些家伙，也好。”李汉，有信心，这批宝藏，跑不了。

　　海洋里，有Pandora在，这笔宝藏，安全完全不用的担心。

　　“不过，这件事，尼古拉斯，我需要你们演个戏。”李汉说道。“不小心泄露给，那个家伙。”

　　尼古拉斯点点头，明白李汉说的意思。“Boss，我会办好，这件事的。”

　　“汉，船怎么移动过去。”

　　“这个我自有办法。”李汉笑说道。

　　空间，李汉想到办法，当然不好说，等着第二天，李汉把沉船四周被小钢牙咬出一块地方，连带着沉船搬入熬空间里。

　　第二天下午转移到，选好的海域，放好，放入泥鳅在海里发现的一些金币，金块等财宝。

　　另一方面，尼古拉斯不小心的把消息给泄露出去。Pandora岛员工里，有几名渔业协会的人，当然，李汉不确定是不是渔业协会的。

　　尼古拉斯，这次泄露出去消息，至少有三家。

　　“什么，Pandora岛发现一艘满是宝藏的沉船？”鱼刺狼，等到消息，满脸惊喜。

　　“是的，刚刚发现，探查，发现这或许是一艘西班牙运宝船，发现地方离着公共海域不远。”

　　“太好了。”来次郎，说道。“Pandora岛运气真不错。”

　　“我们也运气也挺好不是吗？”鱼刺狼，笑说道。“联系大家。”

　　“鱼刺狼，你打算？”

　　“没错，Pandora岛弄沉了我的渔船，该是时候，付出代价了。”鱼刺狼，先前拥有三艘渔船，现在只剩下一艘，外加租借的一艘渔船。

　　眼见渔季就快来了，鱼刺狼可不想自己光光靠着自己一艘渔船和那艘不大租借船能获得多少收益。

　　“这个消息，难道不告诉高木嘛？”

　　“告诉那个混蛋，还有我们的份吗？”

　　与此同时，另外一伙渔民也得到了消息，高木这边，听到风声。

　　甚至奥森岛和其他几个小岛也得到了消息，肯特游艇几家，或多或少得到信息，只是令人惊奇，似乎并没有人对外泄露。

　　外界一丁点消息都没有传出来，李汉，笑了。“我想明天会有热闹了。”

　　沉船，藏匿宝藏，这些词令人兴奋，可惜，沉船位置，这些家伙，还没有一家得到准确的消息。

　　“先等等，或许，这是Pandora岛故意发出的假消息。”高木对着自己手下的一帮渔民说道。

　　这几年渔业捕捞越来越差，即使渔业协会，这些年，不是很富裕。

　　这些渔民听到运宝船，一个个眼神赤红赤红的，恨不得立马跳下海去捞出来装自己口袋里。

　　“等到Pandora岛捞出来，我们再过去。”

　　另外一伙人，可就没有这么友好，这群人，一个个倒是有点像是无赖。

　　“没错。”

　　一小股海盗，竟然窜进来夏威夷，或者说，来度假，没想到听到这则消息。

　　不得不说，李汉，根本没有遇到这种情况。

　　“一切都准备妥当了。”李汉，说道。

　　“照片拍摄好了。”

　　“我现在就过去。”赖斯说道。

　　“怎么才能让幕后那帮家伙看到这些照片呢。”李汉，嘀咕，摸摸下巴。

　　摄影师，泄露出去，李汉微微摇摇头，太刻意了。

　　“对了，明天出海。”

　　李汉打了响指。

　　第二天天蒙蒙亮，李汉乘坐Pandora最大的渔船Pandora号，出发了。

　　“走了，现在跟上吗？”

　　“再等等。”

　　码头至少四伙人，暗处盯着Pandora号，见着李汉上了船，出发。这些人坐不住，纷纷发着消息。

　　“航线？”

　　“方位。”

　　“嘟嘟妹妹，为什么，我们不坐船跟舅舅一起去。”宝宝，骑着在呆呆身上，小声问道。

　　“嘟嘟要捉坏人。”小人，说道。


第1954章 魔鬼海之名

　　“哦，宝宝也要捉坏人。”宝宝一听都要捉坏人，兴奋挥舞小拳头。

　　“汉，这样做真的能行吗？”娜塔莉嘀咕。“别惹出事来。”

　　“夏威夷可比不了加勒比海，这里可没有海盗。”阿尔塔笑说道。

　　其实，现在海盗，这个职业，还是去索马里有前途，想打夏威夷的主意，掂量掂量，美国的无敌舰队吧。

　　“总觉着不靠谱的样子。”娜塔莉嘀咕。

　　李汉这会可没心思想这些。“霍德曼，跟着有几艘船？”

　　“码头出发的只有一艘，不过，出了海湾，又多了两艘。”霍德曼说道。

　　“三拨人了。”李汉点点头。“注意。”

　　“戈登，准备一下，我看这次比我们想的要复杂些。”李汉没想到，刚刚出了海湾就跟着三拨人，想来，这次出海，盯着人绝对不会少。

　　“给尼古拉斯打电话，尽快查出这几拨人的来历。”李汉，说道。

　　“Boss，这个难度有些大，刚刚两艘船，似乎并没有通知Pandora岛这边。”戈登，说道。

　　“从Pandora岛港口出发的那艘船，是一位法国客人租借的，查不到其他有用的资料。”

　　李汉眉头紧皱，别弄巧成拙了。“这样啊，这些人看来都不简单，大家小心点。”

　　船上的刚刚安排好，李汉接到珍妮弗电话。“Pandora和宝宝，玛利亚三个小家伙不见了？”

　　“哈姆丹呢？”

　　“在吗？”

　　“在。”

　　“问问哈姆丹。”

　　李汉心里一跳，几个小家伙不会跟这来了吧。

　　“戈登，告诉尼古拉斯，找出Pandora她们几个。”李汉说道。

　　“Pandora？”戈登，惊叫道。“Boss，Pandora怎么了？”

　　“那几个孩子可能跟这过来了。”李汉说道。

　　“什么？”戈登，叫道。

　　霍德曼脸色更是难看，这会多大一会就有三拨人跟着了，说不定多少双眼睛盯着Pandora岛呢。

　　要是出现不长眼的，绑架了Pandora她们几个孩子，那可真的要出大事了。

　　“戈登，霍德曼，你们别担心，想要海上捉着Pandora几个，不是那么容易的事。”李汉，说道。

　　“对啊，差点忘记Pandora是海洋女神宠儿。”戈登，一拍脑袋。

　　李汉倒是怕，Pandora别干出什么事情，闹出大动静来。

　　“戈登，告诉尼古拉斯，找到几个小鬼头一定给我盯着，别闹出乱子。”李汉，说道。

　　这次，李汉是想引出，窥视Pandora的那帮阴险的家伙们。绑架鲨鱼，跟踪Pandora这些孩子，李汉想想后背发凉。

　　这可不是竞争对手会干的，这帮人明显不像正儿八经的对手，更像贼人。

　　一个小时左右，船停靠下来，边上已经停靠一艘工程船。“杰西卡，辛苦你了。”

　　“Boss，这下面真的有沉船？”杰西卡，带着点兴奋，问道。

　　“没错，是一艘十八世纪的运宝船。”李汉，说道。“这个小东西送给你。”

　　“哇，是宝石。”杰西卡惊喜叫道。

　　一块小宝石，Pandora收集一玻璃瓶，全是泥鳅弄回来的，这家伙，对上闪光的东西特别偏爱。

　　“宝石？”

　　远处，拿着望远镜的鱼刺狼，脸上露出惊喜之色。“果然，没错，看来，这家伙真的发现了一艘装满宝石和黄金的运宝船。”

　　“现在怎么办？”来次郎问道。

　　“等？”来次郎不懂了，大家到来了，干等着。

　　“没错，等到晚上，我们潜下去。”鱼刺狼，说道。“我可不愿意和那帮家伙冲突，不过宝石和黄金，我要定了。”

　　其他几家似乎同意的想法，只有乘坐一艘游艇的几个高壮的家伙。“等着他们一打捞到宝石和黄金，我们就冲过去。”

　　时间慢慢过去，两个小时之后，离着Pandora号两海里的地方。三个小人，坐在一条巨鲨背脊上，啃着牛肉，喝着鸡汤。

　　三个小家伙如同野外聚餐一样，除却牛肉还摆放了一个果盘。“嘟嘟妹妹，我们不去舅舅哪里吗？”

　　“不要去。”

　　嘟嘟说道。“爸爸都会把嘟嘟捉回去的。”

　　“哦。”

　　宝宝大口大口啃这牛肉。“可是，这里都不好玩，没有人。”

　　嘟嘟嘿嘿笑。“吃完饭，嘟嘟带宝宝姐姐打坏人。”

　　“可是这里都没有看到坏人。”玛利亚四处看看，没有人。

　　“小不点都发现了坏人。”嘟嘟，吃掉最后一口牛肉，指着，东南方向说道。“那里。”

　　“真的吗？”

　　“嗯。”嘟嘟点点小脑袋。

　　三个小人，乘坐小宝移动堡垒，向着小不点发现的船只方向前进。

　　“咦，出了什么事？”

　　戈登蹬蹬跑过来。“Boss，东南方向跟着我们的那艘船不见了。”

　　“不见了。”

　　“怎么可能。”

　　“怎么会不见了？”霍德曼叫道。“会不会藏在我们看不到地方去了。”

　　“这不可能吧。”

　　“出什么事？”

　　鱼刺狼，问道。

　　“似乎，我们西边那艘船不见。”

　　“不见了。”

　　如同他们离着近些，会发现，海上飘着全是油花。“捉到三个坏人。”

　　嘟嘟小人，挥舞小手，高兴说道。“救命。”

　　“不要乱动哦。”

　　嘟嘟挥舞小马鞭。“乖乖的，拉好哦。”

　　小人，竟然给一人套了一个缰绳，扣在小宝的绳套上。“这个给你们。”宝宝扔出一个黄鸭子，救生圈。

　　“嘟嘟妹妹，都没有打人，问话。”宝宝小人，想到了，捉住坏人的警察都要审犯人呢。

　　“对哦。”

　　嘟嘟，鼓着小嘴。“坏人叔叔。”

　　海里泡着三人，完全没闹明白怎么回事，自己的船就沉了，突然跳出三个小人，不对，骑着巨鲨的带着一群鲨鱼的小魔女，出想三人面前。

　　用绳套套住自己，牵着挂在鲨鱼上，拖着走，走了没一会，停下来，挥舞小鞭子，问话。

　　“你们是谁？”

　　三人面面相窥。

　　“快点说，不然嘟嘟妹妹生气了，都要喂小鱼了。”宝宝，站在边上，负责威胁。

　　“喂小鱼？”

　　三人有点不解。

　　等着宝宝一指着四周的围着上来的鲨鱼，三人差点没吓尿。“这个是你说小鱼？”

　　“嗯嗯，可乖了，都不挑食。”宝宝，一脸小骄傲说道。

　　“不挑食，可乖了。”

　　三人真吓尿了。

　　“我说，我说。”

　　“我是渔业协会的。”

　　“对，我们是理事高木先生派来了。”

　　“高木叔叔。”嘟嘟欢呼一声拍着小手。“嘟嘟都认识哦。”

　　认识，三人还没来得及高兴。“哇，小宝，别动，一会嘟嘟喂你吃小鱼。”

　　“小宝？”

　　三人看着眼前巨鲨，一会喂小鱼。“不要啊，我们真的什么都没做啊。”


第1955章 要当海盗王的嘟嘟大人

　　小人，喂了几条小鱼给小宝，突然想到什么转过身来，满是小期待看着水里泡着三人。“叔叔，你们都是坏坏的人吗？”

　　三人愣愣的，看着小人一脸期盼的模样，齐齐点头，心说，你说什么就是什么。“哇，太好了。”嘟嘟高兴一拍小手。

　　“嘟嘟妹妹，坏人都不好。”宝宝小声说道。

　　“没关系，没关系。”嘟嘟大眼睛闪着亮光，看着水里漂着三人，看的三人，直打哆嗦。

　　“那个，可以放我们回去吗？”中间的男子，小声说的，这孩子看起来，有点不正常。

　　“不要。”嘟嘟鼓着小嘴，说道。

　　“不许逃跑掉。”嘟嘟小人，小鞭子一挥。

　　三人立马老实了，没见着边上鲨鱼，越来越近了。“好好好，我们不逃走。”

　　要是大人，说着，三人还真不怕，可是眼前三个小人，谁知道，小孩子心思不对，给塞进鲨鱼肚子里。

　　三人越想越害怕，对着小人，一阵马屁，拍的嘟嘟，可高兴了，还赏赐了水果呢。三人哭笑不得，难道把自己等人当着宠物不成。

　　苦着脸，三人，只能继续拍，总算高兴了，不是。

　　“嘟嘟妹妹，现在去舅舅那里吗？”宝宝，拉拉玩的兴奋嘟嘟小人。

　　嘟嘟真和几个坏叔叔玩的高兴呢，被宝宝姐姐一拉，回头看看。“不去，爸爸都会捉住嘟嘟，不让出来玩的。”

　　“嘻嘻，宝宝姐姐，我们去捉那边的坏人好不好。”嘟嘟，点点水里，只有三个都不够呢。

　　宝宝小人，一听也来了精神。“嗯嗯，好吧。”

　　两个小人商量好，玛利亚跟着点着小脑袋。

　　三个小人，带着三名俘虏出发了。“这几个小鬼想干什么？”

　　“难道是？”

　　“哈哈，我到想看看一会多出几人，那些家伙的表情。”幸灾乐祸。

　　“快想想办法，我们怎么逃出去是要紧。”边上的光头，小声说道。

　　“逃，你看看四周。”

　　“全是鲨鱼，不想死老实点。”

　　“真是倒霉，怎么会遇到这些孩子军。”

　　“你少说几句，被刺激那个孩子，说不定真把我们塞鲨鱼嘴里，到时候真是欲哭无泪了。”

　　“没错。”

　　三人，越说，心里越害怕，越加殷勤了。

　　嘟嘟和宝宝，这次打算捉住的一行人，此时真准备着武器打算劫船呢。Pandora号上，第一批的宝物打捞出来，可把鱼刺狼等人可刺激眼睛都红了。

　　“这么多，该死，这个混蛋运气可真够好的。”

　　“船长，要不要我们现在就下去了，眼见宝物全被搬走了。”来次郎，说道。

　　“现在？”鱼刺狼，想了想。“好，大家准备。”

　　“开船。”

　　“我们靠近些。”鱼刺狼，想了想说道。

　　“船长，靠近会被发现的。”鱼刺狼说道。

　　“呵呵，我正想去打个招呼呢。”鱼刺狼说道。“你们，准备，我在上面给你们打掩护。”

　　“这是个好主意。”来次郎，点点头。“大家准备。”

　　另一边，几个高壮的哥伦比亚的人，正擦拭的手里枪支。“出水了，老大，有三箱，看起来，很有重量。”

　　“黄金块？”

　　“我想是的。”

　　“那还等什么，全速前进。”

　　两艘快艇，刚想发动，只见一股青烟冒出，哐当哐当声响。“怎么回事？”

　　“老大，马达出问题了。”

　　“什么？”

　　“混蛋，你怎么找船的该死。”

　　“不对，船漏水了，这是怎么回事？”

　　别说发动了，眼见船向下沉。

　　“快弃船。”

　　一伙六七个人，拿着三个救生圈，跳下水，简直没说的了。

　　六七个大汉，趴在救生圈上，至于枪，好嘛，全泡水里了，其中三人还丢了。

　　“哇哈哈哈，快举起手来，嘟嘟来了。”

　　嘟嘟小人，闪亮登场。

　　“混蛋。”

　　“该死。”

　　其中领头人，刚想举起枪来，身体意外，顶着窜出水面，啪的一声，掉落水里，嘟嘟小人的套马绳套，用力一扔，套住。

　　“嘟嘟捉到了。”

　　“看宝宝也捉住。”小人，挥舞绳套，开始捉自己的俘虏。

　　玛利亚小人，敲敲扔出绳套，被套着，拖着漂着的渔业协会的几人，嘿嘿笑，满脸幸灾乐祸了。

　　“哈哈哈。”

　　“该死的，小鬼放开我。”

　　“没错，小鬼，你知道，我们是什么人吗？”

　　“什么人？”嘟嘟好奇的问道。

　　“海盗，知道吗？”小胡子，大声叫道。

　　“哇，你们都是海盗吗？”

　　嘟嘟兴奋哇哇叫。

　　“没错。”

　　“小鬼，怕了吧。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟小人，点点小脑袋。

　　“Pandora，要做大海盗的小孩子。”嘟嘟拍着小胸脯说道。“你们有黑珍珠号吗？”

　　几名海盗傻眼了，黑珍珠号，那不是传说中的船，好像还是电影里的。

　　“没有吧，没有吧。”嘟嘟高兴了。“Pandora都有，花八千万买的哦。”嘟嘟小人得意说道。

　　“八千万美元？”

　　水里十来个人，全被镇住了。

　　真的假的，一众人愣住一会，哈哈哈大笑起来。“这个小鬼可真会吹牛。”渔业协会三人，笑着说道。

　　不过一想到，自己等人此时的处境，立马闭嘴了。

　　几名海盗，却没有这么高的悟性，笑的不行，惹着嘟嘟身体，一个个衣服被鲨鱼撕的一块一块露出大腿，小屁股。

　　少不了被顶飞起来，摔在海面，狗啃水，这下不笑了，一个个，晃悠脑袋，钻出水面看着一脸不高兴的小人，一句话都说不出来了。

　　“哼，嘟嘟妹妹买了大飞机，还有大船。”宝宝说道。“才没有说谎呢。”

　　“是是是。”渔业协会三人，齐齐点头就差唱着嘟嘟大人赞美诗了。

　　“嗯。”

　　嘟嘟，想到自己的黑珍珠号。“你们真的是海盗吗？”

　　七人此时，可不敢乱说话了，手里了枪被小人，给扔进海里了，此时，别说枪了，衣服都不整齐，一个个如同北非来的难民似得。

　　“没错，我们就是加勒比海大名鼎鼎的小胡子的海盗团。”边上带着一簇小胡子的海盗带着骄傲说道。

　　“不要，Pandora海盗团。”

　　说着，小人，小鞭子，一挥舞。“你叫土豆一号，你是番茄一号……西瓜一号，Pandora的黑珍珠号都没有好多水手。”

　　七人一脸懵懂，什么意思，自己怎么就成了黑珍珠号的水手。“快叫船长。”

　　七人，苦逼，喊着船长。

　　“真乖，Pandora给你们盖章。”

　　小人摸出空间存放着海盗印章，一个方块铜印章，小人，高高兴兴的骑着小鲨鱼，一个脑门上来了一下。“嘻嘻，不要捂着哦，不会洗掉的。”

　　嘟嘟小高兴的告诉众人。“卖Pandora的叔叔说，盖章要五十年才能洗掉的。”

　　“Pandora的海盗水手。”

　　七人额头的章上，字迹清晰，用的章泥，可是Pandora花费不少钱空间兑换的，这玩意能融入皮肤里，经久不退。

　　几人听到五十年，愣了一下，心里嘀咕，别开玩笑了。只是等了一会，几人，用手搓搓。“没有？”

　　“嘻嘻，不要搓搓了，越搓搓越洗不掉了。”嘟嘟，笑嘻嘻，说道。

　　说着，回头看着其他三人。“你们都不是海盗，嘟嘟不要了。”

　　说着，绳子一松，三人脱困了，只是看着两个黄鸭子救生圈，三人欲哭无泪了。“仁慈的Pandora大人，别抛弃我们，我们愿意当你的水手。”

　　三人，可不想在鲨鱼，环视地方，没有这个小魔鬼，说不定，一转眼功夫就被鲨鱼给吞了呢。

　　“哦，好吧，Pandora给你盖个章。”

　　说着，小人，吹吹，握着大铜章对着三人脑门一人来了一下。“嗯，好了。”

　　“走吧，去捉那边的叔叔。”

　　嘟嘟高兴掰手指，算算。“德普叔叔当船长，现在有十个水手，还差十个，再加上帅气的叔叔当大副。”

　　小人越算越高兴，黑珍珠号海盗船都要凑齐人了。

　　小人，高高兴兴拖着十个带章海盗，向着鱼刺狼和来次郎等人方向行进。

　　“来次郎都准备好了吗？”鱼刺狼问道。

　　“船长，全都准备好了。”来次郎说道。“五名潜水员在大船后面的小艇上，只要到了地方放下小艇，那些家伙会神不知鬼不觉的潜下水，而我们乘坐小艇，去Pandora号。”

　　“是个不错主意，给Pandora号发信号。”鱼刺狼，说道。

　　“现在？”

　　“没错。”

　　“Boss，有人给我们发信号，请求帮助。”戈登，跑到李汉身边。

　　“请求帮助？”

　　李汉微微皱眉。“怎么回事？”

　　“似乎船出了点问题。”戈登，说道。

　　“是渔业协会的。”戈登，补充一句。

　　“呵呵，看来，是人到了，告诉他们，没问题。”李汉笑说道。“霍德曼，人到了，准备吧。”

　　只是等了一会，船还没有过来，李汉等人有点疑惑，出了什么事？

　　“戈登，发信号。”

　　“Boss，没有人回应。”戈登说道。

　　“这帮家伙，打什么主意？”李汉，眉头皱起。

　　嘟嘟小人几个却正肆无忌惮，横扫无极。


第1956章 黑珍珠号的盖满章的伪海盗们

　　李汉傻眼了，怎么回事，信号没了，船也没了。“出鬼了？”

　　“船也没有了？”霍德曼，接过望远镜，四周真的没有船只的身影啊。

　　“戈登，你确定接受到渔业协会的信号？”李汉，回头看着一脸惊愕的戈登。

　　戈登点点头，苦笑。“Boss，这是我记录的信号频道。”

　　“给尼古拉斯发信号。”李汉，嘀咕，别闹出事情来，不知道怎么回事，李汉总觉着，出事了。

　　尼古拉斯接到信号，三架直升机飞临，这片海域。“没有？”

　　“五海里内，没有一艘船？”李汉，听着尼古拉斯报道。

　　“还有一件事，Boss，Pandora小姐。”尼古拉斯小声说道。

　　“发现了Pandora了？”李汉，一听，眼皮一跳，这几个小鬼头，怎么跑这里来了。

　　“在哪里？”李汉问道。

　　“离着沉船东北方一点五海里。”李汉，顿了一下，回头问着戈登。“戈登，刚刚信号是那个方向来的？”

　　“东北方。”戈登，一说。

　　李汉，眼皮跳的更厉害了。“戈登，走，我们过去看看。”

　　Pandora这会，真骑着鲨鱼，追着潜水小黑人，没错。“宝宝姐姐，捉到了没有？”嘟嘟小人，一脸小得意，拉拉手里绳子。

　　潜水员，鱼刺狼见着被嘟嘟拖着出来的人，脸色变的越来难看了。“你们到底想做什么？”

　　“嘻嘻，坏人叔叔。”嘟嘟凑近。“你要当海盗吗？”

　　“海盗？”鱼刺狼，一脸惊讶看着Pandora。

　　边上套着黄鸭子救生圈的十人，哀叹了一声，又来了，不过，一想又要多几个人倒霉了。这几噶家伙，又幸灾乐祸了，嘿嘿笑看着海里的一伙人。

　　至于潜水员，五人已经被捉回来，四人了，嘟嘟鲨鱼的帮，可不是吃素的。潜水员，傻愣愣被鲨鱼追着，顶着出来水面。

　　刚出水就见绳套从天而降，套住了脖子，这是什么啊？

　　鱼刺狼和来次郎，两人正谋划着和Pandora岛的人扯皮，五名潜水员，偷偷潜入，盗取沉船里宝藏。

　　毕竟Pandora岛，没有对外宣布发现沉船宝藏，这批宝藏还算无主之物。谁想，刚商量好方案，船体出想问题了。

　　歪歪斜斜，出现了漏水现象，当时两人就傻眼了。“船要沉了？”这一幕，鱼刺狼觉着太熟悉了，自己的前两艘渔船就是这样。

　　“后面的船没事吧。”鱼刺狼，有些慌乱，后面的船可是租借的，要是出事了。

　　“船长，后面的船，已经。”来次郎指着，已经乘坐皮艇逃窜的水手苦笑说道。

　　“混蛋。”

　　鱼刺狼，又是愤怒，又是惊慌，大声叫道。“快，弃船。”

　　此时，没有更好的办法了，只是本来以为总算逃过一劫的众人，遇到更大危机。一群鲨鱼，疯了一般围攻，皮艇被顶翻，咬破，沉没。

　　这群人，傻了，这是怎么回事，自己怎么这么倒霉啊。直到Pandora等人出现，这帮人还当着遇到救星了。

　　可谁想，迎接他们，是套马的绳套，一个个，被捉住，那个Pandora岛小女孩，笑眯眯出现鱼刺狼等人眼前。

　　“是那个Pandora？”

　　“你想刚什么？”来次郎，一脸警惕看着小人。

　　“又是一个坏叔叔。”嘟嘟小人，一脸高兴，小手摸摸小下巴。“海盗都要坏人的，叔叔你要当海盗吗？”

　　来次郎下意识点头，嘟嘟高兴了，摸出铜印来，高兴给来次郎额头来了一下，来次郎都没反应过来。嘟嘟小人去捉着鱼刺狼，等鱼刺狼脑门上盯着章。

　　刚刚被弄了一头印章痕迹的真海盗们，哈哈哈大笑。这帮伪海盗，渔业协会三人，捂着脸，苦笑，鱼刺狼，这位渔业协会颇有名气船长，竟然也成了这个小家伙阶下囚了。

　　鱼刺狼也发现三人。“你们怎么？”

　　“哎，一言难尽啊。”

　　“这个孩子，到底想做什么？”鱼刺狼，问道。“难道这是Pandora岛的阴谋？”

　　三人苦笑，说道。“我们没弄清楚，只是突然船出了问题，没多久因为进水，沉默，我们就被这三个孩子救了起来，只是，她们似乎并没有打算送我们回去的想法。”

　　“鱼刺狼看你的样子，你认识这个孩子？”三人看着鱼刺狼。

　　“没错，这个小家伙就是Pandora岛的Pandora。”鱼刺狼说道。

　　“号称海洋女神的宠儿，养着巨鲨的幸运女孩？”三人还真不清楚嘟嘟具体身份。

　　“没错。”鱼刺狼，说道。“这可是小魔女。”

　　“不许说嘟嘟妹妹坏话。”宝宝小人，握着小鞭子，抽了一下预鱼刺狼。“你个小鬼。”

　　再想说，见三对面三人连连摆手，指着自己身后。“怎么了？”

　　“船长，鲨鱼。”

　　“鲨鱼？”鱼刺狼听到来次郎的提示，下意识一窜。“啊。”

　　“屁股。”鱼刺狼惊叫。

　　宝宝眨巴眨巴眼睛，突然大叫，捂着眼睛。“坏叔叔，宝宝没有看到。”

　　鱼刺狼，裤子被一口拉掉半截，屁股还擦了血，不得不说，这家伙够倒霉的，跳着撞到前边渔业协会三人的救生圈被弹着回去，直接屁股送到鲨口了。

　　好在，这是Pandora训练出来，不然，这家伙，说不定半个屁股就要没了。“混蛋，该死的小鬼，快放了我。”

　　“鱼刺狼，别闹，这些可是孩子，要是闹的凶了，说不定真把我们给喂鲨鱼了。”渔业协会的三人，可是知道，这帮小孩子多凶残的。

　　“啊，这不可能吧。”

　　“怎么不可能，这些小家伙看起来最多五六岁，这样年纪的孩子，可不知道人命不人命的，要是我们被喂鱼了，那只能自认倒霉了。”越野，渔业协会高木理事的表弟，一个滑头家伙，不过，小聪明劲十足，高木对这个表弟挺是看重。

　　鱼刺狼一听，好像真的有道理，再看四周鲨鱼，要是被吃了，可都没处说理去。“来次郎，闭嘴。”鱼刺狼咬牙切齿，忍住屁股疼痛。

　　“宝宝姐姐，坏叔叔都屁股烂掉了。”嘟嘟，鼓着小嘴。“馍馍药膏。”

　　小人，掏出一小瓶药膏，对着鱼刺狼说道。“坏人叔叔不要动哦，趴着小鱼背上，乖乖的。”

　　鱼刺狼哪里敢动，一条巨鲨游到自己身下，呆呆体型，对比，鱼刺狼如同一个幼儿班的小屁孩和巨大灰熊一般。

　　只要这条巨鲨不高兴，一口下来，自己小命绝对要交代了。

　　鱼刺狼趴着鲨鱼上，被几个小人围观，涂抹药膏，拍照留念，简直欲哭无泪，这种屈辱，鱼刺狼还是第一次遇到。

　　至于来次郎，已经闭上眼，不忍看了，那几个真海盗，还在幸灾乐祸。“这帮混蛋，笑，没见着Pandora那个小丫头，眉头紧皱着。”

　　“还没捉到。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　潜水的五人被捉回来四人，还有一人没了踪影。

　　“不会，出事了吧？”来次郎小声嘀咕。

　　鱼刺狼刚刚抹上药膏，屁股熟悉些了，这会套上潜水服，真想想个办法，逃走呢。“被鲨鱼咬死了？”

　　“才没有咬死掉呢。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，说道。“Pandora都告诉小鱼鱼，不咬死人的。”

　　“告诉它们不咬死，难道就不咬死了。”众人心底嘀咕，这话，说的，言外之意，只要不咬死随便咬了。

　　想想在水下咬死咬破氧气管，那个，进水，呛水，那个失踪的不会。

　　众人，脸色巨变，这个恐怖小家伙，难道真的会杀人不成。嘟嘟可不知道，自己这会都成了杀人魔王，魔鬼小萝莉了。

　　“尼古拉斯，发现了个人。”戈登，说道。“离着我们不远。”

　　“先救人。”

　　李汉说道。“Pandora几个小鬼头也跑不掉。”

　　不到两分钟，众人就看到，尼古拉斯说的人。霍德曼直接跳下水去，拉着人回来。“怎么样？”

　　“溺水了，不过还算好，这是个有经验的。”说着霍德曼，衣服脱掉，工具全给放到一边。

　　人工呼吸，李汉有点撑不住，画面太美。

　　“咳咳咳。”

　　男子，猛地咳嗽起来。

　　“好了。”

　　“你们是谁。”男子，看着眼前陌生人。

　　“我是Pandora的汉。”李汉，笑着，蹲下来。

　　“你是Pandora岛的人？”男子脸色变幻。

　　李汉有些奇怪，这家伙，听到Pandora岛的表情有点似乎带着点奇异感觉。

　　“你认识我？”李汉问道。

　　“不不，我只是听说过。”男子说道，视线不由瞟了一眼边上摆放的箱子。

　　箱子上面满是沉淀物形成灰色是会，还有一些小珊瑚，杂物等。一看就知道，是在海底沉睡多年的物品。

　　李汉和霍德曼，对视一眼，点点头。“你们是哪里过来的，是对这批宝藏有什么想法吧？”霍德曼问道。

　　“不，不，我只是潜水爱好着。”男子忙说道。

　　“是嘛，不知道，你的船在哪里，我们送你过去。”李汉笑了笑。

　　四周，尼古拉斯都看过来，三海里内没有船只，这家伙说的没一句真话。

　　“不用，可能他们，发现，我不见了，还以为我回着Pandora岛了呢。”男子说道。

　　“Pandora岛。正好，我们送你回去。”霍德曼说道。“你的身体不太妙，不交到你朋友手里，我们不放心。”

　　“啊，那谢谢你们了。”

　　嘟嘟小人，找着人，没想到出现一海里外的船上了。

　　“嘟嘟妹妹，嘟嘟妹妹。”

　　宝宝握着望远镜，突然叫道。

　　“怎么了，宝宝姐姐。”

　　“舅舅的船。”

　　宝宝指着远处。

　　“哇，爸爸捉嘟嘟来了。”小人，一下慌了。“小宝快跑。”

　　好嘛，小宝加速了，后面拖着这群人傻眼了，尤其是刚刚幸灾乐祸的真海盗，随着小宝加速整个人快被带飞起来了，身体被撞击，疼的嘴角自抽抽。


第1957章 海盗上岸，居心叵测

　　渔船追鲨鱼群，一前一后，速度彪了起来，那个惊心动魄，半个小时下来，拖着三四十口子，全漂了起来。

　　“嘟嘟妹妹，快点停下来，坏人叔叔都漂起来，要死掉了。”宝宝，用力拉拉满了兴奋，驾驶着小宝牌鲨鱼飞船的嘟嘟大人。

　　“漂起来了。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，回头一看。“啊，嘟嘟的海盗船员。”

　　小人，回头一看，可不是，一个个嘴歪眼斜，简直不能看了。这还不算，不少还吐泡沫了，横拖着，飞驰，一个个漂了。

　　“哇，嘟嘟的海盗水手，不要死掉。”小人有点慌了，嘟嘟都有好大船，要好多好多海盗水手呢。

　　鱼刺狼，被嘟嘟用小手拍醒了，醒了第一句。“别跑了，我服了，Pandora大人，你要我们做什么，就做什么，求求你别折磨我们了。”

　　鱼刺狼，欲哭无泪，水浪打的那个疼啊，全身上下，没有一处好的地方，简直要老命了啊。全身如同散了架，皮肤因为撞击肿了起来。

　　鱼刺狼，觉着自己牙齿都要晃掉了，难道是浪花冲击的，或者摔的吧。这不鱼刺狼一醒来，就赶紧求饶，至于以后的时候，再说吧。

　　先把眼前的事给混过去，这是鱼刺狼，此时此刻的心声。嘟嘟想了想，说道。“好吧。”嘟嘟小人，看着其他漂浮的海带水手。

　　“宝宝姐姐，帮嘟嘟敲醒其他的坏叔叔。”嘟嘟，小人摸出小锤子递给宝宝。

　　鱼刺狼，眼皮自抽抽，太恐怖了，自己不会也被小锤子给敲醒的吧。

　　“该死的混蛋。”海盗小胡子，一醒来，满肚子怒气，可刚怒吼着宝宝，就看小人举着锤子，咚的敲了一下。

　　“不许说脏话。”宝宝，鼓着小嘴。

　　小胡子刚想发火，可一想此时状态。“刚刚不是做梦？”

　　这个时候，其他人被三个小人敲醒了，先是愣愣，接着同小胡子一样，想要发怒，可看了一眼四周游动的鲨鱼和嘟嘟大人。

　　张张嘴，最后，一个屁没敢放出来，而嘟嘟和宝宝敲击鱼刺狼，来次郎和越野等人脑袋，叫醒漂浮人的一幕，李汉站在船上从头看到尾。

　　李汉嘴角抽抽，正为那些脑袋瓜子感到疼啊，可怜啊，一群人被拉着如同鱼漂了起来，简直，不敢相信。

　　“Boss，我们要过去吗？”戈登，小声说道。

　　戈登都有点怕见着，几个小鬼头，太恐怖了，刚刚漂着一群人，太恐怖，虽然现在醒了过来，可一想到刚刚的那一幕。

　　戈登的腿还有点颤抖呢，Pandora真是太恐怖了，霍德曼眼皮直跳，这帮人遇到Pandora真是到了八辈子的霉运啊。

　　“啊，呵呵，我觉着，Pandora带着他们挺好的。”李汉笑说道。

　　“没错，没错。”戈登笑说道。“哈哈哈，这帮家伙，欠教训。”

　　霍德曼，嘴角抽抽，并没有说话，那帮家伙，不用说了，肯定不会什么好东西。这帮人，该受些教训，霍德曼点点头，表示同意。

　　“那好，告诉尼古拉斯，别过来了。”李汉说道。

　　“这些人怎么办？”戈登，小声问道。

　　“Pandora会带他们去安全地方，别担心。”李汉笑说道。“我们该去继续挖掘那些宝藏，可以通知赖斯了。”

　　挖掘宝藏了，这可不仅仅为了引出这帮家伙，最终目的还是为了海底寻宝游乐场。一艘运宝船上的宝物，当成海底寻宝的奖励，还有比这个更令人兴奋的。

　　想想，全世界，多少寻宝人为之疯狂的运宝沉船，赖斯接到电话，立即在论坛上发布消息，当然作为证据的寻宝视频，运送宝物上船的视频，海底沉船的视频。

　　一个个在论坛，Youtube，脸谱几乎同时上传，一时间引爆了，有些安静的下午时间。不到半个小时，点击量从零增加到五十万，看起速度，更加快了。

　　“视频真的吗？”

　　“这里那里，看起来，好多宝石和黄金啊。”

　　“是啊，发财了。”

　　“真佩服能发现海底沉船的寻宝人，我一定也要当一名优秀的寻宝人。”

　　各种评论，不断刷新，一时间竟然顶出了热点，虽然没有给首页，可依旧是不错排位，引起不少媒体关注，只要确定这几段视频的真实性，想来一点会涌来不少媒体。

　　正在夏威夷达大岛旅游的茱莉亚，接到来自洛杉矶的电话惊讶不已。“这是真的吗？”

　　“太令人惊讶。”茱莉亚说道。“我现在就赶过去，我想晚上之前会达到Pandora岛。”

　　茱莉亚，挂了电话，立即赶着回瓦胡岛，要知道，大岛可没有去着Pandora岛的航航船。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，敲醒众人，等了一会，不见着船过来。“舅舅没有追过来。”

　　“小宝跑的快。”

　　嘟嘟小得意说道。

　　“那嘟嘟妹妹，我们现在怎么办，去哪里？”宝宝问道。“要回Pandora岛吗？”

　　“不行，不行。”

　　嘟嘟摆摆小手。“回去都会被爸爸捉到的。”

　　“那怎么办？”玛利亚看着嘟嘟。

　　嘟嘟歪着小脑袋，想了一会。“嘟嘟知道了。”

　　“小宝，快走吧。”

　　海里的一帮人，刚想聚在一起说两句话，突然，绳子动了起来。“该死，这个小鬼头又想做什么？”

　　“这是要带我们去哪里。”不论是海盗，还是强盗，渔夫，船长，此时，完全一个感觉，这个小魔女又要折磨大家了。

　　拉着这群人，避开多艘游艇，经过一个半小时，总算达到岩石岛。“嘟嘟妹妹，拉这些人上去，都会逃跑的。”

　　“嗯，会捉到玛利亚和Pandora姐姐，宝宝姐姐，打屁股。”玛利亚说道。“大人都说话不算话，都很会打人说谎话。”

　　“嗯。”嘟嘟颇为认同点点小脑袋。

　　“宝宝姐姐，你去找小青和小白来。”嘟嘟，递给宝宝一小瓶水。“倒进洞洞里，小白和小青就会出来哦。”

　　宝宝接过来，乘坐鲨鱼小鱼艇，飞快来到上了沙滩。

　　一溜烟小跑，嘟嘟和玛利亚，两个小人，拉着一群坏人叔叔码头而去。

　　“小岛？”鱼刺狼，眼里闪过一丝亮光。

　　好机会，只要上了岛，这几个孩子，还不是小菜一碟，随便一个人，捉着三个小鬼不用费力气。

　　有着想法的，可不止，鱼刺狼一个人，来次郎和鱼刺狼对视一眼，两人心里明白各自想法，笑了笑。

　　这可是绝佳的好机会啊，几个海盗眼里闪着凶光，扫了众人一眼。“该的小鬼，等到了岛上，我会让你后悔来到这个世界上。”

　　渔业协会的越野几个人对着嘟嘟几个也是咬牙切齿的，这一路受的折磨简直一辈子都忘不了。

　　“宝宝姐姐，还没有来？”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“坏叔叔，不许说话。”

　　鱼刺狼和来次郎，立即分开，两人刚刚商量一会上岛，捉着嘟嘟和宝宝，玛利亚，最好是能弄到一艘船，当然，就算弄不到。

　　有了这三个小家伙在手里，还不信了，Pandora岛的人不找过来，这俩家伙不想想，刚刚明明有可能追到他们。

　　可为什么放弃了，只可惜，这两家，完全没想到这些。

　　至于七名真海盗，此时，眼里Pandora和宝宝，那完全是钱，要是捉着，这几个小家伙，哼哼，那就太好了。

　　这几个小家伙可是Pandora岛的小主人，宝藏，还有大笔大笔的钱都能弄到手，几人，完全忘记一路被折磨的事。

　　七人眼里闪着贪婪，至于其他人，七人可没有管着，最不济，把这些家伙扔到海里喂鲨鱼好了。

　　嘟嘟可不知道，拖着的海盗水手可并没有对她这位黑珍珠号船长，有什么敬意，一个个都向着，捉着她好进行下一步打算呢。

　　Pandora嘟着小嘴，小白和小青怎么还没有来呢。“Pandora姐姐，是宝宝姐姐来了。”

　　宝宝，挥舞小手，脸上挂着笑，小家伙很高兴的样子。“小青和小白都来了。”

　　嘟嘟都看到宝宝，身边跟着的小白和小青，兴奋挥舞小手。“宝宝姐姐。”

　　“这里，这里。”

　　嘟嘟高兴，叫道。

　　“玛利亚姐姐，快点上去吧。”嘟嘟要，说着，转头看着，海里的坏人叔叔们。

　　“Pandora的海盗水手叔叔，一会上去要乖乖的，不许逃跑，不许调皮。”

　　嘟嘟说道。

　　鱼刺狼和来次郎，等人被当小孩子一般交代着，一个个，心里怒气突突冒着。

　　“上了岸，我一定把这个小鬼狠狠的抽一顿。”鱼刺狼，说道。“谁也别想拦着我。”

　　“嘟嘟妹妹，你过来。”宝宝招招小手。

　　“宝宝姐姐。”嘟嘟跑上码头，海里一群人傻眼了，不放自己上岸吗？

　　“嘟嘟妹妹，大黑黑不知道怎么跑来了。”宝宝小声说道。“还有哦，狗狗也来了。”

　　狗狗，乔什，拉里，刘明送了那群恶霸犬。“哦，怎么会来呢？”

　　嘟嘟，挠挠小脑袋，哇呜，一下捂住小嘴。“爸爸来了，爸爸来了。”小人一下慌了。

　　宝宝鼓着小嘴。“舅舅都没有来，都没有船，屋里没有人。”

　　“真的吗？”嘟嘟小人，总算松了一口气。

　　“嘟嘟妹妹，人爬上来了。”宝宝，小声指着嘟嘟身后。

　　“不许爬。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，握着小鞭子。

　　鱼刺狼，忍了忍，等着吧，只要上岸。

　　“一个一个上来。”

　　嘟嘟拉着绳套，先上来是越野，满脸欣喜，带着点狰狞向着嘟嘟扑过来，只是没靠近，脸色一变。


第1958章 海带培养班

　　“汉，这是怎么回事啊？”

　　小楼，灵娜几人，刚刚看到消息，海底沉船和宝藏的事，竟然在网上传播开了。

　　“这个，说来话长。”李汉笑说道。

　　“Pandora和宝宝，玛利亚她们几个小家伙呢？”珍妮弗放下书本，端起咖啡，抿了一口，问道。

　　“在岩石岛，训练水手呢。”李汉笑说道。“Pandora订购的黑珍珠号快到了。”

　　“怎么可能，按着黑珍珠号的大小，至少八个月到十四个月啊。”娜塔莉，放下水果盘，带着疑惑，问道。

　　“乔什帮Pandora垫付了订金，这艘船七个月前就开始制造了，而且为了快一点拿到船，乔什付了五成订金。”李汉得知这件事，哭笑不得。

　　乔什这个舅舅，对这个小人太宠爱点。

　　“真的，太好了，我也想试试驾驶一艘海盗船是什么感觉。”娜塔莉，对于驾驶船只，飞机，机械类的事情，兴趣盎然。

　　“呵呵，Pandora可不一定要你啊。”李汉笑说道。“海盗船上要的可都是有经验的水手和凶横的海盗。”

　　“切，我可是机械师，一艘船上怎么能少了一名机械师呢。”娜塔莉，说道。

　　“对了，刚你说Pandora她们训练水手，哪里来的？”娜塔莉说道。

　　“这要说道沉船宝藏的事，还别说吸引好几波人。”李汉说道。

　　“是嘛，快说说，这些人是不是被Pandora给反劫持了。”娜塔莉一脸兴奋说道。

　　李汉苦笑，还真说对了。“其中有一伙人来历有点不明，其他两拨人，有渔业协会的一伙人，还有一伙人，其实算起来也算渔业协会，算我们熟人，鱼刺狼和来次郎那伙人。”

　　“原来是他们啊。”娜塔莉嘀咕道。“这伙人，还真是纠缠不清啊。”

　　“还有呢？”

　　“还有一伙人，离着太远，似乎没想着靠近。”李汉说道。“我猜测或许是游艇协会这边的。”

　　“真可惜。”娜塔莉说道。“Pandora怎么捉着他们的？”

　　“呵呵，小钢牙你们还记的吗？”

　　“当然了。”

　　“难道把船给咬破了。”灵娜，端着茶递给李汉，笑问道。

　　“呵呵。”李汉接过茶，道了声谢，笑笑。

　　“不会是真的吧？”

　　阿尔塔和珍妮弗也看着李汉。“汉，真的？”

　　“是啊。”

　　李汉笑说道。“那帮家伙被Pandora用绳套一个个套着，小宝拖着去了岩石岛，小家伙打算把这些坏人叔叔训练成黑珍珠号上的水手。”

　　“这个不太有危险吧。”灵娜有些担心看着李汉。“水里有小宝它们在，或许没什么，如果上岸，几个小家伙，可太危险了。”

　　“嘿嘿。”

　　“看这家伙笑的这么狡诈，肯定是有准备了。”娜塔莉嘀咕说道。“我猜猜，岩石岛上有小白和小青，对了，肯定是小白和小青。”

　　“呵呵。”

　　“还不够。”李汉笑呵呵说道。

　　“大黑黑被送过去了。”阿尔塔，看着李汉，果然。

　　“真的。”

　　“还有。”

　　“那几条捣乱的小狗？”灵娜问道。

　　“没错。”

　　“那哪里是小狗啊，加上拉里带过来的高加索犬，四条恶霸犬，一条高加索，还有一条斗犬，这些家伙，可不是吃素的，再有大黑黑，小白和小青，那些家伙要乖乖听话，还好，要是捣乱，嘿嘿，有热闹看了。”娜塔莉想着就笑出声来了。

　　“这孩子，笑什么呢，快点吃饭了。”张秀英笑着说道。

　　“啊，差点忘记了，我是来喊着你们吃饭的，阿姨做的菜可香了。”娜塔莉笑嘻嘻，说道。

　　“咦，几个孩子呢，没跟着你回来啊，小汉。”张秀英，这才发现客厅没有嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小人的影子。

　　“几个小家伙，去了岩石岛，那边吃的都有。”李汉说道。

　　“那怎么行啊。”张秀英没好气白了一眼李汉。

　　李汉嘿嘿笑了笑，要说，Pandora几个小人，厨艺还是不错的。

　　此时，几个小人，可没有时间吃饭，正拉着绳圈，放人呢。“不许乱跑哦。”嘟嘟，握着小鞭子，指着鱼刺狼，鱼刺狼点点头。

　　“嗯，放开。”绳套被放开了。

　　鱼刺狼嘴角露出一丝冷笑，可刚想动手，突然，眼角余光扫到一个黑色巨大无比的巨兽。

　　鱼刺狼，傻眼了，这，这是什么？

　　鱼刺狼，愣住，第二天上岸的海盗团小胡子可没有愣神，一脚踹到鱼刺狼屁股上，这个东西，挡路。“小鬼，我会让你们知道，真正海盗是什么样的。”

　　小胡子，眼里闪着凶光，竟然藏着一把刀子，向着几个人插过来，鱼刺狼被一脚踢的，怒了，可以想，刚刚黑色巨兽。

　　鱼刺狼，摊在地上，冷冷看着小胡子。“等着，有你受的。”

　　“船长，你没事吧。”来次郎，跑了过来。“船长，大家都上来了。”

　　“先别动，那个小鬼有后手。”鱼刺狼，小声说道。

　　“后手？”来次郎一脸疑惑，难道这里还有其他人埋伏不成。

　　小胡子，一脸凶狠，握着小刀子，眼里闪着戏虐残忍，见着嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，兴奋极了。“小鬼，我会把你做成水壶，对没错，做成人皮水壶挂在腰间，该死的，我灰胡子，可从来没受过这样的屈辱。”

　　“灰胡子，杀了那几个小鬼。”

　　“大坏蛋。”嘟嘟鼓着小嘴。“没有德普叔叔好。”

　　“德普，我现在就送你去见那个见鬼的德普。”灰胡子，闪过一丝凶光，只是没等着靠近。

　　灰胡子飞了，刀子掉了，嘟嘟蹲下捡起来。灰胡子，被巨熊大黑黑一巴掌扇风，至少四五米远，滚了两圈，噗噗的对外冒血泡泡。

　　“大黑黑。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“都被打死掉了。”

　　小人，鼓着小嘴教训，大黑黑几句，灰胡子身后戏虐，等着看热闹的海带们傻眼了。“熊，熊，巨熊，上帝，怎么可能有这么大巨熊，不可能，这是怪物。”

　　一个个，全吓了，三四米巨熊，如同一面墙，鱼刺狼等人完全吓傻了，海盗们也愣住了，谁让这帮家伙没一个好人，一个个都是亡命之徒。

　　“快跑。”

　　“不许跑。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，叫道。

　　“啊。”

　　刚刚跑着，几个人被甩了回来，两条十米以上的巨蟒游动着，发出嘶嘶声响，围捕过来。“上帝，这里是魔鬼的乐园吗？”

　　鱼刺狼感觉自己多么幸运，没有像那个灰胡子被抽飞了。嘟嘟小人，哼哼，蹲在灰胡子身边，喂了一小瓶空间泉水。“不许死掉。”

　　“你们都是Pandora的海盗水手。”

　　嘟嘟小人，说道。

　　这一次，没一个人敢说话，要是面前是成人，这些人或许会骂几句，争辩几句，可是三个四五岁孩子，再加上一群怪兽。

　　好嘛，小家伙一不高兴，指挥蟒蛇吞了自己等人也有可能，再说海里一群鲨鱼，简直要疯了。即使是海盗，见多了，可面对这群怪物，这帮家伙，腿也发抖了。

　　“乖乖排排好队。”小人，说道。

　　要是开始，这帮人，不定怎么拖延着，怎么不愿意，可现在一个个，如同乖乖小学生，乖乖排好队，不用说，摊在沙滩上的灰胡子就是个例子。

　　其实灰胡子，伤的不算重，可是被虐到了，这会就醒了，吐了两口血，刚抬头，有晕了过去，边上几条恶霸犬，凶相毕露，呲牙咧嘴。

　　灰胡子，觉得，自己这个海盗都白混了这么多年啊，要是早遇到Pandora这样的海盗，估计早改行捕鱼了。

　　嘟嘟小人，握着小鞭子，在众人面前走来走去，过来好一会，才开口说话。“嗯嗯，乖乖的，Pandora都不会让大黑黑打人的。”

　　鱼刺狼等人差点一口老血喷出来，多少年了，竟然被四五岁小孩子，当着更小小娃娃训。可这会没有那个不开眼的敢乱说话，没见着小人身边的大灰熊。

　　在这样巨熊面前，野牛，野马，狮子，老虎都要夹尾巴，别说他们这群人了，一熊掌能扇飞三五个。

　　“嘟嘟妹妹，时间到了哦。”

　　宝宝小声提醒道。

　　嘟嘟小人看了看手表点点小脑袋。“嗯，嘟嘟知道了。”“乖乖不许乱跑。”

　　小人和宝宝，玛利亚带着两条恶霸犬，向着塔楼走去。两条蟒蛇之一的小青，跟着三人，离开。

　　沙滩，只剩下，四条狗，一头熊，外加一条巨蟒，还有将近四十乖乖排排队的渔夫，海盗们。

　　“看什么看，小子，找死。”灰胡子，微微睁开眼，见鱼刺狼看着自己，嘴角带着笑，怒气一下子上来。

　　“还没死啊。”鱼刺狼，淡淡说道。

　　“混蛋，你找死。”

　　要知道灰胡子可是带着六个海盗帮手，只是，这家伙，运气不太好，鱼刺狼带着三十来人水手，再有来次郎这些家伙不算什么好脾气的好人。

　　不用鱼刺狼说话，来次郎这群人已经把灰胡子一帮人给围起来，一顿狂抽。“别打残了，一会那个小鬼出来，见着残了，说不定不高兴，我们别因为这几个蠢货，跟着倒霉。”

　　“没错。”越野笑说道。“鱼刺狼船长说的对。”

　　“越野，别笑的那么恶心。”鱼刺狼，哼了一声。“有办法吗？”

　　越野苦笑，指了指塔楼。“那几个孩子，说不定正盯着这里呢。”

　　“先等等。”

　　“没错，先把额头上的东西给清理了。”

　　“额头？”

　　“我试了一路，似乎并没有效果。”越野说道。


第1959章 荒岛求生——约翰尼德普的惊梦

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三人，中午做了煎牛排，蔬菜沙拉，一份蘑菇奶油汤，外加小酥饼餐点，水果刨冰，小肚皮吃的鼓鼓的。

　　“哇，嘟嘟忘掉了。”小人，都吃饱饱的，坐在沙发，吃着餐后小点才想起，外边好多人。

　　“怎么办，好多人。”嘟嘟小人挠挠小脑袋。

　　“下海里捉鱼吃。”宝宝小人提出自己的建议。

　　“小宝它们都把小鱼赶跑了。”嘟嘟摸摸小下巴。

　　“吃牛排。”玛利亚小声说道。“冰箱里还有好多。”

　　“外边都有一，二，三，好多好多人。”嘟嘟没有数数，只记着好多人。

　　“三十八个人。”宝宝，掏出小本子。“一人吃一份要三十八份。”

　　“冰箱只要五份。”宝宝脑袋耷拉说道。

　　“怎么办，会饿死掉的。”玛利亚小人说道。

　　饿，鱼刺狼等人还不觉着，可是没有水，站在沙滩上，还真是一件难受的事，口渴。

　　“渴死我了。”小胡子，被大黑黑一巴掌扇飞，总算好点，可嘴巴干的难受。“你们去帮我找点水去。”

　　“可是老大。”

　　小胡子带着的人，小声说道，指指趴着大黑黑和，盘曲着白色蟒蛇。“要是惊动，这两个大家伙。”

　　“滚。”

　　“混蛋。”

　　小胡子，一脚踹着身边的家伙，滚到一边。

　　这边动静，引来一条恶霸犬，呲牙咧嘴，对着小胡子和被踢着家伙，吼叫几声，惹着大黑黑抬头看了看，吓得小胡子都是一哆嗦。

　　“这个混蛋，又闹什么呢？”鱼刺狼，对着边上来次郎，说道。“看好这些混蛋，别闹出事情来，连累我们。”

　　“知道了。”来次郎，点点头，走过去。

　　没着一会，回到鱼刺狼这边。“那个家伙想要喝水。”

　　“喝水，倒是敢想，我们现在还不知道哪里弄水呢。”鱼刺狼，说道。“这座小岛，似乎来过？”

　　“好像是上次挖草的那个小岛。”

　　“真是够倒霉的，是那个荒岛。”来次郎小声说道。“船长，那几个孩子来了。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，酒足饭饱，带着两只狗腿子和小青晃悠过来。“嘟嘟嘟嘟，真的让坏叔叔，挖贝贝吃吗？”

　　“嗯。”嘟嘟小声说道。“肉肉要留下，晚上吃呢。”

　　“不回家了吗？”宝宝小声问道。

　　“嘟嘟要训练海盗。”嘟嘟小人举着小手。“嘟嘟要做大海盗王。”

　　“做海盗不要回家吗，可是姥姥做的点心都可好吃了。”宝宝说道。

　　“做海盗王，要过几天才能回家。”小人，说道。

　　“哦。”宝宝点点小脑袋。

　　玛利亚似懂非懂，三个小人，已经来到众人面前，嘟嘟告诉鱼刺狼等人。“自己挖贝类吃？”鱼刺狼，听着愣神。

　　四周看看，荒岛，似乎除了塔楼没有别的可以住人，做饭的。“Pandora女王，你什么时候放我们回去啊。”越野小声问道。

　　小孩子玩够了，想来，就会放着大家回去。“不要，你都说好，做Pandora的海盗水手，海盗都要好多天才能回家呢。”

　　越野苦笑，这个小家伙挺固执的，逃跑吧，看看四周，两条比狂蟒之灾还要巨大的蟒蛇，再有一群恶霸犬，加上站在小人身边保护的巨熊。

　　越野，可没有那个决心，来为谁牺牲。“水，给我点水。”

　　“水，小白。”嘟嘟，喊着小白，小白游动到小胡子面前，张嘴一口喷着过去，小胡子没反应过来，已经成落汤鸡刚刚晾晒干的衣服又湿透了。

　　小胡子傻了，这个水谁敢喝，要是有毒那不是死翘翘，苦着脸看着自己全身上下，没有一处干着地方。

　　“小白都带好多水哦。”只见嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小人，小水桶摆放到小白边上，小白，对着三个水桶，吐了吐，三小桶淡水出来了。

　　“喝吧。”

　　嘟嘟，说道。

　　鱼刺狼，几人差点没吐了，这水能喝，小胡子，实在渴了，趴着就喝。“淡水，真是淡水。”

　　“真是淡水？”鱼刺狼，对着来次郎点点头。

　　来次郎走着过去，剩下两桶提这过来，嘟嘟看了一来次郎和鱼刺狼，点点小脑袋。“那个叔叔出来。”

　　嘟嘟小人，小手一指鱼刺狼，鱼刺狼一愣。“是我吗？”

　　“嗯嗯，你们去挖贝贝。”

　　嘟嘟说道。“小白和小青跟你们去。”

　　鱼刺狼，无奈，开始了荒岛生存，挖贝类，还好，沙滩上和浅滩不少，这东西。“该死，这玩意怎么洗不到。”趁着挖着贝类，功夫，越野看了看海水里自己，额头上几个大字清晰可见。

　　“那个小鬼，说的难道是真的？”越野小声嘀咕。

　　“先逃出去再说。”鱼刺狼，小声说道。“码头那边有艘皮艇，一会我们看看有没有机会逃出去。”

　　“那条巨蟒盯着，能跑的了吗？”越野小声说道。

　　“总要试试，先跑出去一个再说。”鱼刺狼，说道。

　　“安排谁？”

　　“你。”鱼刺狼小声说道。“我太引人注意，来次郎负责安排。”

　　鱼刺狼，带着人最多，几个海盗，别看挺凶残，先是小胡子被嘟嘟带着大黑黑一巴掌扇飞，接着其他几人被群殴打的他们都不认识。

　　这几个海盗，总算老实点，当然心里恨得牙痒痒，恨不得杀了混蛋，外加三个小鬼。

　　“汉，这些家伙，搞什么。”娜塔莉，拿着望远镜，笑指着海边，挖着贝类的一群人。

　　总归，李汉不放心，这不吃过午饭，休息一会，就赶着过来。娜塔莉几个女孩跟着凑热闹，尤其是娜塔莉，还说着，学着嘟嘟当个女海盗呢。

　　李汉心里嘀咕，要是，加上娜塔莉，不知道，黑珍珠号能闹出什么样子呢。

　　“好像在挖什么，不是Pandora把他们当苦力用了吧。”阿尔塔小声嘀咕。“汉，不会闹出问题来吧。”

　　“我想应该没事，这帮家伙毕竟没打着好主意。”李汉说道。

　　几个小鬼头可不知道，李汉已经在礁石圈外，正看着，沙滩这边呢。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，蹲在沙滩，正一脸小苦恼的，在沙地上写写画画。“嘟嘟妹妹，海盗选手要怎么训练。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，嘟嘟也不知道，海盗。“海盗要抢东西。”

　　“可是妈妈说，小孩子不能抢别人东西。”宝宝小声说道。

　　玛利亚用力点着小脑袋。“嗯嗯，拿别人东西都不好。”

　　“德普叔叔都不在这里。”嘟嘟鼓鼓小嘴，德普叔叔都好厉害的。

　　小人，想着德普叔叔，一定知道，怎么训练海盗，想着想着，眼睛一亮。

　　小人摸出自己的电话，卫星电话好处，任何地方不用在意信号的问题。

　　德普，正在享受难得假期，要知道，刚刚结束电影拍摄，中间休息一段时间，接着要为电影加里比海盗第四部做宣传。

　　正享受难得阳光，陪着新的女友，享受海风，电话响了。“别是那个该死的家伙，找我。”

　　“别动，亲爱的。”约翰尼德普的女友，拿过电话。“Pandora？”

　　“真是奇怪，还有这样的名字。”麦色美女，小声嘀咕道。

　　“Pandora？”约翰尼德普，一时间，有点想不起来了，不过，名字似乎很熟悉，或许是熟人的电话。

　　“别挂。”约翰尼接过电话。

　　嘟嘟打着电话都还一会，没有人接听，鼓着小嘴。“哇，德普叔叔。”

　　约翰尼德普一听声音，一哆嗦，差点没把手机给扔掉，他终于想起来，Pandora是谁了，那个可以指挥鲸鱼和海豚，顽皮上天的孩子。

　　当然，聪明如同精灵，为大家带来欢笑，带来无数的麻烦，德普就被这个小鬼头给缠着问着一堆，令德普头疼欲裂的问题。

　　“Pandora。”约翰尼，苦笑。

　　“你有什么事吗？”

　　“德普叔叔，Pandora捉到三十八个海盗水手，要怎么训练海盗。”嘟嘟问道。

　　“海盗？”德普，愣了一下，边上女孩，更是端着酒杯，咯咯笑。“现在哪里有海盗啊。”

　　“德普叔叔。”

　　“啊，这个海盗，当然训练搏斗，抢盗，最主要还要训练怎么驾驶船只，怎么从一艘船跳动另外一艘船。”德普笑说道。

　　嘟嘟用力点着小脑袋。“宝宝姐姐，快点，记下来。”

　　“嗯嗯。”

　　宝宝写下来，德普，觉着有点不对劲，不会真捉了三十多个人吧。“Pandora，你真的捉了三十多个人？”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟得意说道。“Pandora把他们的船弄沉了，掉进海里捉到了，Pandora又问哦，都想当海盗。”嘟嘟说道。

　　“真的吗？”德普身边女人笑了。“这个孩子，可真会开玩笑。”

　　“或许这不是玩笑。”德普，总觉着，自己似乎要被Pandora连累，或许，这会是一个大麻烦。

　　“德普叔叔，Pandora都买了黑珍珠号哦，八千万美元，都花光了Pandora的钱。”小人，一脸小得意和德普说道。

　　“什么，八千万美元？”德普身边女人手里酒杯都掉落了。

　　“这怎么可能，这个小孩子，可真会开玩笑。”女人，扯着嘴角，说道。

　　德普，突然想到，昨天收到一封邀请函。“在哪里，快帮我桌上邀请函给我。”

　　“或许，这是真的。”德普看着，这家名气巨大的船厂，发给自己邀请函。

　　“德普叔叔当船长。”嘟嘟很是高兴告诉德普一个，令德普苦笑的好消息。

　　“船长，难怪了。”德普看着邀请函。

　　“那个孩子刚刚说的是真的？”麦色女子，带着颤抖，八千万，一个孩子，为了想当海盗，这太不可思议了！


第1960章 德普的套装

　　德普有点流气脸多了一丝郑重，点点头。“我想我要去一趟夏威夷，禁锢三十多人，上帝，希望，还来得及。”

　　“不，不，约翰尼，你不该过去，这会令你陷入的危机。”麦色女孩，惊叫道。

　　约翰尼德普，蹚浑水的想法，太危险了，这对一个名人来说，涉及犯罪，后果可以想象，那将十分恐怖。

　　约翰尼，苦笑，海盗的事，自己当时，嘴贱，说道，要是因为这件事，Pandora出事了，开玩笑，Pandora身后的汉，会怎么样可就不知道了。

　　“别担心，亲爱的，我会很快回来了。”约翰尼德普，笑着亲吻女伴。

　　“我和你一起。”女孩似乎下了很大决心。

　　约翰尼德普，微微一愣，嘴角露出一丝笑意。“或许，这将会是一次有意思的旅行，别担心亲爱。”

　　约翰尼德普，答应过来帮着训练海盗，小人，高兴极了。“德普叔叔要来了哦。”嘟嘟，说着，拨打了舅舅的电话。

　　“乔什舅舅。”嘟嘟，欢快声音通过电话，传到乔什耳朵里。

　　“哦，是可爱漂亮Pandora吗？”乔什，正在为球队的一名队员谈些事情，要知道，作为队里头牌安东尼交易事情。

　　“乔什舅舅，Pandora都捉到好多海盗水手了，黑珍珠号好久来，德普叔叔都答应Pandora训练海盗水手了。”嘟嘟，吧嗒吧嗒一股气说道。

　　“捉到好多海盗水手？”乔什有点疑惑。

　　“嗯嗯，Pandora带小宝捉到的，德普叔叔知道都好高兴。”嘟嘟小人说道。

　　“德普是？”

　　“海盗船长。”嘟嘟说道。“好厉害的。”

　　“约翰尼德普？”乔什总算想起来，挺是惊讶，这位怎么说算一名人啊，怎么会答应陪着Pandora胡闹呢。

　　不过想想，Pandora的身份，迪斯尼大股东之一，或许，这就是德普答应着Pandora的原因，可惜乔什不知道，德普之所以答应，还不是被Pandora捉着三十八个海盗水手给吓到了。

　　破船，劫持，禁锢人生自由，德普被刺激的直打哆嗦了，这事要闹大了，自己可少不了被汉，记恨，德普对于李汉的能量可是见过的。

　　当然，另一个原因，德普不想着，自己当时逗着小孩子玩的话，闹出这么大动静，自己也有责任不是。

　　Pandora欢快，传染了乔什，因为安东尼的事不快，随即消失。“呵呵，没问题，舅舅，这就派人送着黑珍珠号过去。”

　　“嗯嗯，谢谢乔什舅舅，亲亲。”嘟嘟吧嗒声音从手机传来，乔什乐的哈哈哈大笑。

　　走过办公室的球队管理层，微微一顿，怎么了，难道Boss找到更适合的球员不成。

　　众人齐齐松了一口气，这几天因为安东尼的事，乔什可不太开心。

　　嘟嘟得到黑珍珠号，要来的消息，高兴极了。“宝宝姐姐，黑珍珠都来了，德普叔叔也要来了，哇，嘟嘟咬出海当大海盗了。”

　　小人，兴奋嗷嗷叫，鱼刺狼等人，却没有这么高兴。“怎么回事？”

　　越野，脸色苍白，躺在沙滩上，眼里的惊恐，还没有完全消散。“鲨鱼，恐怖，鲨鱼。”

　　“不，食人鱼。”

　　众人这才发现，越野的衣服全被咬破了，还点点带着血迹。“越野，难道小岛四周都有鲨鱼？”

　　越野，总算脸色恢复了点血色，苦笑。“没错，不仅仅鲨鱼，还有食人鱼。”

　　鱼刺狼脸色变的越加难看。“这可怎么办，人送不出去，我们难道就一直呆在这座小岛上。”

　　“不，时间长了，协会绝对不会坐视不理。”越野苦笑说道。“看来，我们只能当几天的荒岛野人了。”

　　鱼刺狼和来次郎，咬牙切齿。“混蛋，一定是那个中国人，我早该想到，一定是他指挥这几个小鬼。”

　　“中国人，胆小的中国人？”小胡子，眼睛一亮。“告诉我那个中国人在哪里，我要宰了他。”

　　“让这个家伙闭嘴。”鱼刺狼，哼了一声。

　　这里没有你们几个假海盗的说话的份，小胡子几个又是一顿胖揍挨着。小胡子快哭了，眼里的怒火虽然可以烧死人，可现在在海边，在一帮不太安分的水手，手下，只能受着，挨着。

　　“哈哈哈，海边的又打起来了。”娜塔莉，蹲在船边，拿着望远镜，兴奋叫道。

　　“呵呵，刚刚被小宝它们戏弄一顿，这会还不老实。”

　　李汉笑说道。“看起来，那几个来历不明的家伙，挨着的吧。”

　　“没错，那个鱼刺狼好像恼了。”娜塔莉笑嘻嘻，说道。

　　“呵呵，这个家伙。”

　　李汉对这个鱼刺狼印象还挺深的。“真是不知道吃教训的家伙。”

　　说话，珍妮弗走了过来。“乔什刚刚打电话过来，黑珍珠号已经运送路上，明天下午或许就能到。”

　　“哇，黑珍珠号，真的吗？”娜塔莉，兴奋嗷嗷叫。“太棒了，哈哈，这个船长一定要给我当。”

　　“你还是指挥你的无人机吧。”

　　李汉苦笑说道，一个Pandora足够闹腾了，再加上一个娜塔莉。

　　哼哼，娜塔莉撇撇嘴。“汉，你可别忘记，前天答应我的条件。”

　　“前天？”

　　“修理潜水器。”娜塔莉，一脸小得意说道。

　　Pandora岛新引进的三艘潜水器，不知道，出了什么问题，竟然打不开了，一时间，大家都束手无策，闹的最后要给厂家打电话。

　　可这一个电话过去，没有好几万美元，正好娜塔莉玩过潜水器，这丫头倒是真有一手，检查一下，发现是上面一个保险的问题。

　　三两下问题就解决了，这不，李汉答应娜塔莉一个小要求。

　　没想到，这会提出来，李汉可不敢答应。“黑珍珠号是Pandora，这事我看，你还是问Pandora吧。”

　　说着，李汉，蹬蹬下了船舱。“我去看看，有没有什么喝的。”

　　“这家伙，哼。”娜塔莉，哼了一声，拿起遥控器，无人机停靠在塔楼上好一会了，该巡逻一圈了。

　　“去看看，Pandora几个小鬼头在干什么。”

　　娜塔莉想着几个小人，嘿嘿笑，五分钟之后，娜塔莉得意看着重新起飞的无人机。

　　“Pandora，阿姨送你一份礼物。”娜塔莉得意，嘿嘿笑。

　　正在，接受德普的训练计划几个小人，正一脸兴奋，准备去训练海盗水手，噗嗤，一团白白的东西落了下来。

　　“鸟便便？”宝宝，哇的一声。

　　“坏鸟鸟。”嘟嘟，鼓着小嘴抬头看。

　　“好大只。”玛利亚小声说道。

　　“咦，鸟便便好甜。”嘟嘟，小声说道。“不是鸟便便是奶油。”

　　“奶油？”

　　“是无人家，娜塔莉姐姐。”

　　“调皮的坏姐姐。”

　　船上，娜塔莉见着无人家拉出的白色便便准确无误的落到嘟嘟和宝宝，几个小鬼身上，得意哈哈哈大笑。

　　“娜塔莉，什么这么好笑。”灵娜好奇凑着过来。

　　娜塔莉赶紧挡住镜头，不能给灵娜看到，说不定，告诉Pandora，小家伙整蛊人的手段可不少，娜塔莉可不想成为被整蛊的对象啊。

　　“没什么，没什么。”

　　娜塔莉嘿嘿笑，灵娜一副我信你才有鬼呢。

　　“Pandora她们在做什么？”

　　“啊？”娜塔莉，一愣，随即打开视频，一看，娜塔莉傻眼了。

　　几个小鬼头竟然坐着沙滩吃起奶油。

　　“啊。”灵娜惊叫一声。

　　几个小人，在做什么，吃自己吗？

　　“这是？”灵娜吓得一跳就要起身告诉李汉几人。

　　“灵娜，没事，这是奶油里加了樱桃汁。”娜塔莉，小声嘀咕。

　　这几个小人，把奶油弄的和脑浆似得，还吃的一身劲，任谁都怕。

　　几个小家伙似乎知道，娜塔莉在看，猛地一抬头，鬼脸，吓得娜塔莉一哆嗦，差点手里遥控器就扔掉了。

　　“这几个小混蛋。”娜塔莉，哼哼说道。

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟抬头看着抖动着无人机，咯咯笑。

　　“真好吃。”

　　“可是头发粘粘的。”宝宝小人鼓着小人，说道。

　　“回去洗澡澡。”

　　几个小人，本来去着沙滩，进行德普海盗训练课程，这会调转回塔楼去了。

　　回到塔楼，三个小人，聚在一起嘀咕。“嘟嘟妹妹，娜塔莉姐姐来了，舅舅不知道来了没有？”

　　“爸爸都来了。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　“舅舅会捉我们回去打屁股吗？”宝宝有点小害怕，捉好多坏人回来。

　　“嘟嘟也不知道。”嘟嘟小人。“爸爸肯定都讨厌那些坏叔叔。”

　　“真的吗？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟点点小脑袋。“大黑黑都是爸爸送来的。”

　　“大黑黑游泳来的。”宝宝小声说道。

　　“才不是，都好远，大黑黑都好懒的。”嘟嘟小声说道。

　　嘟嘟几个讨论，怎么避免李汉的巴掌落到小屁股上的时候。

　　德普，正在一位老朋友，聊着。“上帝，翰尼，你确定要，三十套，加勒比海盗戏服吗？”这位约翰尼德普的朋友一脸惊恐看着德普。

　　“没错，约翰，我需要三十套海盗服，还有杰克船长一套。”德普，说的。

　　“上帝，德普你要干什么，这些衣服，难道你要收藏。”约翰，说道。

　　德普苦笑，谁会收藏这些衣服。“好吧，约翰，帮我一下，我想现在就拿到，我要赶着飞机去夏威夷，回来我会告诉你，这么做的原因。”

　　“好吧，我的朋友。”

　　约翰见约翰尼急切的样子。“希望你一切顺利。”

　　约翰尼德普，苦笑上着飞机，前往夏威夷的时候。宝藏视频，网上快速传播，热度越来越高，赖斯给李汉打电话，商量怎么利用宝藏。

　　“海盗打劫的旅游项目？”

　　赖斯一脸萌呆，开玩笑吧。


第1961章 真海盗假海盗齐聚

　　李汉的大海盗体验旅游项目，赖斯想都没想被否定，别开玩笑了。李汉苦笑，费了好大的功夫，赖斯说考虑一下。

　　没办法，甩手掌柜时间长了，李汉都有点不好意思，再有对比海底寻宝游乐场信心，海盗体验旅游，还真不知道能不能成。

　　李汉这边项目搁浅，可嘟嘟几个小人，却没有停下脚步。“什么，下水练习？”鱼刺狼等人，刚刚吃了一顿不像午饭的午饭，烤着贝类和烤鱼，对这些人来说，味道凑合，填饱肚子，少了点面包和汤。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟翻着小本子。“要先学会游泳，还有潜水。”

　　鱼刺狼和来次郎，哭笑不得，作为一个渔民，游泳和潜水，绝对是自带技能。至于小胡子这边的海盗更是个中好手。

　　只是Pandora放出和鲨鱼比游泳的话，这帮人全傻眼了，别开玩笑，鲨鱼比游泳，那不是鸡蛋装石头啊。

　　只可惜，不等，这帮反对，嘟嘟满意点点头敲定了，十分钟进行鲨鱼游泳比赛，完成不要喂鲨鱼。“不，你不能真干。”越野，捂着屁股，叫道。

　　“是啊，鲨鱼，人类怎么可能游的过鲨鱼。”鱼刺狼，叫道。

　　即使小胡子，跳出来，这会大家可都是齐心协力想要劝说嘟嘟放弃这个危险的想法。“不行，谁不下去，Pandora要小白带下去。”

　　嘟嘟，说着，指指小白，白色巨蟒，只见这会小白，靠着众人不到一米距离，腥臭味，扑鼻。

　　苦着脸的一众人，无奈，向着海边走去，小白和小青，在众人身后，赶着。

　　“咦，这是做什么啊？”

　　娜塔莉，看着视频里，如同要自杀沉海的一群人，排排队向着海里走去。“汉，不会闹出事情来吧。”

　　鱼刺狼，这帮家伙都是为了沉船宝藏来的，多少理亏，即使渔业协会不愿意，大大咧咧找Pandora要人。

　　可是要玩的太过分，人弄出问题来了，麻烦可不会小。

　　“别担心，Pandora知道分寸。”李汉端着果汁，喝了一口。“咦，电话？”

　　“约翰尼德普？”

　　李汉和这位明星因为Pandora客串加勒比海盗，算是认识，酒会见过几次，交换了号码，却少有联系。

　　“真是抱歉。”

　　李汉听完约翰尼德普的话，哭笑不得。

　　约翰尼德普，这会已经到达机场，买好机票，海盗套装，托运了，给李汉打电话，是询问一下，Pandora现在的位置。

　　小人，说着岩石岛，约翰尼可不知道在哪里？

　　“汉，约翰尼德普，海盗船长杰克？”娜塔莉，耳朵动了动。

　　“是啊，你认识？”李汉看着娜塔莉。

　　“当然，我可是看着他的电影长大的。”娜塔莉一脸别小看我。

　　看着他的电影长大的，李汉嘀咕，约翰尼看起来，年纪没多大吧。

　　“如果你喜欢他，不如加入Pandora的海盗船黑珍珠号吧。”李汉笑说道。

　　“没问题。”娜塔莉，早就打定主意，上船，抢占船长的位置了。

　　“咦，差点被你绕晕了，约翰尼为什么给你打电话？”娜塔莉一脸好奇。

　　“Pandora邀请约翰尼做黑珍珠号的船长。”李汉苦笑说道。

　　“约翰尼不会答应吧，他可是大明星。”娜塔莉，撇撇嘴。

　　“不，他答应了。”

　　“这怎么可能。”

　　不仅仅娜塔莉惊叫，赖斯得到这个消息，一脸震惊，完全不敢相信。这是真的，约翰尼德普是谁，可是好莱坞的炙手可热的男演员，海盗船长杰克。

　　竟然会陪着一个孩子玩，这简直如同奥巴马，去放牧一样令人难以置信。

　　“赖斯，这件事，具体情况我不太清楚。”

　　李汉说道。

　　“Boss，我要重新考虑一下你的提议。”赖斯，说了半天，最后说道。

　　“重新考虑？”

　　“是的，或许你说的没错，或者真的有人喜欢这样的旅游项目。”赖斯说道。

　　“这件事，再讨论，约翰尼是晚上的飞机，你负责接待一下，明天一早你陪着过来。”李汉说道。

　　“我会安排的好约翰尼的一切。”赖斯说道。

　　“那就好了。”

　　约翰尼的事刚刚解决，乔什又打着电话过来。原来是Pandora电话打不通了，能打通才怪，Pandora下海了。

　　“这样啊，我有个惊喜送给Pandora，真是太可惜了。”乔什说道。

　　“惊喜。”

　　“没错，一个海带世家继承人。”乔什说道。“弗朗西斯德雷克的后人，拥有海盗王头衔的男人后代，致力于重现祖先辉煌的海盗世家继承人。”

　　李汉咳咳咳，差点没给呛死，好嘛，真要开海盗会议，电影里假海盗船长来了，现实中真的也来了。真是唯恐天下不乱啊，李汉哭笑不得，乔什，多大人了，竟然和Pandora一起胡闹。

　　“海贼王的后人？”娜塔莉听着兴奋嗷嗷叫。“汉，太好了，这下，我也要学习一下，怎么当一个出色的海盗，太棒了。”

　　“娜塔莉。”阿尔塔，无奈，看着这个小表妹。

　　李汉一个头两个大，好嘛，真要把Pandora培养成海盗，这是，珍妮弗得到消息，哭笑不得，打着电话给乔什，这家伙竟然没有接电话。

　　李汉无语，总算，还有怕的，珍妮弗，无奈。“乔什，这下要倒霉了。”灵娜嘿嘿笑，珍妮弗都有点生气了。

　　“对了，Pandora几个小家伙，捣鼓什么呢？”灵娜，放下望远镜，嘀咕道。

　　“好像在游泳。”

　　只是，李汉几人没注意到，鱼刺狼和来次郎，小胡子，越野等人身后，一条条黑影，如同猎犬一样，跟在羊群身后，时不时加速，嗷嗷几声。

　　不同于猎犬嗷嗷声，鲨鱼嗷嗷的无声，却更叫人，心惊胆战，这不，两个游的慢的，屁股都露出来了，下一口可就要见肉了。

　　“快点，快点。”

　　嘟嘟坐着呆呆身上，挥舞小鞭子。

　　鱼刺狼，嘴里开始冒泡泡了，太累了，这群鲨鱼，追击下，这帮人完全不要命的游。

　　“嘟嘟妹妹，时间快到了哦。”宝宝小声提醒，小人看到好多坏叔叔都和螃蟹一样冒泡泡了。

　　“完了，完了，Pandora开始折磨人。”娜塔莉，直升机，发现这帮情况。“那些被捉的人，被鲨鱼追着，不停游，这会有几个人都冒白沫子了。”

　　“冒白沫子，没事吧？”

　　“怎么可能没事，累的吐了。”娜塔莉，说道。

　　“你们看看，这些人身后全是鲨鱼，追着，想想太恐怖了，又惊恐，有累，不吐白沫才怪呢。”娜塔莉嘀咕。“不过，我喜欢。”

　　“嘿嘿。”

　　李汉和灵娜，阿尔塔，看着嘿嘿笑的娜塔莉，真想一脚娜塔莉踢下来陪着这帮人一起游泳去。

　　嘟嘟小人，翻开本子。“嗯嗯，时间到了。”

　　“快停下。”

　　只是这会没几个人听清楚嘟嘟说什么，下意识游着，游着，不时出现下沉现象，好在嘟嘟早有准备。

　　一个个拖到海滩，这下又要晾尸了，一个个吐着白沫，两眼无神，嘟嘟小人，一个个检查。“没有事。”

　　鱼刺狼见着小人，翻开自己眼睛，看看，拍拍，咕噜咕噜吹几个泡泡，女王放了我吧，我不行了。

　　鱼刺狼，现在心里，想着，以后一定离着Pandora十海里，不一百海里，在不来，这里，该死，只有碰到Pandora岛的人就没有好事。

　　其他人，想法和鱼刺狼相似，当然小胡子这群海盗，一个个咬牙切齿，想着，只有出去一定要宰了这些小鬼。

　　还有海里鲨鱼，没错，小胡子决定以后一天吃一碗鱼翅，一定灭了这群鲨鱼。这家伙，满心想着怎么折磨Pandora几个小鬼，怎么杀光鲨鱼。

　　嘟嘟可不知道，小胡子和鱼刺狼这群人怎么想的，正翻开本子。“训练一个月游泳，好长哦。”

　　“一天游泳两个小时。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“嗯，四个小时就要十五天，八个小时就要一个星期。”小人，高兴，拍了拍小手。

　　“叔叔，快点起来。”

　　嘟嘟，小人，比划小手。

　　摊在地上一群人，刚刚醒过来又给吓傻了，被鲨鱼追着游，一天游八个小时，这个孩子一定是魔鬼，没错是魔鬼。

　　“嘟嘟妹妹，不行哦。”

　　宝宝小人，站出来说道。

　　“还要练习抢劫一个小时。”

　　“嗯，还有哦，抢船。”玛利亚说道。

　　“水手操作船。”嘟嘟翻看小本子。“好多哦。”

　　“怎么办呢。”嘟嘟都没有好多时间，爸爸都说，再过半个月都要回家了。

　　“一天游泳六小时，训练水手二小时，还有抢劫一小时。”嘟嘟点点头。“先这样吧。”

　　扑通扑通，刚刚醒过来全晕过去了，杀人了，魔鬼训练，简直要人命。

　　即使小胡子，此时没心思想着逃跑，出去之后怎么回来找Pandora报仇了，这会，这家伙子想着，自己是做梦，一定是做梦。

　　噩梦快点醒过来，只是他们不知道，海贼王的传人，此时上了飞机，这家伙带了一本曾曾曾不知道曾多少辈的祖父的笔记本。

　　这里记载着成为海盗王的一些基本素质，号称地狱里走出来黑胡子船长的笔记本，真正的魔鬼训练，绝对比Pandora恐怖十倍。

　　这家伙听说，这批被捉的人，是海盗，想来是没人管没人问，高高兴兴跟着乔什跑过来，打算用笔记本来实验一下。

　　嘟嘟可不知道，自己记录德普叔叔说的，训练大法和黑胡子训练大法差了一个天下，一个地下。

　　外边宝藏的事经过短时间的发酵，全面爆发，等着，Pandora岛出了公告，这批宝藏将会全部作为海底寻宝游乐场的宝物。

　　寻宝人坐不住了，奥森岛的卡尔坐不住，肯特游艇坐不住，计划或是正在建设海底寻宝游乐场的人坐不住了。


第1962章 第一次不成功的海盗劫持

　　Pandora的海盗快速成长计划，以第二天全员训瘫痪，无力起来失败告终，小人气哼哼的看着，躺在地上哼哼的一群新手海盗水手。

　　“放我出去，求求你了，我再不敢了。”一个年轻的渔民，哭着喊着。

　　一天，折磨，竟然让这家伙，精神接近崩溃了，鱼刺狼看着哭鼻子的年轻水手，叹了口气。这个小魔鬼，太恐怖了，那个小笔记本，一定是魔鬼写上的。

　　太恐怖，被鲨鱼追着一下午，晚上梦里，全是鲨鱼，吓的都快尿了，鱼刺狼，这种心智成熟的人，经过多的都有点受不住。

　　再有巨熊，蟒蛇，任谁都觉着害怕，这些年轻水手，心智还不完全成熟。这一晚上折磨，简直要命了，嘟嘟鼓鼓小嘴。“好吧，今天不游泳。”

　　嘟嘟小人，说道。“德普叔叔来，德普叔叔是黑珍珠号船长。”

　　黑珍珠号，这群人里还真有些看过加勒比海盗，其中小胡子就是之一，只见撇撇嘴，对黑珍珠不屑一顾。

　　“小胡子叔叔，你要游泳吗？”嘟嘟小人，笑嘻嘻看着小胡子。

　　小胡子一哆嗦，这个小魔鬼，即使小胡子这样的海盗，这一天功夫下来，对着小人多了一丝，说不清楚的感觉，见着小人笑嘻嘻的看着自己，小胡子只觉背后一寒。

　　“不，不。”小胡子，怂了。

　　这令小胡子手下六名海盗，很是惊讶，怎么就这么怂了，可当嘟嘟看着他们时候，这些家伙比小胡子好不到哪里去。

　　鱼刺狼和来次郎，更是聪明，赶紧装着什么都没听见，乖乖的坐坐好，如同最听话的小学生一般无二。上帝，在小魔鬼面前，坚持，那是愚蠢。

　　嘟嘟满意点点小脑袋，对大家乖乖，良好的态度，给予了肯定。只是，小大人一边抱着一个大奶瓶喝着牛奶，一边翻看笔记本，一边训话，这场面，鱼刺狼这帮被折磨的有点冒星星的人见着，都忍不住想要笑出身来。

　　更加不要说，乔什等人了，见着小人，训话的时候，边看笔记本，边吸着奶嘴，实在忍不住。

　　“哈哈哈。”

　　娜塔莉笑的最大声。

　　今天早上娜塔莉心情大好，没有Pandora这个牛奶小工人，送牛奶，终于可以不用喝鲜牛奶了，这对娜塔莉来说，真是美好。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，嘟嘟都在认真说话的呢，都乱笑，小人，不高兴，回头看看，谁笑呢。见着来人，小人，欢呼一声，蹬蹬跑了过去。

　　“乔什舅舅，德普叔叔。”

　　小人，欢天喜地，乔什舅舅送来了黑珍珠号，德普叔叔过来当海盗船长，这是小人，现在最想要的。

　　“这个小鬼头。”

　　娜塔莉哼了一声，没看到自己吗？

　　“娜塔莉姐姐，你怎么也来了。”

　　嘟嘟小人，小眼神瞥了一眼，娜塔莉嘀咕一声。

　　娜塔莉差点吐血，自己可是送乔什和德普过来，汉，这家伙有事没工夫过来，自己起个早，好心好意送人过来，没想到，这个小鬼头。

　　娜塔莉怒了，训斥小人，这让边上坐着沙滩上的一群实习海盗水手露出一脸惊诧，这个女孩，竟然敢训斥Pandora这个小魔女。

　　太不可思议了，她不怕被扔进大海里喂鲨鱼嘛，说道喂鲨鱼，鱼刺狼几个脸色一变，昨天的游泳最好几名，可是要被喂鲨鱼的。

　　小人，刚刚还说呢，此时，鱼刺狼几人，看着娜塔莉的眼神，带着期盼，圣母玛利亚，终于出现了，好好教训那个小魔女，最好抽他屁股，狠狠抽。

　　只可惜，他们愿望没有实现，娜塔莉狠狠批评了Pandora一顿，转眼就盯上嘟嘟捉到这些水手。“Pandora，今天交给姐姐训练好不好，昨天我看你玩挺好玩的样子。”

　　“借给姐姐玩一天好不好？”娜塔莉眼里闪着小精光，兴奋的样子，鱼刺狼等人见着，猛地一哆嗦，脖子后发冷，这个看起来比小魔女还魔女的女孩。

　　鱼刺狼，等人此时，齐齐看着Pandora，这个小鬼头，至少还把他们玩死，眼前的兴奋女孩，怎么看，怎么都像极度的虐待狂。

　　眼里闪着疯狂，简直能杀人。

　　“不要。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴说道。

　　众人齐齐松了一口气，Pandora还是蛮可爱的嘛。鱼刺狼等人，看着嘟嘟眼神变了，娜塔莉撇撇嘴。“姐姐又不会把他们玩死了。”

　　娜塔莉嘀咕话，停在鱼刺狼等人耳朵里，那个脚底直冒寒气，太恐怖，玩死掉。

　　“怎么样？”

　　乔什，笑着问着身边的人。

　　“这些人看起来很畏惧那个小女孩。”爱德华，指着Pandora。

　　“Pandora？”乔什还真没注意。

　　“似乎是真的。”乔什，笑了。“不知道，Pandora做了什么，这些人竟然畏惧一个孩子。”

　　不过，没有多久，乔什就明白，边上巨熊，乔什不是第一次见，可离着这么近，还是有点打心里戒备，至于两条超过十米的巨蟒。

　　爱德华脸色都变了，这，太大了，太恐怖了，看着巨蟒，体型吞下几个人都是小意思啊。“难怪这么多人怕呢。”

　　约翰尼德普，脸色煞白，第一次见着，这么巨大的蟒蛇和巨熊，约翰尼觉着，自己是不是又在拍电影啊。现实世界里，怎么会有这么恐怖的生物。

　　“德普叔叔，这是大黑黑，这是小青，小白，可乖了。”嘟嘟小人笑嘻嘻，介绍着，边小声对德普叔叔说。“德普叔叔，Pandora都有按你说的训练哦。”

　　“训练？”德普，有点疑惑，等着嘟嘟拿出小本子，把昨天训练项目说给德普听，德普眼皮直抽抽。

　　这个训练，真是自己弄的，太，那个不人道了吧。

　　鱼刺狼，等人总算明白，怎么一个小鬼头会弄出这么多折磨人的计划，原来是有人使坏啊。德普被一群人盯着，有点小心虚。

　　不过，德普船长从来不是好人，无论电影里，还是现实中。“这个训练计划不错，不过量太少了，再加一倍。”

　　这话一说，地上一群人都要想吃了德普，啃他的肉，敲他的骨头。

　　“不行哦，德普叔叔，昨天训练，都起不来。”嘟嘟，小人，指着沙滩坐着一群人。

　　“是吗？”德普，没想到，Pandora真照着刚刚说的训练，想想，海里游着几个小时，德普，小腿都哆嗦。

　　再等嘟嘟，说着鲨鱼追着，游，德普，看着地上坐着一群人眼里多了一丝同情，可怜的啊。

　　“Pandora过来。”

　　乔什这边和爱德华，讨论一会，招呼小人过去。

　　“乔什舅舅。”

　　嘟嘟小人，跑过来。

　　娜塔莉，趁着嘟嘟跑去乔什身边，蹲下来，戳戳鱼刺狼。“你就是那个打算抢着汉沉船宝藏的日本人吧？”

　　“宝藏，什么宝藏？”鱼刺狼脸色一变。

　　“别装了，汉救了一个潜水员，他什么都说了。”娜塔莉撇撇嘴。“哼，看来，我要和Pandora说说，你们罪行啊。”

　　“不。”鱼刺狼下意识叫道。

　　该死，想想，那个小魔女，鱼刺狼，咬了咬牙。“没错，我们是为了沉船宝藏而来，只是我们还没有行动。”

　　“没有行动，潜水员，是怎么回事，当我们傻子啊。”娜塔莉，哼了一声，不打算理会鱼刺狼，站起身来，突然想到什么笑嘻嘻蹲下来。“对了，我要告诉你们一件事，呵呵，不知道你们听到会不会高兴，你们头上章印，听说三年不掉，任何清洗剂都难以清洗掉，你们真是走运了。”

　　娜塔莉站起哈哈哈大笑，鱼刺狼和越野等人脸色一变，三年不掉，别开玩笑，顶着这几个字，怎么出门啊。

　　鱼刺狼，等人脸色要多黑有多黑，小胡子更是哀吼一声，这几个家伙，全都是来力不名，要是头上顶着这几个大字，不用混了，直接去监狱呆着最好。

　　娜塔莉，见着变色一群人，嘿嘿笑，这丫头是唯恐天下不乱。“Pandora，你们说什么呢？”

　　“乔什舅舅说，带Pandora出去当真正海盗。”嘟嘟，一脸小高兴说道。

　　“真正海盗，什么意思？”娜塔莉一脸不解。

　　“打劫。”嘟嘟，比划着。

　　“啊，打劫？”娜塔莉惊叫道。

　　德普，真正整理运送过来的海盗服，正打算让人把衣服派发给众人，听到，竟然出海打劫，德普都吓到了。

　　这个，可是现实世界，不是电影，打劫，上帝，这要疯了嘛，警察，可不会坐视不理。

　　“快点穿好衣服，出去打劫了。”

　　嘟嘟小人，叫了一声，鱼刺狼等人此时还为着额头上的那个Pandora海盗水手章发愁呢，听到出海打劫，这帮家伙，愣了一下。

　　随即鱼刺狼反应过来。“出海。”

　　啊，出海，来次郎，愣愣说道，直到被鱼刺狼踢了一脚。“出海，那不是我们有机会。”

　　“别说话。”

　　鱼刺狼点点头。

　　“快去拿衣服。”

　　“没有衣服叔叔留下来。”

　　小胡子，这帮真海盗傻眼了，怎么会没有衣服，恰恰是自己几人呢。小胡子，看着嘟嘟眼神，变了，难道，这个小鬼头已经知道自己等人身份了。

　　“走了。”

　　“小白要看好哦，不要吃掉。”

　　小人，说道。

　　吓得小胡子几个一哆嗦。“带我们一起，我们有抢劫的经验。”

　　“哼，骗人。”

　　“真的，真的，我们真是海盗。”小胡子，说道。

　　“真是海盗？”爱德华停下脚步。“你们真是海盗？”

　　“没错，加勒比海最出名的小胡子就是我。”小胡子，扬起脑袋，还真有点气势。

　　“不会是真的吧？”娜塔莉小声嘀咕。

　　“Pandora想起来，叔叔开始都有拿枪。”嘟嘟哇呜一声，指着小胡子几个。

　　“真是海盗？”

　　这些德普，乔什全都给惊住了，鱼刺狼等人有点傻眼，真的假的，没想到假海盗里藏着真海盗。

　　“什么？”

　　李汉接到电话，一脸不敢相信。

　　“是的，汉，没错，真是海盗。”

　　“怎么会惹到海盗？”李汉越想越不解。“等我过去。”


第1963章 海盗船出发

　　李汉没敢耽误，立马叫上霍德曼和戈登，驾船赶往岩石岛。

　　一上岛被娜塔莉给拉住了，这丫头兴奋涨红着脸。“汉，汉，太不可思议，Pandora竟然带回来几个海盗，这可是真正海盗啊。”

　　“我还是第一次见到真正海盗呢。”娜塔莉，兴奋说个不停。

　　李汉无语，海盗啊，有什么值得兴奋啊，一个女孩，见着海盗不害怕，还能激动成这样。“人呢？”

　　“沙滩上呢，哈哈哈，说起来，有意思，真海盗被Pandora这个小假海盗给训练的，哭天叫地的。”娜塔莉，越说越高兴，笑着不停。

　　“汉。”乔什和德普，见着李汉走过来，打招呼。

　　“乔什，德普，真是抱歉，小家伙太淘气了。”李汉，瞪了一眼吐着小舌头小人。

　　“没关系。”乔什笑说道。“正好最近事情不顺心，出来散散心。”

　　德普点头，说着，最近休息，没关系。

　　“确定了吗？”李汉问着乔什。

　　“是加勒比海的海盗。”乔什，说着，不由瞥了一眼约翰尼德普。

　　没办法，加勒比海盗形象，实在被约翰尼德普演的深入人心了。德普苦笑，边上的女孩，好奇打量乔什和李汉，一直没说话。

　　“真是海盗，这事就麻烦了。”李汉，问着霍德曼。“霍德曼，你觉着这件事怎么办？”

　　“打电话给警局？”边上娜塔莉小声说道。

　　“最好不要，Pandora岛出现海盗的事，闹出去，对Pandora影响不好。”李汉，说道。

　　要知道，现在竞争对手环视，要是贸贸然的闹出Pandora岛出现海盗的事，说不定被对手怎么利用着呢。

　　“交给Pandora吧。”乔什笑说道。“我看那些海盗，见着Pandora很是畏惧的样子。”

　　李汉哭笑不得，一个假假的小海盗，竟然能把几个真真的海盗，训的见着，直打哆嗦，算是能耐了。“其他人不知道吧？”

　　“只有我们几个知道。”乔什笑说道。“留下这几个海盗，说不定以后也有用。”

　　对于乔什来说，几个狼狈逃窜的海盗，并没有多大的危险。“多注意点。”李汉，打算留下汤姆，在岩石岛。“检查一下。”

　　毕竟是海盗，李汉可不放心，这帮人，呆在岛上。

　　“Pandora，你说呢？”

　　“留下来，嘟嘟好好训练都会乖乖听话的。”嘟嘟，拍着小胸脯保证道。

　　“爱德华，看来，最近几天，出海训练，有些难了。”乔什说道。

　　“出海，舅舅，Pandora要出海。”嘟嘟，小人，举着小手，说道。

　　“出海，当海盗？”李汉点点嘟嘟小鼻子。

　　“嗯嗯。”嘟嘟小人，用力点点小脑袋。

　　“呵呵，你啊。”

　　李汉点点嘟嘟小鼻子。

　　“霍德曼，最近私下闯入Pandora海域的渔船多吗？”李汉，问着霍德曼。

　　“最近东南方向，时常有船进入。”霍德曼说道。

　　“这样啊。”

　　李汉点点头。“好啊，不过说好了，要做个文明懂礼貌的小海盗哦。”

　　“哈哈哈。”

　　乔什，德普，娜塔莉都被李汉逗乐，还有讲礼貌的海盗，连着不苟言笑的霍德曼嘴角勾起一个弯弯角。

　　德普身边的麦色女孩，更是哈哈哈大笑，这个中国小子还真有意思。别看李汉二十四，不知道怎么，这一年多，皮肤越来越好，看着年纪比实际年龄还小。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟小人认真点头小模样，加上李汉板着脸严肃样子，这一对父女俩，在众人眼里，简直可以演喜剧了。

　　“霍德曼。”

　　“这次就麻烦你充当一下大副了。”

　　“爱德华。”乔什，看着爱德华。

　　“汉，我给你介绍一下，这位是爱德华。”乔什，说道。“祖上是一位著名海盗王弗朗西斯德雷克。”

　　“那位黑胡子海盗王？”李汉，还真听说过，这位。

　　“是的。”爱德华，带着一丝骄傲点点头。

　　“呵呵，那太好了。”李汉说道。

　　“汤姆，注意下那几个家伙。”李汉对着汤姆说道。

　　几条恶霸犬和大黑黑都带上了船，再加上小白，想来，这帮家伙不太随意乱来，当然为了以防万一。李汉还是把汤姆叫着过来，交代一番。

　　“Boss，你就放心吧，几个小海盗，我还没放在眼里。”汤姆点点头，说道。

　　乔什带着众人，登上黑珍珠号。“呵呵，这些炮，只是样子，不过，这些设备都是可以用。”乔什，带着大家走上甲板。

　　“甲板经过特殊处理。”黑色甲板，印出人影，幽光闪动。

　　乔什说道。“对了，去船舱。”

　　这艘黑珍珠号，完全按着电影里黑珍珠建造，对比电影公司建造的黑珍珠，这艘船，完全可以远洋，无论造价，还是细节设计都不是迪斯尼公司可以比的。

　　毕竟，这艘船花了将近十倍价钱，除却双桅帆风力，动力系统用的来自军工船舰动力系统，这可是乔什花了不少心思，动用不少人脉才弄到的。

　　“好漂亮。”

　　船舱设计和尾巴，黑色调形成鲜明对比。“这是船长。”“好多玩具。”李汉全是海盗人偶和各种海盗用的工具。

　　李汉心说，这不是玩具房嘛，只是全是海盗玩具而已，里边还有公主船，最厉害还有小型的影院，奢华。

　　其他船员的船舱，设计十分简洁，厨房，淡水储存室等，应有尽用，内里可不小。“真是一艘很棒的船。”德普，说道。

　　对比迪斯尼做的那艘黑珍珠号，内里完全没有比，那艘船完全为了拍戏而坐的。这艘黑珍珠，相对好多了，即使俘虏室看起来都不错。

　　“Pandora喜欢吗？”乔什，笑着，问着，一脸看个不停小人。

　　“喜欢。”嘟嘟，搂着乔什，吧嗒亲了一口。

　　“哈哈哈哈，喜欢就好。”乔什，颇为得意。

　　要知道，为了这艘船，乔什可花了不少心思，甚至还贴进去将近五百万美元，这些见着小认喜欢，似乎就都值了。

　　“乔什，谢谢你了。”李汉说道。“这艘船真的很棒。”

　　这艘黑珍珠虽然，外边看着老式古董船，可内里，却是一艘极其奢华现代的小游轮。

　　乔什笑笑，说着，这可都是Pandora花着钱，我只是，帮个做个中间人。

　　黑珍珠号上逛了一圈，小人就嚷嚷出海，进行海盗大也。“我就不去了，岛上还有些事情。”

　　“我去见见珍妮弗。”乔什说道。“爱德华，就麻烦你了，帮我照顾好Pandora。”

　　爱德华点点头，李汉交代了汤姆几句，下了船。

　　至于娜塔莉，别开玩笑了，这丫头，怎么会下船。“汉，告诉阿尔塔，我要当一个女海盗，哈哈，让她等着，我出海为她抢个帅哥回来。”

　　娜塔莉，站在甲板上，挥舞手，一路兴奋，嗷嗷叫。

　　李汉撇撇嘴，这丫头，不过回去倒是可以逗逗阿尔塔，李汉嘴角露出一丝笑意。

　　“出发了。”

　　嘟嘟拍着小手，来到鱼刺狼等人身边。“你们都是Pandora的海盗水手，出去要乖乖的，不然就放下去喂鲨鱼。”

　　想想喂鲨鱼，鱼刺狼几人嘴角直抽抽，昨天，几个喂鲨鱼，可被吓得直打哆嗦，不过最后，见着小人提着几个小水桶递给几人。

　　几个才反应过来，喂鲨鱼，原来是这么喂法，这会大家对嘟嘟小人威胁有点不太放在心上。

　　“这次真的要喂鲨鱼哦。”嘟嘟鼓着小嘴，说道。“喂小宝吃掉。”

　　鱼刺狼等人，那个不太确定，这个小鬼是不是真的这么干，这丫头毕竟只有四五岁，说不定。“爱德华叔叔，霍德曼叔叔，Pandora任命你们为黑珍珠号大副。”

　　“德普叔叔，当船长。”嘟嘟，说道。

　　“Pandora当小船长。”小人，说着。

　　德普上船，还真不知道，怎么操作，虽然戏里德普是一个可以操控着黑珍珠号的杰克船长，可现实，这艘船，德普只有看的份。

　　“干活。”

　　鱼刺狼等人，虽然对这种双桅船不熟悉，可好歹都是有经验水手，在爱德华的指挥下，到是顺利起航了。

　　“哇，出发了。”

　　宝宝，玛利亚，两个小人，围着嘟嘟，欢呼着。“嘟嘟妹妹，真的出发了。”

　　“Pandora都是船长了。”

　　小人，穿上了海盗船长服装。“可是嘟嘟妹妹，船长都要遮住眼睛吗？”

　　“一只眼睛的船长。”嘟嘟小人，说道。

　　海盗的标配，独眼，小人，做到了。

　　船沿着经常出现私闯入船只海域，驶去，海盗船长Pandora，拔锚起航了。阳光照射黑色黑珍珠号上，散发幽光，令人畏惧。

　　“真是一艘令人敬畏的船。”

　　黑色流光，实在漂亮，只是黑珍珠号，却有点幽深的感觉。

　　东南方向，澳莎琼斯和茱莉亚，加上麦伦等人正驾驶游艇，向着沉船宝藏地赶去。“Pandora岛真的发现的沉船宝藏了？”茱莉亚，看着满脸寒霜的澳莎琼斯。

　　澳莎琼斯瞥了一眼茱莉亚。“这是阴谋，Pandora岛的阴谋。”

　　“澳莎，可是新闻都有发现宝藏的图片。”茱莉亚小声说道。

　　“哼，这是Pandora岛伪造的，那些箱子一看就是假的，我一定要揭破他们阴谋。”澳莎琼斯，说道。“我一定要证明给哥哥看。”

　　“可是，我们没有报备，Pandora岛巡逻船如果发现我们。”茱莉亚小声说道。

　　Pandora海域属于私人海域，进入这个海域都要报备的，澳莎琼斯为了揭破Pandora的沉船宝藏阴谋，进入打算悄悄进入Pandora海域。


第1964章 海盗第一波俘虏

　　嘟嘟坐在大黑黑肩膀上，两只小手握着单筒望远镜，瞄着前方。大黑黑身边的宝宝，挥舞小手，蹦跳叫道。“嘟嘟妹妹，快下来，会掉下去的。”

　　“没关系的。”嘟嘟摆摆小手。“宝宝姐姐，前边都有船。”

　　小人，兴奋叫道，说道。“宝宝姐姐，告诉爱德华叔叔。”

　　“真的有船吗？”宝宝小声问道。

　　“嗯嗯。”

　　“有船了。”宝宝转身向着向着船舱跑去。

　　“有船了？”

　　爱德华，立即大声喊道。“全部上甲板，有船来了。”

　　霍德曼等人一时间都没反应过来，等着跑上甲板，Pandora鼓着小嘴等着了。“霍德曼联系Pandora岛确定船只似乎报备。”

　　霍德曼点点头，来到船舱，报备坐标。“没有，我知道了。”

　　“是一艘私闯入的船只。”霍德曼说道。

　　“哇，太好了。”宝宝和玛利亚欢呼一声，嘟嘟小人要当小船长，板着脸，不能笑，不能笑，嘟嘟是大海盗船长，不能像小孩子笑，小人小声嘀咕道。

　　边上爱德华和霍德曼，忍住笑，转头不看，Pandora小人。

　　鱼刺狼等人，嘴角抽抽，想着小家伙，要是生气，说不定，把自己扔到海里和鲨鱼一起游泳，众人全忍住不让自己笑出来。

　　嘟嘟板着小脸，推推掉到鼻子上的眼罩，宝宝小人偷偷拉拉嘟嘟妹妹。“嘟嘟妹妹，不能戴好多时间哦。”

　　“回去嘟嘟就摘到。”小人小小声说道。“不要告诉别人哦。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟推着眼罩，说的话，都给大家听的一清二楚。‘我忍。’鱼刺狼等人，用力憋，努力憋，宁可憋出屁来，绝对不能笑。

　　霍德曼，德普，爱德华，三人可没有这么好的憋功，哈哈哈大笑，惹着小人，小飞眼直飞。

　　“好了，不许笑了。”爱德华笑说道。

　　“现在我分派一下任务。”爱德华，说道。

　　鱼刺狼和来次郎，小胡子分别带人乘坐小艇，围捕。

　　“老大，逃不逃？”小胡子手下的几个海盗虾米。

　　“傻啊，现在逃，你没见着，四周游着鲨鱼。”小胡子，说道。“一会，趁着那些家伙上船的功夫，我们再想办法逃。”

　　“抢船？”

　　小胡子点点头。“东西都准备好了。”

　　“只有这个。”

　　“你脑袋被鲨鱼拍了。”小胡子看着手下拿出竟然是一个勺子，一巴掌扇过去。“餐刀，餐刀，我说了多少次。”

　　“可是，我们吃的食物用不餐刀。”

　　“你傻啊。”

　　“这玩意能做什么吃冰淇淋吗？”小胡子要气死了。

　　这群蠢货，小胡子叫道。“一会机灵点，麻利点，干活用心点。”

　　“是是，老大。”

　　“船长，我们怎么办，要不要？”来次郎，走过鱼刺狼身边小声问道。

　　鱼刺狼，点点头。“一会，见机行事。”

　　三艘小艇下去，黑珍珠升起海盗旗。

　　“咦，前边有艘奇怪的船。”西莉亚叫道。

　　“奇怪的船？”麦伦忙跑过来。

　　“不会是Pandora岛的巡逻船，不是说这里很少有巡逻船过来吗？”麦伦拿起望远镜。“啊，这是什么船？”

　　“上帝，幽灵船。”西莉亚刚刚只隐隐看到有艘船，此时拿起望远镜看到黑珍珠，惊恐叫道。

　　“幽灵船？”澳莎琼斯，跑了过来。

　　“是一艘黑色双桅帆船，看起来，像是几百年前的船。”麦伦小声说道。

　　“真的是幽灵船？”西莉亚，这下真的害怕了。

　　“我听说Pandora海域有魔鬼海域称呼，发生过很多次沉船，会不会。”西莉亚小声说道。

　　“不可能，沉船，我可没有听说沉过一艘游艇。”澳莎琼斯说道。“那些传言都是Pandora岛编造出来谎言骗人，为了就是防止私船闯入。”

　　“那这艘船，是怎么回事？”西莉亚小声说道。

　　“装神弄鬼，我可不相信海上有什么幽灵船。”澳莎琼斯，叫道。

　　麦伦没有说话，一直盯着那艘黑色的帆船。“咦，那是什么？”麦伦见着升起来的旗子，有些惊讶。“海盗旗？”

　　太明显，通用的海盗旗。

　　“海盗船？”

　　“这怎么可能？”

　　别说麦伦不敢相信，澳莎琼斯和西莉亚两人看到海盗旗也是一愣。“夏威夷有海盗吗？”

　　“这不可能。”没等着澳莎琼斯说话，麦伦已经叫道了。

　　“或许一百年前，这里有海盗，现在绝对不可能。”麦伦话音未落。

　　黑珍珠号，开始喊话了，没错，现代海盗装备。“我是黑珍珠号船长杰克，现在我宣布，这艘船归海盗王杰克大人和Pandora大人了。”

　　“真是海盗？”西莉亚，闪着一丝惊恐，还有一点兴奋。

　　“Pandora？”澳莎琼斯，突然想到一个人。“是Pandora岛的Pandora。”

　　“那个你说的，偷盗奥森岛椰子蟹的小女孩？”麦伦，看着澳莎，问道。

　　“没错。”

　　等两人，说话功夫，三艘小挺靠近了。小胡子，第一拨上了船，这家伙心思，打的好，抢了船，立马跑路。

　　“别动。”

　　小胡子跳着出来，握着勺子，指着，麦伦几人。

　　“现在我宣布，这艘船归我，胡子船长了。”小胡子，几个跳上来。

　　没一会，鱼刺狼等人上来了。“船长，太好了，这艘船归我们的了。”来次郎有点热泪盈眶的感觉，太好了，终于可以逃出那个小魔女的手掌心了，以后Pandora海域，再不靠近了。

　　太恐怖了，那个恐怖小女孩，来次郎没有一点要报仇的想法，鱼刺狼开始有，现在也没了。“快，那个小胡子先动手了。”

　　“该死的家伙。”

　　麦伦和澳莎琼斯，西莉亚傻眼了，海盗，真是海盗，上帝，这是怎么回事，不是Pandora岛的那个小女孩嘛。

　　“啊，别伤害我。”西莉亚叫道。“我给你钱，我爸爸很有钱。”

　　“咦，还是有钱人。”

　　小胡子得意一笑。“哈哈，这些赚到了。”

　　“没错，没错老大，Pandora岛宝藏没了，现在有了这几个人说不定，钱更多呢。”几个小海盗，嘿嘿笑。

　　“你们想干什么？”澳莎琼斯叫道。

　　“再靠近我们可要报警了。”

　　“报警，哈哈哈。”

　　“你们听听，我告诉你，海盗可从来不怕报警。”小胡子得意说道。

　　“乖乖的把钥匙交给我们。”小胡子身后的小海盗叫道。

　　“交给你们。”鱼刺狼，走了过来。

　　“你们怎么这么快就上来了。”小胡子一愣。

　　要知道鱼刺狼和来次郎，这边可以有二十多人，对比小胡子这边可只有七人，而且大家都是没有武器的。

　　“滚。”

　　来次郎说道。“钥匙交给我们。”

　　“混蛋，钥匙是我们的。”

　　“是Pandora的。”嘟嘟小人，声音众人身后响起。

　　船上争吵的人，一哆嗦，惊恐回头看着Pandora。

　　“哈哈，只有小鬼一个。”

　　“是吗？”霍德曼，走了出来。

　　“凭你一个人。”小胡子，嘿嘿笑。

　　“船长怎么办？”来次郎比划，要不要，捉着那个小女孩当人质。

　　“别动，你没发现不对劲吗？”鱼刺狼说道。“蛇。”

　　“那条巨蟒上船了？”来次郎吓的脸色一变。

　　“Pandora船长。”鱼刺狼和来次郎，立马调转头。“这个混蛋，竟然想要抢夺钥匙逃走。”

　　“没错。”

　　嘟嘟哼了一声，小胡子还没来得及说话，被一条白色巨蟒，甩下海了，鲨鱼，围着，小胡子，拼命向着小船游。“叔叔游回岩石岛吧。”

　　鱼刺狼和来次郎一哆嗦，岩石岛，离着多远，上帝，可怜小胡子，接着小胡子几个手下的人被扔进海里。

　　麦莉和西莉亚，见着被一群鲨鱼围攻着小胡子等人，一个个脸色吓得煞白了，澳莎琼斯，颤抖着看了一眼海里。

　　“太残忍了。”

　　西莉亚说道。“他们被鲨鱼吃了。”

　　“太恐怖了。”

　　“咦，姐姐。”

　　嘟嘟小人发现了澳莎琼斯。

　　“你别过来。”

　　“哦，好吧，大姐姐你都被pandoda俘虏了，要交钱哦。”嘟嘟，说道。“捉回去黑珍珠号。”

　　嘟嘟大人，很是高兴，第一次当海盗，抢到了两个大姐姐和一个大哥哥，还有一艘游艇，霍德曼留下来驾驶游艇跟着。

　　鱼刺狼和来次郎暗暗抹汗，看着被绳套套上，被鲨鱼拖着小胡子等人，暗暗庆幸。“该死，这个小鬼，看起来是有戒备了。”

　　下次要小心点了，鱼刺狼心里谋划，他可不想再享受一次，鲨鱼拖游的了。想想小胡子，回到岩石岛，吐泡沫，鱼刺狼庆幸至极。

　　澳莎琼斯和西莉亚，麦伦，开始还有些担心，等上了船，看到小胡子等人，只是被拖着，并没有被喂着鲨鱼，暗暗松了一口气。

　　“说吧，小鬼，你打算把我们怎么办？”澳莎琼斯，淡淡说道。

　　“姐姐是俘虏，不许说话。”嘟嘟小人，说道。“嗯，要干活，俘虏。”

　　“擦甲板。”

　　“要是不擦呢。”

　　“哦，不擦，扔掉海里游泳。”小人，歪着小脑袋，想想。

　　“不，我擦。”西莉亚，忙说道。

　　麦伦跟着点头，澳莎还想说什么，被西莉亚拉了拉。

　　嘟嘟高高兴兴，回到船长室，计算俘虏要换多少淡水和蔬菜，小人，都看了海盗船长手册，俘虏要换好多好多东西的。


第1965章 ‘海盗’赎金单

　　嘟嘟心情大好，第一次出海进行海盗活动，就捉到了二个大姐姐，一个大哥哥，还有一艘船。小人可是高兴，因此，小胡子几个被半路赦免。

　　只是看着甲板上躺着吐泡沫，半死不活的小胡子，鱼刺狼一众人，齐齐打了寒战，完蛋的玩意。这以后，可要小心点，这个小鬼头，说不定在身后盯着呢。

　　小胡子，一醒来，竟然哭了，一个海盗竟然哭了。“求你放过我吧。”小胡子，越说越伤心，说道自己当着海盗这份美元前途的职业。

　　先是被海盗经纪人坑了，白干了两年，借着单干，被武器商人给啃了，第一单干，差点没被削死。好不容易拉了一个队伍，买了一艘船。

　　谁想到，打劫一艘伪装的海警船，差点没把小命丢了。好几年，海盗当下来，攒了十多万美元，本来打算换艘大点，快点船，谁他妈想到，最后一次打劫到了黑老大人身上。

　　谈判的经纪人被砍了，小胡子这帮人吓得屁滚尿流，乘船一路逃到夏威夷，听着沉船宝藏，本想发一笔财。谁想到不仅仅丢了武器，船沉了。

　　现在还被这么虐待，小胡子越说越伤心，身后的六名小海盗，跟着抹眼泪。“好可怜。”西莉亚小声嘀咕道。

　　“西莉亚。”澳莎琼斯叫道。“这些人可是海盗，一点都不值得同情。”

　　“或许这只是编造的说辞。”麦伦小声说道。“Pandora岛怎么会把自己和海盗扯到一起呢。”

　　其实麦伦不知道，Pandora官方网站和旅游论坛，已经发布，Pandora新的项目，海盗巡逻船，Pandora海域，增设海盗巡逻船用来打击偷捞，违规捕捞，私入船只的活动。

　　海盗，是对外称号，细节，引起不少游客关注。“哈哈，被海盗巡逻船碰上竟然要交赎金。”

　　“挺有意思的。”

　　“不值得，海盗船是什么样子的。”

　　下面竟然只有极少数人对Pandora这种私自收取赎金，相当罚款有些质疑，当Pandora宣布，将会把收取赎金捐赠给夏威夷海洋保护组织。

　　这些负面的新闻一下就消失，当然，夏威夷政府这边和Pandora岛联系上，得知赎金额度一百美元以下，政府采取默许的方式。

　　嘟嘟小人可不知道，外边发生这么多事情，小胡子叔叔都好可怜。“乖乖，Pandora开工资。”小人，摸摸小胡子大脑袋安慰道。

　　小胡子，哇的一声，哭了，伤心啊，自己这个海盗当的太失败了，没脸见人了。加勒比海是回不去了，这样丢人，小胡子越想越伤心，要知道，自己还有好几个相好呢，这下全完了。

　　西莉亚暗暗看了一下小胡子，多可怜的人啊，澳莎琼斯哼哼，麦伦说的没错，这肯定是演戏呢，这下人不过陪小家伙玩而已。

　　澳莎琼斯，可不知道，刚刚小胡子海里多悲催，被玩的兴起的鲨鱼宝宝们，拖着，直接从海里飞了起来，想死的心都有了。

　　小胡子暗暗观察嘟嘟，见小人，果然眼神变了，心里嘿嘿，等着，灰胡子会回来，到时候。灰胡子，偷偷瞄了一眼黑珍珠，这艘船真不错。

　　外边伪装，内里不比任何一艘游艇，速度慢，多好的海盗船啊，小胡子，想着，自己要是有了这么好船，黑辫子那个混蛋的地盘还不成了自己的。

　　“小胡子叔叔，别哭了，喝水。”宝宝，端着大水杯，递过去。

　　“谢谢。”小胡子，接过咕噜咕噜喝掉，太渴了。

　　霍德曼和爱德华，冷眼看着，并没有提醒几个小人。

　　“差点忘记了。”

　　小人，见小胡子这些人都好了，突然想起来还有事情没有做。

　　澳莎琼斯，真想着，怎么逃出去呢，小人蹬蹬跑了过来，下了澳莎琼斯一跳。“姐姐，你几岁。”

　　“几岁？”

　　澳莎琼斯一愣。

　　“嗯嗯，姐姐快说哦。”嘟嘟，说话，大黑黑，走着过来。

　　澳莎琼斯，见着大黑黑，咧嘴，似乎要发怒，再看小人，最后还是说道。“姐姐，十八岁。”

　　“哇，好大哦，Pandora的四倍。”

　　小人，点点头。

　　澳莎琼斯差点怒了，十八岁岁竟然被嫌弃老，这个讨厌的小鬼头，我一定要找机会好好教训教训这个一点都不可爱小鬼。

　　“十八岁。”

　　嘟嘟记下来，三只大螃蟹，一只龙虾，九个椰子，外加一罐夏威夷果。

　　嘟嘟点点头，颇为满意，转头看着西莉亚，不等嘟嘟玩，西莉亚，说道。“我比澳莎小一岁，只有十六岁半岁。”

　　“哦，小姐姐。”嘟嘟，点点头。

　　澳莎琼斯怒了，不带这样吧，十八岁就是大姐姐，十六岁半就是小姐姐，这个差距太大了。

　　Pandora在小笔记本上记录，二只大螃蟹，一只龙虾，八个椰子，外加一罐夏威夷果。

　　西莉亚伸头看了看，这是什么啊，等着Pandora跑去问着麦伦，得到麦伦二十四岁了。“哇，和爸爸一样大。”

　　麦伦一愣，苦笑，自己二十四岁，怎么就和你爸爸一样大。“四只大螃蟹，两只大龙虾，还有十二个椰子，两罐夏威夷果。”

　　西莉亚小声嘀咕。“这是什么啊？”

　　“赎金，小姐姐你被pandoda捉到，Pandora可是海盗船长，要交赎金才放掉你哦。”Pandora记录好，拍拍小手。

　　“宝宝姐姐。”

　　“拿来了。”宝宝捧着印泥，蹬蹬跑过来。

　　“按手印。”

　　“按手印？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟点点头。“俘虏都要按手印，寄赎金单的。”

　　“为什么，我的赎金只有两只螃蟹，一只龙虾，八个椰子，我也太廉价了，不行，我要比澳莎多。”西莉亚，见着自己赎金这么少。

　　“什么，凭什么比我多啊。”澳莎，也不敢了。

　　“我看看，我的赎金。”澳莎见到，三只大螃蟹，一只龙虾，九个椰子，不干了。“这是我的赎金？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋。

　　“不行，不行。”澳莎琼斯，摆手道。

　　“为什么？”嘟嘟鼓着小嘴，说道。

　　小胡子等人在嘟嘟身后，嘴角直抽抽，这么点赎金，对面女孩竟然都不想交，简直太可恶了。

　　小胡子觉得，自己该站出来，给Pandora留个好印象，只是没等着小胡子站出来。

　　澳莎一句话，把小胡子和鱼刺狼等人给说愣住了。

　　“我不要这么廉价，赎金加倍。”

　　“我加三倍。”西莉亚，也不干了。

　　“四倍。”

　　“六倍。”

　　麦伦愣住了，怎么这样啊，海盗要赎金，竟然俘虏说少。

　　乔什和爱德华，霍德曼哭笑不得，德普，嘴角直抽抽，看来，海盗真是有个有前途的工作啊，现在的人，人傻钱多啊。

　　小胡子心里高兴啊，夏威夷的人果然够傻，要是自己早知道，这样，早来夏威夷当海盗好了，多好了俘虏啊。

　　“不要。”

　　嘟嘟鼓着小嘴。“不许吵，再吵Pandora要打屁股了。”

　　“凭什么。”

　　“闭嘴，小鬼。”

　　“哼。”嘟嘟一生气，大黑黑，怒吼一声。

　　这下，倒是震住了澳莎琼斯和西莉亚，两人小声嘀咕。“凭什么，我就值这么点东西。”

　　“是啊。”

　　不过见，大黑黑，发怒，两人，低下脑袋，不过看着对方还是大眼瞪大眼。

　　麦伦拍着额头，真是小孩子啊，为了这事还能闹成这样，不过多少放心下来，看来，这个海盗，真是陪着小家伙们玩的，玩伴。

　　“舅舅，赎金单。”

　　小人，写好的赎金单，递给乔什。

　　“咦，西班牙语。”

　　乔什有点疑惑。

　　“嘻嘻，不会发现Pandora写的。”小人，笑嘻嘻说道。

　　“呵呵，小鬼精。”

　　乔什笑说道。“舅舅，回去就派人，送着赎金单。”

　　奥森岛，卡尔琼斯，正开会讨论着Pandora岛最新行动。“沉船宝藏，看起来是Pandora岛自导自演的一出戏。”

　　“没错，我也这么觉得，不过，这出戏看起来成功了。”

　　媒体热议，寻宝人，纷纷赶来，游客对海底寻宝游乐场，兴趣大增。“Pandora岛看来是打定主意开发海底寻宝项目了，我们要早点应对。”

　　会议接近结束的时候，有人提到二个小时前的一处公告。“Pandora岛刚发布一则公告，是关于巡逻船，改名成了海盗船，大家怎么看？”

　　“呵呵，不过是一个噱头而已，还真能变出一艘海盗船来不成。”

　　“是啊，我看，这是Pandora岛为了吸引眼球，正好和沉船宝藏，联系起来，不过打个幌子而已。”

　　“说的没错，现在我们关注Pandora岛海底寻宝项目和海上马车项目。”

　　“没错，还有海岛游乐场。”

　　“Pandora岛发布这个我觉着可能是想分散我们注意力。”另外一个主管，说道。

　　卡尔琼斯，其实这么觉着，只是卡尔琼斯还没来及说话，秘书竟然走了进来，看神色有点慌乱。

　　“怎么了？”

　　卡尔琼斯，不太高兴哼了一声。

　　开会时间，这个助手真是越来越没眼色了。

　　“澳莎小姐出事了。”

　　“澳莎怎么了？”卡尔一下站了起来。

　　“澳莎小姐被海盗劫持了。”助手小声说道。

　　“海盗，夏威夷哪里来的海盗？”卡尔琼斯，脸色一变。

　　“这是海盗送的。”

　　“海盗？”卡尔接过来打开。

　　“赎金单？”

　　“岩石岛是哪里？”

　　“我好像有点印象，对了，我想起来，是Pandora岛前段时间收购的荒岛。”

　　“Pandora岛真的有海盗？”

　　卡尔看着赎金单，脸色变幻不定。“哈哈哈。”

　　“卡尔，要不要报警。”

　　“你们看看这个。”卡尔琼斯赎金单递给众人。

　　“西班牙语？”

　　“咦，这个？”

　　几个懂着西班牙语的高管看了赎金单，脸色变和卡尔一样。“呵呵。”


第1966章 疯传网络的海盗赎金单

　　“螃蟹，龙虾，椰子？”

　　“Pandora岛在耍我们吗？”海盗的赎金单，上列着赎金，让人哭笑不得。

　　“或许，这就是Pandora岛海盗项目特色吧。”卡尔琼斯，说道，回头看向助手。“确定澳莎和西莉亚他们在Pandora岛？”

　　“确定了。”

　　“游艇定位系统一直在运行。”助手，点点头说道。“Boss，现在怎么做？”

　　“付赎金。”卡尔琼斯，说道。

　　“回来告诉澳莎，这些赎金在她的零花钱里扣除。”卡尔，说道。

　　“有意思啊。”卡尔，说道。“大家对这个赎金单和Pandora岛海盗项目，怎么看？”

　　“或许，这会吸引一些喜欢海盗文化的游客。”市场部主管，小声说道。

　　卡尔点点头。“OK，今天就到这里吧。”

　　岩石岛，澳莎和西莉亚大眼瞪大眼。“凭什么你比我赎金多啊。”

　　“我漂亮。”

　　“上帝，澳莎，别开玩笑。”西莉亚，撇嘴。

　　麦伦哭笑不得。“澳莎，西莉亚，你们知道，你们现在所在地方，处境吗？”

　　“地方，对啊，这里看起来不是Pandora岛。”西莉亚，四处看看，说道。

　　麦伦，拍了一下额头，真不该和这两个丫头出来。“咦，我想起来，这不是，我们上次。”

　　“西莉亚。”澳莎琼斯叫道。

　　西莉亚立马捂嘴，看看四周，幸好，幸好。“这是礁石消失的岛屿吧？”

　　“没错。”澳莎琼斯，带着点兴奋。

　　麦伦有点闹不明白，怎么回事，刚刚还吵成一团的，两人怎么一转眼就变的亲密起来。“你们来过这里？”

　　“没有。”

　　两人齐齐摇头，麦伦疑惑更多了。

　　澳莎和西莉亚凑到一起。“太好，我还想怎么想办法，来这里呢，这些好了。”

　　“是啊，这下，我们光明正大的寻找礁石消失的秘密了。”西莉亚，兴奋小脸红扑扑。

　　两人小声嘀咕，麦伦，隐隐觉着或许和这座小岛有关系。

　　两人商量，一会怎么找着理由，靠近码头的时候。嘟嘟和宝宝，两个小人，牵着恶霸犬，带着保镖一号大黑黑，晃悠，走了过来。

　　“那个小鬼来了。”西莉亚小声说道。

　　澳莎点点头。“不要被她发现了。”

　　西莉亚打了OK的手势。“别担心。”

　　嘟嘟走着过来，看看自己的三个俘虏，满意点点头。“嘟嘟妹妹，赎金单寄出去，什么时候放掉两个姐姐和叔叔。”

　　“要受到赎金。”

　　嘟嘟说道。“嘟嘟是海盗要讲信用的。”

　　“嗯嗯，海盗船长都要说话算话的。”宝宝小人，十分认同的点点小脑袋。

　　“赎金单，送出去了？”西莉亚，小声嘀咕。

　　“送出去了，小姐姐，你都要两只大螃蟹和一只龙虾，八个椰子，还有一罐夏威夷果。”

　　“凭什么，我要加两只螃蟹，还有椰子。”西莉亚，说道。

　　澳莎看着西莉亚，刚刚不是说好了，不讨论这件事了。“呵呵。”

　　“不行，写好的。”嘟嘟说道。“两岁一个椰子，了；六岁一只螃蟹，十岁一只龙虾。”嘟嘟说道。

　　“大姐姐都好老要三只螃蟹，小姐姐年轻要二只螃蟹的。”嘟嘟，翻看小笔记本，说道。“这都是海盗手册上些好的。”

　　澳莎生气了，自己竟然被说好老，西莉亚，嘿嘿笑。“老年人，哈哈哈。”

　　“不行，我不会付三只螃蟹，快给我改了，我只会付两只螃蟹的赎金。”澳莎不愿意，这下。

　　麦伦哭笑不得，不过小人赎金，似乎真是按着刚刚说的方法计算的，自己年纪大，付的赎金最多，不过，想来卡尔不会为了这点赎金，放弃自己吧。

　　麦伦，心说，这赎金，还真是第一次遇到，自己这一身肉只值几只螃蟹啊。

　　“不要。”

　　嘟嘟，说道。

　　“赎金单都寄出去了。”宝宝小人说道。“都改不了了。”

　　“嗯嗯。”

　　“大姐姐乖乖，嘟嘟妹妹不让你喂鲨鱼。”宝宝小人说道。

　　澳莎一听喂鲨鱼，想到小胡子那帮人，打了哆嗦，再不敢乱叫了。

　　麦伦暗暗松了一口气，总算，澳莎没有冲动。

　　嘟嘟见着澳莎都变老实，点点小脑袋。“这个给你。”

　　“小水桶？”

　　“捡贝贝烤吃，不然都要饿肚子的。”宝宝，小人说道。

　　“贝贝是什么？”

　　“就是沙滩上的贝贝。”

　　“贝类？”麦伦，似乎明白。

　　“贝类，我不吃。”西莉亚说道。“我要求享受该有待遇。”

　　“没错，你们这是虐待。”澳莎琼斯叫道。“我要吃鱼。”

　　“对，我要吃龙虾。”西莉亚也叫道。

　　“哦，好吧。”

　　小人，歪着脑袋想了一下，点点头。“吃鱼和龙虾。”

　　“Pandora知道哪里有。”小人，露出一丝笑意。

　　澳莎琼斯和西莉亚都没有注意到，心里暗暗得意，只有下海，礁石那块地方肯定会路过，澳莎可准备小相机，绑在胳膊上，防水的。

　　没想到，准备装备，这会用上了，本想着悄悄潜入岩石岛的。

　　麦伦总觉着，不对劲，离着不远的一群海盗看着澳莎和西莉亚，眼神带着怜悯，没错，看着两个高高兴兴，提着小水桶，准备去捕鱼和龙虾的女孩，微微摇头。

　　“作孽啊。”

　　等着，到了地方，西莉亚突然想到，这么个词。

　　“这里？”澳莎，叫道。“不，我不下去。”

　　可惜，这会大黑黑一熊掌拍下来，送着澳莎琼斯下去了。

　　“不要。”

　　西莉亚，还没叫着出来，人已经到海里。

　　麦伦，苦笑，就知道，想着，跟着跳下去，总比着被巨熊送下去好吧。

　　见着四周游动鲨鱼，三人，吓得瑟瑟发抖。“不要过来。”

　　“快走开。”

　　两个女孩叫道。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“小鱼都不咬人。”

　　“快点捉鱼哦，不然，没有东西吃了。”

　　三人，本不想潜水下海，可见着围着过来鲨鱼，不得不下潜。

　　三个俘虏捉鱼的时候，网络疯传一张黑珍珠号船长Pandora大人开具的赎金单。“海盗赎金单？”

　　“这个赎金，真有意思。”

　　“这真是一个人的赎金，两只螃蟹，一只龙虾，八个椰子和一罐夏威夷果？”

　　“世界最仁慈的海盗船长。”

　　“大家别讨论了，快去首页看，黑珍珠号，真的太棒了。”

　　“真有黑珍珠号？”

　　“听说Pandora重金打造的海盗船。”

　　“是吗？”

　　一时间，黑珍珠号的照片和赎金单，在网上疯传。“怎么才能被海珍珠号给劫持啊。”

　　“听说偷偷进入Pandora海域就会被劫持，劫持的住，可是要交赎金的。”

　　“赎金，我已经准备好了。”

　　“黑珍珠，快我打劫我吧。”

　　“我要做海盗船黑珍珠的号第一个人质。”

　　网上什么的消息都有，没想到，很多游客对被黑珍珠号劫持充满期待。

　　赖斯看着一愣一愣。“这些人疯了吗？”

　　“或许真的疯了。”

　　等着赖斯接到助手通知，刚刚不到三个小时时间，接到五十多通电话咨询海盗船旅游项目，甚至有人打算组织一批人，偷渡Pandora海域，这是打算被海盗船劫持啊，送上门的俘虏啊。

　　赖斯，无语，海盗船项目，难道真能成？

　　Pandora岛，这边海盗船和赎金单，被众人讨论着呢。

　　“汉，Pandora开的这个赎金单可真有意思。”阿尔塔，笑说道。

　　“为了这个赎金单，乔什和爱德华，德普可没少花心思。”李汉说道。“小家伙，这个海盗船长，对赎金可是充满渴望。”

　　“呵呵，这些赎金，挺有意思，螃蟹和龙虾都是嘟嘟喜欢的食物。”阿尔塔笑说道。

　　“依我看，以后螃蟹和龙虾有的吃了。”灵娜，笑说道。

　　“这要看我们大海盗船长能捉到多少人了。”李汉笑说道。

　　“网上热闹，说不定真有人，开船故意不报备，送上门给Pandora捉呢。”灵娜说道。

　　“那我想，这人会为了他的决定后悔终生。”李汉说道。“岩石岛，可不是好地方。”

　　“啊。”

　　灵娜一想，可不是，在岩石岛呆上两天，想来，这个罪可受不轻。“难怪汉，你没有正式开设这个旅游项目呢。”

　　“太贼了。”阿尔塔，笑嘻嘻，说道。

　　不知道，那两个女孩怎么样了，可怜的孩子。

　　“快救我上去，我不行了，看在上帝的份上。”西莉亚，整个浮浮沉沉的，不行了。

　　快半个小时，太难受了。

　　“可是都没有捉到鱼。”

　　“啊，我不吃鱼了，我去挖贝贝。”

　　“哦，好吧。”嘟嘟，点点头。

　　边上鱼刺狼忙过来，拉着西莉亚上去，鱼刺狼，看着近在咫尺的Pandora，心里暗暗合计。“这么近，或许能捉道这个小鬼。”

　　“不行，不行，说不定，我还没出手就被甩飞了。”

　　鱼刺狼想着小胡子等人经历，打了冷战，忙，甩掉脑子里危险的想法。

　　“一定还有其他机会。”鱼刺狼，想到。

　　嘟嘟对着鱼刺狼嘿嘿一笑，鱼刺狼脚底寒气直冒，果然，这个小家伙是故意引诱自己，该死，怎么会有这么狡猾的小鬼的。

　　西莉亚上来，看着小人，眼神变了。西莉亚再不说吃鱼了，等着不到三分钟，澳莎也上来，龙虾，见鬼吧。

　　两人打算乖乖挖贝贝，等着赎金单寄到。“卡尔快点，把赎金送过来。”

　　天渐渐暗下来，吃了几个贝贝，肚子饿的咕咕叫，谁让挖的慢了，贝贝都被小胡子这帮人挖去大半。

　　“出海？”

　　天刚黑，黑珍珠号接到报道有三艘船，未经允许进入Pandora海域。“哇，海盗旗升起来，出发。”

　　“咦，黑珍珠出了港口？”

　　澳莎琼斯，眼睛一亮。“西莉亚。”

　　“怎么了，怎么了。”西莉亚饿的都迷糊了。


第1967章 送到海盗嘴里的肉票

　　西莉亚一下爬起来。“太好了，打劫，打劫，说不定有吃的。”

　　澳莎无语了，这丫头，不过饿了两顿，都要成强盗了。

　　“船已经走了。”麦伦，抬头看了，灯光一闪一闪远了。

　　“走了，为什么不带我们啊。”西莉亚，说道。“说不定能抢到很多很好多好吃的呢。”

　　“澳莎，卡尔怎么还不送赎金过来啊。”西莉亚，揉揉肚子，一天只吃了，不到三个贝贝，肚子饿的咕咕叫了。

　　“我也不知道。”澳莎，不比西莉亚，好多少，肚子饿的咕咕叫呢，少不了埋怨着卡尔。

　　“要不，我们去四周找找，有没有吃的人。”西莉亚小声说道，指指塔楼。

　　“别乱动。”麦伦，忙拉住西莉亚，指着边上恶霸犬。

　　恶霸犬，果然呜呜发生警告声，西莉亚哼了一声。“那个小鬼，真是小坏蛋。”

　　小坏蛋，这会正兴奋挥舞小手，指挥着黑珍珠号，快速向着发现船只的地方，驶去。

　　“这次嘟嘟一定要捉到好多好多俘虏，换好多赎金。”小人，握着拳头，戴上眼罩和小礼帽，小皮鞋敲敲甲板，手里握着的单孔望远镜。

　　“一定会的，船长大人。”小胡子一脸马屁精的模样跟在嘟嘟身边。

　　鱼刺狼瞥了一眼小胡子，这家伙，真不要脸啊，不知道小鬼会不会。

　　“好好干活。”

　　嘟嘟说着，扔了一块牛肉干，小胡子嘴角抽抽，刚刚扔给狗狗的似乎也是肉干吧。鱼刺狼想笑，可见着小胡子，美美吃着肉干，嘴巴吧嗒两下。

　　“一定，一定好好干活，这次看我的。”小胡子，嘿嘿笑，低头眼里闪着冷光。

　　嘟嘟嗯嗯点头，黑色珍珠号，如同幽灵，只有一点灯光闪动。“前方一海里有灯光。”

　　桅杆顶上盯着的瞭望手，大声说道。“准备小船。”

　　其他水手，快速的卸下来，小船，三艘小艇挂在三条巨鲨快速的向着出现视线中船只飞速而去。

　　“快看，来了。”

　　“海盗船来了。”

　　“真的吗？”

　　“太棒了。”

　　游艇上，十多人年轻的男女，兴奋嗷嗷叫。

　　小胡子，傻眼了，这帮人疯了嘛。“我们是海盗。”

　　“海盗，真的是海盗来了。”

　　好嘛，竟然如同欢迎客人一般，欢迎海盗，没弄错吧。

　　鱼刺狼和来次郎等人也愣住了，上了游艇，这帮年轻男女十分热情，招待。“我们是海盗，是来劫持你们的，你们明白吗？”

　　“明白，明白，我们会很配合的。”领头的女孩，点点头，一脸兴奋。

　　“我们有十五人。”女孩，说道。“全在这里了。”

　　“你确定你听清楚了？”小胡子不确定说道。“我们是海盗。”

　　“是啊，你们不是黑珍珠号的海盗吗？”

　　“约翰尼来了吗，我可喜欢他了。”

　　约翰尼德普好嘛，这次的行动圆满成功，只是Pandora有点不高兴，没有反抗，嘟嘟都没有喂鲨鱼。

　　小人，鼓着小嘴，哼哼，海盗都不是这样的，一脸兴奋男女，上了黑珍珠号，一个个兴奋的，来回看，又是拍照留念又是找约翰尼德普，要签名。

　　好嘛，这都成开影迷见面会，闹腾小人，小脸都气变色了。“不要吵。”嘟嘟，鼓着小嘴，叫道。

　　“咦，哇，好可怜的小海盗。”

　　“我们拍个照吧。”

　　“对啊，对啊。”

　　“Pandora生气了哦。”

　　小人被几个女孩，围这，捏捏小脸，摸摸小脑袋。

　　一个轮下来，小人，小嘴撅着更高了，大声叫道。“大黑黑。”

　　趴在地上的巨熊，嗷的一声，站起来，拍着胸脯。“啊，怪物。”

　　“哼。”

　　“小胡子，快绑起来。”

　　嘟嘟鼓着小人。

　　“绑起来？”

　　“哈哈哈，你们真当自己海盗啊。”

　　“是啊。”

　　小胡子嘿嘿笑，几个海盗，也是一脸奸笑。

　　嘟嘟小人，一生气，这群嬉闹的男女，傻眼了，真的被绑起来了。“放到水里。”

　　“你们，我们是游客。”

　　“哼。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　一个个被套上黄鸭子救生圈，扔掉海里，挂在鲨鱼身上。“你们不能这样。”

　　“别叫了，挺刺激，这才是海盗。”

　　有人闹腾，有人叫好，嘟嘟小人才不管了。小人，正在统计，赎金呢。

　　“船长大人，游艇上发现这些东西。”

　　“螃蟹，龙虾，椰子，夏威夷果。”

　　“赎金？”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“加倍。”

　　小人，气鼓鼓，嘟嘟都没有打劫的感觉了，海盗都不是这样的，小人，更生气后果很严重。

　　十五男女，被拖回了岩石岛，开始还叫骂声不断，可没等着到岩石岛，一个个就哭着，闹着，求饶了。

　　“哼。”

　　嘟嘟点点小本子。

　　回到岩石岛，见到巨蟒，恶霸犬，海里刚刚上来的一众男女，越家害怕，一个劲问这里是哪里，被小胡子狠狠的教训了一顿。

　　总算老实了，澳莎和西莉亚，一早就注意到这边了。“那个小鬼回来，捉了不少人。”西莉亚小声说道。

　　“这是你们的。”

　　鱼刺狼，扔了一包东西过来。

　　“什么啊？”

　　西莉亚嘀咕一声，解开包裹。“哇，是椰子和夏威夷果。”

　　“那些箱子里不会是龙虾和螃蟹吧？”

　　“卡尔送赎金过来了？”澳莎，欣喜地叫道。

　　“一定是，太棒了。”西莉亚，兴奋叫道，打开罐子。

　　肚子饿极了，什么食物都是美味，边吃边想着，一会就要回去，可以美美睡一觉，可是等着一罐子夏威夷果吃下肚子。

　　还是没有动静，西莉亚有点忍不住，叫道。“喂，我们赎金都交了，快放我们回去。”

　　“回去？”

　　嘟嘟小人，耳朵动了，蹬蹬走过来。“小姐姐，你说什么？”

　　“我们赎金不是交了嘛，快放我们回去啊。”西莉亚见着，嘟嘟说话声音小了不少。

　　“赎金？”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“才没有交呢。”

　　“可是，这不是椰子和夏威夷果吗？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点头。“是那些姐姐和大哥哥带来的。”

　　“带来了？”西莉亚一脸萌呆，什么意思。

　　等小人解释了，西莉亚和澳莎，麦伦三人才知道。“这些人傻了。”

　　这些男女，完全是看着网上的消息，凑着热闹的，打算拍个照，好炫耀一下，谁想，准备的赎金被嘟嘟缴获，不算赎金。

　　“什么啊。”

　　“闭嘴。”小胡子露出一口黄白色牙齿，看着众人，阴森的表情，怎么看不像好人。

　　令一帮年轻男女，暗暗后怕，这帮家伙，不会真的是海盗吧？

　　“不会，不会，这些人说不定都是演员，装出来吓人的。”

　　“没错，我们不能被吓到。”

　　“赎金，别想，我们可不会向海盗低头。”

　　“没错，没错。”

　　小胡子乐了。“好，好的很。”

　　嘟嘟得到消息，高兴了。“不交赎金，Pandora知道了。”

　　“嘟嘟妹妹，你怎么还高兴呢，都没有交赎金。”宝宝小声说道。

　　“不交赎金，不放掉。”嘟嘟嘿嘿笑。“明天喂鲨鱼。”

　　“喂，我们晚上住哪里？”

　　“是啊。”

　　“沙滩。”

　　小胡子嘿嘿笑。

　　“沙滩，这里没有帐篷啊。”

　　“是啊。”

　　只可惜，回应只有狗叫声，还有嘶嘶响声。

　　“怎么办？”

　　一群年轻男女，慌了。“打电话报警。”

　　“对，报警。”

　　“不行。”

　　领头的女孩，说道。“报警，回去我们会被那些家伙笑话的。”

　　“莫莉说的没错。”

　　“沙滩就沙滩，我们游艇上有装备。”金发的男孩说道。

　　“可是，现在我们都上不了游艇。”

　　“我去说。”莫莉，说道。

　　“嗨。”莫莉，喊了几声。

　　“有什么事？”鱼刺狼，问道。

　　“我们想上游艇上拿些物品。”莫莉，说道。

　　“游艇？”鱼刺狼，眼里闪过一丝精光。

　　“你可帮我们问问，那个小船长吗？”莫莉。

　　“好吧。”

　　鱼刺狼，可不是好心，不过，如同你上到游艇，这对鱼刺狼来说，一样是一件好事。

　　“游艇？”嘟嘟歪着小脑袋，看着鱼刺狼。“好吧。”

　　“你要亲自去？”鱼刺狼，有点意外。

　　“嗯嗯。”

　　小人，点点小脑袋。

　　鱼刺狼，眼里多少有些失望。

　　游艇的物品，全部搬下来，一些垫子。“可惜没有火堆。”

　　“我带了这个。”

　　莫莉颇为得意。“烤炉？”

　　“没错。”

　　点燃烤炉，火苗虽然不大。“还有这个。”

　　“鱼？”

　　“哪里来的？”

　　“看起来好熟悉的样子。”

　　“不，这是我的宝贝儿。”一个男孩，惊恐叫道。

　　“先填饱肚子再说，回去我会帮你再买几条的。”莫莉摆摆手说道，完全不顾男孩一脸悲愤。

　　其他纷纷点头，这闹了一晚上，真的好饿了，尤其是海滩上，这该死的，冷啊。

　　“烤鱼？”西莉亚，鼻子抽抽，慢慢的凑到莫莉这边。

　　“你们也是被劫持的吧？”西莉亚，小声问道。

　　“你是？”

　　“我是被凶狠卑鄙的海盗残害的小白兔。”西莉亚，一脸可怜兮兮说道。“我都快两天没吃饭了。”

　　“两天没吃饭？”

　　“不会吧，他们不是Pandora岛的人吗？”

　　“是啊。”

　　“他们就是海盗，不，比海盗还凶残，不听话就扔掉海里喂鲨鱼，太可怕了。”西莉亚，说着，身体发抖，看着众人是一愣一愣。

　　“真的吗？”

　　不少女孩，害怕了，喂鲨鱼。


第1968章 ‘恶名远播’海盗小船长

　　西莉亚，边吃边述说，自己一天海盗俘虏的凄惨生活，说着说着，觉着不对劲。“你们怎么了？”

　　“这些人比海盗还恐怖。”一个女孩说道。

　　“是啊，是啊。”西莉亚吃着烤鱼，点着脑袋。“不给吃还不说，还要自己下海捕鱼，挖贝类充饥，四周还有巨蟒，巨熊，狂犬。”

　　“莫莉，我们回去吧，把我们准备的赎金交给她们吧。”一个女孩小声说道。

　　“你们还带了赎金啊？”西莉亚一脸不可思议，看着莫莉等人。

　　当听说他们，是主动来被海盗劫持的，麦伦，澳莎，西莉亚全都看傻子一样看着，这些男男女女，真是，不作死不会死的典范啊。

　　“你们的赎金，我想已经变成Pandora那个小鬼的战利品了。”澳莎说道。“别想了，希望有人来赎你们。”

　　“什么，怎么可以这样。”莫莉身边的金发女孩，叫道。“那可是我们准备好赎我们，凭什么成了她的战利品。”

　　“难道你忘记，他们是海盗。”澳莎说道。

　　“不，这不是真的，我要报警。”说着，女孩拿出电话。

　　“别打了，这里没有信号，除非卫星电话。”澳莎，说道。

　　要知道，澳莎可是给卡尔打过电话，完全没有信号。

　　“那怎么办，他们不会真拿我们喂鲨鱼吧。”

　　“别说话了，太恐怖了。”

　　“这不可能，Pandora岛绝对不会伤害我们。”莫莉说道，只是有多少信心就不知道。

　　“Pandora岛不会伤害任何一位俘虏，当然，为了真实，俘虏会有少许磨难。”赖斯，说道。

　　赖斯正在参加一个直播的访谈，此时正在直播室。“少许磨难，赖斯小姐可以为我们介绍一下吗？”

　　“当然。”

　　赖斯笑说道。“俘虏需要在一座荒岛上自己寻找食物，为海盗船提供必要食物供给和淡水供给。”

　　“荒岛？”

　　“是的。”

　　赖斯，说完荒岛条件。

　　主持人脸色都变了，这可是要命啊，被当成俘虏，可是要被折磨坏了。不少想着，被海盗劫持一次的年轻男女，多少有点后怕。

　　赖斯录制节目，下来给李汉打了电话。“汉，这样真没问题，这会令很多心生畏惧。”

　　“赖斯，我们必须这么做，我可不想，一天成百上千的俘虏出现岩石岛。”李汉说道。

　　网上海盗船赎金单一出，出现多艘偷入Pandora海域的事件，虽然多数被巡逻船拦截，可还是小部分，接近了Pandora岛。

　　想来，这些没有报备的船都是冲着海盗船来的，Pandora或许，不在乎多些俘虏，多些赎金，可李汉怕，人多，容易出事故。

　　“希望，可以打消一些人念头。”李汉，说道。

　　节目播出后，引起不小的关注，尤其是人们对海盗船似乎虐待俘虏的事，讨论十分激烈，有赞成，有反对。

　　甚至，Pandora岛第二天一早就接到了夏威夷州政府打来电话。尼古拉斯早已经准备好了方案，总算获得政府批准，俘虏毕竟四十八小时之内送还。

　　这算一个协议，私闯入Pandora海域，这些人，政府不太想管着，但是不喜欢Pandora岛太闹，闹出事情来。

　　李汉，松了一口气，政府这边的条件超过预期的好。“汉，今天去岩石岛吗？”

　　一早，娜塔莉就跑来，问着李汉。“刚刚，乔什给我打电话，他和德普，今天要赶回洛杉矶。”

　　“我要送着两人，走后再去。”

　　“这么快就要回去了？”娜塔莉嘀咕。

　　“呵呵，总不能陪着Pandora几个小鬼头胡闹没完吧。”李汉笑说道。

　　“约翰尼，说，加勒比海盗第四部上映时，邀请Pandora带着她的黑珍珠号，去洛杉矶参加首映礼。”李汉笑说道。

　　“这有什么高兴。”娜塔莉嘀咕，这算接着黑珍珠号炒作嘛。

　　“呵呵。”

　　送走乔什和德普，李汉等着赖斯，一同前往岩石岛。

　　“汉，刚刚接到电话，奥森岛的卡尔琼斯到了Pandora岛。”船刚刚出发，接到杰西卡电话。

　　“奥森岛的卡尔琼斯？”李汉有点疑惑。

　　“Pandora俘虏的人质中有奥森岛的人。”杰西卡笑说道。“奥森岛带着赎金来赎回他们。”

　　“汉，Pandora开的赎金，真是螃蟹和龙虾啊。”杰西卡，问道。

　　“昨天网上可是有啊。”李汉，问着。“你没有看到吗？”

　　“当然，只是我还是有点不敢相信，你没见着，这些人提着赎金，弄出螃蟹和龙虾，快笑死我了，一脸严肃的样子，掏着龙虾和螃蟹，简直太逗了。”杰西卡，说着，忍不住笑了。

　　李汉乐了，想着一群穿着西装革履的成功人士，提着龙虾和螃蟹笼子，弄几个椰子，一摆，这是我们带来赎金。

　　场面太违和了，难怪，杰西卡忍不住笑呢，李汉听着都觉着好笑呢。

　　“你把奥森岛名单，发送给我，我一并带回来。”李汉，说道。

　　“好的。”杰西卡，点点头。

　　李汉接受名单，笑着和赖斯说道。“赖斯，那几位记者，没问题吧？”

　　“没问题，Boss，都是熟人。”赖斯，说道。

　　“正好，这边有人送着赎金过来，我要过去放人。”李汉笑说道。

　　“我会和他们说的。”赖斯，笑说道。“Boss，我想，这将是海盗历史最特殊的赎金。”

　　“哈哈哈，我也想也是。”

　　船很快达到岩石岛，海盗水手，正按着Pandora海盗修养手册，努力的训练，被小白，撵着沿着岩石岛，跑步呢。

　　俘虏们，正努力挖着贝类，捕捉鱼虾，当然，能不能捉到，关系着他们是不是饿肚子的问题。

　　西莉亚和澳莎，麦伦，最为积极，莫莉这十五人，有点散漫，他们似乎对西莉亚说的话，还有所怀疑。

　　“真有意思。”

　　赖斯，见着训练的海盗水手，笑了。“那是小白吧？”

　　“没错。”

　　“个头又大了。”

　　记者，眼珠瞪大老大，巨蟒啊，好在来之前都有听说到，岛上有两条巨蟒，这两条巨蟒上过新闻的。

　　要不是，几人，早跑下去，拍照了，即使如此，一个个挺激动，兴奋，握着相机，不撒手，只等着船一上岸，追着巨蟒拍照。

　　“澳莎，快看，那个小鬼。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个，嘟嘟坐着小青脖子上，宝宝和玛利亚一左一右坐着大黑黑肩膀上。

　　“好大的熊。”

　　“昨天天太黑没看清楚，蟒蛇真的太大了。”

　　“别看了，快点挖，不然，等着饿肚子吧。”

　　“真的，我看螃蟹和龙虾都在那边呢。”

　　“是啊，那可是我们的。”

　　西莉亚，看了一眼说话的两个女孩，摇了摇头，等着吧。

　　Pandora这个小魔女会让你，知道，当俘虏可不是，来度假的。

　　你们一定会后悔，主动送上门的，真是一群幼稚的孩子，西莉亚想着，微微摇头。

　　“咦，快看，码头来人了。”

　　“是Pandora岛的人来了。”

　　澳莎和西莉亚对视一眼。“难道是卡尔送着赎金来了？”

　　麦伦似乎感受到两个女孩，想法，微微点头。“真的？”西莉亚，兴奋叫道。

　　虽然，才一天多，可这一天多受了多少罪，西莉亚，现在就想吃一顿饱饭。

　　“嘟嘟妹妹，是舅舅来了。”宝宝挥舞小手。

　　“舅舅。”

　　“爸爸。”

　　嘟嘟拍拍小青，快速向着码头游动。

　　“来人了！”正在捉鱼，不对，被鱼调戏的莫莉等人，满脸欣喜看着码头。

　　“是Pandora岛的人？”

　　“怎么办？”莫莉身边的女孩看着莫莉。

　　“我去。”莫莉咬咬牙，说道。

　　岩石岛，这座荒岛上呆着一晚上，莫莉这群年轻人受够了。“小心点。”

　　“知道了。”

　　“咦，那个女孩想干什么？”

　　西莉亚和澳莎，捂着眼睛，不敢看，果然扑通一声，莫莉被小白，卷着塞到海里。“莫莉。”

　　吓坏了，众人傻傻看着莫莉被扔进海里。“混蛋。”

　　面对白色巨蟒，众人，除了咬牙切齿，其他什么都做不了。“体会到了，绝望。”

　　“怎么会这样？”

　　“莫莉不会有事吧？”

　　莫莉，被顶出来，咳咳，脸色可不太好看。

　　“鲨鱼？”

　　“不对，是海豚。”

　　“这里还有海豚啊。”西莉亚小声嘀咕。

　　“怎么回事？”

　　李汉，见着小白甩出一人，忙问道。

　　“小白都看着，不偷懒。”嘟嘟小声说道。

　　“爸爸，娜塔莉姐姐，这是Pandora捉到的新俘虏。”嘟嘟小人，一脸小得意说道。“还有哦，Pandora还有好多好多战利品。”

　　“那是我们赎金。”

　　一个男孩，叫道。

　　“是Pandora的战利品。”嘟嘟说道。“赎金单Pandora都写好了。”

　　小人，拍拍自己小笔记本，笨笨的大哥哥和大姐姐，都不能赎金装到船长，海盗都会抢好多战利品的。

　　“别说了。”莫莉一脸阴沉走过来。

　　“给我纸笔。”莫莉说道。

　　“哦。”

　　嘟嘟，点点头。“乖乖写好哦。”

　　莫莉看着，嘟嘟小人，哼了一声，写上地址。

　　李汉看了一眼地址，富人区啊，果然是一个胡闹的孩子。

　　赎金单很快寄送出去，只是令人意外，莫莉父母拒绝支付这笔赎金。

　　“什么？”

　　“希望你们好好教育我的女儿。”只有一封回信。

　　“怎么这样。”

　　嘟嘟小人鼓鼓小嘴。“哎，姐姐都好可怜。”

　　娜塔莉噗嗤一声，笑了。“Pandora，你别这么深沉好吧。”

　　正享用着美味的午餐的娜塔莉被，嘟嘟小人，叹息给逗乐了。“那你打算放掉那个女孩？”

　　“才不要呢，Pandora要培养大姐姐当海盗。”

　　嘟嘟，握着小拳头，说道。

　　“哎，这下完蛋了，我想写这封信的老头，要知道，你的想法，一定后悔，没长四条腿跑来把那个丫头驮回去。”娜塔莉，摇头，可怜啊。


第1969章 海盗食谱

　　“要养好长时间姐姐。”嘟嘟小人，歪着小脑袋，想到。

　　“哈哈哈，没错，Pandora，你拿点赎金可不够的。”娜塔莉见着小人，为着莫莉的事烦恼小模样，越看越可爱，忍不住逗逗。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，嘟嘟都好烦躁了，娜塔莉姐姐都是坏人。小人，歪着小脑袋，想了一会，突然眼睛一亮，跳起来，向着码头跑去。

　　“喂，Pandora你去哪啊？”娜塔莉，嘀咕，这个小鬼头，怎么了，刚刚还愁眉苦脸怎么一转眼，笑嘻嘻跑了。

　　“怎么了？”

　　正进屋的李汉被小人吓了一跳。

　　“嘟嘟去找爱德华叔叔。”小人，回头咧嘴笑。

　　“找爱德华？”李汉嘀咕。“这小丫头，一阵风一阵雨的。”

　　“怎么回事？”

　　李汉倒了杯茶，坐下，看着娜塔莉。

　　“我也不清楚。”

　　娜塔莉嘀咕。“要不我们也过去看看。”

　　“算了。”李汉，坐下说道。“咦，这回信，还真有点意思。”

　　“对了，刚刚小人，就是看着这封信了。”娜塔莉心里越加好奇。“汉，我出去看看。”

　　“小心点。”

　　“放心吧。”

　　娜塔莉摆摆手。

　　嘟嘟蹬蹬跑到黑珍珠号，敲敲爱德华的房门。“Pandora？”

　　爱德华一脸疑惑，这个小家伙，这么晚有什么事吗？

　　“爱德华叔叔，Pandora有事找你哦。”小人，说道。

　　“那好，进来吧。”爱德华点点头。

　　“大黑黑，乖乖的不要乱跑哦。”嘟嘟拍拍大黑黑，走进爱德华房间。

　　“Pandora，这么晚，有什么事啊？”爱德华，问道。

　　嘟嘟小人把莫莉父亲的回信说给爱德华听。“大姐姐都要住好多时间，吃好多饭，赎金都不够了。”

　　爱德华哭笑不得，这对父女俩也是一对活宝，Pandora小人这么晚跑来竟然为了，吃饭小问题。

　　“不是自己挖贝壳和捉鱼吗？”爱德华，问道。

　　“好多天，姐姐都好笨，捉不到好多鱼，都要饿死掉了。”嘟嘟鼓鼓小嘴说道。“俘虏都不能饿死掉。”

　　爱德华皱皱眉头，可不是，挖贝壳和捉鱼，一两天功夫还行，可时间长了，这帮人真能饿死了。

　　“爱德华叔叔，你的本本上有记好多花好少钱的海盗饭吗？”嘟嘟小人，来找着爱德华目的就是要一份便宜海盗食谱。

　　“海盗饭？”爱德华还真一时间，没想到这个。“有倒是有，只是……”

　　“花好少钱吗？”嘟嘟，眨巴大眼睛一脸期待看着爱德华。

　　爱德华点点头，便宜，十分便宜。“道是很便宜。”

　　“太好了。”小人欢呼一声。“大螃蟹和龙虾，Pandora都坐好吃的海盗饭卖掉，买便宜海盗饭喂姐姐。”

　　“呵呵。”爱德华，对小人的跳跃思维，有点跟不上。

　　“嗯嗯，太好了。”

　　小家伙越想越开心拍着小手。“爱德华叔叔，快点给Pandora海盗饭。”

　　“啊，好，等我一下。”

　　爱德华拿过海盗船长日记本，找到海盗平时的食谱。

　　主要的食物发霉的面粉和米饭，腌乳酪，爱德华皱了皱眉头，改写成便宜的面粉和米饭，菜肴的咸肉和鱼，蔬菜少，简单便宜。

　　饮品淡水，多是不新鲜的淡水，啤酒都是暴晒很久的劣质啤酒，混合白兰地，加了茶和柠檬汁，等调料。

　　还有水果，铁钉钉的木菠萝，芒果，香蕉，苹果。

　　辅食，海鸟，各种能吃肉食动物。

　　爱德华，写好递给嘟嘟。“没有蔬菜，吃草草。”小人，点点头，岩石岛有一片吞石草，虽然味道不怎么样，可能吃。

　　这边没有蔬菜，小人打定主意，用这个，至于咸肉和鱼，小宝吃剩下的鱼，烧烧，腌制些鱼鱼，不要买肉，可以剩下好多钱。

　　至于香蕉，水果之类，小人，打算去维尔拉族小岛去买，都好便宜，劣质啤酒，小人打算去瓦胡岛买最便宜的。

　　小人想好了，高兴，拿着海盗菜谱，骑着大黑黑，下了黑珍珠号。“啊。”

　　“谁？”

　　嘟嘟小人，立马警惕起来，一个黑影跌跌撞撞，靠在甲板上。“Pandora？”

　　“娜塔莉姐姐，你偷偷做什么？”

　　嘟嘟一脸小怀疑打脸着娜塔莉。“我知道，娜塔莉姐姐想偷偷开跑黑珍珠号。”

　　娜塔莉撇撇嘴。“小鬼，阿姨可对你的黑珍珠没多大兴趣。”娜塔莉嘀咕，有你这个小鬼头在，谁敢偷走黑珍珠号啊。

　　“Pandora，你兴匆匆跑来黑珍珠号，做什么啊？”娜塔莉一脸好奇。

　　“不告诉娜塔莉姐姐。”

　　小人，笑嘻嘻，说道。“嘟嘟要睡觉了。”

　　说着，小人拍着大黑黑就要走。“等等我，带我一下。”

　　“好吧。”

　　回到小楼，娜塔莉指了指蹬蹬跑上楼小人，小声和李汉说道。“汉，小鬼头刚刚上船找爱德华，不知道捣鼓什么，这会高高兴兴的回来了。”

　　“高高兴兴的？”李汉，心里嘀咕。“难道是莫莉的事解决了？”

　　“怎么解决给送回去，海盗不要赎金，那还不成了笑话。”娜塔莉嘀咕道。

　　“这倒是，Pandora可是要当海盗王，不给赎金可不放人的。”李汉对小人，可是很了解的，作为要成为海盗王的嘟嘟大人，可不会没拿到赎金就放人道理啊。

　　小楼外，堆积的石堆边，铺着的垫子上，莫莉，正一脸郁闷的和身边的同伴说话。“这样的日子什么时候才能结束的？”

　　“或许明天，我想信已经送过去。”

　　“希望吧。”

　　第二天一早，嘟嘟宣布，收到赎金，一些人可以回去了。“这是名单。”

　　宝宝小人，接过来，宣读。“咦，怎么回事，为什么没有我。”莫莉十五人，其中十四人得到释放，说明收到的赎金。

　　“姐姐没有赎金。”嘟嘟，说道。

　　“怎么可能？”

　　不仅仅莫莉，其他十四人不可思议叫道。

　　“这是信。”爱德华，把莫莉爸爸回信递给莫莉。

　　“这不可能。”

　　“这绝对不可能。”莫莉身边的女孩叫道。

　　莫莉脸色几度变化，自己父亲自己了解，或许，这真是他写的。

　　“爱德华叔叔，送他们走吧。”

　　嘟嘟，说道。“嘻嘻，还有留下来的哦。”

　　澳莎和茱莉亚，麦伦，有点紧张看着，嘟嘟，要知道，这两天，简直受尽折磨，别的不说，喝的水，竟然是蟒蛇喷出来。

　　开始三人说什么不喝，后来没办法，捏着鼻子喝，前几次全给吐了，简直太恶心了。

　　这还不算，睡觉冻得发抖，吃的要自己挖，生吃，简直要命了。

　　“上帝保佑，上帝保佑我。”西莉亚，一脸虔诚的祈祷着。

　　澳莎琼斯，总觉着，自己的哥哥一脸严肃的看着自己，没错一脸严肃，不苟言笑。“不会吧。”

　　“怎么了，澳莎？”正在祈祷西莉亚，叫道。

　　“我突然有种不好的预感。”澳莎小声嘀咕道。

　　“西莉亚，麦伦，你们可以回去了。”爱德华，说道。

　　“啊，真的吗，太好了。”西莉亚，惊喜叫道。

　　“咦，澳莎，没有澳莎吗？”突然西莉亚，叫道。

　　“这怎么可能，卡尔，怎么会忘掉澳莎呢。”西莉亚叫道。

　　澳莎苦笑。“我想卡尔，是想我留下来。”

　　“啊。”西莉亚，小瞄了一眼澳莎。

　　“没关系，我会很快凑齐自己的赎金的。”澳莎笑说道。“你们别忘了，我可是学会了捕鱼，说不定过几天我就出去了。”

　　“真的，没有问题吗？”西莉亚小声说道。“我出去帮你准备一份赎金送过来吧。”

　　“你不怕被当成战利品缴获，你再成俘虏。”澳莎看着西莉亚。

　　“啊。”西莉亚可不想。

　　“放心吧。”

　　“好吧。”

　　“快点。”

　　嘟嘟鼓着小嘴。“Pandora都可讲信用了。”

　　送走，两队人和两艘游艇，一下岛上亲近不少。

　　“Pandora妹妹，今天都不出海捉俘虏吗？”宝宝小人问道。

　　“晚上才捉。”

　　嘟嘟说道。“白天训练。”

　　澳莎和莫莉加入的训练横列，爱德华和霍德曼等人被派出去购买海盗食谱的食物。

　　“汉，这是我刚刚从霍德曼哪里偷偷抄过来的。”娜塔莉嘿嘿笑，挥挥手里的纸。

　　“什么东西？”

　　“海盗食谱。”娜塔莉嘿嘿笑。“难怪小人，昨天晚上跑去找爱德华，这个家伙竟然捣鼓这么一张海盗食谱，这份食谱，一周下来，我看都不要五十美元。”

　　“是吗？”

　　李汉看了看。“肉看来，是打算自己捕捞鱼。”

　　“没错，还有水果，阿维拉那里买的，汉，你知道，那里价格多便宜。”娜塔莉，嘀咕道。

　　“不过我听爱德华意思，Pandora打算在海上开一个海盗餐厅。”娜塔莉嘀咕道。“可能要出Pandora海域。”

　　“出Pandora海域？”

　　“嗯嗯。”

　　“地点不定。”

　　娜塔莉嘀咕。“海盗餐厅，小鬼都是点子挺多的。”

　　“你说Pandora，到底想什么呢？”娜塔莉嘀咕，小人，捣鼓出这么多事来。

　　李汉笑了笑，倒是有些明白，嘟嘟小人，打的什么主意。

　　海盗餐厅的宣传工作，小人，做好准备，霍德曼这个名气不小捕鱼人，成了嘟嘟宣传人。

　　渔民酒吧里，开始流传黑色海盗船消息。“你们不知道，那艘海盗船，如同幽灵一般，每每出现都会带来，令人难以形容的美味。”

　　“美味？”

　　“不是海盗船吗？”

　　“没错，这艘海盗船和其他海盗船的不同，船长是个美食家，海盗船上有着令人无法抵挡美食诱惑。”

　　渐渐，这个夏威夷渔民都知道，船上幽灵海盗船餐厅。


第1970章 海盗餐厅

　　澳莎和莫莉，幸福的热泪盈眶啊，总算吃到饱饭了。鱼刺狼和来次郎，等人一个个，恨不得，把碟子舔一遍，太好吃了。

　　对于三天没吃主食的人来说，最差的面粉烤出面包都美味之极，别说还加了点空间泉水的普通面粉。简单的蘑菇奶油汤，配上面包，烤鱼块，能吃出星级餐厅的味道来。

　　没有一点浪费，碟子似乎都不用清洗了，幸福啊。

　　“汉，这帮人，是不是傻了。”娜塔莉，嘀咕，这面包虽然味道还不错，可没有想的那么美味，蘑菇奶油汤能喝，可比起小楼做的，差多了啊。

　　李汉笑了笑。“要不要你也感受一下。”

　　“汉，你别想骗我。”娜塔莉不傻，澳莎和莫莉，一看就是富人家的孩子，这会弄的小乞丐似得，平常的面包都成了美味。

　　“汉，海盗餐厅不是就捣鼓这个东西吧？”娜塔莉嘀咕。“我听杰西卡说，现在海盗餐厅美食传的神乎其神。”

　　“那批赎金不会没用呢吗？”

　　“赎金，Pandora和龙虾？”娜塔莉一拍额头。“这样啊。”

　　至于美不美味，李汉笑了，有空间泉水在，想来，海盗餐厅将成为传说美食圣地。

　　“出海？”

　　爱德华，可没有接到巡逻船消息，最近两天黑珍珠号，对于俘虏情况被赎回去一众人，完全妖魔化了。

　　不少，打算凑热闹的都有些胆怯了，被海盗捉获，交赎金都不行，一个个折磨，网上照片和文章，血泪史。

　　吓退了不少，凑热闹的，导致嘟嘟的海盗大业，受到极大的冲击，好在嘟嘟大人，开始第一月圆之夜的海盗餐厅准备活动。

　　出海，黑珍珠号，船上的一群海盗水手，快速集结，这几天爱德华的训练成果喜人，海盗水手速度比之前快了不少。

　　“我们也要跟去？”

　　澳莎和莫莉，感到有些难以置信。

　　“我可不想当海盗。”澳莎嘀咕道。

　　不过想想，被留在岩石岛，空无一人，身边盘曲着一条巨蟒，想想令人心寒。

　　“我去。”莫莉。

　　“我也去吧。”

　　“快点。”

　　嘟嘟小人，换了海盗船长套装，戴上的眼罩，挥舞手里的指挥剑。“出发。”

　　水手准备好了，黑珍珠号扬帆起航，快速破开海水，驶出岩石岛。

　　黑珍珠号上，爱德华和霍德曼，十分好奇，Pandora为晚上的海盗餐厅晚宴，准备菜式。“霍德曼，今晚上有多少人会来参加晚宴。”

　　“Pandora小姐吩咐，只允许十人参加。”霍德曼说道。

　　“十人？”爱德华，惊讶叫道。

　　“没错，这是晚宴邀请函。”霍德曼掏出一份精致的邀请函。

　　“五千美元？”

　　“是的。”

　　“最高等级的邀请函，是三万美元。”霍德曼说道。“送出去十份最高等级，只可惜没有得到回复。”

　　宴会，三个小人，正在为晚上海盗餐厅，菜式，讨论着。食材，Pandora提供的空间蔬菜和水果，赎金的龙虾和螃蟹。

　　当然，还有一道特色菜，小人，正在歪着小脑袋，想着。“大鲍鱼。”宝宝比划小人，说道。“可好吃了。”

　　“大鲍鱼？”

　　嘟嘟歪着小脑袋，想想。“不行。”

　　大鲍鱼都好多人吃过，小人，一下否定宝宝的提议。

　　“大龙虾都有了。”

　　宝宝鼓着小嘴，说道。

　　“嗯。”

　　“小宝捉鱼。”玛利亚小声提醒道。

　　小宝捉鱼，嘟嘟眼睛一亮。“去找小宝。”

　　小人，蹬蹬跑出船舱，吹响了，哨子，没一会小宝出现黑珍珠号四周。

　　“快看，那条巨鲨来了。”

　　“我就说一直在附近。”来次郎对几个水手，说道。

　　“这个小魔女果然又防备。”小胡子，哼了一声，躲在暗处。

　　“那些家伙，在做什么？”

　　“干活，冲洗甲板。”小胡子手下小海盗，说道。

　　“这帮家伙，会这么老实。”

　　“或许他们正在观察黑珍珠四周情况。”

　　“没错。”小胡子哼了一声。“出了Pandora海域就是我们天下了。”

　　“只要给我机会，我们弄一条小船。”小胡子，嘿嘿笑。

　　“鲨鱼怎么办？”

　　“别担心。”小胡子，笑到。“我准备了对付它们东西。”

　　小胡子眼里闪着得意，黑珍珠号，嘿嘿等着吧。

　　小人，开始忙活起来，海盗餐厅，第一次营业，几个小人还是很是上心的。

　　“海盗餐厅？”

　　澳莎和莫莉总算知道这次出海目的。“难道不是打劫吗？”

　　“打劫？”爱德华，苦笑。

　　夏威夷，这里想要打劫，简直是找死。

　　或许，出了这片海域，加勒比海盗已经成为传说，最近几年活跃的索马里海盗，更是一群可怜家伙。

　　“你们今天的任务就是，把菜肴送到客人的桌上。”爱德华，说道。

　　“只需要这样吗？”

　　“没错。”

　　“客人来了。”

　　一艘艘游艇，停下来，客人乘坐小船，这些客人，全都带着面具，一个个走上黑珍珠号，露出一丝惊愕。

　　黑珍珠弥漫淡淡薄雾，在海里若隐若现。“欢迎各位到来。”

　　爱德华等人同样带着面具，除却澳莎和莫莉，两人。一个面具男，见着澳莎，微微顿了一下，随即大步向着餐厅，走去。

　　五千美元的餐票，众人多少有些期待，霍德曼，对着爱德华微微点头。“客人已经到齐了。”

　　第一道菜，龙腾万里，龙虾制作的摆放出龙形，冒着淡淡雾气。“真漂亮。”莫莉小声嘀咕，澳莎，鼻子抽抽，好香啊。

　　第一道，似乎并没有引起，客人多少关注。“请品尝。”

　　可一入口，美味，瞬间迸发，龙虾，处理极其简单，清蒸，却有股令人回味的清香味，不多时间，龙虾进了众人肚皮。

　　第二道横行霸道，螃蟹，这种搭配，令在场的客人，十分不解。有了经验，众人，没说话，开吃，莫莉和澳莎见着，众人美滋滋的样子，吧嗒一下嘴。

　　“真的有这么好吃吗？”莫莉，嘀咕，龙虾和螃蟹，不是没吃过，没见着多好吃。

　　两人，一晚上看着上的一道道菜，被这群，不做声的食客吃的精光，暗暗嘀咕，这些家伙，可真是十天没吃饭。

　　两人，口水都流下来了，本想，偷吃点，这几天，把两人饿的，再没有淑女的风范了。

　　“海盗特色菜？”

　　最后一道菜，竟然在甲板上，众人没明白怎么回事呢？

　　“啊。”

　　甲板上传来，一声惊叫声。

　　“出了什么事？”

　　“快看，那是什么？”

　　“章鱼？”

　　“好大章鱼。”

　　甲板海盗水手，惊恐叫道。

　　“最后特色餐厅到了，请大家品尝。”爱德华，笑着说道。

　　一条巨大章鱼，缠绕着船头甲板上，莫莉和澳莎，见着腿都吓软了。

　　十名食客，端着碟子，拿着餐刀。“请享用。”

　　“这个？”

　　这些客人，敢来海盗餐厅，一个个都不是怕事的人，可是看着，一条条乱舞的章鱼腿，还真有点不敢上前。

　　爱德华，笑着，上前用餐刀，割下一条章鱼腿。“请。”

　　一个接一个，上前，章鱼，付出章鱼腿，再次获得自由，掉入海中，快速的潜下水，消失。“海盗餐厅，果然名不虚传。”

　　“美味之极，精彩之极。”

　　“谢谢。”

　　爱德华，笑着，说道，等客人登上船，黑珍珠迷雾更浓，似乎一瞬间，消失不见了。

　　第二天，夏威夷岛流出幽灵海盗船，美味圣地的传说。

　　澳莎和莫莉等人回到Pandora小岛，嘟嘟接到消息，有船闯入Pandora海域，小家伙，兴奋了。

　　龙虾和螃蟹昨天一次就用完了，小人，准备，开着黑珍珠进入加勒比海，请海盗们，来参加她的海盗餐厅晚宴。

　　这次的海盗餐厅晚宴，虽然很成功，却不是Pandora真正想要，小家伙，要请很多很多海盗来参加海盗晚宴。

　　小人，要当海盗王，小家伙想法很简单，嘟嘟做好吃饭给你们吃，你们乖乖承认嘟嘟是海盗王。

　　至于小人想法，爱德华等人还不知道，不然，爱德华绝对，会郁闷死了。

　　“昨天的迷雾，真是很奇怪。”

　　“你们说，黑珍珠是不是有什么鬼啊？”小胡子手下海盗，小声嘀咕。

　　“或许那个小鬼，真是什么魔鬼。”

　　“没错，那就是一个魔鬼。”

　　小胡子昨天被章鱼给抽了，抽的很突然，这会还在晕睡着呢。

　　鱼刺狼和来次郎，昨天晚上一晚上没睡好，想想小胡子，这个家伙，说不定动什么歪脑筋，被抽了。

　　两人，其实心里不少想法，只是没有表现出来。

　　“昨天迷雾，有古怪。”

　　鱼刺狼小声说道。“来次郎，你注意一下。”

　　“我知道了。”

　　“这艘黑珍珠号，越来越奇怪。”

　　“那条章鱼，怎么来了，还有昨天那些客人，如同幽灵一般。”

　　两人，暗暗嘀咕着，李汉这会得到消息。“章鱼？”

　　“是啊，是啊。”

　　娜塔莉兴奋说道。“最后请着客人吃大章鱼，想想都兴奋。”

　　“不知道，味道怎么样？”娜塔莉说着，舔舔嘴角。

　　李汉嘀咕，这个小鬼头，这只章鱼，不知道，从哪里找来的。

　　“汉，好多传言，说，海盗餐厅在幽灵船上，什么迷雾，什么瞬间出现，瞬间消失，传的神乎其神，我都有点不敢相信，这条船是黑珍珠号了。”娜塔莉嘀咕道。


第1971章 鲨鱼海盗

　　如同幽灵出现的海盗餐厅，一时间，美食界引起巨大轰动。十位客人，虽然没有透露多少信息，可五千美元，值，足够说明问题了。

　　不少，拒绝邀请的吃货，一个个，后悔不已，期待第二次幽灵海盗餐厅的开启。另外一波寻宝人，却对幽灵船形容多了些想法。

　　“黑胡子的船？”

　　“三百年前？”

　　“这不可能。”

　　寻宝酒吧，十多个寻宝人，正在讨论。“难道是Pandora岛那艘黑珍珠号。”

　　“不对，那艘黑珍珠，我看过，一艘电影里海盗船仿制品。”

　　“幽灵船更像曾经出现过的那艘运宝船。”一名寻宝人，说道。“这艘船三百年前的一场风暴消失。”

　　“不可能，三百年的船，怎么会出现。”

　　“或许，有人找到了它。”

　　“这是，我刚刚得到的资料。”

　　“咦，这是什么？”

　　“那个豪客从海盗餐厅得到礼物。”

　　“这是十七世纪西拔牙风格酒杯。”

　　“没错，虽然只是银的，上面的标记看到吗？”

　　“是那位黄金海盗的独特标记。”

　　“上帝，那个宝藏被发现了。”

　　“或许，我们一定要上海盗餐厅看看，或许会得到一些线索。”

　　海盗餐厅，一夜之间，整个夏威夷都在议论着，美味，神秘，历险，令人兴奋。

　　“Pandora，小鬼头，还真厉害。”娜塔莉，看着报纸上都在提着，海盗餐厅的事。

　　“呵呵。”

　　李汉笑了笑。

　　“不知道，这会小鬼做什么？”

　　“我刚刚从戈登那得到消息，Pandora这会正驾驶黑珍珠号，耀武扬威进行海盗事业呢。”娜塔莉说道。

　　“还有人敢闯入Pandora海域？”最近，因为俘虏被折磨的事，李汉烦透了。

　　不少记者，想要堵着李汉，想要李汉发表看法，事情闹的沸沸扬扬，有人赞同，有人反对，倒是Pandora海域好些天没有私人船只闯入。

　　这倒是令李汉多少有点欣慰，至少，没有白应付这些媒体。

　　嘟嘟小人，今天可是高兴，终于又有肉票票，送上门了，小人高高兴兴点齐兵马就出发了。海盗抢钱，抢女人标语，嘟嘟大人改成抢螃蟹，抢龙虾了。

　　“加餐。”嘟嘟训话，似乎，为了鼓舞士气，小手一挥。

　　别说，这些天，天天吃海盗标准餐的鱼刺狼，小胡子，甚至澳莎和莫莉一个个都兴奋嗷嗷叫，大有，立马杀到敌船，抢龙虾，抢螃蟹的冲动。

　　“出发。”

　　海盗旗高高升起，穿戴整齐的Pandora船长，没错，德普走了，嘟嘟成了黑珍珠第一船长，宝宝和玛利亚成了第二船长和第三船长。

　　三个小船长，踩着小皮靴，蹬蹬来到甲板上，身后巨大大黑黑，晃悠身体，套着黑熊装甲的大黑黑，简直就是一个世钱前怪物。

　　大屁股晃悠的鱼刺狼，等这批海盗水手，一个个，小心思全收了起来，这家伙，一熊掌，用了力气能扇死一片。

　　澳莎和莫莉，两个女孩也换上海盗套装。“真是，太丑了。”

　　“还有怪怪的味道。”澳莎和莫莉，已经成了朋友，海盗船唯一两个女孩子，嘟嘟和宝宝，玛利亚，三个小魔女不算。

　　两人小声嘀咕，眼里闪着一丝兴奋，总算不用呆在岛上了。

　　寻宝船上，五名寻宝人，坐在伪装过的游艇上，摊开海图。“是这里没错，Pandora岛那些家伙，就是在这里发现了沉船和宝藏。”

　　“只是Pandora岛已经成功打捞这艘沉船。”

　　“沉船四周肯定还有些宝藏，没有被发现，要知道，这可是海底，Pandora岛那些蠢货。”寻宝人领头一个麦色的男子。

　　几人点点头，没错，即使职业寻宝，不敢保证，这么短时间，能完全清理点沉船上的宝藏。

　　“我只是担心。”刚刚说话的寻宝人，说道。“我听说Pandora岛巡逻船很多，而且还有一艘海盗船。”

　　“海盗船，别开玩笑了。”

　　“那只是小孩子的玩意。”领头的杰森，咧嘴笑，露出微黄的牙齿。

　　“别担心。”

　　“还有半个小时，我们就能到达位置，准备。”

　　黑珍珠此时离着这艘伪装游艇不到二海里距离，小宝它们已经发现了。“在哪里，快转舵，东南方向，五点钟方向，升两帆。”

　　海盗水手，听到爱德华的命令，立即行动起来，澳莎和莫莉，此时，没有精力聊天，黑珍珠急转舵，船微微倾斜，两个女孩，紧紧地拉着绳子。

　　“快点。”

　　“什么声音？”

　　“是海盗？”

　　“黑珍珠？”

　　“该死，他们是怎么发现我们的。”

　　“快，要跑掉了。”

　　五个人穿戴整齐的家伙，见着黑珍珠靠近，一个个，竟然选择跳海。

　　“潜水？”

　　“小宝。”

　　嘟嘟兴奋了，小人最喜欢捉的事就是捉潜水人鱼。

　　鱼刺狼身边的几个海盗水手，抽抽嘴角，要知道，这几个家伙可是被Pandora从海里捉上来，一个个没少被折磨。

　　想想，几条巨大鲨鱼，追着自己不说，四周还有一群小鲨鱼，虎视眈眈，吓得都尿了。

　　完蛋的玩意，这几个家伙，嘿嘿笑。“这帮家伙，不知道Pandora的厉害。”澳莎，说道。

　　“潜水就能跑的了。”

　　小胡子，嘿嘿笑。“Pandora船长大人，这些人交给我吧。”

　　小胡子，跑过来邀功，潜水，这家伙，是个高手。

　　“小宝都去了。”

　　小胡子一听小宝，怂了，开玩笑，那是一条简直巨无霸的鲨鱼，别说捉个人，昨天晚上的巨型章鱼还不是被追着，乖乖献上自己爪爪。

　　几个寻宝人，被以为潜水可以逃过一劫，没想到，更加恐怖，海底鲨鱼，不说了，海龟，魔鬼鱼，还有巨大白色巨鱼。

　　简直如同来到世前海洋，一个个吓尿了，看着同伴被巨大海蛇一样东西，一尾巴甩出老远，杰森，拼命游，只是，怎么都摆脱不了身后的一条巨鲨。

　　“它在笑，该死，它竟然在笑。”

　　杰森，不敢相信，身后追着鲨鱼，竟然露出微笑，没错，真的在笑。“魔鬼。”

　　杰森被甩晕了，不到五分钟，五个人被顶着上来，一个个，软的面条一样。小胡子这群海盗小心翼翼把这群全副武装的家伙，提留上来。

　　甲板上，解除潜水装备的杰森几人被冷水泼醒，睁开眼就见身边蹲着一个穿着海盗船长装的独眼小女孩。

　　嘟嘟戳戳杰森。“咦，你都醒了。”

　　“你？”

　　杰森刚想起身，捉住Pandora，只听一声熊吼，杰森，又晕了过去。“真是好胆小哦。”

　　边上鱼刺狼等人抽抽嘴角，任谁敢醒来，见到大黑黑，一身装备的巨熊都会被吓晕过去。

　　好不容易，五人醒过来，嘟嘟小人，把几个人，排排队摆放船桅杆边，握着小指挥剑，戳戳杰森。“你们都想偷Pandora家的鱼鱼吗？”

　　“偷鱼？”杰森，用力点头。

　　其余几人见着，齐齐点头。

　　小胡子抽抽嘴角，这群傻逼，船上的装备再有身上潜水装备，完全专业的，捉鱼，真拿那位小魔女当小孩子。

　　“有好戏看了。”

　　鱼刺狼，嘿嘿笑。

　　嘟嘟歪着小脑袋，捉鱼哦。“好吧。”

　　“鱼鱼。”

　　嘟嘟，小人，回头叫着鱼刺狼。

　　鱼刺狼，压着怒气，心里真想一巴掌把小鬼给扇风了，可是，不敢。

　　鱼刺狼，挤出笑脸，凑过来。“今天要捉一百条鱼，交给你吧。”

　　“太好了，有了这些渔民，我可轻松了。”鱼刺狼，笑嘿嘿凑着过来。“一百条鱼，一天没问题吧。”

　　“啊，没问题。”

　　“你说，捉不到，一百条鱼会怎么样？”

　　小胡子，笑嘻嘻，问着鱼刺狼。

　　嘟嘟小人回船舱了，鱼刺狼撇了撇嘴。“还能怎么样，喂鲨鱼吧。”

　　“你们，几个回到小岛，就赶紧去捉鱼吧。”鱼刺狼，看着六人直摇头。

　　“哎。”

　　小胡子，嘿嘿笑瞥了一眼，六人。“祝你们玩的开心，欢迎来到魔鬼的住所。”

　　“魔鬼？”

　　杰森撇嘴，吓唬自己啊。

　　莫莉和澳莎，小声嘀咕。“这些人一点都不像捕鱼的。”

　　“是啊，竟然敢骗Pandora。”两个女孩微微摇头。

　　“老大，我们不会真的被扔海里喂鲨鱼吧。”

　　杰森哼了一声。“几个小屁孩带着一群人玩闹，他们敢吗？”

　　不过，这话，说出口不到半小时，杰森，就傻眼了。“为什么？”

　　“这里交给你了，日落之前，交上一百条鱼。”鱼刺狼把小网兜和小水桶交给杰森。

　　“哦，如果完不成，你们今天没的吃，而且，你看到，码头四周的鲨鱼，这一百条鱼是鲨鱼食物，你们你们完不成，或许只能麻烦你们自己去喂鲨鱼了。”鱼刺狼，笑了笑。

　　“我不干了，快点放我们回去，不然。”杰森露出怒意。

　　“报警嘛，抱歉，这里没有电话，如果你可以自己游回瓦胡岛，我会祝你好远，抱歉，我要告诉你一个不幸消息，岩石岛四周，有超过二百条巨鲨。”鱼刺狼，笑着离开。

　　“怎么办？”

　　“杰森，你不该欺骗那个孩子。”

　　“没错，我们是寻宝人，不是该死的渔夫。”

　　“闭嘴。”杰森叫道。

　　“我不信，那个孩子敢怎么干。”

　　只是很快，杰森知道，自己想法多么想当然了。

　　“填写地址？”

　　“没错，赎金。”

　　“不，我不会交给你们那怕一美分。”杰森依旧不相信，眼前的孩子，会对自己怎么样。

　　这只是一群喜欢玩的小屁孩，加上一群马屁精而已。

　　“哦。”

　　嘟嘟说道。“没有赎金。”

　　“会饿死掉的。”

　　宝宝小人，一脸小同情。

　　什么意思，杰森很快知道了。“没有吃的？”

　　“自己捉。”

　　“水？”

　　“这个免费提供。”鱼刺狼，笑着指指小白。

　　“你？”杰森怒视鱼刺狼，那是，蛇，杰森脸色大变。

　　“哈哈哈。”

　　“那个家伙，要倒霉了。”莫莉和澳莎，一脸同情，走过，微微摇头，敢和Pandora大人对着干。


第1972章 海盗要创收

　　海盗要创收，海盗要自食其力，爱德华看着，有些稚嫩的字，哭笑不得。“海盗古往今来都是打劫别人，这个创收，自食其力，这个太。”

　　爱德华，无奈摇头，Pandora既然下了命令，爱德华，只有执行的份，小人可是主意很正的船长。

　　“创收，多抢几个人？”爱德华，微微摇头。

　　夏威夷，这块地方，真光明正大，出去当海盗，那就是找死，分分钟灭了。美国舰队，可不跟你客气，现阶段，只能在Pandora海域，当着伪海盗。

　　爱德华，一帮人伪海盗集中起来，想办法。“大家都想想，怎么改善我们现在的状态，创收，就不说了，现在我们只要做到自食其力，不能为海盗这两字丢脸。”

　　“大副说的没错，我们不能为海盗丢脸。”小胡子嗷嗷叫，说道。

　　鱼刺狼和来次郎，嘴角直抽抽，谁是你们海盗啊，我们可是正儿八经的渔民，渔民啊。

　　不过，两人，可不想这会乱插嘴，这可是小魔女下达的任务，在岩石岛，小魔女，那是和大魔王一样恐怖存在。

　　在这座小岛上，任何蛛丝马迹都逃不过她的眼线，尤其是，增加两只会说话的死鸟。大嘴和小嘴到来，为岩石岛，布控，增加了空中力量。

　　“我也赞成。”鱼刺狼，见着爱德华，看着自己，忙说道。

　　来次郎等人也纷纷附和，大声叫道。“没错，没错，我们也赞成。”

　　“那就好既然大家都赞成，这是就这么定下来。”爱德华，说道，边把Pandora交给自己的纸笔，分发下去。“一定要认真写，要有自己的想法。”

　　“这个，大副，真的要写吗？”小胡子，直咧嘴，别开玩笑，海盗创收，自己要是知道，还用去冒犯灰胡子，闹的灰头土脸的逃窜到夏威夷来嘛。

　　“哦，这个想法是好是坏，不打紧，可要是不写。”爱德华，点点海里，捉鱼的几个人。“你就带着他们去给鲨鱼刷牙吧。”

　　“鲨鱼刷牙？”小胡子一哆嗦，喂鲨鱼，已经够恐怖，还要帮鲨鱼刷牙。

　　“我写，我一定好好写。”

　　有了小胡子的例子，下面一群人立马把倒嘴的话给瘪了回去。

　　小胡子，咬着笔头，心里，暗骂，什么海盗创收，多打劫几艘船不就行了，再不济出Pandora海域，船多着呢。

　　鱼刺狼和来次郎，两人对视一眼，点点头。“捕鱼。”

　　渔民啊，谁不知道Pandora海域，鱼多虾多，这里是天然渔场，简直就是宝藏啊。

　　小胡子，捣鼓半天，弄了寻宝，找寻黄金海盗的宝藏。

　　一时间，将近四十海盗水手，咬着笔头，场面十分状况，苦思冥想啊。

　　莫莉和澳莎，开始看热闹，可惜，没等一会，Pandora亲自送着纸笔来了，两人苦笑，写吧，可是怎么创收，两人想破脑袋，没有好的方法。

　　要知道，海盗，这份职业，两人压根从来没想过。“要不多打劫点船？”

　　“这个好吗？”澳莎看着莫莉。

　　“没什么不好的，这本来就是海盗该干的啊。”莫莉这么一说，澳莎也觉着挺有道理。

　　“那就这么写。”

　　“我觉着海盗餐厅也可以多做几次。”

　　“对，这个挺好。”

　　两人越讨论，越兴奋，还别说，一会想了不少主意。

　　正在海里捉鱼的杰森偷偷瞄了一会沙滩的一群海盗。“这帮家伙在做什么？”

　　“别说话，安静捉鱼。”杰森说道。

　　“真是，先知道，我们说是寻宝人好了。”

　　“怕，那个小魔女让我们下海寻宝。”

　　“寻宝就寻宝啊，这本就是我们专业，现在捉鱼，一天捉一百条，上帝，这怎么可能。”

　　杰森脸色有点不好看。“你是再抱怨我，不该骗那个孩子了？”

　　“没有，没有，杰森，我只是随便说说。”看着杰森脸色。

　　爱德华，收着，众人写的海盗创收方案，来到塔楼，嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小人，正在讨论，在岩石岛种植蔬菜的伟大构想。

　　“吞石头草都吞掉，三分之一英亩的石头了。”嘟嘟，说道。

　　三分之一英亩，相当于一千两百多平米岩石圈可以种植其他的植物了。“先种西红柿和青菜。”

　　“还有黄瓜，海盗食谱都有腌黄瓜。”嘟嘟，点点说道。

　　“嗯。”

　　“还要种辣椒。”

　　几个小人，忙活，规划菜园，爱德华进来都没注意到。

　　其实，爱德华，此时心里，震惊不已。“吞石草，真的这么厉害。”

　　爱德华听过吞石草，一直当着说说的，谁想不声不响吞出三分之一英亩的土地来了。这可是一座荒芜岩石岛上，爱德华不知道，这可是Pandora天天浇灌空间泉水精华的结果。

　　要不然，普通水浇灌，没有半年时间，是吞不出十分之一英亩的，别说三分之一英亩了。“爱德华叔叔，你来了。”

　　不知道，什么时候，Pandora几个小人结束讨论，来到爱德华面前。

　　“Pandora船长，这是，大家写的创收方案。”爱德华，递上整理好的方案。

　　“谢谢爱德华叔叔。”

　　嘟嘟小人，接过来。“宝宝姐姐，玛利亚妹妹快来看。”

　　三个小人，又开始了新的一轮讨论。“寻宝，爱德华叔叔，海盗都有大宝藏吗？”

　　小人一脸期待看着爱德华，爱德华点了点头。“是的，海盗曾经辉煌过。”

　　“骷髅的海盗船，金船锚，神秘的粮食兄弟宝藏，这些都是海盗们追求梦想，得到它们其中之一，那将是海盗王的荣誉。”爱德华越说越激动。

　　小小人，跟着激动。“Pandora一定要找到好多宝藏，成为海盗王。”

　　“嗯嗯，宝宝都会嘟嘟妹妹的。”宝宝小人说道。

　　边上玛利亚跟着点着小脑袋，帮Pandora姐姐，小人，声音不大，却十分坚定。

　　嘟嘟小人，兴奋拍着小手。“这个，寻宝，明天就去。”

　　爱德华，没想到小人，竟然一下就敲定了。“Pandora船长，其他不看了吗？”

　　嘟嘟歪着小脑袋想想。“Pandora还有看看。”

　　“那好的，我先出去了。”爱德华，眼里闪过一丝惊异。

　　没想到，这么大点小家伙，竟然没有被寻宝冲昏脑袋，或许，这个孩子，真的成为海盗王，至少有这个潜力。

　　出了塔楼，爱德华心情大好。“深海里海盗王的光辉，总有一天会重新回来。”

　　“这个捕鱼，不要。”

　　嘟嘟看到鱼刺狼等人捕鱼计划，撇撇嘴。

　　“嘟嘟妹妹，其他地方可以捕鱼。”

　　宝宝小声提醒道。

　　“嗯，嘟嘟知道了。”

　　小人，想想，嗯嗯，去其他地方捕鱼，小家伙点点头。“这个开海盗餐厅。”

　　“全世界都要开。”

　　宝宝小声说道。“那都要好远哦。”

　　“不怕，嘟嘟有黑珍珠号。”小人，拍着胸脯说道。“嘟嘟带宝宝姐姐，玛利亚妹妹去全世界。”

　　“嗯嗯。”

　　两个小人，用力点着小脑袋。

　　三个小鬼头，铺开世界地图，开始寻宝计划，当然，想把地图，看明白，对于Pandora这个神级路痴来说，难度有点大。

　　“咦，几个小鬼，看地图呢。”娜塔莉，凑近笑嘻嘻说道。

　　“娜塔莉姐姐，Pandora都说了，要敲门。”小人，鼓鼓小嘴。

　　“知道了，知道了，Pandora大船长。”娜塔莉摆摆手，不太在意，说道。

　　李汉边上，敲门这事，自己刚刚都没注意，见着三个小鬼趴着地图上，捣鼓来捣鼓去，李汉觉着有趣，就走着过来了。

　　“呵呵。”

　　李汉笑了笑。“你们几个小家伙，怎么看起来世界地图，能看懂吗？”

　　“嘟嘟知道，这是中国。”

　　小人小手点着中国位置，颇为得意。

　　“宝宝也知道。”宝宝，说道。

　　“这是美国，这是蒙大拿。”嘟嘟小人，小手一点一点，指着。

　　“这里是洛杉矶，还有哦，这里是夏威夷。”Pandora小嘚瑟，说道。

　　“还真知道了。”娜塔莉笑嘻嘻揉揉小人脑袋。

　　“Pandora可是好厉害的。”

　　“那你告诉阿姨，哪里是东，哪里是西啊？”娜塔莉一下，问住了小人，一直在岩石岛，小人可都没分完全分清楚东西呢。

　　出海都是爱德华叔叔，说方向的，小人，鼓着小嘴。“Pandora都很快知道的。”

　　“哈哈哈。”娜塔莉，被撅着小嘴的小人，逗的哈哈哈大笑。

　　“小鬼头，还是先分清楚东南西北再去研究地图吧。”娜塔莉，说的小人，气鼓鼓的。“不理娜塔莉姐姐都好坏。”

　　小人，生气了，娜塔莉，乐的不行，这要给外边一群人见到了，嘟嘟大船长的威名可要大折扣了。

　　“对了，Pandora，外边捉鱼的怎么回事啊。”

　　李汉岔开话题，笑问道。

　　“是嘟嘟捉到的。”小人得意说道。“爸爸，嘟嘟告诉你哦，那些都是坏人，都想骗嘟嘟的。”

　　“骗你，谁这么大胆子啊。”娜塔莉，装着惊讶叫道。

　　“哼。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“都是来找宝藏的，说捉鱼，嘟嘟都好聪明的。”

　　“寻宝人？”娜塔莉来了兴趣。

　　“汉，真有寻宝人来啊。”娜塔莉笑了。“看来，沉船宝藏这事，引起不少人注意啊。”

　　李汉点点头，寻宝人来的正常，没见着小胡子，这样的海盗都来了。“海底宝藏，是不是该展示一下了。”

　　“为着海底游乐场打个广告。”李汉，捏着下巴，想着。


第1973章 深海大寻宝

　　宝藏展示的事，赖斯比李汉更加积极，这边刚得到消息就开始联系展馆。“赖斯，别急，这件事还有商讨一下。”

　　“Boss，你知道，现在有多少在关注这次沉船宝藏，上帝，我的电话都快被打爆了。”赖斯说道。“那些记者简直要人命。”

　　“是吗？”李汉，心说，难道是最近，关注太少了。

　　“当然，Boss，我想现在只要我透出一点消息，想要出售宝藏消息，我想明天我会受到一叠中间人的名片。”赖斯说道。“那些富豪，总是喜欢收藏这些东西。”

　　“出售，不，我打算办一个小型展览馆，你觉得。”李汉笑说道。

　　“展览馆？”赖斯，还真不知道，李汉有这样的打算。“我打算，挑选具有代表性的物品摆放到水下展览馆。”

　　“水下展览馆？”赖斯，越听越惊讶。“Boss，你打算建一个水下展览馆，上帝，那将花费很大一笔钱和很长的时间。”

　　“不，我有一个好地方。”李汉笑说道。“海底餐厅，将会和它们最高去处。”

　　赖斯，听到海底餐厅眼睛亮了，Pandora岛海底餐厅，建立有段时间，生意还算不错，可说道火爆，还差点，夏威夷可不是只有这么一家海底餐厅。

　　当然，Pandora海底餐厅生意还算不错，鲨鱼和一些热带鱼，餐厅外边的景色十分不错，但是有些远，不是所有人都愿意为着景色和观看鲨鱼特意来一趟Pandora岛。

　　“海底餐厅，两片区域，我打算，做两个特色餐厅。”李汉，说道。

　　“特色餐厅？”

　　“是的，没错，一个展览这批沉船宝藏，一个展览海盗物品。”李汉说道。“海盗餐厅。”

　　“海盗餐厅，Boss，这可并不稀奇。”赖斯，说道。

　　“我知道，我想如同展览一些海盗的用品，我想，这可比一些名副其实的海盗餐厅要好的多，不是吗？”李汉，说道。

　　“海盗用品，如果是真的，我想，餐厅一定会成功的。”赖斯说道。

　　“不过，我想尼古拉斯先生，可不是这么轻易答应下来，现在可是有很多事需要他去做。”赖斯说道。

　　李汉苦笑，没错，Pandora岛基础设施太薄弱，如今得到一大笔资金，正在进行大规模的基础设施建设，再加上宝宝岛即将正式营业的游乐场，海上餐厅，试营业，问题多多的海上马车项目。

　　尼古拉斯可以说，睡觉都在为Pandor岛，工作，可没有多余时间和精力。赖斯，见电话那头李汉沉默好一会，笑了说道。“或许，我可以试试。”

　　“你，赖斯，你现在有多余的时间嘛，你知道，这并不是短时间可以完成的。”李汉说道。

　　“是的，汉，我想我可以兼顾好两边的事。”赖斯说道。

　　“那太棒了，我觉着，这是件令人开心的事，不过，我需要和尼古拉斯说一下。”李汉说道。

　　“当然。”赖斯点点头。

　　这是应该，这么做，尼古拉斯，是李汉请来管理Pandora岛。尼古拉斯，听到李汉听出建特色餐厅的事，微微皱眉，说出自己担忧。

　　“好吧，尼古拉斯，我知道，你的时间需要用在其他地方，我想这件事交给赖斯，你觉着怎么样？”李汉给尼古拉斯倒了一杯酒。

　　尼古拉斯接过酒，喝了一口。“赖斯，她可以完成这个工作，我想，我没有什么不同意，希望赖斯有时间。”

　　“我会和赖斯商量一下，兼顾这边的事，你知道，网站的事，赖斯总会处理好的。”李汉，说道。

　　“是的，赖斯的能力令人惊讶。”尼古拉斯，说道，喝掉酒杯里的酒。

　　“Boss，我想有件事，我想和你说一下。”尼古拉斯，说道。“渔业协会来人，他们想要见见越野。”

　　“赎金的事告诉他们了吗？”

　　李汉，算算时间，这些家伙在岩石岛呆了快，一个星期了，这可是个不短时间，本来以为渔业协会会很快联系Pandora岛。

　　“他们准备好的，赎金。”尼古拉斯说道。“不过，只有三份。”

　　“三份，不对吧？”娜塔莉惊叫道。

　　岩石岛上，当李汉把不久前和尼古拉斯，谈话内容说给娜塔莉听的时候，娜塔莉一脸不可思议叫道。“难道，他们不愿意付赎金，渔业协会可不止这么多人。”

　　李汉，微微皱眉。“尼古拉斯和渔业协会谈过来，或许，这些人还有当一阵子海盗水手。”

　　“Pandora会很高兴的。”娜塔莉，笑说道。

　　“小家伙来了。”

　　“爸爸。”

　　小人欢呼跑过来，抱住李汉。“那些人怎么了，没捉到鱼吗？”

　　“不够。”

　　嘟嘟歪着小脑袋，笑嘻嘻说道。“一百条，坏人，骗Pandora。”

　　“是啊，那真是该好好教训一下。”李汉，拉着小人。

　　李汉把渔业协会交了三份赎金的事，高兴小人，小人苦着小脸，想了想。“海盗都要讲信用。”

　　“呵呵，没关系，只有三个。”

　　娜塔莉笑嘻嘻说道。“那几个家伙看起来，不像短时间能拿到赎金的。”

　　娜塔莉，见小人，虽然一口答应下来，可小眉头皱着，笑嘻嘻，为Pandora出主意。果然小人看着，因为没有捉到足够鱼，被鱼刺狼带着去喂鲨鱼，沮丧脸的几个人，嘿嘿笑。“娜塔莉姐姐好聪明。”

　　“那当然。”娜塔莉一脸嘚瑟，完全和Pandora得意，嘚瑟的时候，一个样子。

　　“一会，人交给爸爸，送出去。”

　　李汉说道。

　　“赎金。”

　　嘟嘟小人，向着李汉伸出小手。

　　“爸爸还能骗你不成。”李汉哭笑不得。

　　“不行，海盗都要赎金才放人。”小人一副不给赎金不放人小模样，逗着娜塔莉呵呵笑，对着李汉挤挤眼，似乎在说，汉，怎么样，Pandora可是很有原则的，我没说错吧。

　　好吧，李汉，无奈，揉了揉小人脑袋。“好好好，爸爸一会叫人送赎金过来，小鬼头。”

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟高兴了。“Pandora去告诉越野叔叔。”

　　小人一溜烟跑走，大黑黑屁颠屁颠跟上。“这个保镖，还真是尽职尽责啊。”娜塔莉，一脸羡慕，大黑黑这个保镖在，Pandora在岩石岛，那是一点危险都无。

　　“大黑黑只是馋嘴。”

　　李汉还不知道，大黑黑这个懒货，不过嘟嘟有好吃，这家伙不屁颠屁颠跟着才怪呢。要不是有吃的，这个家伙见着Pandora是有多远躲多远。

　　“赎金，真的，太棒了。”越野一脸兴奋。

　　见着嘟嘟小人，直直的看着他，越野立马意识不对，自己表演太过了。“哎，本来我挺喜欢海盗的，想这多呆一段时间的。”

　　“真的吗？”嘟嘟小脸，小脸一变，露出笑意。

　　越野真想给自己一巴掌，嘿嘿笑了笑。“不过，回去还有好些工作。”

　　“哦，是这样吗？”嘟嘟小怀疑看着越野。

　　“是是是，绝对是，我向上帝发誓。”越野叫道。

　　“好吧。”嘟嘟说道。“赎金到了，Pandora就让爸爸接叔叔。”

　　“太谢谢你了，Pandora船长大人。”越野觉得还是先拍拍马屁再说。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，小声嘀咕。“海盗都会赚好多好多钱的。”

　　越野笑了笑，别开玩笑了，黑珍珠号，到现在，别说赚钱了，黑珍珠号的保养费用，还没影子。

　　越野等人走了，鱼刺狼和来次郎，站在不远处看着。“鱼刺狼，这家伙，会通知我们家人，送来赎金吗？”

　　“或许会。”鱼刺狼说道。

　　“不过，我打算，留下来。”鱼刺狼，说道。

　　“什么？”来次郎惊讶不已，一脸不可思议的看着鱼刺狼。

　　“船长，你疯了吗？”来次郎，叫道。

　　鱼刺狼，看着来次郎。“你们可以选择回去，或者留下来，我不会怪你们。”

　　“你知道，我现在没有船，租借的船也出事了。”鱼刺狼叹了口气。

　　鱼刺狼，现在可是背负账务，渔船全部沉没，还连带这次为了寻宝购买装备，全部报销了。

　　“船长，我留下。”

　　来次郎，神色变幻好一阵，咬咬牙，说道。

　　“不，来次郎，你可以获得一份更好工作，我想，任何一个船长都会愿意请你。”鱼刺狼说道。

　　“不，船长，我留下来。”

　　来次郎说道。“你知道，我只有一个人。”

　　“好吧。”鱼刺狼，无奈叹了口气。

　　“那个小魔女召集大家，走吧。”

　　嘟嘟的号角吹响，小人，气鼓鼓，令鱼刺狼等人，全都屏住呼吸，深怕小鬼头，发怒。

　　“Pandora要去挖宝贝。”

　　嘟嘟，说道。

　　鱼刺狼等人，愣愣，满脸疑惑，挖宝贝，怎么是这幅表情，等明白过来，小人，刚刚想留下越野等人，可惜，被拒绝了。

　　可是Pandora大人是讲信用海盗王，不得不放着越野三人厉害。

　　众人得知这个缘由了，不少人露出欣喜之色，没有几个愿意留在这个荒芜小岛，吃着味道并不怎么好的面包。

　　鱼刺狼留意大家表情，他手下的三十来人，几乎九成露出欣喜之色，想来，这些家伙都打算回去吧。

　　鱼刺狼见着来次郎，脸色淡淡喜悦，或者只有自己，不得不留下来吧，鱼刺狼露出一丝苦涩。

　　“牙齿，骨头，贝壳。”

　　嘟嘟点了点，铺在沙滩上地图。

　　众人面面相窥，一脸迷茫，这些东西真是宝贝吗？


第1974章 宝贝鱼骨头

　　Pandora很是兴奋，点着小地图，上面，一个个小红叉叉。小人兴奋吧嗒吧嗒说了好些话，抬头看着众人，见大家都愣愣，不说话。

　　嘟嘟小嘴鼓鼓，鱼刺狼等人心里，嘀咕，鲸鱼，鲨鱼，难道真去捕鱼啊，黑珍珠上可没有捕鱼的工具啊。大家哀叹，不过，想想，越野等人出去，说不定明天就能，回家。

　　大家再没有心思关心，小人的海洋寻宝计划。

　　“嘟嘟妹妹，骨头都能卖钱吗？”宝宝小声问道。

　　“嗯嗯，妈妈说可以买好多钱。”小人，点点小脑袋，说道。

　　“哦。”

　　黑珍珠号，扬帆，出发，目的地，离着岩石岛最近的一个小红叉叉。

　　“寻宝去了？”

　　娜塔莉嘀咕。“我还以为去打劫呢。”

　　“寻什么宝贝，难道又发现新的沉船了？”娜塔莉，转脸忘掉没有参加海盗行动的事，转头看着李汉，追问宝贝的事。

　　李汉哭笑不得。“运宝船，这么容易的发现啊。”

　　“不是沉船，寻的什么宝贝啊。”娜塔莉嘀咕。

　　李汉嘀咕，小家伙兴匆匆说去找宝贝，还不告诉自己，不知道，捣鼓什么，看着远去的黑珍珠号，有点小担忧，要是找不回宝贝，小家伙可要哭鼻子了。

　　说了大话，小人，正铺开嘀咕，问着爱德华，离着圈圈还有多远。爱德华哭笑不得，这才刚出岩石岛礁石圈不远呢。

　　一个小时之后，黑珍珠号来的，圈定的第一个地点。“这里会有宝贝？”

　　船上，第一次随黑珍珠号，出海的杰森几个寻宝人，边上小声嘀咕。“难道是沉船？”

　　“这里水太深，打捞可不容易。”

　　“下去看看。”

　　几人对视一眼，跑来，找Pandora，愿意潜下去帮着看看。

　　嘟嘟小人，点点头。“好吧。”

　　杰森几人露出一丝兴奋，穿戴好，下海。

　　鱼刺狼等人琢磨，海底有什么宝贝，毕竟Pandora地图画着不少叉叉，这可不是随便的画出来，说不定是pandra岛寻宝队标注的地方呢。

　　想到这里，鱼刺狼多少带着点兴奋，等了半个小时左右，杰森等人上来了。只见，几人脸色都不太好。“怎么样？”

　　“下面什么都没有。”

　　“没有？”一船人多少有点失望。

　　“没错。”

　　杰森看着小人，满是鄙视，这张地图，完全是画着玩的吧。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“爱德华叔叔，Pandora下去。”

　　“不。”爱德华，可不敢。

　　“没事的。”

　　嘟嘟小人，招招小手，呆呆靠了过去。

　　爱德华不得不给小人，准备好装备，自己陪着小人，下了海，果然潜到海底，并没有发现什么异常地方。爱德华，见着，小人，在海底，用小铲子，画着一个个叉叉，有些疑惑。

　　不好说，等着小人，画好叉叉，只见一群奇异的鱼游动过来，对着叉叉，撞去，没一会，海底大面积浑浊。

　　爱德华不得不，拉着Pandora上潜，回到船上，爱德华还惊愕刚刚的一幕。“要等一个小时。”嘟嘟，说道。

　　“准备好网兜，大的。”

　　嘟嘟吩咐着鱼刺狼等人准备网兜，这些网兜海底用来装战利品。

　　“海底真的发现宝贝了？”

　　“不可能，海底我们都搜寻过，什么都没有，出了光秃秃海底，甚至没有珊瑚礁。”杰森一个小弟，撇撇嘴。

　　说话，海面出现一阵浑浊。“咦，这是怎么回事？”

　　“上帝，这边，快看。”

　　只见海面上一团团巨大泡泡翻滚起来，如同煮沸腾的水一般。

　　“海洋漩涡。”

　　“该死，我们遇到海底塌陷了。”

　　“快走。”

　　“火山爆发了？”不少并不知道，这是出了什么事，不过见着鱼刺狼等人脸色极其难看，知道，这肯定不是好现象。

　　爱德华此时也一脸紧张，大声叫着，开船。

　　只有Pandora小人，满是高兴拍着小手。“船长快进船舱，一会或许有波动。”

　　“不要。”嘟嘟摇摇小脑袋。

　　“都不要乱跑。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，大黑黑吼了一声，乱糟糟的甲板上，众人齐齐顿住了。

　　“哼。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“鱼鱼在挖坑坑。”

　　“什么？”爱德华，开始不明白，突然想到刚刚上来之前，那群怪异的黑色鱼群。

　　“鱼挖坑？”

　　众人面面相窥，不明白，Pandora说的是什么，只是，小人一脸镇静的样子，不带一点慌乱。“还真有点海盗船长的样子。”

　　不少人，心里暗暗想到，嘟嘟小人不紧张，因为小家伙，知道这是怎么回事。

　　“大家别紧张，这是Pandora船长的安排。”

　　众人一听，小家伙安排，一脸震惊，海面这么大动静，这个小魔女怎么捣鼓出来的。

　　鱼刺狼眼里闪过一丝惊喜，难道是鱼群搅动的，这不说，这个小鬼，对这片地方很重视，难道真有宝藏。

　　宝藏，这可是海底宝藏，或许，真的有，谁不敢肯定，这里没有。

　　众人冷静下来，暗暗的想着，杰森几人黑着脸，边上。“绝对不可能，我尝试了一下，海底除却一层沙土，下面什么都没有。”

　　“这个小鬼白费功夫了。”

　　“没错，我可从来没听说，有航线经过这里。”

　　“那个小鬼头，只会白忙一场。”

　　“船长？”鱼刺狼，小声说道。

　　“怎么了？”

　　“翻滚气泡没了。”

　　“没了？”

　　“嗯，海水呢？”

　　“还是有点浑浊。”

　　半个小时之后，海水清澈下来，小人，欢呼一声。“下去。”

　　鱼刺狼，等人纷纷跟着小人，下潜，沿着绳子，下潜到海底。

　　杰森几人傻眼了，海底完全大变样。“这绝对不可能，上帝，我一定是眼花了。”

　　“这是什么？”

　　海底，出现一节节的骨状物，零散不少，如同牙齿的东西。

　　“化石？”

　　“是化石没错。”

　　“这是一条鲸鱼，不对，看起来像是鲨鱼。”

　　“巨齿鲨。”爱德华，心里大叫。

　　众人，纷纷用网兜，石头一样东西装好，升上去。

　　三个小时之后，黑珍珠号上摆放，三堆黑白色石头。“化石？”

　　“上帝，真的是化石。”

　　“这些东西很值钱吗？”

　　见着杰森几人，嗷嗷叫，鱼刺狼这些渔民，越加好奇了。

　　“是的，这全是宝贝。”

　　“这是成年巨齿鲨的牙齿。”

　　“上帝，这是一副牙齿，我从来没听说，有人打捞到一整副巨齿鲨牙齿。”杰森，这群寻宝人兴奋的说话都带着点颤音。

　　嘟嘟小人，一脸得意看着杰森几个人。“Pandora都说了。”

　　“吹洗一下，保护起来。”爱德华，虽然不懂，这些东西价值。

　　可明白，需要尽快的冲洗一下，放在甲板上可不是一回事。

　　鱼刺狼等人，对挖宝不懂，可是说，冲洗，清洗，却是在行。

　　三堆东西，不到两个小时，清洗分装好了。黑珍珠号趁着，这段时间，还回岩石岛。

　　“现在，去瓦胡岛？”娜塔莉，一脸疑惑。

　　“小鬼，你们刚回来，怎么又想着去瓦胡岛了。”娜塔莉，一脸好奇。“是不是挖到宝贝，去卖啊。”

　　嘟嘟小人捂着口袋。“Pandora挖到的。”

　　“什么宝贝？”娜塔莉一下来了兴趣。

　　“这个。”嘟嘟掏出一个和她巴掌大小的牙齿，牙齿黑色带着骨条纹，看着十分锋利的样子。

　　“牙齿？”娜塔莉嘀咕。“这是什么宝贝啊。”

　　小人，见娜塔莉，撇嘴，没理，鼓鼓小嘴，牙齿放进口袋里。

　　乘坐游艇，装着两小袋牙齿和一些骨头化石，来着瓦胡岛。

　　“这些东西真能卖钱？”

　　娜塔莉嘀咕一路了。

　　“真的。”

　　小人小嘴撅着老高，娜塔莉阿姨都好讨论。

　　二大三小，提着袋子来到一家店铺。“咦，这里好多牙齿和石头啊。”

　　“这不是石头，小姐。”

　　一名四十岁的男人，笑说道。“这是鲸鱼的脊椎骨化石。”

　　“叔叔。”

　　嘟嘟，扬着小脑袋。

　　“小朋友，你想要什么吗？”中年人，打量着Pandora，小家伙穿着不错。

　　“Pandora卖东西。”

　　小人，回头对着爱德华说道。“爱德华叔叔。”

　　爱德华点点头。“我们有些东西想出售。”

　　“好的，我可以看看吗？”男子，淡淡笑笑说道。

　　“真有人要石头。”娜塔莉嘀咕。

　　“哦，真不错。”嘟嘟掏出一块鲸鱼脊椎骨化石，有两个人脑袋这么大，不过很轻。

　　“不错，我想这个价值三百美元。”男子，笑说道。

　　“不行。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“六百美元。”

　　男子笑了笑。“小朋友，我知道，它很棒，不过六百美元，太高了，我想四百美元，我愿意得到它。”

　　嘟嘟歪着小脑袋，说道。“五百美元。”

　　“不能少了。”小人，可是有咨询过杰森，这么大鲸鱼脊椎骨化石，至少价值五百美元。

　　男子，看了一眼小人，有些意外，小家伙开的价格，似乎懂的这个行当。

　　“好吧，还有什么，我可以看看吗？”男子，点点头。

　　“牙齿。”

　　小人掏出装着口袋里一颗牙齿。

　　“哦，真漂亮。”男子十分兴奋，接过来看看。“是一颗成年巨齿鲨的牙齿，很不错，没错，真棒。”

　　“小朋友，你的出价？”

　　“二千五百美元。”嘟嘟小人，想想说道。

　　“不不，虽然它很漂亮，我愿意出一千五百美元。”男子，微微惊讶，这个家伙，是市场价稍微高一点。

　　“不行。”

　　嘟嘟摇摇小脑袋。

　　“这个小家伙，还挺懂行的。”别说娜塔莉惊讶，爱德华第一次见着小人和别人讨价还价，一点都不小孩子。


第1975章 海底沉睡的战舰

　　“二千美元，再低Pandora都要去古丽阁了。”嘟嘟小人，拿回巨齿鲨牙齿，小嘴撅着说道。

　　“OK，OK，两千美元，你是我见到最会讨价的孩子。”男子笑说道。

　　“娜塔莉姐姐，牙齿拿出来，三个哦。”嘟嘟，说道。

　　“三颗，真是令人惊讶，竟然都这么完美，上帝，我太开心了。”白人，男子，接过，看看，惊喜叫道。

　　“一共八千美元。”

　　“加上这个一万美元。”嘟嘟，摸出一个大点鲸鱼脊椎化石来。

　　“不，九千美元，我最多出九千美元。”男子，微微摇头。

　　嘟嘟歪着小脑袋，想想。“九千五百美元，不能再少了。”

　　“好吧，好吧，我愿意接受这个价钱。”说着，男子，十分郑重伸手，嘟嘟小人，举着小手，握握。

　　出了古董店，娜塔莉上下打量Pandora。“Pandora，我还不知道，你竟然还懂这些。”

　　“妈妈教Pandora的。”嘟嘟小高兴说道，边说边数着钱。

　　“爱德华叔叔，装好。”嘟嘟，把九千五百美元递给身边爱德华。

　　“好的。”

　　“对了，Pandora，为什么，不全买了啊。”回到车上，娜塔莉有些疑惑，车里还有好几个小包包，里边装着，十多巨齿鲨的牙齿化石。

　　“不行，多了都会变便宜的。”

　　嘟嘟说着摸出一张地图来。“爱德华叔叔，去这里。”

　　“咦，这些标注难道都是古董店？”

　　“嗯，这里都是收集海洋生物化石的，灵娜阿姨帮Pandora做好的。”小人，说道。

　　“还真是小鬼精。”

　　来着下一个店铺，嘟嘟用同样手法，这次买了一万美元。

　　一下午跑了，五个店铺，一共买出去六万五千五百块。“Pandora，我听说，你们挖到一个完整巨齿鲨化石，牙齿都很完整，怎么不带过来，那一定能卖出一个好价钱。”

　　嘟嘟摇摇小脑袋。“Pandora都要等海盗餐厅的时候拍卖的。”

　　“拍卖？”

　　娜塔莉越看小人越像个小奸商。

　　爱德华，一路惊讶不断，小家伙，给他的感觉，简直太聪明了。

　　回到Pandora小岛，小人跑去找妈妈，娜塔莉，找着李汉。“汉，你不知道，一路，Pandora多鬼精。”

　　说着，把小人，分着几个古董店买东西的事，说给李汉听。“呵呵，还有这事啊，小鬼头，心思挺多，这么点货物一个店铺足够消化了。”

　　“这倒是啊。”

　　“不要那个完整的巨齿鲨，拍卖是个不错途径。”李汉，说道。

　　上千颗牙齿，加上完整头部，怎么上十万美元，拍的好，三五十万，甚至更高，上百万都是有可能的。

　　“汉，我看小鬼头，当海盗船长当的正起劲呢，赎金的事，要不要和她说啊，要不晚几天。”娜塔莉小声说道。

　　“不行，这么多人，闹腾起来，问题可不小。”李汉，说道，这些人为什么，没有报警，理亏啊，要是闹大了，报警。

　　两边都有麻烦，果然，小人听到，海盗水手都要回去，耷拉小脑袋。“没关系的，Pandora，让你爸爸再给你找。”娜塔莉安慰道。

　　“哦。”

　　嘟嘟点点小脑袋。

　　过着一会，背着小背包要去岩石岛。

　　李汉点点头，送着小人，过去，宝宝和玛利亚跟着过去。

　　得到消息的一众水手和渔民，高兴大叫，嘟嘟鼓着小人，接过爱德华，递给自己的钱。“挖宝贝赚到钱。”

　　嘟嘟，一人给了一千美元，众人愣愣接过。“我留下。”鱼刺狼，说道。

　　“我也留下。”来次郎，也再跟着站出来。

　　小胡子，几个想想，竟然跟着站出来。“我们也留下来。”

　　这么一算，竟然留下有十来个人，足够驾驶黑珍珠，出海了，只是该用现代化的操作系统了。

　　小人，满脸欣喜，高兴极了，这些人都不是嘟嘟抢回来的。其他人，不少鱼刺狼船上的渔民和水手，对鱼刺狼和来次郎两人选择留下十分不解。

　　不过，有心人，留意到鱼刺狼可能因为的船只损失的缘故，留在这里，至少有个安身之处，出去，鱼刺狼，可是要破产的。

　　左右，不如留下了，来次郎，跟着鱼刺狼多年，留下情理之中，至于小胡子，这丫头，刚刚得到消息，灰胡子一伙人被抓了。

　　现在外边风头紧，别说当海盗了，不少海盗都改行了，说起来小胡子，来着夏威夷也想找着赚钱行当，海盗已经走上末路了。

　　挖宝贝，小胡子留意Pandora一举一动，这家伙，看出来，跟着这个小鬼，说不定能赚大钱呢。送走众人，鱼刺狼和来次郎，小胡子等人，留下来。

　　Pandora，十分豪气一人发了二千美元，活动经费。小胡子七人兴奋嗷嗷叫，鱼刺狼和来次郎有点惊讶，没想到，这么多钱。

　　这算下来，可就是三千美元，不过一周时间，分着，比先前鱼刺狼渔船渔民可要多多了。

　　嘟嘟小人，很满意，小手挥。“明天，继续挖宝贝。”

　　小胡子几个转业海盗，一听挖宝，又开始嗷嗷叫，一个个凑到嘟嘟面前，马屁拍的啪啪响。“嘻嘻。”小人，高兴眉开眼笑。

　　李汉见着，笑了笑，小家伙，看了，没事了。

　　回到Pandora小岛，娜塔莉，追问Pandora怎么样了，别看娜塔莉天天喜欢捉弄小人，可其实挺关小小家伙的。

　　小胡子这群人更是激动了，三千美元，这可是一大笔钱，想想前段时间，苦日子，小胡子有点热泪盈眶，晚上睡觉没睡好。

　　第二天一早，几个海盗专业人员，就在船上擦拭甲板了。

　　爱德华起来，见着，吓了一跳，还以为，出了什么事呢。

　　Pandora小人，一上船，小胡子，跟着过来。“船长，早餐准备好了，你现在用吗？”嘟嘟高傲点点小脑袋。

　　“嗯嗯。”

　　小胡子立马跑去准备早餐。

　　边上鱼刺狼和来次郎看着，直撇嘴，马屁精。

　　小胡子手下的那群小的，更是殷勤来到，围着宝宝，玛利亚，嘟嘟打转。

　　早餐，吃过，嘟嘟小人，一挥手，扬帆起航，出发，宝贝大海。

　　这次，嘟嘟小人，选择挖宝地，是一处，二战海战地方，只是这里海水太深，船只打捞，没有多少价值，国家放弃打捞这些沉船的。

　　Pandora打算是从沉船，找寻军人留下的物品，要知道，船只生活很多军人，或多或少留下一些物品，十分纪念意义。

　　“打捞沉船？”

　　小胡子，有点傻眼了。“这里水深，打捞成本。”

　　鱼刺狼和来次郎，暗暗计算，这里打捞成本，绝对不菲，甚至超出打捞物品价值。

　　二战，珍珠港空袭，可谓是东方战场转折点，直接导致美国参战。不过，美国前期，可一定都不好受，几乎可以说全线败退。

　　Pandora寻宝，这处海域，经历一场极其激烈战斗。“这里有一艘货轮？”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋。

　　这些资料，可是灵娜阿姨帮忙整理。

　　“或许，我们会有所收获。”小胡子，眼睛一亮，对比货轮，物品可就有讲究了，战争期间，运送货物，出去军需，还有就是财务。

　　那是财务，无外乎金条之类，硬通货，这要是弄打捞一箱子，或许，一船，那将是，巨大宝藏。

　　“只是这里海水太深，除却真正寻宝人，或者探险潜艇，一般潜不到那个位置。”爱德华说道。

　　鱼刺狼和来次郎，微微点头，两人雇佣过寻宝人，对潜水寻宝，多少了解些。

　　“Pandora有泥鳅。”

　　嘟嘟笑嘻嘻说道。

　　“泥鳅？”

　　“皇带鱼？”

　　“快看，那是什么？”

　　“是那条白色巨大鱼。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点头。“泥鳅都会把海底的淤泥运送来。”Pandora说道。

　　泥鳅带着铁网，下了海底，一个来小时，这条巨大皇带鱼，在小宝，这群鲨鱼帮助下，运送上拉一个巨大泥宝。

　　“快，大家准备。”爱德华，叫道。

　　放出小船，赶着过去，这包海底泥，或许里边藏着巨额财富，小胡子这帮人，积极的很。

　　“该死，这是什么东西？”

　　“这是一把雷明顿？”一把手枪。

　　“海军短剑？”

　　“这是咖啡壶。”

　　“上帝，快看看，这里有个箱子。”

　　“或许里边藏着财宝。”

　　淤泥的物品被一一清理出来，不少日用品，勺子，缸子，还有一些，军人枪支，短剑，甚至有一颗爆弹。小胡子，一群人见着炸弹，差点没吓出毛病来。

　　好在，这是一颗哑弹，不会爆炸，不过，即使如此，众人还是选择最安全的方法，沉入海底。

　　“咦，快看看，这里是什么？”

　　两个箱子，一大一小。

　　“该死，怎么会是这样东西。”小胡子，打开小的，看了一眼叫道。

　　爱德华，走过来，一看愣住了，这个盒子，竟然是上百枚军牌，没错，所谓狗牌。“这是沉没战舰的军人留下的？”

　　小胡子撇撇嘴，对军人，或许作为海盗，并没有多少好感。

　　这东西，价钱不好说，当然，想来，美国政府，并不希望外流，这东西，古董店，或许会收，不过这么多。

　　想来会引起很多不必要麻烦，这东西，价值对比麻烦，并不算高。

　　“快看看，这个箱子。”

　　“上帝。”

　　大箱子，打开，令人惊讶，这里竟然装着一些珠宝和项链，戒指，如同刚刚抢劫了一辆大巴车。

　　“或许，这是日本人留下来的。”小胡子瞥了一眼鱼刺狼。

　　鱼刺狼和来次郎，没有说话。

　　“这些东西，出售，会不会有麻烦？”爱德华，小声嘀咕。

　　这次寻宝，还算成功，挖到不少好东西，当然还有一些小麻烦。

　　“或许，我有个好地方。”小胡子，说道。

　　“海盗之家。”

　　“现在的椰子林。”


第1976章 末路下的海盗之家

　　嘟嘟小人，一听海盗之家，立马来了兴趣，追问，在哪里，甚至边上爱德华也有点小激动，看着小胡子。

　　“离着这里有两天航程，距离澳大利亚不远的一处小岛。”小胡子，说道。“那是海盗的家，当时那是一百年前，甚至更久，现在只是一些海盗的后人，或者一些落魄的海盗生活在那里。”

　　“当然，这些人可不会好人。”小胡子说道。“这些家伙干一些走私，或许为一些真正海盗做些生意。”

　　“这些宝物，或许可以去海盗之家，现在椰子岛，那些家伙至于给他们一点钱，我想很快就会为你找的合适的买家。”小胡子说道。“绝对没有人会问，这些东西来自哪里。”

　　“这倒是不错。”

　　要知道，虽然这些财物是Pandora派着小泥鳅从海底，挖出来，当时，这是属于美国，财物光明正大出售，绝对会有不少的麻烦。

　　财物分配，还有那个箱子，这些东西，最好是分开。

　　小家伙不停点头，一面是想卖掉箱子宝贝，换好多钱，一面想见着好多海盗，最好捉些海盗和小胡子一样到黑珍珠号上。

　　“现在就出发。”小人，说着，挥舞起手里的海军短剑，嘟嘟大船长的指挥剑。

　　爱德华赶紧拦着，别开玩笑，这可不一会半会的事，两天，来回少数三五天。自己要是放着小人家伙，跑去，回来，想来，不要汉说什么，自己不好好意思，在黑珍珠号呆了。

　　“船长，我想该问问李先生。”爱德华，小声提醒道。

　　“爸爸。”果然，小人，兴奋劲，渐渐散开，爸爸肯定都不会同意，小人，鼓鼓小嘴。

　　“先回去吧。”

　　黑珍珠回到岩石岛已经接近中午，李汉和娜塔莉，灵娜，珍妮弗，阿尔塔，都过来了，甚至连着张秀英跟着过来。

　　张秀英听着儿子来岩石岛，跟着过来看看，这些天，几个小鬼天天跑这里，晚上还不着家，张秀英可是很担心的。

　　“奶奶。”

　　“姥姥。”

　　果然嘟嘟和宝宝两个小人，见着张秀英来了，兴奋，蹬蹬跑了过来。

　　“妈妈。”

　　“这么多船？”张秀英，被码头停靠的黑珍珠，镇住了。

　　这么大，还带着帆的船，自己还是第一次见。“嘟嘟的，黑珍珠号，漂亮了吧。”

　　“胡闹。”张秀英回头瞪了一眼李汉。

　　李汉苦笑，这船和自己可没有一点关系啊。小鬼头，李汉瞪了一下，吐着小舌头小人。

　　“奶奶，嘟嘟带你去看。”

　　“好好好。”张秀英笑笑，跟着小家伙去参观黑珍珠号了。

　　爱德华，找着李汉，说着，刚刚的事。

　　“海盗之家，真的有这样的地方啊？”娜塔莉兴奋叫道。

　　这下好了，阿尔塔，灵娜，珍妮弗全都听到了，对这个海盗之家，几个女孩也挺有兴趣，谁让海盗，这个职业聪明惊险和刺激。

　　尤其是加勒比海盗，更是营造海盗一些经典形象，独眼，鹦鹉，一身穿着。

　　“多远？”李汉问道。

　　“二天航程。”爱德华，说道。

　　“汉，我们去吧，再有几天就回着蒙大拿，就当出去旅游好了。”娜塔莉，兴奋说道。

　　“二天啊？”李汉皱了皱眉头。

　　最近Pandora岛，事情可不少，虽然有尼古拉斯和赖斯，总归，自己在放心些。

　　“汉，我想Pandora肯定要去的，小家伙，如果打定主意，你不同意，这个小鬼头也会想着办法去了，你总不能二十四小时都盯着她吧。”娜塔莉见着李汉犹豫，眼珠一转，笑嘻嘻说道。

　　李汉，苦笑，娜塔莉说的没错，Pandora绝对要去的，这个海盗之家。

　　“好吧。”

　　李汉想想点头。“爱德华，你准备一下，明天一早，我们出发。”

　　“太棒了，简直好极了，海盗们，我娜塔莉来了。”娜塔莉兴奋嗷嗷叫。

　　中午，吃午饭，李汉说起去椰子岛旅行的事，张秀英听了，说自己年纪大，不去了。珍妮弗说着留下来陪着张秀英，灵娜还有事情。

　　最后只剩下被娜塔莉拉着阿尔塔，一脸苦笑点头，人员确定，第二天一早，几个小人兴奋在塔楼来回跑。

　　“哇，去海盗之家了。”

　　嘟嘟小人，这个小海盗船长，嗷嗷叫。

　　“好了，快点装好东西，我们该出发了。”娜塔莉，嘀咕道，小家伙就是小家伙。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋。

　　半个小时之后，小人穿戴整齐，拉着自己小箱子，上了船。

　　“黑珍珠号大副，向你问好，先生，小姐。”爱德华，微微鞠躬。

　　娜塔莉嘀咕道。“汉，这家伙，脑袋是不是有问题啊。”

　　“哈哈，海盗也有绅士的。”

　　李汉笑说道。

　　“是吗？”娜塔莉嘀咕一声，海盗绅士，有病吧。

　　黑珍珠，扬帆起航，小胡子和鱼刺狼这群海盗，水手，忙活开来。“汉，我们钓鱼去吧。”

　　“你去吧，我看会书。”

　　李汉，最近正在看尼古拉斯推荐的关于海岛发展书籍，收益颇丰。

　　“汉，你现在和那个小怪物一样。”娜塔莉嘀咕，娜塔莉嘴里小怪物，哈姆丹这个小家伙，天天躲在房间看书。

　　这些天，嘟嘟小人捣鼓她的海盗大业，总算不找哈姆丹了，这小子，成了书房小怪物了。

　　李汉哭笑不得，自己怎么能和哈姆丹，这个小家伙比啊。

　　船在海上航行，中间，经过了Pandora一个寻宝点，挖掘不少，古物，一艘古老的船只，挖出一些十七世纪到十八世纪，欧洲，多是英国风格的物品。

　　“这或许是一条运送欧洲犯人船只。”

　　十八世纪，欧洲犯人多是运送到澳大利亚，这是一条航道。

　　“这东西，在椰子岛可是很受欢迎的。”小胡子，说道。“那帮澳洲人很喜欢，这些祖先的东西。”

　　“太好了。”嘟嘟高兴，可以卖一个好价钱。

　　一路上，小胡子都在说着椰子岛的一些需要注意的地方，毕竟，这里鱼龙混杂，虽然真正海盗已经不多，可毕竟，这里曾经是海盗的聚集地，补给中转站。

　　椰子岛，之所以叫椰子岛，其实很简单，这个岛样子像个椰子，岛上不少椰子树，海盗之家改名成了现在椰子岛。

　　这个小岛，算起来，属于一个太平洋小国，其实就是没人管的地方，次序靠岛上人维持。

　　这座小岛，说小，却不小，整个小岛，算下来，比夏威夷第四大岛小不了多少，岛上住着二千多人。其中近七成是海盗的后代或者和海盗有关的产业人的后代。

　　“这就是一个海盗窝啊。”

　　娜塔莉一脸夸张地叫道。

　　“难怪叫海盗之家呢。”

　　小胡子，嘴角抽抽，对着娜塔莉的话，心里可不太愿意听。

　　“这座小岛，有三家酒吧，这三家酒吧，平常会有一些中间人，为一些不方便出面的人，出售，或者购买一些东西。”小胡子，说道。

　　“这家，大烟斗酒吧，是一些富人乐园。”小胡子，说道。“来自新西兰和澳洲的富豪，会有中间在这里，购买一些，见不到光的东西。”

　　“当然，这些都是一些好东西。”小胡子，说道。“他们出的价格也是椰子岛最高的。”

　　“我们的货物，可以运到大烟斗酒吧。”小胡子，说道。

　　“听起来，不错。”

　　黑珍珠，第三天早上，抵达椰子岛，船并没有停靠码头，停靠离着码头有一段距离的海域。爱德华等人留下来，李汉，鱼刺狼，小胡子，娜塔莉，阿尔塔，海域三个小家伙，带上三条恶霸犬乘坐小船，来到椰子到码头。

　　“哦，这里挺热闹的。”

　　码头，如同斐济岛一般，如同一个渔岛码头。“这里有一半的人以捕鱼为生。”

　　见着，众人一脸疑惑，小胡子，介绍道。

　　“捕鱼，不是海盗吗？”娜塔莉嘀咕道。

　　小胡子，苦笑，解释道，海盗，现在可以在太平洋没有一点活动空间，除却索马里这些地方，没人管着，其他地方，都有大国，强国海军，分分钟灭掉你。

　　海盗，空间越来越小，除却南美那块还有些，时不时蹦跶海盗，在太平洋其他地方还真是挺太平的。

　　“嘿，快看看，这是谁来了。”

　　“我们小胡子。”

　　“我听说，你被灰胡子，给赶出加勒比海。”

　　“真的是小胡子。”

　　小胡子脸色一变。“该死，这帮混蛋怎么在这里？”

　　“这些人是？”

　　“一群胆小如鼠的海盗。”小胡子，说道。

　　“嘿嘿，快看，那几个孩子。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚一身海盗船长装扮。

　　“这里可不是化装舞会。”

　　“哈哈。”

　　“别理会这些家伙。”

　　“让开，该死的，我可没有时间和你们这帮混蛋浪费。”小胡子冷哼一声。

　　“该死，这家伙，脑子被海浪拍坏了吗？”

　　“看，那个箱子。”

　　“该死，这个好运的家伙，抢了灰胡子的财宝。”

　　“没错，这一定是灰胡子，可怜的灰胡子。”

　　几个人，眼里闪过一丝贪婪，悄无声息的跟在Pandora等人身后。

　　“我们先找个地方住下来。”

　　小胡子说道。“我知道，一家，那里很安全。”

　　椰子岛，椰子树很多，椰子树林，一座座木屋草顶的房屋，门前晾晒的鱼虾，看起来和普通的渔岛没有多大区别。


第1977章 胖子哈维

　　“哇，好漂亮。”

　　众人来到一座小屋前，这是一座不算大的小屋，却挺精致的。

　　“船长，请。”小胡子，大声叫道。

　　“洛伦。”

　　木屋，门打开，一个高壮的老人，走了出来。“这是洛伦，椰子岛的铁匠。”

　　“嘿，小胡子？”高壮的洛伦，皱了皱眉头，似乎对小胡子等人到来，不太欢迎。

　　“老爷爷。”嘟嘟，小人，笑嘻嘻，说道。“你家小屋好漂亮。”

　　洛伦，微微一顿。“老爷爷？”

　　小胡子，吓了一跳，洛伦，对小孩子可不太感冒。

　　“洛伦，我们想租下你这里。”小胡子说道。

　　“租借，看起来，你们带来不少好东西。”洛伦可不光光铁匠这么简单，年轻的时候，可是一名凶残的海盗头。

　　没有几个人愿意，惹着洛伦，即使，洛伦从海盗船上下来。“三千。”

　　“不，洛伦，这太高了。”

　　小胡子，说道。“一千美元，我们只呆一天。”

　　“三千，少一美分，滚。”洛伦，叫道。

　　李汉笑了笑，伸手拦着小胡子。“换个地方。”

　　“可是。”小胡子，想说，这里椰子岛，可岛上龙蛇混杂，自己等人这么大大咧咧上岸。

　　闹出动静，可不小，现在不知道，多少盯着，在洛伦，至少安全不用担心。

　　“找其他地方吧。”

　　李汉，淡淡说道。

　　洛伦看了一眼李汉，闪过一丝凶光，李汉笑了笑，点点头。

　　“咦，小胡子去了洛伦那里。”

　　“真是该死。”

　　“不对，好像没谈妥当。”

　　“太好了。”

　　说话人正是在码头嘲讽小胡子，几个家伙。“查查这些人底细。”

　　椰子岛看着无序，可有个规矩，几家经纪人和中介，没人敢动。“小胡子带着他们去找洛伦，我想，这些人不属于任何一家。”

　　“打听一下。”

　　另一边，小胡子，正向李汉说着。“洛伦小屋，是椰子岛最安全，只是这个家伙，要价有些高。”

　　“安全的事，不用担心。”李汉，说道。

　　“汉，真没问题？”娜塔莉小声问道。

　　“别担心。”李汉笑着说道。

　　几人找了一家小旅店，要了一座小木屋。“这里木屋还真特别，屋顶似乎用着椰子皮搭建的？”

　　“没错，这座小岛，几乎一半地方种植椰子。”小胡子，说道。

　　木屋家具，多是椰子皮编制的，几个小鬼头，喜欢不得了。娜塔莉和阿尔塔，对这座小岛，也挺喜欢，似乎并没有像小胡子说的那么混乱。

　　“说说大烟斗酒吧。”

　　大烟斗酒吧，坐落小岛北面，比小岛其他小屋要大一圈。

　　众人跟着小胡子，走进酒吧。“没想到，这里人这么多。”

　　刚刚一路，没碰着多少人，没想到，走进酒吧，才发现，人都在这里啊。

　　酒吧乱糟糟，不过李汉等人走进来，还挺引人注意，尤其是李汉身后几人，抬着箱子。

　　酒吧短暂的安静，众人似乎，没见着几个人似的，依旧高声说叫，喝酒。“小胡子。”

　　“这个家伙不是被灰胡子给干掉了吗？”

　　“没想到灰胡子没了，这个小子还活着。”

　　酒吧，真正鱼龙混杂。“那个箱子看起来很重。”

　　“去打听一下，有什么好东西。”一个年轻金发男子，放些酒吧，走了过去。

　　“是金发贝迪。”

　　“金发贝迪？”

　　李汉看着小胡子，小胡子解释，这个家伙，平时帮着打听一下事情，赚点酒钱。“消息很灵通，我过去一下。”

　　过这一会，小胡子，回来。“我们这次太幸运，晚上有个交易会。”

　　“交易会？”

　　“这里？”娜塔莉嘀咕道。

　　“或许会有好东西。”鱼刺狼小声说道。“这种地方，会有很多见不得光的东西。”

　　“没错。”小胡子，说道。

　　娜塔莉和阿尔塔兴趣提起来，拍卖会，慈善晚会，她们都参加过。可这种私底下的交易会，而且很多见不得光地方，通过中间人出售。

　　抢劫来，偷来的，盗窃，一些走私的，小胡子，越说越高兴。

　　“海盗有吗？”嘟嘟小人，好半天都插不进去话来。

　　“有些海盗后代也会参加，出售一些海盗时期的物品。”小胡子，说道。

　　“哇，太好了。”

　　“我去找老烟斗交涉一些。”小胡子，说道。“争取拿到一个摊位。”

　　“快去，快去。”娜塔莉，兴奋挥舞手。“Pandora，一会，阿姨帮你摆摊。”

　　“一会注意一下安全。”

　　李汉，对着汤姆，说道。

　　这地方，可不是好地方，边上贼眉鼠眼的，面带煞气，没见着一个好面相的。

　　半个小时，小胡子，回来了。“小胡子叔叔，好了吗？”

　　“OK。”小胡子，说道。“不过有两家要提前看。”

　　“哦？”

　　小胡子，见众人一脸疑惑小声说道。“正好有两个大中间商，在看货。”

　　嘟嘟小人，点点小脑袋，众人来到酒吧后的一间小屋。“看起来，货不少。”

　　一个微胖的中年人，走着过来。“打开吧，小胡子，别想蒙骗我哈维。”

　　“好货，全是好货。”小胡子，叫道。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“要好多钱哦。”

　　“咦，怎么还有小鬼，在这里？”

　　“呵呵，哈维先生，这是黑珍珠号船长Pandora大人。”小胡子，笑嘻嘻说道。

　　“黑珍珠船长？”

　　哈维笑了。“我可没听说什么黑珍珠号。”

　　“打开箱子吧。”

　　李汉对着鱼刺狼和来次郎点点头。

　　箱子打开，哈维一愣，边上高瘦的男人，眼睛一亮。

　　大烟斗酒吧的白胡子，胡子也跳跳，箱子里东西，哈维眼睛都瞪直了。

　　“哈维先生，是好东西吧。”小胡子，笑着说道。

　　哈维眼神闪烁，珠宝，一箱子，看起来都是好东西，看看绿宝石，钻石，红宝石。

　　要知道，这批东西，可是精挑细选的。“呵呵，小胡子，别拿这些假东西糊弄我哈维。”

　　“才不是假的呢。”嘟嘟鼓鼓小嘴说道。“Pandora挖到的。”

　　“挖到的？”哈维眼神闪烁。

　　“呵呵。”

　　“东西看起来不错，不过，不是我需要的。”边上高瘦男子，说道。

　　白胡子看了一眼哈维和高瘦男子，淡淡说道。“既然交易，不成功，请吧。”

　　小胡子，想要解释，这真不是假东西，不过却被李汉拦住了。“盖起来，我们走吧。”

　　“汉，这些人太没眼光了，这些东西，我都能看出来是真的。”娜塔莉，嘀咕道。

　　“汉，难道，这人打算。”阿尔塔小声问道。

　　“别说话，走吧。”

　　娜塔莉也反应过来，脸色变极其难看。“这帮混蛋。”

　　“这些人不会把我们有珠宝东西告诉别人吧。”娜塔莉听着几人，说的，有些惊恐问道。“那些人看起来，一个个凶神恶煞的。”

　　“别担心了。”

　　李汉笑说道。“或许那个胖子，还会帮我隐瞒呢。”

　　“隐瞒，晚上交易会我们一摆出来，怎么隐瞒啊。”娜塔莉小声嘀咕道。

　　“交易会。”李汉笑了笑。

　　果然，小胡子忍着怒气，走了出来。“交易会出问题了？”

　　“是，先生。”小胡子欲言又止。

　　“是说我们的东西有问题吧。”

　　“是。”小胡子，一脸惊讶。

　　“走吧。”

　　李汉，点点头。

　　小胡子，低着头，紧跟着。“先回船上。”

　　“箱子要留下。”

　　刚走出酒吧，跳出几个人。

　　“这里可是大烟斗酒吧。”小胡子，叫道。

　　“你们坏规矩，这些东西不能留着。”

　　“坏规矩？”小胡子，大声叫道。“混蛋，这些全是真的。”

　　咚咚咚，一阵烟斗敲击声，拦着李汉的人，脸色一变。

　　“走吧。”

　　李汉眼里闪过一丝，惊异。“大烟斗酒吧有它的规矩。”

　　果然是刚刚老头，李汉对着点点头。“走。”

　　“汉，这些家伙，刚刚难道打算抢我们东西不成？”娜塔莉一脸难以置信。

　　“呵呵，看起来是刚刚那两个人。”

　　李汉，问着小胡子。“那个哈维是什么背景。”

　　小胡子，微微摇头。“哈维，背景有些复杂。”

　　“复杂？”

　　“又说是索马里那边经纪人，又说澳洲黑帮代言人。”小胡子说道。

　　李汉微微皱眉，索马里，那地方，海盗并不可怕，可怕是经纪人。

　　不少索马里海盗，都是靠经纪人贷款，购买武器，这些武器很多经纪人，靠着关系，走私来的。

　　出了酒吧，众人直奔码头。“该死，是那个混蛋。”

　　出了码头，没想到，小艇后面竟然跟着几艘小船。“别担心，下了海，这些家伙，不是没有爪子的猫。”

　　鱼刺狼和来次郎，眼睛一亮，果然，海里游动不少鲨鱼。

　　众人，这才想起，Pandora名字，海洋女神宠儿，可不是谁都能打主意的。

　　“该死。”

　　“怎么回事？”

　　“汉，那边也有船过来。”

　　“怎么办？”

　　“先回去。”

　　回着黑珍珠号，有些危险，没想到，自己一行人被这么多人盯着。

　　“小胡子，怎么赶着回来参加交易会。”

　　小胡子，没有理会这帮嘲弄。

　　“回小屋。”

　　李汉，淡淡说道。

　　回到小屋，李汉给船上打了电话。“爱德华，准备一下。”

　　“好的，Boss。”爱德华，点点头。

　　船上跟着大家伙，该出场了。

　　“汉，箱子，这么放着，是不是太危险了。”

　　“危险？”

　　“现在它最安全。”

　　多少双眼睛盯着呢，刚刚酒吧一幕，不少有心留意，箱子肯定是好东西。


第1978章 海盗遇强盗

　　“为什么？”娜塔莉，不解，箱子摆放外边会安全。

　　“别担心。”

　　李汉，倒了杯椰子茶，小岛的特产，味道还算不错。

　　“小胡子，烟斗老人，什么背景？”李汉，问道。

　　刚刚咚咚咚敲击声，淡淡两个字，吓退几个高壮的家伙，想来，这位岛上肯定有不低地位。

　　“那是大烟斗酒吧的主人。”小胡子，说道。

　　“交易会？”

　　“不。”小胡子，说道。“大烟斗酒吧很少参与交易，交易会是五家经纪人和三大中间人合办的，时间不固定，一般一个月二到三次。”

　　“那个哈维，是他们中的一员。”李汉，问道。

　　“不，哈维身份一直很神秘。”小胡子说道。“虽然不是八家之一，很多都给哈维面子。”

　　“刚刚的哪几艘大船是？”刚刚，众人打算驾驶小艇回着黑珍珠号，被几艘大船隐隐，拦截，这才迫使小艇重新回到码头。

　　“岛上有能力指挥这么多大船，只有八家。”小胡子，说着，脸色越加难看，都怪自己太冲动。

　　“岛上没有规矩吗？”

　　李汉，越加疑惑，这座小岛，曾经号称海盗之家，想来作为庇护所，这里有着他的一套规矩。

　　“规矩只对岛上的居民有效。”小胡子苦笑。

　　李汉点点头，难怪了。“洛伦和他们八家，哈维关系如何？”

　　“洛伦是土生土长椰子岛人。”

　　小胡子，说道。“哈维不愿惹着洛伦，当然，洛伦避免和八家，哈维这些的势力冲突。”

　　“和平相处。”

　　李汉，想了点点点头。“你去打听一下，哈维想要什么？”

　　“这还不明显啊，汉，箱子里东西啊，那个胖子，一看就是贪婪的家伙。”娜塔莉，说道。

　　“箱子里东西不是谁都能带走的。”李汉，说道，刚刚是怕，撞击，会伤到众人，李汉选择回着小岛。

　　小胡子点点头，出去了，李汉叫过小嘟嘟，在小鬼耳边说了几句。“嘟嘟知道了。”小人用力点点小脑袋。

　　“嗯嗯，谁拿嘟嘟的东西，嘟嘟就打破他屁股。”小人，握着小拳头说道。

　　“呵呵，说的没错。”

　　李汉笑着揉揉嘟嘟小脑袋。

　　“汉，你还有心情笑啊。”

　　娜塔莉嘀咕一声。“现在怎么办啊？”

　　“不笑，难道哭啊。”

　　李汉说道。“现在我们被一群人盯着，稍微有点动静，都会引起不必要的麻烦。”

　　“那我们真的要吧这些财宝交给那个肥猪。”娜塔莉，想着哈维样子，厌恶地说道。

　　“肥猪，还真像，别担心，谁也拿不走，我们东西。”李汉，说道。“就算我送出去，就怕没胃口吃下去。”

　　娜塔莉愣住，汉，说话，好霸气的。

　　“这个家伙，倒是会说大话。”外边，不远处，一群正窃听着李汉说的话，撇嘴。

　　“直接进去，抢了东西就好，哈维先生，还在等什么。”边上男子，撇嘴，说道。

　　“其他几家也盯上这群人。”

　　“烟斗老头，真该死。”

　　“闭嘴。”

　　半个小时，小胡子赶着回来。“怎么样，打听出消息来了没有？”

　　小胡子点点头。“他想要藏宝图。”

　　“藏宝图？”

　　“是的，先生，哈维认为，这箱子财宝，只是沉船宝物一部分。”小胡子，说道。

　　“好大胃口啊。”

　　李汉笑说道。

　　小胡子，没有说哈维，威胁，不外乎众人现在人身安全。“东西，送出去。”

　　“送给哈维？”

　　“没错。”

　　李汉笑说道。“想要藏宝图，可以，明天，我会交给他，今天晚上，我不希望有人打搅。”

　　小胡子，愣愣看着李汉，点点头。“是。”

　　“这家伙，我还以为是个硬汉，没想到是懦夫。”

　　“注意，这箱东西，可是哈维先生要的。”

　　“别担心，在椰子岛，没有那个不长眼敢动哈维先生要的东西。”

　　“小心点。”

　　小胡子，叫上几个人，箱子，抬送到哈维住的地方。

　　“真是好东西。”

　　“愿意交出藏宝图了？”

　　“是的，哈维先生。”

　　哈维摸摸手上戒指，点点头。“看着他们，别跑了。”

　　“是。”

　　“阿尔塔，怎么办啊。”

　　娜塔莉小声问着阿尔塔。

　　“这些人会不会发疯了，杀了我们啊。”娜塔莉，嘀咕道。“汉，哪里有藏宝图。”

　　“小声点。”

　　阿尔塔比划手势。

　　娜塔莉一脸惊讶，比划哑语。“窃听？”

　　“没错。”

　　“汉，是不是知道了？”

　　阿尔塔点点头。“汉，刚刚告诉我的。”

　　“真不该来这里。”娜塔莉嘀咕。

　　中午用完午饭，李汉睡了一觉，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，摘了不少椰子，回来，搬到屋里捣鼓着。

　　“汉，这家伙，真是。”

　　娜塔莉可睡不着。

　　“别念叨了。”

　　阿尔塔笑说道。“相信汉，不会有事的。”

　　“汤姆和莎莉没过来，不然有他们在。”娜塔莉说道。

　　“别抱怨了。”

　　“Pandora几个小鬼头，也不知道，捣鼓什么？”娜塔莉嘀咕。“刚刚，我进去，被Pandora给推了出来。”

　　下午，李汉没有出门，傍晚，李汉走出小屋。“走吧，我们也去凑凑热闹。”

　　“凑热闹？”

　　“交易会啊。”李汉笑说道。

　　“汉，你还有心情参加交易会。”娜塔莉看着怪物一般看着李汉。

　　“怎么，难道还要哭吗？”李汉笑说道。“走吧，去试试大烟斗酒吧的海盗套餐，听说味道不错。”

　　“我也想试试。”阿尔塔笑说道。

　　几个小鬼也出来了，一行人，向着酒吧走去。

　　“什么，去酒吧交易会？”哈维得到消息。“倒是挺清闲的。”

　　“盯着他们，被趁乱跑了。”哈维说道。“果然是日本从夏威夷带出来那些东西。”

　　哈维，看着箱子里钻石项链，宝石，眼里贪婪越加浓，要知道，日本人从夏威夷，带走了多少财宝，没有人知道。

　　这一直是个谜，没想到今天被自己遇到。

　　小胡子跟着李汉身后，几个人脸色都不太好看，倒是几个小家伙，高高兴兴的，一个个摊子上看看，这边瞧瞧。

　　“咦，这些东西，看起来，不像走正经途径的？”

　　李汉，蹲下来，看看。

　　皮包，一堆名牌皮包，价格低的不可思议，只有十几美元，全新的。

　　走着一处，动物皮子，还有犀牛角。“爸爸，蛋蛋。”嘟嘟兴奋，指着，摊子上的几个拳头大小尖头蛋。

　　“企鹅蛋。”

　　摆放的摊主，冷淡说道。

　　“多少钱？”

　　嘟嘟问道。

　　“十美元一个。”

　　“Pandora要这两个。”嘟嘟小人，指着其中两个。

　　男子，点点头，包装好的哥小人，嘟嘟接过来，小心翼翼放好包包里，掏出二十美元递给男子。

　　娜塔莉嘀咕，真是，还有闲心买企鹅蛋吃，不过，这里还真有意思，这里摆的东西，真是五花八门啊。

　　有点像唐人街，摊点，只是出售东西，多是来路不明，或者违法的东西，只是椰子岛，才能正当光明的出售。

　　李汉低声问着，小人，为什么只买两个，嘟嘟小嘴瘪着小嘴说道。“那些蛋蛋都死掉了。”

　　“死掉了？”

　　李汉一时间只见不明白。

　　“嘟嘟买的蛋蛋都能长出小企鹅。”嘟嘟，小人摸摸包包，说道。

　　“原来如此。”

　　李汉从摊主买了一些袋鼠肉，提着，李汉还是第一次遇到卖袋鼠肉。

　　椰子岛离着澳洲不远，想来，这东西偷运过来了。毒液，从毒蛇提炼出来，随地摆放出售，一些从大堡礁弄来珊瑚，摆放着。

　　难怪，说这里，什么都有呢，只是这些东西，价值不算高。真正好东西，外边可是很少摆放，想来都拿到小房间交易了。

　　小胡子，见着，晃悠走过来哈维，小声和汉说道。“先生，哈维过来了。”

　　“哈维先生。”

　　李汉笑说道。

　　“这里东西不错不是吗？”哈维看着李汉。

　　“没错。”

　　李汉笑说道。“我想买些带回去送人。”

　　“回去？”

　　哈维笑了笑，说着，转身离开，向着小屋走去。

　　“汉，那是我们的箱子。”娜塔莉，指了指哈维，身后几个手下抬着箱子。

　　“我知道。”

　　李汉，瞥了一眼小屋。

　　“走吧，再逛逛，我看到那边有几把不错海军短剑。”李汉说道。

　　“汉，你。”娜塔莉，不敢相信。

　　“阿尔塔，汉，怎么成了胆小鬼了。”娜塔莉哼哼说道。

　　“汉，或许有其他打算呢。”

　　阿尔塔笑说道。“走吧，那边有几种宝石，虽然不算好，却挺有意思的。”

　　“阿尔塔。”娜塔莉叫了一声，东西都被别人抢走了。

　　这些人还有心情逛，真是受不了，李汉买了几把海军短剑，买了几个瓷器瓶子，似乎中国的，晚清民国东西，价格很便宜，几十美元一个，看着还不错。

　　东西很多，走私文物，一些珍惜矿石，甚至，枪支都有。

　　“这些就是那个亚洲带来东西？”

　　小屋里，十多人，坐着，各自面前摆放箱子，又美元，又枪支弹药，又的是一些药物，还有南美毒品。

　　哈维摆着是一箱子，宝石，钻石，哈维一脸得意。“五百美元。”

　　“哈维，这些东西可不是你的。”面前摆放，美元男子，说道。

　　“哈哈。”哈维，对着身边的打了手势，点了只雪茄。

　　“现在是我的。”哈维，说道。“想要，拿出五百万。”

　　“至于那个亚洲人，属于我哈维。”哈维，底气这么足，这家伙和索马里海盗关系不说，澳洲几大黑帮关系，十分亲密。

　　几个经纪人和中间人，不得不给哈维面子。

　　小屋交易，李汉不清楚，外边摊子里不少有趣东西，李汉购买不少，回到小屋。李汉东西整理放好，似乎完全忘记那箱子宝石。

　　海上黑珍珠号，渐渐靠近小岛，随着黑珍珠号，海里一群黑色影子，黑影中时不时闪着亮光，近着看就会发现，这是一排排锋利的牙齿。


第1979章 大海盗王Pandora劫持椰子岛

　　哈维，心情大好，五百万，再加上藏宝图，哈维觉着海盗王英灵在保佑自己。哈维带着人提着五百万美元现金，没错，现金，大摇大摆的离开小屋。

　　“那个亚洲人，在哪里？”回到旅馆，哈维，问着身边的人。

　　“刚回到小屋。”哈维带着助手，张张嘴，似乎有话说。

　　“说。”哈维，瞥了一眼，沉声说道。

　　“刚刚那几个人买了很多东西回去。”助手说道。

　　“还有心情交易？”哈维，一脸疑惑。“这些人底细，你们查到了没有？”

　　“小胡子是个不入流的海盗，被灰胡子撵出加勒比海，其他人，似乎跟着小胡子过来，凑热闹的。”助手小声说道。

　　“凑热闹，呵呵，我看是小胡子骗着过来，想来是那箱子东西不好出手。”哈维笑说道。“没想到便宜我们。”

　　“是啊。”

　　小屋里八大家，正找人鉴定这批珠宝。“先生，东西没问题，只是。”

　　“说吧。”

　　“这批东西似乎刚刚出水。”专家说道。“这些首饰风格，多是二十世纪三四十年。”

　　“二战遗宝？”几人有些兴奋。“看来哈维，是打算。”

　　“盯着那几个人，尤其是那个亚洲人。”八家领头人说道。

　　“哈维如果阻拦怎么办？”

　　“这要看这批宝藏的价值了，虽然我不想和哈维识破了，不过，不代表我会怕他。”领头人说道。

　　其他几人，纷纷点头，要说起来，各自身后的势力，不比哈维小，只是平时低调，哈维，这个家伙有点狂妄，大家懒得理会，毕竟哈维总是弄来不少好东西。

　　“咦，好像有多了些人。”娜塔莉，握着望远镜，嘀咕，说着站起身来，向着李汉房间走去。

　　“娜塔莉，你去做什么？”阿尔塔，放下手里书，一脸疑惑问道。

　　“我去看看汉，这个家伙，到底做什么呢。”娜塔莉嘀咕。

　　李汉这会，什么都没做，正打算睡觉呢。“谁啊？”

　　“汉，是我。”

　　“怎么了？”李汉穿着睡衣，打开门，见着娜塔莉，站在门前，怒气冲冲的。

　　“汉，外边有来了几伙人。”

　　“是吗？”

　　李汉笑了笑。“来就来吧。”

　　“你，难道你不想拿回来那个箱子了？”娜塔莉，一脸看错人的模样。

　　“Pandora会拿回来。”李汉，笑说道。

　　“Pandora，上帝，她还是个孩子。”娜塔莉不可思议叫道。

　　“你太小看Pandora了。”李汉笑说道。“你忘记，Pandora可是一艘大海盗船船长，要做海盗王的。”

　　“切。”娜塔莉不屑撇撇嘴。

　　“好了，不早，早点休息吧。”

　　李汉笑说道。

　　回到房间，李汉画了一张地图，明天不知道多少人，想要这张地图呢。

　　码头，嘟嘟小人和宝宝小人，玛利亚小人，竟然出现黑珍珠号上。不得不说，监视李汉所在小屋的人，对几个孩子太过放松了。

　　“爱德华叔叔。”嘟嘟，放好两颗企鹅蛋。

　　“炮已经准备好了。”爱德华，有点兴奋。

　　黑珍珠号的火炮，可不是假的，这些火炮都是乔什花了大力气来的，当然，虽然不少都是摆设，多少里还夹杂些弄用的。

　　嘟嘟摇摇小脑袋。“不用，不用。”

　　嘟嘟小人，摆摆小手，指了指码头。“小钢牙都很能干的。”

　　夜幕掩饰下，码头动静并没有引起多少人注意，一群黑色鱼影向着码头靠近，偶尔月光照射下，闪着冷光。夜越越深了，海里却热闹依旧。

　　清晨阳光照射小屋，哈维带着人找到李汉。“是这张图吗，看起来不太像。”

　　李汉笑了笑。“你觉得，我敢欺骗你吗？”

　　“说的没错。”哈维，大笑，说道，突然脸色一变。“欺骗我哈维的人，全都沉在海底喂鲨鱼了。”

　　“喂鲨鱼？”小胡子一哆嗦。

　　哈维见着，哈哈哈大笑，真是胆小的海盗。

　　李汉笑送着哈维，离开，回到房间掏出几张地图，递给小胡子。“谁要交给谁。”

　　“可是哈维。”

　　“哈维想喂鲨鱼，不是吗？”李汉笑了笑。

　　小胡子，对于李汉不了解，边上娜塔莉，露出一丝沉思。

　　“哈维要走？”八大家聚在一起。“哈维拿到藏宝图。”

　　“该死，被这个家伙抢先了。”

　　“走去，去找那个亚洲人。”

　　“没错，那个胆小鬼，我想不会拒绝我们的。”

　　八人带着手下浩浩荡荡来到李汉所住的小木屋。“交出藏宝图。”

　　小胡子，战战兢兢藏宝图交给几人，八人见着，露出一声笑意。“记住，如果你们敢骗我，我想我不介意送你们去喂鲨鱼。”

　　“喂鲨鱼？”

　　李汉远远听着，嘴角露出笑意。

　　“先生，藏宝图都给他们了。”

　　“做的好。”

　　李汉点点头。“帮我准备一份早餐。”

　　“啊。”

　　别说小胡子，鱼刺狼和来次郎，娜塔莉和阿尔塔都没想到，李汉这会还有心思吃早餐。

　　“早餐？”

　　“不用准备，我们去大烟斗酒吧。”李汉，想起什么来，笑说道。

　　来到大烟斗酒吧，白胡子主人，正在擦拭杯子，见李汉进来微微皱眉。“来一份早点，再来两杯啤酒。”

　　白胡子老人，微微一顿，有些意外看着李汉，见李汉笑笑，眉头微微一皱。“看起来，哈维，似乎找错了人。”

　　“不不，哈维找对了。”

　　李汉接过啤酒，笑说道。“味道不错。”

　　娜塔莉和阿尔塔，小胡子，等人，完全不明白，汉哪里来的好心情。

　　哈维此时乘坐游艇，出了码头。“不对劲？”

　　哈维眼皮直跳，突然，一个手下大叫。“上帝，那是什么？”

　　“黑色帆船？”

　　“海盗船？”

　　海盗旗高高飘扬，Pandora船长穿的整整齐齐，握着单筒望远镜。“爱德华叔叔。”

　　爱德华，喊话，先是介绍着Pandora大人丰功伟业，再之后就是很实际的问题，你们被Pandora大人看上，乖乖投降，交出赎金。

　　“哈哈哈，在开玩笑吗？”

　　竟然有人海上劫持哈维，简直大笑话，不过不等哈维笑出声，傻眼了，黑珍珠号，真是宣布，劫持整个椰子岛。

　　哈维傻了，整个椰子岛，也跟着傻眼。

　　大烟斗酒吧，这边得到消息，全都被逗乐了。

　　“哈哈哈，黑珍珠号，从来没听说，哪里冒出的家伙。”

　　“劫持椰子岛，海盗王都不敢做的事。”

　　白胡子，看着，一脸淡淡李汉。“是你们带来的人？”

　　“呵呵。”

　　李汉笑说道。“真是抱歉。”

　　“今天渔民出不了海了。”

　　“渔民出不了海？”白胡子有些疑惑。

　　不过很快，疑惑就变成愤怒。

　　“什么，两百艘渔船，全部毁坏？”白胡子，脸色极其难看。

　　“你。”

　　李汉笑了小。“早餐不错，我喜欢椰子面包。”

　　“两百艘渔船全部毁坏？”娜塔莉惊讶叫道。“汉，难道，这是Pandora干的？”

　　今天一早起来，娜塔莉就发现几个小家伙不见了。阿尔塔捂嘴，不敢相信，李汉笑了笑。“或许吧。”

　　“不要来点早餐。”

　　小胡子，小胡子跳跳，激动，兴奋，鱼刺狼和来次郎，叹了口气，果然是那个孩子的。“以海盗王名义，椰子岛现在属于Pandora大人。”

　　巨大声响，传遍整个码头，哈维，愣愣看着，游艇一点点沉没，八家家，紧随而来游艇，如同哈维游艇一样命运。

　　“快，放下皮艇。”

　　“该死的黑珍珠号，该死的Pandora。”哈维叫道。“我哈维，一定会回来报仇的。”

　　只是皮艇刚刚放下去，没一分钟，皮艇爆掉了。“该死。”

　　同样情况在其他八大家和其他势力皮艇和小艇发生，整个码头海域，一片哀吼。黑珍珠号幽幽的反光，在众人看来，如同魔鬼一般，盯着海里挣扎的人们。

　　“混蛋，这倒底是怎么回事？”

　　岸上的渔民，愤怒，捶打着木桩，酒吧里，白胡子的大烟斗被敲断了。“你这么做，是在破坏规矩。”

　　“规矩，昨天不是被破坏了吗？”

　　李汉笑说道。“我的东西，可不是谁都能拿的。”

　　“吃的下，就怕消化不了。”

　　李汉，放下酒杯。“大烟斗酒吧，呵呵。”说完，站起身来，离开吧台。

　　娜塔莉和阿尔塔也急急忙忙跟着，娜塔莉兴奋满脸涨红。“汉，刚刚真是太霸气了。”

　　“霸气？”

　　李汉翻了白眼，自己只是实话实说。

　　“走，看来小岛要乱一阵。”李汉笑说道。

　　“汉，黑珍珠号，真的打算劫持椰子岛？”娜塔莉，小声问道。

　　“这个问题，你要问Pandora。”李汉说道。“Pandora是黑珍珠号的船长。”

　　“我觉着，我要疯了，太刺激了。”娜塔莉，说道。“劫持一座岛，没有那个海盗会这么干。”

　　小胡子一群人，比起娜塔莉更加兴奋，他们曾经是小海盗，知道劫持一座小岛，那是何等的豪气，这一刻，小胡子，如果见着Pandora，一定会跪下亲吻Pandora脚面。

　　海盗王Pandora小人，此时，蹲在甲板上，用单筒望远镜，戳戳哈维。“咳咳咳。”哈维，咳出几口海水。

　　嘟嘟小人，吓得跳了起来。“哇，醒了。”

　　“这是哪里？”哈维，睁开眼。

　　“是你个小鬼头。”

　　“Pandora船长大人。”没等嘟嘟说话，边上留着两名小海盗，训斥道。

　　“Pandora船长，哈哈哈。”

　　“叔叔，你喜欢喂鲨鱼吗？”嘟嘟小人，笑嘻嘻问道。

　　哈维愣了一下，嘟嘟小人见着，点点头。“爸爸说你都喜欢喂鲨鱼。”“爱德华叔叔，让叔叔喂鲨鱼。”

　　哈维还没反应过来，整个已经被吊起，嘟嘟小人接过宝宝递过来刷子。“要刷刷好，小宝都最喜欢了。”


第1980章 海盗王出场

　　Pandora和宝宝，玛利亚三个小人，一人提着小水桶，拿着小刷子，胖哈维被倒吊着，三个小家伙用刷子刷刷脸。

　　“你们给我涂的什么，快放我下去。”

　　“嘻嘻，肉肉汤。”嘟嘟小人，笑嘻嘻说道。“小宝最喜欢吃了。”

　　“嗯嗯，胖叔叔，一会要好好喂小宝。”宝宝小人，跟着点头。

　　玛利亚小小心伸出小刷子，在哈维鼻子抹抹油。

　　“该死的。”哈维，怒吼这。“你们已经惹怒了哈维，我会把你们一个个送去喂鲨鱼。”

　　“这家伙脑子坏掉了吧。”海盗水手甲撇嘴，说道。

　　“没错，Pandora大人，可是大海盗王，这家伙不看看自己现在处境，喂鲨鱼。”海盗水手乙，撇嘴，心里想着自己被喂鲨鱼的情景，不经打了寒战。

　　哈维怒吼，威胁，对几个小人，完全没有用，至于爱德华，对哈维可没有好感。“爱德华叔叔，可以了，小宝都等好久了。”

　　“你们要干什么？”哈维，被突然来的动静吓了一跳。

　　微微抬起头，看着海面，一条超出哈维想象的巨鲨，正在黑珍珠号四周游动，四周，一条条大白鲨，游动。这里简直就是鲨鱼的猎场，哈维吓到了，怒吼，渐渐变成哀求。“不，不，放了我，我会给你很多钱，很多钱。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，胖坏叔叔胆子都好小，哈维声音渐渐消失，船上一群被绑着的哈维手下和八大经纪人和中间人，脸色煞白。

　　看着Pandora和宝宝三个小人，瑟瑟发抖。“不，这是魔鬼，魔鬼。”

　　几个这么大点的孩子，竟然如此残忍，任谁想着不脚底冒寒气，想想都是哈维这个该死的蠢货，竟然把主意打到了魔鬼身上。

　　太可怕了，哈维，惨叫声，回响耳边，众人见着三个小人提着小水桶，过来，颤抖想要后退，可惜，身体被捆绑着，完全没有退路。

　　“别过来，我们是西里尔家族的人。”八大经纪人和中间人的领头，说道。

　　“Pandora都没有听过。”嘟嘟问道。“是海盗王吗？”

　　“海盗王？”

　　这可是几百年前的称呼，现在哪里有海盗王。

　　小人见着面前的伯伯，反应，满是小失望。“不是海盗王都要喂鲨鱼。”

　　众人，齐齐冒寒气，喂鲨鱼，几个小人，一个个俘虏全给刷了肉汤，一个个扔在海里喂鲨鱼。

　　海盗甲乙丙，三个家伙，兴奋，嗷嗷叫，听着这些家伙惨叫，太爽了。“Pandora船长，李先生发信息过来了。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“知道了。”

　　“出发。”

　　黑珍珠号缓缓靠近码头，此时，码头聚集数百人，这些人多半都不是岛上本地人，黑珍珠号，这种古老模样船只靠近码头，引起不少人关注。

　　岛上的人，更多关注，离着码头不远的渔民码头的渔船，二百艘，这可是整个岛上渔民的财产，全都一夜之间毁坏。

　　整个小岛，弥漫恐怖奇异，人们，想起二百年前，传说的那个黑胡子一般男子，到达小岛场景。

　　“那是什么？”

　　“不是说岛上所有的船全都毁坏了吗？”

　　众人惊恐，当黑珍珠越靠越近，恐怖的样子，令码头的人们，全都慌乱起来。“这是海盗船？”

　　“上帝，不敢相信，现在还有海盗船，真正海盗船。”

　　“该死，那个消息是真的，我们被海盗劫持了。”

　　小屋，李汉接待了大烟斗和啤酒桶酒吧的主人。两人怒气，在双眼闪动，身后十多个高壮的男子，麦色皮肤鼓鼓，不用猜，知道，蕴含无穷力量。

　　娜塔莉和阿尔塔有些担心，小胡子和鱼刺狼，来次郎等人，警惕看着对面十多个男子。“两位，来，我这里，不知道有什么事？”

　　“别装了，渔船是不是你们破坏的。”两人身后男子，怒吼道。

　　李汉笑笑，说道。“看了是兴师问罪啊。”

　　“这位先生，昨天或许是我们做的有所欠缺。”大烟斗酒吧的主人，淡淡说道。

　　李汉看了一眼眼前的老人，笑说道。“算不上欠缺，强者生，弱者亡，没什么，这是自然规律。”

　　“你真打算，这么做，要知道，这里是椰子岛，别忘了，这里的人可不会答应你们胡闹。”啤酒桶酒吧的主人看起来脾气不太好。

　　“胡闹？”

　　李汉大笑。“哈维，那帮人，看起来也并不太礼貌。”

　　“你。”

　　“赎金。”

　　李汉笑说道。“这是，我开的单子。”

　　“什么，混蛋，你真当自己是海盗王，这里海盗之家。”

　　“只是椰子岛而已，哈维可以做，我想，其他人这么做没什么不是吗？”李汉笑说道。

　　大烟斗和啤酒桶酒吧主人，两人怒视李汉。身后几人，叫嚣着，要给李汉好看。“路加老爹，请允许我们抓住这些人。”

　　“别动。”洛伦，走了过来。

　　“外边的船是你们的？”洛伦盯着李汉。

　　“没错。”

　　“上面有火炮？”

　　“活火炮？”这些两个酒吧主人，也坐不住。“怎么可能，怎么会允许带有火炮的船驶入这里。”

　　“该死的，你们，真打算毁掉这里吗？”洛伦，叫道。

　　“我要求谈判。”洛伦，说道。

　　刚刚叫嚣要给李汉等人好看的高壮男子，傻眼了，火炮，上帝，这怎么可能。要知道椰子作为海盗庇护所，禁令，不允许带着火枪上岛。

　　虽然随着时间，枪支不可避免上了岛，可本地居民依旧遵循这个规矩。火炮，离着大家太远了，虽然，外边科技突飞猛进，但是对于海盗的后代，火炮的恐怖威力，依旧残存后代脑海里。

　　李汉，没有说话，黑珍珠考级码头，码头骚动越来越大。“该死，真的是海盗，我们被劫持了？”

　　“船被这群海盗给毁掉了。”

　　“啊，快看，那是什么？”

　　“是人。”

　　“吊着是人。”

　　“上帝，这是一群穷凶极恶的家伙。”

　　“怎么办？”

　　众人傻眼了，虽然这里不少亡命之徒，可面对传说中出现海盗船，海盗们，还是有些心惊。“快看，小艇过来了。”

　　嘟嘟送上了赎金单，不少人愤怒，惊恐，不得赎金单上内容，众人看到。“螃蟹，龙虾，椰子，这是什么赎金？”

　　“这是真的？”

　　有些只想来赚点钱的走私贩，见着，这份赎金单，不敢相信。“没错，这是真的。”

　　“啊，我愿意交赎金，给伟大海盗王。”

　　“没错。”

　　除却一些，真正不亡命之徒，没有人愿意为了几只螃蟹和龙虾和一群穷凶极恶的海盗，对抗。

　　赎金单，送到，嘟嘟小人站在黑珍珠上等着。“坏胖叔叔。”

　　哈维，眼神直直，被巨鲨吞在嘴里，一遍遍的唰，哈维几次被吓晕，醒过来，哀吼，最后完全傻了。

　　此时愣愣看着Pandora，突然哇的一声哭了，嘟嘟吓到了。“哇，胖坏叔叔哭鼻子了，羞羞。”

　　哈维哭的那个伤心，魔鬼，自己遇到魔鬼了。

　　“Pandora船长，赎金已经运回来了。”

　　“真的吗？”嘟嘟高兴，极了，蹬蹬跑过去看赎金。

　　海盗水手甲乙丙驾驶小艇装着满满一船赎金回来。“哇，是牛皮。”

　　“袋鼠肉。”

　　“哇，这是什么？”

　　“印第安人的烟斗。”

　　“这是一块羊皮。”

　　整个一堆杂物，毕竟螃蟹和龙虾，可不是谁都有的，多数换成同等价值的物品。“哇，这个好好玩。”

　　嘟嘟拿着一个老式的玩具，高兴极了。“爱德华叔叔，Pandora都抢好多东西。”

　　“是的。”爱德华哭笑不得。

　　爱德华不知道，这些赎金，差不多，可以在交易会上摆上三五个摊点了。

　　岛上，洛伦出现，带来火炮消息，岛上本地居民，全被镇住了。“赎金的话，岛上居民，一个两个椰子，两条咸鱼。”

　　“就这么多？”

　　这些别说大烟斗主人，身后的一群人全愣住。

　　“没错。”

　　李汉，心说，自己不过是帮着嘟嘟客串一把。

　　这点赎金，全是小家伙定下来，李汉见着哭笑不得。“咸鱼和椰子，椰子岛哪里缺啊。”

　　“现在就去办。”洛伦对着身后那群人高壮年轻人叫道。

　　“是。”

　　“送到码头，会有人接受。”李汉，说道。

　　“对了，哈维和八大家的那些人，我想现在应该在黑珍珠号上做客，你们不用担心。”李汉笑眯眯说道。

　　“哪里是做客，喂鲨鱼就说喂鲨鱼。”

　　“喂鲨鱼？”刚刚打算离开的高壮男子一哆嗦。

　　“快去，准备赎金，选最好的咸鱼和椰子。”

　　“是，洛伦大叔。”

　　众人吓到了，喂鲨鱼，这群海盗，喜怒无常，看起来，对岛上居民还是挺好的，看看哈维那帮人，想想自己只要叫两个椰子，两条咸鱼，多美好啊。

　　这些人可不知道，娜塔莉说着喂鲨鱼和他们想的可不一样。

　　“海盗王，上岸了？”

　　“真的吗？”

　　海盗王梦要从神秘的黑珍珠下来了。

　　码头嘈杂声一下消失了，人们全注视远处黑珍珠。“海盗王，劫持了整个椰子的大人物。”

　　“快看。”

　　“那是什么？”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，戴上眼罩，独眼，乘坐小艇，小艇四周鲨鱼和一头巨大黑家伙。


第1981章 最牛海盗王

　　黑珍珠号，嘟嘟小人正在交代任务。“出场要气势。”爱德华点点头，没错，出场气势一定压住了。

　　要知道，虽然宣传劫持了椰子岛，可黑珍珠号，厨师加起来，全算上不过十五六个，不说，椰子鱼龙混杂，光光椰子岛本地居民超过二千人。

　　光码头上，这帮人就超过三百，这三百人可不是好好学生，不说个个亡命之徒，却没有一个好相与。出场的气势一点足足的，只是黑珍珠人太少了。

　　海盗水手甲乙丙除外，只有两名负责驾驶船的驾驶员，外加大副爱德华，剩下只有Pandora几个小鬼头。

　　“滚开滚开。”

　　大嘴，煽动翅膀，对着刚刚来上来，呕吐的一群人叫道，太臭了。“有了。”嘟嘟小人大眼睛一亮，招招小手。

　　大嘴，立马用翅膀捂住自己嘴，该死，怎么忘了，小魔王在场。“大嘴，乖，快过来哦。”嘟嘟摸出几个果子笑眯眯对着大嘴招招手。

　　谁想大嘴，竟然怕怕想要后退，被提溜上了，扔在甲板上一群人，愣愣看着。“妖怪。”

　　一只鸟都这么妖精，再看看边上巨熊，哈维本来心里怒火，此时变成了恐惧，尤其是等着嘟嘟小人，捉住大嘴，大嘴嘴里嚷嚷的。“魔鬼，魔鬼来了。”

　　“哼，臭大嘴。”

　　嘟嘟敲敲大嘴，哼了一声，转头看着爱德华。“爱德华叔叔，Pandora想到了。”

　　“大黑黑保镖。”嘟嘟，叫着，大黑黑立马爬起来，怒吼拍打甲板爬了过去。

　　甲板上一群被喂鲨鱼的椰子岛头面人物，刚升起报复的心，随着甲板抖动，抖的没剩下多少。“太大了。”

　　“这只熊一熊掌，如果挨着，绝对会被拍成肉泥。”

　　“太恐怖，这只熊，至少三米五，简直是头巨兽啊。”

　　众人脸色本来就不好，这下完全煞白了，真正恐怖却不是大黑熊。嘟嘟和爱德华，小声嘀咕，商量出场的事，两条巨蟒，沿着桅杆，盘曲而上。

　　十多米巨蟒，甲板上人，吓得瑟瑟发抖。“这是魔鬼居住的船，救命了。”有人撑不住，大声叫道。

　　“不要吵，再吵把你吃掉。”嘟嘟，鼓鼓小嘴，说道。

　　小白，脑袋从桅杆上，伸向刚刚大声叫闹的家伙。“不，不，不要。”

　　“哼。”

　　嘟嘟可没有时间理会，这些坏叔叔。“爱德华叔叔，好不好？”

　　爱德华听着小人的计划暗暗点头。“好，叔叔赞成。”

　　“太好了。”

　　小人拍着小手，高兴叫道。

　　这边黑珍珠号靠近，码头看到，两艘小艇，驶到码头边。“快看，那是什么？”

　　大黑黑，一靠近岸边，就来了下马威，吼叫声，震的众人，微微一愣。“熊，不，怎么可能有这么大熊。”

　　大黑黑，提前上到码头，巨大身体，晃悠，码头的人，一个个显得小如蝼蚁。任谁，见着，这么恐怖巨兽，也镇定不了。

　　太恐怖了，小嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，出场，十分精彩。一条白色巨蟒从海里，伸出巨大头颅，上面坐着一个小人。

　　Pandora，没错，小家伙，出场绝对是震的码头众人心神晃悠，两条巨蟒，加上一头恐怖巨熊，码头一时间，一点声音都没有。

　　嘟嘟小人和宝宝，玛利亚小人，坐着巨熊身上，两条巨蟒，左右。“滚开，滚开。”大嘴，叫道，边上小嘴，跟着叫道。“Pandora大人，Pandora大人。”

　　海盗甲乙丙牵着俘虏的哈维等人，码头，静悄悄的，Pandora几个小人，面前的人，下意识退开，一个个，完全没有刚刚叫嚣的气势。

　　镇住了，整个码头，没有一人刚发出声音，大嘴，大声叫着，驱赶人群，大黑黑，不时对着人群吼一声。Pandora握着小鞭子，不时挥一下，此时，众人，才看清楚，黑熊坐着，三个孩子穿着。

　　“海盗船长竟然是个孩子？”

　　“别乱说。”

　　有人拦着同伴，那可是海盗王，看看，保镖，两条巨蟒，吞下个三五人不在话下，巨熊，除却重武器，一般的枪，除非打中要害。

　　再说看看，哈维，还有八大家的人竟然都被俘虏，简直不可思议啊，这可是椰子甚至，整个太平洋南部海上势力，竟然被如同牛羊一般驱赶着，看哈维等人表情，竟然没有一点愤怒，似乎有点麻木，恐惧。

　　太恐怖了，这些本来嚷嚷绝对不会交赎金的人，全都不说话了，不过两个椰子，两条咸鱼。

　　好嘛，这些赎金可以堆满了两艘小艇了，海盗水手甲乙丙，更得意，刚刚虽然，不少人交着赎金，可和现在比起，差多了。

　　没见着，这群人，一个个乖的和宝宝似得。“嘟嘟妹妹，现在怎么办？”宝宝小人小声问道，码头，这边的人都被镇住了。

　　“去爸爸小屋。”

　　小人，说道，挥舞小鞭子，大黑黑调转头，向着租借小屋走去。

　　两条巨蟒开道，等着嘟嘟小人和巨蟒身影渐行渐远，整个码头，寂静被打破。“上帝，太恐怖，你们看到了，那条白色蟒蛇离着我只有不到一米，不到一米，我能闻到腥臭味，上帝。”

　　“是啊，那头巨熊吼叫，我的耳朵都被震的嗡嗡响，太恐怖，你们看到了，牙齿，我想只要它用力，任何人脑袋都会像西瓜一样炸开。”

　　“是啊，太恐怖了。”

　　众人见着月行越远的Pandora等人，齐齐松了一口气，海盗水手甲乙丙此时可是得意了，刚刚还硬气说着不交赎金的一个个笑着脸，凑着过来。

　　赎金堆积如山啊，三人笑的合不拢嘴，高兴啊，得意不已。

　　小屋，这边，李汉正喝着咖啡和几个椰子岛老人，聊天，当然，李汉是这么认为。

　　大烟斗和啤酒桶酒吧的人可不这么想，几个高壮的男人，脸色不太好的回到小屋。“怎么样？”

　　“只有不到五分之一的人愿意交赎金。”

　　男子，小声说道。

　　洛伦皱了皱眉头。“那群家伙来了。”

　　“是。”

　　那群家伙，李汉微微皱眉，看起来，不像是好事啊。

　　只见，一群脸上带着愤怒的男女，拿着鱼叉等工具，气势汹汹走了过来。“海盗，该死，海盗，想要赎金，不看看这里是哪里？”

　　领头是一个女人，没错，麦色女人，举着鱼叉，指着李汉等人。“麦莉，你想做什么？”洛伦，叫道。

　　“洛伦大叔，你也在，不，你怎么会同意，这群强盗条件。”麦莉，一脸不可思议地说道。

　　洛伦叹了口气，无奈，说道。“麦莉，只是两条咸鱼和两个椰子。”

　　其实，李汉对岛上渔民多是迁怒，大烟斗酒吧的老人，满脸忏愧看着麦莉，这件事，是自己当时做的不对，如果拦着哈维，或许不会闹出这么大动静。

　　麦莉，被洛伦叫过去，小声说了几句。“什么？”麦莉，盯着李汉。“你。”

　　“哇，好多人。”

　　李汉还没来说话，渔民，这件事，到不是，不可以商量，一会等着小人，说说。

　　“咦，谁？”

　　麦莉惊讶叫道，因为麦莉看到自己带来一众人，面对恐惧的，向后退，出了什么事。

　　“蛇，蛇。”

　　“熊，是熊，好大的熊。”

　　麦莉此时看到，只见，一头黑色巨熊上驮着三个身穿海盗船长装扮小人，小人肩膀一只鹦鹉，大声叫着，滚开滚开，另外一个叫着Pandora大人驾到。

　　令人恐怖，窒息的巨熊，身边是两条，令人心底发寒的巨蟒，一白，一青，一点点靠近。

　　“这是？”

　　洛伦，猛地站起来脸色变的极其难看的大烟斗和啤酒桶酒吧主人，此时被靠近的巨蟒和巨熊镇住了。

　　“呵呵，来了，这是我们黑珍珠号的三位船长。”李汉笑说道。“如果你对赎金不认同，大家可以找她们谈。”

　　李汉笑着，指着，嘟嘟几个小人，麦莉张了张嘴，可想着刚刚巨熊怒吼，如同史前巨兽一般，麦莉犹豫了。

　　麦莉带来的人，此时，安静了，没有刚刚气势，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，从巨熊下来，大黑黑，自立而起，此时，众人发现，这头巨熊比自己想的还要高大。

　　众人在他面前，如同小孩子站在一个巨人面前，蝼蚁，没错，此时，人们心中，只有这么一个感觉，只是现在自己是蝼蚁而已。

　　“麦莉，要不。”高壮男子，小声说道。

　　“不，巨熊，巨蟒，怎么了，我们没有做错什么，凭什么交赎金。”麦莉，叫道。

　　“大姐姐。”

　　嘟嘟走到麦莉，面前。“爸爸说，你要和Pandora谈判。”

　　“没错。”麦莉，说道。“我要和你谈判。”

　　“哦，好吧。”嘟嘟小人点点头。

　　“Pandora的赎金都很低。”

　　“低，两条咸鱼和两个椰子，不，这一点都不低。”麦莉，说道，有些渔民家可是有十多人的。

　　“哦，可是小宝它们都要吃好多鱼，不然都会饿的。”嘟嘟小人小声说道。

　　“小宝？”麦莉一脸疑惑。


第1982章 鲨鱼代言人Pandora

　　“小宝是谁？”麦莉有点不解，其他人，看着Pandora，暗暗想，难道是真正海盗王。

　　麦莉一众人看着巨熊和巨蟒，想着那个小宝，若是真正海盗，会不会还有其他的蟒蛇，巨熊，想到这里，麦莉不由看了一眼身边的同伴，见着大家眼里恐惧。

　　麦莉身体不由紧绷起来，刚刚说出口谈判的话的勇气，消散大半。“那么请问，小宝船长什么有时间？”

　　“小宝都要带呆呆和傻傻，巡逻，没有时间，Pandora帮小宝谈判。”嘟嘟，说道。

　　“啊，这样啊。”麦莉，松了一口气，和眼前小女孩谈判，可比想象大魔王要好一百倍。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，Pandora谈判都好厉害的。“姐姐，快点谈判，小宝都会很饿的。”

　　“没问题。”麦莉，忙说道。

　　众人坐下来，关好门，麦莉一行人齐齐松了一口气，总算不用近距离面对两条巨蟒和一头恐怖巨熊了。

　　“Pandora？”

　　“闭嘴。”大嘴，怒吼道。

　　“Pandora船长大人。”小嘴，叫道。

　　麦莉被吓了一跳，这两只鹦鹉怎么跑进来了。“哦，好吧，Pandora大人。”

　　“你提出两条咸鱼和两只椰子作为赎金，对岛上居民来说，这是一个不小负担。”麦莉说道。“椰子岛一直很贫穷，你或许不知道，有些家庭，要拿出这笔赎金并不是一件容易的事。”

　　麦莉说完有点后悔了，尤其是见着面前小人，带着迷惑表情，自己说这些做什么，真是该死，不能乱想好先用椰子和一些岛上水果招待小家伙，哄开心了，再说的，谁想被两只鹦鹉一吓，竟然真把眼前小人当着谈判对手了。

　　“骗人，两只椰子都一下打到了。”

　　“嗯，咸鱼也好多。”嘟嘟，说道。“Pandora都看到了，大烟斗老爷爷家，都挂满咸鱼了。”

　　“宝宝也看到了。”边上坐着宝宝小人和玛利亚小人，出来作证。

　　“看到了，看到了。”

　　“咸鱼，椰子。”大嘴和小嘴，两个，大声叫道。

　　麦莉瞥了一眼大烟斗酒吧的主人，白胡子，抖了两下，苦笑。

　　“好吧，如同咸鱼换成椰子，每人四个椰子，没问题。”麦莉，说道。

　　“不行，小宝都要吃饱肚子。”嘟嘟，说道。“小宝都没有时间捉鱼。”

　　“吃饱肚子就行了吗？”麦莉，一下子抓到嘟嘟小人，话里的一个小漏洞。

　　一个人吃再多，三五条咸鱼足够了。

　　“嗯。”

　　“还有呆呆和傻傻它们。”嘟嘟，说道。

　　“没问题，这些我们来负责，如果我们请他们吃饱，咸鱼的赎金是不是可以用椰子代替。”麦莉，问道。

　　嘟嘟想了想点点头。“喂饱，再送五百条大咸鱼给Pandora。”

　　“好，没问题。”麦莉，兴奋叫道。

　　麦莉身后一众人露出兴奋神色，大烟斗白胡子和啤酒桶酒吧的主人，露出一丝微笑。

　　娜塔莉看着满脸兴奋麦莉，暗暗叹了口气，等着吧，这个女人上当了。“汉，你说，Pandora太鸡贼了吧。”

　　“怎么了？”

　　“喂饱小宝，按着咸鱼个头，少数好几百条吧，再加上呆呆，傻傻和它们一群兄弟姐妹，至少需要四五千条咸鱼吧。”娜塔莉小声说道。

　　李汉想想，还真是，要知道，小宝，个头，胃口好的时候，这些几斤一条咸鱼来上几百条，是一点问题都没有。

　　呆呆，傻傻，一个至少干掉几十条，其他的鲨鱼，至少一条十多条这样咸鱼吧，整个算下来，五千条不定够呢。

　　本来按着椰子岛居民，四千多条，现在送着Pandora五百条，一下子至少多了一千条。

　　娜塔莉看着兴奋的麦莉等人，摇头说道。“汉，我觉着那个女孩真够可怜啊，要知道因为自己谈判一下增多上千条咸鱼，不知道，是什么表情。”

　　“越想越同情这个女孩啊，哈哈。”说着，娜塔莉笑了起来。

　　李汉无语，你这是同情嘛，一点没看出来啊，完全幸灾乐祸。

　　麦莉可不知道，正一脸高兴和Pandora商量，怎么做咸鱼味道更美。“碳烤咸鱼，你觉得怎么样？”

　　“对了，小宝先生爱上新鲜鱼吗？”

　　“爱吃。”嘟嘟点点头，小宝都最喜欢吃新鲜鱼，咸鱼也爱吃，都可以放好多天。

　　“那太好了。”麦莉说道。“椰子岛的煎鱼排，是那太平洋最美味的，我想小宝先生一定会喜欢。”

　　“真的吗，Pandora都没有吃过。”小人，低着小脑袋，偷偷瞄一眼麦莉。

　　麦莉不傻，立马说道。“真是该死，Pandora小姐，这样吧，我请你吃，正宗的椰子岛早餐，当然会有鱼排。”

　　“太好了。”

　　三个小人，立马屁颠屁颠跟着麦莉，走了，临走之前还不忘问。“爸爸，大姐姐请嘟嘟吃鱼排，你吃吗？”

　　“真是抱歉，两位喜欢吃什么，我去准备。”麦莉，忙跑过来，说道，深怕怠慢了李汉和娜塔莉等人，惹着不高兴，把好不容易谈下来条件，给推翻了。

　　现在，可不是椰子岛，讨价还价的时候。

　　“谢谢，给我来一杯椰子汁吧。”

　　“我尝尝鱼排。”娜塔莉笑嘻嘻说道。

　　“太好了，你一定会喜欢它的。”麦莉说道。

　　麦莉身边的人，早早去安排，等着Pandora和李汉几人过来，这边准备好。“椰子锅锅？”

　　“是的，这是椰子粥，请尝尝。”

　　麦莉，说道。

　　“粥？”李汉挺意外的。

　　没想到，这里还有粥，只是看了一眼，李汉微微摇头，这完全没有米，和中国意义粥，完全不一样，这更像是水果杂烩。

　　“哇，真好吃。”

　　几个小鬼，完全是小馋猫，对这个椰子壳煮出来水果粥，那是喜欢不得了。味道太棒了，好吃极了，三个小人吃着别提多高兴了。

　　娜塔莉尝尝直点头。“真可惜，阿尔塔，没有来。”

　　“阿尔塔阿姨怎么了？”嘟嘟小声问道。

　　“可能不舒服。”

　　“呵呵，是水土不服。”李汉给阿尔塔看过来，休息一下，想来就会好了。

　　“哦。”

　　“姐姐，Pandora还要。”

　　“宝宝也要。”

　　玛利亚小声也伸出小手，点点。

　　麦莉笑着点头，对着边上人使个眼色。“马上来。”

　　已到达椰子岛美食被端上桌来，三个小人，吃的鼓鼓嘴，别提多高兴了，一个个小人。李汉笑着帮着嘟嘟擦擦小嘴。“慢点，慢点。”

　　几个小家伙吃着早餐的功夫，麦莉安排人，去准备赎金，新鲜鱼虾，水果，打算制作一桌最丰盛的椰子岛大餐，送给小宝先生品尝。

　　此时小宝先生，可没有等在麦莉等人送大餐，正在码头游弋，哈维等人被绳子拴在码头，竟然没有一个上前解救。

　　“该死的混蛋。”哈维，大声叫着。

　　码头，这会，光光，没一个留下来。

　　“这帮混蛋，我会让他们全部去喂鲨鱼。”说道喂鲨鱼，哈维打了哆嗦，哈维刚刚被鲨鱼直接含在嘴里如同棒棒糖一般。

　　哈维吓晕过去几次，每次醒来，都觉着自己在地狱，上帝，太恐怖，任谁在一条巨鲨嘴里喊。

　　“哈维，这个愚蠢的混蛋，给我们惹来什么样敌人。”

　　“这个该死家伙，还是海盗。”

　　“全给我闭嘴，该死鲨鱼，该死的哈维，该死海盗，现在我们该做的，是想办法离开这里。”

　　“没错，那些海盗，不会放过我们。”

　　“赎金，我们交赎金。”一个中间人叫道。“只要两条咸鱼和两个椰子，我愿意交赎金。”

　　“这个家伙疯了吗？”

　　“两条咸鱼和两个椰子，海盗会饭过你。”

　　码头，哈维，大声怒吼，其他八大代言人，争吵不休，可没有一个靠近，这里没有任何人，却没有一个解救这帮家伙。

　　上帝，躲在远处的一众人，虽然不少有心过来，可是想到巨蟒和巨熊，不远处的黑珍珠号，这些人全止住了脚步，即使有人打算过去，被多数人给拦住了。

　　“Boss在喊我们。”

　　一个比较壮实的年轻男子，叫道。

　　“愚蠢的家伙，你这样是救不了Boss，或许会招来海盗疯狂惩罚，那样，我们都要死，你看看那是什么，鲨鱼，是该死的海盗带来帮凶，我们船全被摧毁了，解救下Boss，我们逃不了。”

　　“怎么会这样？”

　　几个人，对视一眼，贪心，想着Boss因为贪心惹上海盗，众人心里，多了一丝愤怒，刚刚嚷嚷解救Boss的男子，安静下来。

　　同样其他的人，想法几乎一样，至于不要相关的人，早跑了，谁会为了哈维这些家伙得罪海盗，尤其是带着恐怖巨蟒和巨熊的海盗，上帝，那是魔鬼的代言人。

　　尤其是黑色幽深的海盗船静悄悄停靠不远处，似乎有一道道充满血腥的眼睛在盯着码头。

　　哈维等人，被拴在码头，如同准备被处于死刑犯人，等待死神降临。

　　嘟嘟早把哈维这帮拴着人给忘到脑后了。“真好吃。”小人拍拍小肚皮。

　　“真是太好了，你喜欢吃。”麦莉笑嘻嘻说道。

　　“嗯嗯，Pandora都很喜欢。”嘟嘟满意点点小脑袋。

　　麦莉小声说道。“你看，小宝先生的早餐也已经准备好了。”

　　“哦，好吧，走吧。”

　　嘟嘟拍拍小手站起来。

　　麦莉露出一丝激动，小宝先生，海盗王男人，不知道是什么风采。


第1983章 小宝，胃口挺大

　　麦莉一脸笑意跟着Pandora身边，身后是李汉和娜塔莉。“汉，我们是不是提醒一下麦莉啊，刚刚人家挺热情招待，不提醒一下，总有点不好意思啊。”

　　李汉看了一眼娜塔莉，这丫头一脸兴奋藏都藏不住，提醒鬼，恨不得，跳起来看麦莉等人一会见着小宝场面。

　　“你说的挺对，这样吧，我去提醒一下。”李汉，想想，点点头。

　　“啊，汉，这个不太好吧，Pandora会生气的。”娜塔莉忙说道，眼里还有一点慌乱。

　　“这不是你说的吗？”李汉嘴角带着点笑意。

　　娜塔莉低着头。“那个，我只是说说，再说，一会就知道了，现在提醒没什么用不是。”

　　“哦，说的也是啊。”

　　李汉，说完，没理会娜塔莉，娜塔莉见李汉，不再提这件事，松了一口气，暗暗心里告诫自己，下次一定不要在李汉面前嘚瑟了。

　　没一会功夫，众人来到码头前的椰子林。“咦，怎么这么多人啊？”

　　椰子林，竟然数百人，一簇一簇，似乎盯着什么看。“嘿，快看看，哈维，这家伙，叫了半天，这下总算叫不出来了。”

　　“这个家伙，平常多威风，现在活该。”

　　“没错，真希望海盗把这家伙喂鲨鱼了。”

　　“说不定，一会真给喂了鲨鱼。”

　　“幸好，我们交了赎金，真幸运。”

　　“是啊，是啊。”

　　麦莉嘀咕道，什么哈维，上前几步，才发现，不远处码头上似乎绑着不少人。麦莉一下慌了，身边带着的人也慌了。“怎么回事？”

　　“是岛上的居民吗？”

　　“咦，是麦莉？”

　　“是椰子岛渔民女王麦莉？”

　　“没错，上次哈维调戏麦莉，要不是几个酒吧主人，出来，哈维这家伙，说不定已经被麦莉鱼叉插在岛上做鱼干了。”

　　“我听到可不是这样的，哈维背后势力给岛上施压，麦莉不得不接受，哈维道歉，这件事，听说令麦莉和几大酒吧闹了矛盾。”

　　“麦莉，是哈维他们？”麦莉的追求者之一，本，说道哈维名字，眼里闪过一丝怒色。

　　“怎么回事？”麦莉皱起眉头，哈维，这个该死混蛋。

　　“哈维得罪了Pandora小姐。”本脸上带着幸灾乐祸。“被绑在码头，惩罚。”

　　“Pandora？”

　　刚刚一顿早饭，麦莉发现Pandora只是可爱小家伙，差点忘记Pandora被叫着船长，海盗船长啊。

　　“难道是因为昨天的事？”麦莉听说了，李汉等人被哈维威逼的事。

　　“这个还不清楚。”本，说道，满脸笑，看到哈维被绑着，心情大好。

　　“先别管了，一会上了船，说话都小心点，别得罪小宝先生。”麦莉，点点头。

　　“是，我知道。”

　　“走吧。”

　　嘟嘟小人，走进椰子林，一群人围着过去，各种拍马屁，一个个，述说哈维等人罪行，对嘟嘟大人举动，赞美。

　　娜塔莉撇撇嘴，这帮家伙，可真鼠目寸光，哈维，一看就是大势力，背后有人支持。再有Pandora不会真把他喂鲨鱼，肯定要放掉，这帮人，这么说，等着哈维知道，有得罪受。

　　嘟嘟真是挺高兴，马屁拍的好，还被免除了赎金，当然，这些人，挺懂事，一个个，愿意对嘟嘟大人献上自己礼物。

　　多是小礼物，这帮人不傻，深怕Pandora见着，拿出值钱的东西，动了心思，海盗啊，抢掠，可是看家本事。

　　三个小人，高兴坏了，麦莉见着一拍额头，真是，差点忘记了，对着本招招手。“按着我说的，快去。”

　　“好，我知道，只是你一个人上船，我担心。”

　　“本，我们都会陪着麦莉一起上船，别担心。”麦莉身边几个年轻男子，笑说道。

　　本看这几个家伙，心说，就是因为你们在，我才不放心的。“别担心，快去快回。”

　　“我会很快回来的。”本点点头，快速向着岛上商业区跑去。

　　麦莉见着嘟嘟几个小人，似乎很享受，被拍马屁的，没敢催促。

　　“汉，你看，Pandora那个小鬼头。”

　　娜塔莉嘀咕。“小尾巴都要翘到天上了。”

　　“呵呵。”

　　李汉笑说道。“这些家伙，送的礼物真有点意思。”

　　“全是小玩意。”娜塔莉说着，凑着过来，小声说道。“汉，要不要和Pandora说一声，这帮家伙看起来都不像好人，要不真把他们给抢了吧。”

　　娜塔莉眼睛一闪一闪，满是兴奋，李汉盯着娜塔莉，被李汉这么看着，娜塔莉有点不舒服。“怎么了，Pandora不是想当海盗吗？”

　　“我看是你想当海盗吧。”

　　李汉，无语了。

　　“我只是随口一说嘛，那些人本来就不是好人嘛。”娜塔莉嘀咕道。

　　“这倒是。”李汉笑了笑。“这帮家伙，刚刚说了不少那个哈维坏话，我看有些人，脸色不太好，说不定有哈维一些朋友。”

　　“汉，你太坏了。”娜塔莉一看就知道，李汉想干什么。

　　Pandora肯定不会真把哈维怎么样，不过，这家伙干了这么多破事，不给点惩罚，太对不起，闹出这么大阵仗了。

　　哈维要出大血，这是肯定的，之后放掉哈维，嘿嘿，哈维这个混蛋，想来为了补损失，又有现成借口，勒索这帮家伙，理所当然。

　　娜塔莉一想通，看着李汉，越看越贼，这家伙太坏了。

　　“怎么了？”

　　李汉笑说道。“我有这么帅吗？”

　　娜塔莉恶心了一把，汉，这家伙，平时看着挺正经。

　　李汉笑了笑。“走吧。”

　　“总不能真把那些人晒成咸鱼吧。”

　　海水里泡的人，十分容易脱水，这会码头晒了不少时间，这帮家伙，一个个头大脑圆的，不像吃苦的人，别闹出乱子来。

　　出着人命，可不是李汉想要看到的。“Pandora，该走了。”

　　“嗯。”嘟嘟点点头。

　　“走吧。”

　　小人一说，大黑黑立马跑了过来，众人见着，纷纷让开。

　　巨熊和巨蟒开道，众人远远跟着。“你们说，哈维，一会被推下去喂鲨鱼吗？”

　　“当然，这家伙可是抢了海盗王的财宝。”

　　“真是愚蠢啊，竟然刚威胁海盗王。”

　　“简直是找死啊。”

　　麦莉总算知道事情来龙去脉，原来是这样啊。“太好了，这个该死的哈维，这次要倒霉了。”

　　椰子林的一帮人，可没有几个真正跟着去看热闹，要知道哈维这些人，都不算什么，真正令人畏惧是这些人身后的势力。

　　海盗，可以跑，他们还要靠椰子岛，交易为生呢，得罪哈维等人背后势力，可就全完了。

　　“咦，这不是哈维先生吗？”麦莉，路过哈维身边笑说道。“看起来哈维先生，现在不太好啊。”

　　“是你。”哈维睁开眼睛，看了好一会才认出是麦莉。

　　不等哈维，发怒，一桶水泼了过去。“浇点水。”嘟嘟声音在哈维耳边响起，哈维不由自主的打了寒颤。

　　是那个小魔女，没错，可以指挥鲨鱼的魔女，海妖，哈维猛地想起，神话传说里，海妖，这是小海妖，上帝。

　　哈维第一次向着上帝祈祷，面对海牙，哈维可没有一点侥幸心理，上帝，巨鲨，鲸鱼，甚至巨蟒，巨熊都听从这个小女孩命令。

　　“浇水？”娜塔莉站在边上，直抽抽嘴。

　　“嗯。”

　　“娜塔莉阿姨你要玩浇水吗？”Pandora仰着小脑袋看着娜塔莉。

　　娜塔莉眼睛一亮，兴奋点点头。“好啊，好啊，给阿姨一桶水。”

　　娜塔莉兴奋提着小水桶，对着下一个人泼去。“你？”

　　八大家的领头人，怒吼道，等看清楚，站在娜塔莉身边的嘟嘟小人，这位领头人脸色一变，愣是咬住嘴唇，不然自己叫出声音来。

　　“Pandora，你怎么吓唬他们，怎么见到你比老鼠见到猫咪还怕？”娜塔莉小声问道。

　　“Pandora都没有吓唬他们。”小人，说道。

　　“嘟嘟妹妹，喂鲨鱼了。”宝宝小声说道。

　　“抹抹肉汤喂鲨鱼。”玛利亚说道。

　　“抹肉汤？”娜塔莉嘀咕，这是什么意思。

　　等嘟嘟小人，解释过，娜塔莉脑海里想着哈维几个被吊着抹肉汤，边听着几个小人，讨论鲨鱼宝宝爱吃什么汤头，味道好。

　　自己被当食物喂鲨鱼，还有抹上肉汤，那一刻，这些家伙，没吓尿已经算有胆子的了。

　　娜塔莉总算明白，这些家伙，怎么见着嘟嘟如同老鼠见到猫咪，恐惧成这样样子。

　　麦莉站在几个小人身边，听完嘟嘟说的话，脸色变的煞白，上帝，太恐怖了。

　　“这样啊，呵呵。”娜塔莉笑说道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“Pandora都没有打它们。”

　　“真乖。”

　　李汉，点点头，说道。

　　麦莉和娜塔莉齐齐撇嘴，这还叫乖啊，用肉汤刷人，喂鲨鱼，还能叫乖，魔女都可以到教堂当修女。

　　“好了，浇水浇好了。”

　　小人，最后一桶水浇灌好。“爱德华，叔叔，船过来。”

　　爱德华点点头，黑珍珠号动了，麦莉看着靠近的黑珍珠。“真有火炮啊。”麦莉身边的几个追求者，脸色剧变。

　　麦莉脸色带着苍白色，真的有火炮，还好，麦莉看了一眼小人Pandora，多少带着感激，幸好，这个孩子很好说话。

　　只是麦莉，下一刻，脸色就变了。“这就是小宝先生？”

　　“嗯。”嘟嘟笑嘻嘻点点头。

　　“这位小宝先生胃口，是不是太大了点。”麦莉，心里苦笑。


第1984章 卖身喂鱼的麦莉

　　麦莉傻眼了，这个小宝先生，怎么会，张嘴，指着海里游动巨无霸。“这就是小宝先生？”

　　“嗯嗯，是小宝，不是先生。”嘟嘟，用力点点头。

　　麦莉哭丧着脸，见着海里游动小宝，大致目测了一下。“至少有十米，上帝，这是一条超过十米鲨鱼，怎么可能，这绝对不可能。”

　　麦莉作为渔夫，鲨鱼见的多了，澳洲四周鲨鱼，多如牛毛，可超过五米鲨鱼，麦莉至今见过一次，惊讶不已。

　　现在眼前，鲨鱼，至少十米，震撼，麦莉身后的一群端着菜肴的渔夫，同样被眼前见着一幕给镇住了。

　　上帝，这是真的嘛，这一刻，不少人心里大喊上帝，即使从前从来没有想过信仰它。“鲨鱼，好多鲨鱼，怎么可能，椰子岛四周鲨鱼，早被捕杀了，怎么会出现这么多鲨鱼？”

　　麦莉一听，极快的上前，果然，海里，可不光光这一条巨鲨，其他鲨鱼个头个顶个大，五米，四米这样算小个子的了。

　　“这是，怎么会这样。”

　　“这是呆呆，这是傻傻。”嘟嘟，笑嘻嘻说道。

　　“呆呆，傻傻，这些鲨鱼难道？”麦莉，突然，愣住。“喂饱，这些鲨鱼？”

　　“嗯嗯，姐姐都答应了哦。”嘟嘟，仰着小脑袋看着麦莉。“不许后悔哦，不然，Pandora都要生气了。”

　　“答应了，我答应了，我都做了什么？”麦莉苦笑，这么多大家伙，想要填饱它们肚子要多少鱼虾啊。

　　此时椰子岛渔船，全都毁坏，一时半会修不好，光光靠椰子存着咸鱼，想要喂饱这些大家伙，难度可不小，甚至不少人拿出所有储备。

　　这一刻，麦莉和同行一众人，全傻了，自己怎么那么笨，海盗，怎么会这么好心，该死的。‘怎么办，怎么办？’麦莉觉着，都是自己的错，要不是自己自作自张，答应喂饱小宝先生和它们同伴，哪里会有这样的事。

　　“汉，这个丫头太可怜了。”娜塔莉，说着不忘提着Pandora。“Pandora小鬼头，可真是小鬼精，这次，更是坏坏的。”

　　李汉哭笑不得，娜塔莉话里全是对麦莉同情，要不是见着娜塔莉眼里闪着兴奋，一副看热闹不嫌事大的模样，还真当着同情心泛滥呢。

　　“不过，我喜欢。”果然，娜塔莉和李汉想的一样。

　　“麦莉，别发愣了。”娜塔莉，笑嘻嘻，凑过去。

　　麦莉一顿，看了一眼笑嘻嘻娜塔莉，恨不得，把这个丫头用鱼叉给穿起来。“Pandora船长，椰子岛，真的没有这么多鱼虾，我们用椰子兑换可以吗？”麦莉，一脸祈求看着嘟嘟。

　　嘟嘟歪着小脑袋想了一会。“可是，小宝都会饿，都不干活。”

　　麦莉，此时心情，可想而知，眼前小人，是要定了，这件事，自己答应的。“怎么办，找白胡子烟斗大叔，洛伦大叔？”

　　麦莉脑海里不断人影跳出，可是出现之后一闪而过了，这些人，似乎都不能帮着自己解决问题。“我们愿意赔偿你的损失。”麦莉身后的男子，说道。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“姐姐都说好的。”

　　小人，可不要去，小宝和呆呆，傻傻，都好饿了，一天都没有吃东西。

　　“不知道，麦莉他们谈的怎么样了。”大烟斗酒吧，白胡子，叹了口气，这件事，从自己开始的，要是当时自己坚持一下。

　　“不怪你，哈维背景，即使我们也惹不起。”啤酒桶酒吧主人，端起酒杯喝了一口。

　　“祖先见到我们现在的样子，一定很失望吧。”洛伦，叹了口气，端起酒杯，猛灌了一口。

　　“哎，希望麦莉他们谈判成功。”

　　“不好了，不好了。”

　　本，大声叫着，跑了进来。

　　“怎么了？”

　　“出什么事了？”

　　“难道是谈判出问题了？”

　　“本，出了什么事？”

　　“麦莉出事。”本上气不接下气说道。

　　“出了什么事？”

　　“麦莉被他们带走了。”本，说道。

　　“海盗劫持了麦莉？”白胡子，大声叫道。

　　“混蛋。”

　　“该死。”洛伦，猛地站起来，就要回小屋，拿武器。

　　“不，是，是麦莉主动提起要跟着他们走的。”本，说着头低了下来，懊悔，自己当时怎么没有勇气跟着呢。

　　“麦莉主动请求？”洛伦，有些疑惑。“说，具体怎么回事？”

　　本，接着阿尔塔回到黑珍珠号，带了不少吃和水果，过来，还有两桶酒，不过上了船知道，小宝先生，原来是海里巨鲨。

　　本，傻眼了，这么东西，或许够五十人吃，可海里那个大家伙，至少百人量，甚至数百人的量。本，傻了，怎么办，看麦莉，满脸苦涩。

　　难道真要全岛居民凑着咸鱼，要是渔船，没问题，或许，这并不难，出海一次，最多两次，足够喂这些鲨鱼的，可是现在渔船全部出了问题。

　　昨天打着鱼，多半成了晚餐和早餐，好一点都出售，现在，整个小岛上鲜鱼，甚至不够喂三条大家伙，更别说，这一群鲨鱼了。

　　怎么办，这可是海盗，如果三番两次的反悔，后果，麦莉看着船上黑黝黝火炮，海洋女神，我该怎么办？

　　最终，麦莉站出来。“我愿意留在船上，我是一名渔夫，出色渔夫，只要给我船，我会打到足够多的鱼，喂饱小宝先生和它的同伴。”

　　“本，你们去把捕鱼的工具，带过来。”

　　麦莉，说完，转身对本说道。

　　本等人，好一会反应过来，其中三四个，竟然站出来。“我也愿意留下来，帮助捕鱼。”

　　这倒是出乎，李汉和Pandora等人预想。“汉，你不会真打算留下这几个人吧？”

　　“这件事，我不插手。”李汉，笑着说道。

　　“Pandora？”娜塔莉，翻了白眼。

　　“好吧。”嘟嘟小人，想来一下。“姐姐不许说谎哦，要捉不到鱼，Pandora都会生气。”

　　“我以椰子岛向你保证，我麦莉一定捕到足够多的鱼虾，喂饱每一条鲨鱼。”麦莉，郑重地说道。

　　嘟嘟满意点点头，回头，看着爱德华。“爱德华叔叔。”

　　“交给我吧。”爱德华，点点头。

　　小胡子等人哈维和八大家的人带上，物质搬运上船，至于珠宝，换成现金，这场交易在码头进行，没了哈维等人，交易十分顺利。

　　当大烟斗白胡子等人，来到码头，黑珍珠号已经扬帆起航。“晚了一步，麦莉这个傻孩子。”

　　海盗旗子，高高升起，麦莉，此时看着越了越远的椰子岛，多少带着忐忑。“麦莉。”

　　“这次是我连累大家了。”

　　“不，这是我们自己选择。”几个男人，看着麦莉，眼里别说怨恨丁点没有，满满敬佩和爱意，快溢出来了。

　　“真有点佩服她。”娜塔莉，小声嘀咕。

　　阿尔塔笑了笑。“是个值得佩服女孩。”

　　“阿尔塔，你怎么出来，你不是不舒服，多休息一下。”娜塔莉，叫道。

　　“呵呵，早上喝了药，现在好多了。”阿尔塔笑说道。

　　“那就好，对了，阿尔塔，你见着Pandora几个小鬼头了吗？”娜塔莉，嘀咕道。“我找几个小鬼问问，这些人拉上船，做什么啊，真是的。”

　　哈维和八大中间人，多名助手全给绑上船，这令人娜塔莉，疑惑，为什么要带着这些人。

　　“或许汉，有其他打算。”阿尔塔，不太清楚。

　　“汉让带上来的？”娜塔莉还真不知道。

　　“没错。”李汉，笑着，走了过来。

　　“为什么？”

　　“这些家伙，看起来可不是教训一顿就会听话的。”李汉笑说道。“正好一路有不少闲工夫。”

　　“汉，你可真记仇啊。”娜塔莉，无语，原来是，汉，记着昨天的仇呢，真是小心眼的男人。

　　李汉苦笑，自己哪里是记仇，主要怕，刚刚黑珍珠号离开，这些家伙就闹出动静来，引来不必要麻烦。

　　阿尔塔，多少了解李汉担心。“汉，你是怕，这些人找我们的麻烦是吗？”

　　“是啊，这些人椰子岛经营多年不说，周边不少势力都有千丝万缕关系，我怕，前脚刚走，后脚，这帮人找人，跟上来。”李汉，说道。

　　“这倒是啊。”娜塔莉点点头。“汉，你打算，怎么处理这些人，难道真要喂鲨鱼。”

　　“娜塔莉。”阿尔塔，看着娜塔莉，这丫头。

　　“我随便说说。”

　　“我正要找人，商量这件事呢。”李汉，问道。“最好找一荒岛，扔上去，当然不能给饿死了。”

　　“这样小岛可不好找。”

　　“对了，汉，你可以找找麦莉问问。”娜塔莉说道。“麦莉是椰子岛渔夫，四周小岛情况肯定很清楚。”

　　“这倒是好主意的。”李汉，一想可不是，自己怎么给忘记了，这有现成的向导啊。

　　“找我。”麦莉，刚听到还有些紧张，不过一想，或许是捕鱼的事。

　　“麦莉，我们陪你过去。”

　　“不用了，我想是商量捕鱼的事。”麦莉说道。

　　“麦莉，请坐。”李汉，笑着说道。“我有件事请教你。”

　　麦莉一愣，请教自己，这还真有些惊讶，等听完李汉说的，麦莉露出一丝惊异，这些海盗似乎和传说有些不同。“这样小岛，离着这里一百五十海里，倒是有一座，岛屿不大，四周产鲍鱼，岛上有一处淡水，足够数十人饮用，饮水不用担心。”

　　“食物呢？”

　　“小岛四周鱼类资源丰富，有捕鱼工具，不愁食物。”麦莉接着说道。“而且你说的，另一条条件满足，人迹罕至，一个月只有一次海警巡逻，下一次至少还有二十天。”

　　“真是理想地方。”李汉，点点头。“那么我们向去一趟鲍鱼岛。”


第1985章 鲍鱼当路费

　　鲍鱼岛，暂且称呼，李汉，点点地图。“这个方位，没错吧？”

　　“是。”麦莉点点头。

　　“爱德华，去这里。”李汉，点点地图。

　　“这里靠近澳洲，没问题吧。”爱德华小声说道。

　　“没问题，现在不是鲍鱼收获季节，这片海域，很少有船只，海警下次巡逻时间，二十天之后。”麦莉说道。

　　“这样啊。”爱德华，点点头。“我去交代一声。”

　　爱德华，出了船长室，来到驾驶室。“去这里？”

　　“没错，速度快一点。”爱德华，说道。

　　“咦，船速度加快了？”娜塔莉嘀咕。“不是说捕鱼吗？”

　　“这里都没有好多鱼。”嘟嘟小人，提着小水桶，走了过来。

　　“你怎么知道，小鱼人？”娜塔莉笑着，捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“小宝都没有捉到好多鱼。”嘟嘟小人，说道。

　　“难怪你个小鬼头要咸鱼呢。”娜塔莉嘀咕。“这片海域真的没有鱼？”

　　麦莉，刚好听到Pandora说的话，一脸惊异。“是的，这片海域曾经收到污染，鱼虾很少。”

　　“难怪呢。”娜塔莉嘀咕道。

　　“阿姨，你都说好要捉好多鱼的。”嘟嘟，小人提着小水桶盯着麦莉。

　　“我答应过。”麦莉说道。“我会实现我的承诺的。”

　　“好吧，Pandora相信你。”小人，说着。

　　黑珍珠号破开风浪，向着鲍鱼岛前行，天渐渐黑下来。船甲板上，哈维嗓子哑了，此时十多人，瑟瑟发抖，如同，雨下的小鸡一般。

　　“他们想要带我们去哪里？”

　　“或许是海盗巢穴。”

　　“该死哈维，害死我们了。”

　　哈维默默不出声，心里，却想杀了眼前这些混蛋，当然还有这个海盗船所有人，尤其是那个两个孩子。

　　不过一想到，黑熊巨蟒，还有三个小家伙小刷子和肉汤桶，哈维不由打了冷颤。“我哈维一定要离开这里，该死的椰子岛。”

　　哈维打定主意，再不会椰子岛，这种地方，索马里才是哈维的天堂。

　　第一天，黑珍珠号，渐渐靠近鲍鱼岛。“这片水域看起来不错。”李汉，站在甲板上，麦莉等人乘坐小船，去捕鱼了。

　　小胡子带着海盗甲乙丙丁，驾驶三艘小艇，向着鲍鱼而去。Pandora几个小人，骑着小宝，带着呆呆，傻傻，海里嬉闹。

　　小宝几个吃的肚皮鼓鼓，这里鱼虾丰富，总算填饱了，这群巨鲨肚皮，这会Pandora正提着小桶，捡鱼虾回去喂大黑黑。

　　这家伙，可没有下水捉鱼本事，小宝和小青，两个倒是海里捣鼓一群，多少够填饱肚皮，不过呆着海里时间不长。

　　麦莉等人去捕鱼，为小白和小青，大黑黑，准备食物。“嘟嘟妹妹，小胡子叔叔送坏人叔叔上去了。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点着小脑袋。“嘟嘟都看到了。”

　　哈维等人被扔到岛上，解开绳子，小胡子，看了几个软脚虾，要知道饿了一天多，这会，哈维这帮人，别说想要反抗逃跑了，走路都有点晃悠。

　　“水，食物。”

　　小胡子，笑了笑。“你们运气，真不错，遇到善良Pandora船长。”

　　哈维，看着小胡子，眼里闪着寒光。“哦，看起来，你不这么认为？”小胡子，笑着抽了哈维一个嘴巴子，别看小胡子在Pandora面前，哈巴狗似得，毕竟是干过海盗，杀过人，见过血的。

　　哈维一巴掌抽着摔倒地上，不远处石头后躲着的人，见着，惊讶发出咦声响。“有人？”

　　“别，我出来。”

　　小胡子，刚对着手下海盗甲乙打手势，石头后，蹦出来一人。“别动手，我什么都没看到。”

　　“绑起来带回去。”

　　小胡子，哼了一声。“走。”

　　小胡子，没有停留，带着捉着人，乘坐小船。“回去。”

　　“咦，多了一个叔叔。”嘟嘟小人，拿着望远镜，张着小嘴。

　　回到黑珍珠号，李汉和爱德华，娜塔莉和阿尔塔得到消息。“岛上发现的？”

　　“这是？”男子，看起来中等个子，黄头发黑眼睛。

　　“中国人？”男子，尝试问道。

　　“你是中国人？”李汉也有些意外。

　　“太好了。”男子，惊喜叫道。

　　马光弟，这个光头小个子名字，一个华裔。“鲍鱼？”

　　李汉看了一眼，果然袋子里装满了鲍鱼。“嘿嘿，这算我的一点小礼物。”马光弟笑嘻嘻说道。

　　“不是鲍鱼，捕捞有时间的吗。”娜塔莉嘀咕道。

　　李汉瞟了一眼，马光弟，这家伙，是盗捕鲍鱼，难怪跑到鲍鱼岛呢。“谢谢了。”

　　“通知麦莉，立即回来。”

　　李汉，心说，眼前这家伙，说不定会带来不小麻烦。

　　半个小时不多，麦莉等人回到黑珍珠号。“鲍鱼，该死。”麦莉叫道。“你动了鲍鱼岛鲍鱼？”

　　马光弟，本能点头，果然。“麦莉，怎么回事？”

　　麦莉说道。“鲍鱼岛鲍鱼，是这片海域最好，政府为了保护这里在海底鲍鱼生长区，设置了报警装置，除却捕捞期，其他时间捕捞就会触碰这些报警器。”

　　“按着海警的速度，不要三个小时就会赶到这里。”麦莉说道。

　　“这个家伙。”

　　娜塔莉嘀咕。“汉，要不把这家伙扔会小岛算了。”

　　“嘟嘟都还没有挖宝藏。”小人，鼓着小嘴，离着这里不过，三十海里嘀咕，有一处可能存在沉默的海盗船。

　　“先离开这里。”

　　李汉看了一眼马光弟，这个家伙，可真行啊，出国，还玩去偷捕鲍鱼的行当来了，马光弟被李汉看的有点不好意思。

　　“这玩意多少钱一公斤？”

　　李汉，问道。

　　“一百美元。”马光弟说道。

　　李汉掂量一下，一个鲜的鲍鱼至少有半，大的有一斤。“这一袋，一千美元我要了。”

　　马光弟啊了一声，小声嘀咕，这么多，至少一千五百美元。“哼，不想要。”

　　“要要。”

　　马光弟，哪里能不要。

　　“汉，你买这东西做什么。”娜塔莉嘀咕。“那个家伙一看就不像好人。”

　　李汉笑了笑。“这家伙，对四周海域想来很熟悉。”

　　果然，一问，马光弟，还真是海域通。“沉船，我知道一个地方。”

　　“还真有。”

　　“不过。”马光弟，手搓搓。

　　“没问题，到地方，钱少不了你的。”李汉笑着点点头。

　　马光弟露出喜意，掏出一个袋子，外边做了防水，掏出一张地图。“这里，这里四十海里，我听人说起，这里有一艘沉船，不过太深了。”

　　“爱德华。”

　　李汉叫着爱德华过来。

　　对比一下，两者地图，调整一下航向，向着沉船前进。

　　小人，小人，挥舞海军短剑。“黑珍珠号，出发。”

　　马光弟，嘀咕，这孩子，瞎叫什么，等看着Pandora装扮，再打量着黑珍珠上装饰，越看马光弟越加惊讶。“这个好像是海盗船？”

　　“不会吧，现在怎么还会有海盗船？”马光弟，突然想到，岛上那些人，难道是吃了毒药？

　　上帝，我竟然向海盗要钱，真是要钱不要命了，真是越想越后怕，越看越觉着，这里人一个个，凶神恶煞。

　　“那是什么？”

　　马光弟走近些，一看，差点没吓趴下。“熊，不，这不是熊，这是怪物。”

　　“叔叔，你怎么了？”

　　嘟嘟小人，站在马光弟身后，用小手戳戳马光弟的腿。

　　“啊。”

　　马光弟，吓了一跳。“没什么，没什么。”

　　马光弟连连摆手，嘟嘟哦了一声。“叔叔，你喜欢海盗吗？”

　　“喜欢，喜欢。”马光弟想哭了，自己真的上了海盗船，完蛋了，自己还没混出人样呢，还没娶媳妇，生孩子，还没买车买房，升职加薪，走上人生巅峰呢，就要喂鲨鱼了。

　　马光弟觉着，自己要是能逃出生天，以后再不偷偷挖鲍鱼了，不对，不仅仅不挖了，每年一定放养一窝窝小鲍鱼。

　　马光弟悲剧了，上错船，要错钱，这不吃午饭的时候。马光弟，笑眯眯凑到李汉身边。“李先生，你看，我又是搭船又是吃饭，鲍鱼就当船费和饭钱。”

　　“这怎么行啊。”李汉，说道。“一码归一码。”

　　“没错，没错，你不要钱，等下不好意思下手。”娜塔莉，点点头，说道。

　　“不好意思下手，这是要下手的节奏吗？”马光弟，黑了，黑的快要尿裤子了。

　　“娜塔莉，你说什么呢？”阿尔塔拉了拉娜塔莉。

　　“没什么啊？”娜塔莉嘿嘿笑。

　　“阿尔塔，我告诉你，这个家伙挺有意思，刚刚好像发现，黑珍珠号不同其他船。”娜塔莉笑着说道。

　　“我逗逗他，你看表情多有意思。”

　　马光弟，这会更加不敢要钱。“我真不要钱，真的。”

　　李汉看着快哭的马光弟。“这样吧，我请你喝一杯。”

　　“不用，不用。”马光弟，想着海盗请人喝毒酒，上帝，老天爷，佛祖保佑我吧。

　　这家伙，完全吓傻了，李汉，嘀咕。“真是，这家伙。”

　　黑珍珠下午一点半左右到达沉船海域。“这里？”

　　“没错。”马光弟，用力点头，眼睛乱转，瞟着四周，没有船，完蛋了，想逃都逃不了。


第1986章 海警的追击

　　“这就是你说的沉船？”李汉，甩甩手里的刚刚打听出来照片。

　　马光弟，眼神闪烁。“这个难度不算吗？”

　　“这是一艘渔船，沉没时间不会超过三年。”爱德华，说道。

　　马光弟，看着沉船照片，眼里多了一丝悲伤。“你说的没错。”

　　“这艘船沉没时间二年零五个月三天。”马光弟，说道。

　　“咦，这家伙记的挺清楚。”娜塔莉嘀咕。

　　“这艘船是你的，或者是你认识的人。”李汉，看着马光弟。

　　马光弟点点头，说道。“是的。”

　　原来这艘光第号，是马光弟父亲和叔叔，购买渔船，只是一次非法捕捞，被海警击沉，不幸的事，马光弟的父亲受伤去世，叔叔留下残疾。

　　“澳洲对于非法捕捞船，惩罚力度是，整个南太平洋最重的。”爱德华说道。“非法捕捞鲍鱼，最高判处五年，罚金近十万澳元。”

　　“这家伙挺可怜的。”娜塔莉嘀咕一声。

　　“不仅仅如此。”马光弟说道。

　　马光弟说道，因为非法捕捞，渔船投保公司，没有赔付一分钱，甚至马光弟家人福利别取消，以至于，马光弟不得不早早离开学校。

　　“十七岁？”

　　“你，说的是真的？”

　　李汉，简直不敢相信，眼前马光弟只有十七岁，这和看起来比自己年纪还要大的大男孩子，竟然只有十七岁。

　　个子不高，皮肤看起来如同污浊的污泥，手指骨结比一般人大，这是长期浸泡海水造成的。

　　“真是不敢相信。”娜塔莉和阿尔塔一脸不可思议看着马光弟。

　　李汉细细打量，果然，身体虽然挺强壮，多少还有些稚气。“既然你知道，非法捕捞的严重后果，为什么？”

　　“钱。”马光弟，说道。

　　“你知道，一公斤鲜鲍鱼多少钱嘛，一百美元，没错，一袋子鲍鱼，可以卖二千美元，没有什么比这更赚钱的了。”马光弟，说道。

　　“我需要钱。”马光弟的叔叔，腿可不是留下残疾这么简单，每年都需要大量药物治疗，没有了福利，这对于马光弟一家来说，简直雪上加霜。

　　爱德华，小声说道。“澳洲鲍鱼市场巨大，每年光非法捕捞鲍鱼收益超过数百万美元。”

　　难怪，李汉大致了解一下，澳洲鲍鱼捕捞多是十二月到来年的三月，一些公司捕捞，捕捞期甚至只有八十天。捕捞需要持有许可证件，每天捕捞的数量和鲍鱼大小都有严格限制。

　　一个公司拿下百万美元许可证，只有不大八十天，捕捞起来，鲜鲍当单个重量要达到一公斤，产量可高不上去。

　　非法捕捞可就没有这些讲究了，甚至这些公司，出钱请人，帮助海警抓捕这些非法捕捞者。

　　马光弟，这次因为触碰鲍鱼保育期，没错，马光弟捕捞这些鲍鱼，个头虽然不小，可少有超过一公斤，最多三五年小鲍鱼。

　　马光弟的话，李汉不知道，真假，当然可能真，可能假的。“爱德华，你怎么看？”

　　“或许是真的。”爱德华，说道。

　　“是吗？”

　　“如果这是一个白人，说这样的话，我可以肯定，这一定不是真实，如果是一个华裔。”爱德华，没说完。

　　“走吧。”

　　沉船找到，价值却不大，几件小物件，送给马光弟。“谢谢，太感谢了。”

　　“这些鲍鱼就算谢礼吧。”

　　李汉，说道。“去哪里？”

　　“可以送我回布林岛吗？”马光弟说道。

　　布林岛，一座不算大小岛，属于澳洲。“五十海里左右。”爱德华，摊开地图说道。

　　李汉点点头，鲍鱼可真不够船费，鲍鱼岛，哈维等人，被送到海警船。“一艘海盗船绑架了你们，好的，几位先生，我会核实这件事。”

　　“可以借用你的电话吗？”一位助理小声说道。

　　“当然。”

　　哈维等人身份，很快得到确认。“几位先生，真是抱歉。”

　　哈维几人，眼里怒火或许可以烧死人，当然，这是对Pandora号的。“布林岛。”

　　“汉，或许我们接下来可以去大堡礁，那里海底景色，真的很不错。”娜塔莉，说道。

　　“大堡礁，好吧。”

　　李汉，对这个全球知名的景点，挺感兴趣，Pandora海底开发，大堡礁或许是最好借鉴。

　　布林岛不算大，停靠船，马光弟上了小岛。“太感谢你们了。”

　　“走吧。”

　　“不上岛吗？”

　　李汉摇摇头，黑珍珠号，太吸引眼球，停靠码头，并不是件好事。

　　出发，向着大堡礁，黑珍珠号走了没有一个小时。哈维等人上了小岛，正巧碰到马光弟。“是那个小子？”

　　“没错。”

　　“抓住他。”

　　哈维叫道。

　　马光弟，正准备吃点东西，设法跟着下艘船，去捞些鲍鱼。“你们做什么？”

　　“没错，是这个小子。”哈维，等着马光弟被架到面前。

　　“告诉我，那条该死的海盗船，去哪里了？”哈维，问道。

　　“海盗船，黑珍珠号？”马光弟，一脸惊异看着哈维。

　　“是你们？”马光弟，突然想起来。

　　“看起来，你真的知道那艘船去了哪里？”

　　“哈维，刚刚我打听一下，那条船在码头停靠了十分钟。”八大家领头人，走过来说道，现在，他们有着共同敌人。

　　“准备船，带着这小子。”哈维叫道。“联系海警，我想，那艘船上一定还有鲍鱼，对吧小子？”

　　“啊。”马光弟，说道。

　　“说他们是海盗或许没有证据，不过非法捕捞船。”哈维，笑了。

　　“大堡礁，可真不近。”船离开快两个半小时，可依旧没有到达大堡礁海域。

　　“这里海洋环境，真是不错。”李汉，采集不少水样。“汉，你打算在Pandora海域养殖鲍鱼？”

　　“或许是个不错想法。”

　　李汉笑说道。“不过，想要和澳洲竞争，还需要时间。”

　　“汉，你真打算这么做啊。”娜塔莉嘀咕。

　　“呵呵。”

　　“Pandora上来了。”

　　“爸爸，嘟嘟捉到一只大鲍鱼。”小人，举着脸盆大小鲍鱼，个头真不小，至少有六磅，差不多三公斤。

　　“真棒。”

　　李汉笑着说道。“看起来，收获很不错。”

　　“是的，Pandora小姐，真的太厉害了。”麦莉一脸敬佩，潜水，太厉害。

　　“休息一下吧。”李汉，摸摸小人脑袋。

　　“嗯。”

　　“李先生。”爱德华走了过来，小声叫道。

　　“怎么了？”

　　爱德华，来着李汉身边小声，说了几句。“海警，我知道。”

　　“Pandora鲍鱼放好。”

　　李汉，说道。“停船，准备一下，我们要和海警聊聊。”

　　“海警？”麦莉脸色一变。

　　小胡子这群人更是脸色剧变，海警，海盗最怕的人。“别担心，这艘船没问题。”鱼刺狼，淡淡说道。

　　“没错，我怎么给忘记了，这艘船可不是真正海盗船。”小胡子，松了一口气。

　　“前面船，听着，请立即停靠，等待检查。”

　　“真是那艘海盗船，哈哈哈。”哈维，开心极了。“我要让那些混蛋，尝尝被喂鲨鱼的感觉，该死的小女孩。”

　　“哈维，这里不是椰子岛。”八大中间人，不忘提醒。

　　哈维，这次借着澳洲海警力量。“我知道自己在做什么。”‘真是个没用老家伙。’

　　“只要查出鲍鱼，认定非法捕捞，这些人，回到澳洲，我有办法让这些家伙生不如死。”哈维，眼里闪着凶光。

　　黑珍珠号奇特外形，还是引起海警注意。“这哪里像非法捕捞船啊。”

　　“是啊，一会注意下。”

　　海警不傻，虽然哈维几人再三说，这艘船上有鲍鱼，但是，靠近这艘巨大帆船，海警，还是多了些小心，说不定是那个富豪的船。

　　上了船，见着，船上大人小孩。“你好，我是这艘船大副。”

　　“你好，我们接到举报，这艘船藏有非法捕捞的鲍鱼。”海警，说道。

　　“非法捕捞？”爱德华眼皮一跳，因为看到，几个熟悉的人。

　　“汉，是那些家伙。”娜塔莉站在李汉身边小声说道。

　　李汉皱了皱眉头，没想到马光弟也在，只见马光弟，不停打眼色。“完了，完了。”马光弟心里叫道，自己那包鲍鱼要害死人了。

　　“看起来几位恢复不错。”

　　李汉笑了笑。

　　哈维怒视李汉。“混蛋，等着，我会让你知道得罪我哈维代价。”

　　“美国人？”海警看了证件之后，微微一顿。

　　美国人看不起澳大利亚人，如同英国人，心里总是觉着美国是爆发户，美国人不少对澳洲人印象，上帝，那是妓女和犯人。

　　此时，海警眉头皱的更深了，美国人，可真不好办。

　　哈维等人，脸上带着得色，看着，李汉一众人。“巨熊，蟒蛇，在海警面前，还不是乖乖的。”

　　“汉，这家伙，真是越看越讨厌。”

　　“没错，看起来该好好招待一下。”李汉笑着点点头。

　　“这个该死的家伙，竟然在笑。”哈维，似乎被仇恨蒙住双眼。

　　海警，回到甲板，李汉淡淡看着。“我的律师会在明天过来，我想，这件事需要一个合理解释。”

　　“先生，这是你的自由，怎么样？”

　　海警组长，小声问道。

　　只见几名海警，微微摇头。“只有几条海鱼。”

　　“海鱼？”

　　“这怎么可能？”

　　“蠢货。”


第1987章 切片搬回大堡礁

　　“怎么会没有？”哈维，回头看着马光弟。

　　“该死，我们上当了。”八大中间人，同时想到。

　　马光弟愣住了，没有鲍鱼，这怎么可能，难道扔回海里了？

　　娜塔莉和阿尔塔，麦莉等人也惊讶回头看着李汉，不说马光弟，Pandora捉了不少鲍鱼，怎么会一只都没有呢。

　　“真是抱歉，警长，或许，你可以问问这几位先生了。”李汉，淡淡说道。

　　警长脸色可不太好，被李汉挤兑，脸上无光，回头看着哈维等人，多少带着点怨气。“这些混蛋。”

　　“不，这个小子可以作证，这艘船藏有鲍鱼。”哈维，说道。“警长，我建议你，细细的搜查。”

　　“呵呵。”李汉笑了。

　　“警长，或许，你可以看看这个。”爱德华，拿出文件夹递给警长。

　　“这是？”警长看完文件愣住了。

　　“如果黑珍珠号因此遭到破坏，所有损失，将由你负责。”爱德华，说道。“我想保险公司，会乐意这么做。”

　　警长，愣了好一会，八千万美元。“真是抱歉，打扰了。”

　　说着，带着人，急匆匆下了黑珍珠号。“你们等着。”哈维，怒吼一声，转身就走。

　　“Pandora，送送这个家伙。”

　　李汉，眼里闪过一丝不快。

　　嘟嘟点点头，哈维和八大中间人，助手，回到游艇上，脸色极其不好看。“这个该死混蛋。”

　　“我一定要让他们后悔，得罪我哈维。”哈维，说着拨打电话。

　　“这帮无能海警。”哈维，打算自己找人。

　　“租借游艇，没错，现在。”哈维，叫道。

　　海警离开，马光弟松了一口气。“哈维先生，我可以离开了吧。”

　　“滚。”

　　哈维，叫道。

　　马光弟，乘坐海警船，离开，李汉放下望远镜。“海警走了。”

　　“嘟嘟去了。”

　　“等等。”李汉笑了。“没想到这些人还不死心啊。”

　　“先别去。”李汉笑着，捏捏嘟嘟肉肉小脸。

　　“鲍鱼呢？”

　　“小宝嘴里。”嘟嘟笑着指着海里小宝。

　　“竟然藏在小宝嘴里啊。”娜塔莉几人，恍然大悟。

　　“真聪明。”

　　“没错。”

　　黑珍珠号向着大堡礁，哈维等人吊在黑珍珠号不远。“真有意思。”

　　船越来越多，十多艘游艇。“爸爸，又多了两艘。”

　　“嗯。”

　　“或许百年之后，这里会成为寻宝人的乐园。”李汉，说道。

　　“为什么？”凑着过来娜塔莉，听着李汉的话，一脸疑惑的问道。

　　“我觉着这里适合沉船。”李汉笑说道。“你不觉得吗？”

　　“适合沉船？”娜塔莉，越加疑惑了。

　　鱼刺狼和来次郎，跟在李汉身后，听到李汉话，两人眼里闪过一丝惊恐之色。“快看，那艘船。”

　　只见，游艇一艘艘出现倾斜，没错，倾斜，速度极快。半个小时之后，海上只剩下两艘小艇，十分可怜，海面很平静。

　　哈维，整个人呆滞了，腿和胳膊鲜血，不停冒。“鲨鱼？”

　　“魔鬼？”

　　“或许，这个教训足够令人记住了。”李汉，说道。

　　毁了一条腿和一只手，黑珍珠号，再次出发。“真的沉了？”娜塔莉难喃喃自语说道。

　　鱼刺狼和来次郎，再看李汉，眼里敬畏，更浓了。

　　一路来到大堡礁，这里真是挺漂亮，只是，李汉见着Pandora眼里闪着神采，微微有些担心。“怎么回事？”

　　爱德华，说道。“先生，我们船被澳洲列为不受欢迎船只。”

　　“是刚刚海警干的？”

　　李汉，有些意外。

　　“是的。”

　　“看起来，明天律师有很多事干了。”

　　李汉，淡淡说道。

　　“Pandora，晚上，再玩吧。”船近不了大堡礁海域，只能调转船头。

　　“怎么了？”娜塔莉已经准备好了。

　　“出了一些意外。”李汉说道。

　　“不受欢迎船只？”娜塔莉嘀咕。“怎么会这样？”

　　“这些人，没有查到鲍鱼，竟然迁怒。”娜塔莉，简直要气疯了。

　　“坏叔叔。”嘟嘟小人，鼓着小嘴。

　　马光弟，或许，是因为这个原因？

　　真是该死，这些海警似乎还不打算放过马光弟一家。

　　或许，汉克渔场也要养一些鲍鱼，李汉想到。“今天晚上，该做点什么？”捏捏下巴。

　　晴朗，夜空，海上风浪，不大，李汉和Pandora都下海了，船上静悄悄。“搬回去，太大了？”李汉皱了皱眉头。

　　“先搬运鲍鱼。”

　　“嗯。”

　　一晚上，李汉和Pandora都在忙，第二天白天，一大一小都选择睡觉，黑珍珠号出了澳洲海域，走上还回Pandora岛的路上。

　　第二天早上，澳洲，整个新闻版面都在报道大堡礁的塌陷，全世界，媒体蜂拥而至。大堡礁绝大部分却被一个叫着Pandora小孩子，打包了。

　　第三天，一件恐怖事，发生在澳大利亚海域，野生鲍鱼最好的一片海域，出现荒芜。没错，消失了，整个鲍鱼区消失了。

　　澳洲再次进入全球媒体眼中，回到Pandora岛，娜塔莉和阿尔塔，正在喝着暖暖咖啡。“好可怜的澳洲。”

　　“是啊。”

　　“真可惜。”娜塔莉，说道。“或许，我该去看最后一眼。”

　　“是挺遗憾的。”阿尔塔，跟着点头。

　　大堡礁竟然塌陷了，这可真是令人意外。

　　“或许以后回再长出大堡礁的。”

　　李汉，端着茶杯，笑说道。“妈，这几天，岛上没发生什么事吧？”

　　“没啥事。”张秀英笑着拍掉嘟嘟小手。“没洗手呢。”

　　“嘻嘻。”

　　几个小鬼头，刚刚从菜地跑回来，提着小篮子，装满西红柿，黄瓜，茄子，青椒，挺鲜艳的。

　　“放好，洗手再次。”

　　“嗯嗯。”

　　“这是小馋猫。”

　　张秀英笑的开心，这几天没有小家伙，可少了不少热闹。

　　小楼冷静多了，这令人有点不适应，虽然珍妮弗留下陪着自己，但是珍妮弗性格喜欢安静。“妈，你别太宠着她们几个小家伙，过着几天回着蒙大拿呢，我打算送着学习。”

　　嘟嘟小人端着小碟子，吃着最爱的点心，晃悠小脚丫。“爸爸，你要吃吗？”

　　李汉，靠坐在椅子上摇头。“看起来，岩石岛改名成鲍鱼岛是个不错主意。”

　　“不要。”嘟嘟，小人跳下沙发。

　　“岩石岛都要放小堡礁。”嘟嘟，说道。

　　“好吧。”

　　李汉，皱了皱眉头。“真是烦恼，鲍鱼养殖区放哪里好呢。”

　　渔场，别开玩笑了，突然出现一片适合鲍鱼生产地方，或许太突兀点。“真是烦恼。”

　　Pandora，说什么来着。“Pandora，你要把大堡礁放到岩石岛？”

　　“不行，不行。”

　　李汉想到一个不错主意，再买一处小岛，离着岩石岛还有一个小岛，更小或许，大堡礁可以修正一下，成为大堡礁，或许可以为这个小岛取个名字，鲍鱼岛。

　　主意打定，李汉很快行动起来，尼古拉斯和赖斯，苦笑，这位Boss，真是想一出是一出，不过很快，两人惊讶发现。

　　这个小岛买的太值得，可以养鲍鱼，还有个礁石去，海底景色堪比已经塌陷的大堡礁。

　　“嘟嘟都种好几天呢。”小人，得意洋洋说道。

　　没错，大堡礁被Pandora重新种植海里，浇灌了空间泉水，珊瑚和四周海洋生物，生命力似乎比之前更加旺盛。

　　真好，李汉看过，点点头。

　　“真漂亮，或许只有过去大堡礁可以媲美。”娜塔莉，游动着，追看漂亮小鱼。

　　Pandora成功完成，这次海盗任务，抢掠澳洲，赎金大堡礁和鲍鱼生长区。可怜澳洲人，还在为大堡礁塌陷遗憾呢。

　　“怎么样？”

　　李汉，站在鲍鱼岛上，指着，这片刚刚买下海域，笑问道。

　　“这是个英明决定。”尼古拉斯说道。

　　“小堡礁，真的太美了，一点不比大堡礁逊色。”赖斯说道。“Boss，我已经联系水下摄像团队，我想拍摄一段视频作为宣传。”

　　第二天摄像团队就到了，这些人刚一下海，就被眼前美丽给惊呆了。“上帝，如果，没有人告诉我，这里是Pandora岛，我想会以为来到大堡礁。”

　　第三天，一段视频出现Youtube上。“惊现大堡礁。”

　　“大堡礁不是塌陷了吗？”

　　不少人带着点疑惑，点进去，等观看完视频。“真漂亮。”

　　澳洲这边不少人，看到这段视频。“咦，这片地方，我曾经在大堡礁见过？”

　　“怎么可能，那是我留下的印记。”一个大堡礁护理员，惊恐叫道。

　　“Pandora岛？”

　　“这不可能，夏威夷，怎么会出现大堡礁痕迹？”

　　澳洲人惊讶叫道，真的和大堡礁一样漂亮，上帝。

　　“澳洲人？”

　　李汉接到赖斯电话。“是的，大堡礁曾经是澳洲人骄傲，这次视频吸引很多澳洲旅游，汉，你知道澳洲人均收入比美国还要高。”

　　“我知道。”

　　李汉，心说，人多，地多，矿产多，卖石头，卖矿产，卖羊毛，卖屁股，钱多。

　　“没问题，人数要有所限制。”

　　李汉说道。“我们要考虑小堡礁生态环境。”

　　“至于夏威夷大学，一直对Pandora岛开发，发展提供帮助，这次生态考察，告诉他们，我答应了。”李汉说道。

　　“好的，Boss。”赖斯，这几天心情大好。

　　大堡礁，真不错，李汉笑了笑，或许，繁星群岛旅游新势力，该好好划分一下了。“总算可以轻松下来了。”

　　“不知道，Pandora说的土豆种的怎么样了。”

　　李汉站起身，向着后院菜园，走去。

　　小楼，客厅电话响了起来。“是，我是威廉，请你稍等，灵娜小姐。”

　　“真是，汉，怎么不在，这次事，可是大麻烦。”灵娜有些看着皱眉珍妮弗，或许汉有好办法。


第1988章 德克萨斯大农场

　　李汉，费了好大工夫，才从灵娜嘴里打听出来，出着什么事了。“德克萨斯农牧场协会，这样吧，我一会给珍妮弗打个电话。”

　　事情，说大不大，说小不小，却是个麻烦事，说起这件事，不得不说，斯坦利，这个准岳父了。斯坦利，收购一座农场，这倒是没什么，斯坦利现在手里农牧场和土地加起来，将近一百万英亩，多年前号称美国十大地主之一，如今排名上升到第七位。

　　最近购买的一座农场，却出了点问题，这座农场位于圣安东尼奥西南，是这里最大的农场之一，将近十万英亩大型综合农场。

　　农场主人经营不善，加上金融危机影响，出售了这家农场。只是斯坦利，买下来，没多久，出事了，农场的牛仔持枪闯入农场，劫持了农场工作人员。

　　问题，出在这里，这些牛仔都是农场原先的员工，只是因为经营问题，牛羊养殖减少，这些牛仔没了工作。这次斯坦利收购农场时候，不知道，谁说着，答应解决这些牛仔问题，可斯坦利并不清楚。现在问题，这不是一个两个牛仔，三十多名牛仔闹起来。

　　德克萨斯州政府，希望圣安地农场，自己解决这件事，斯坦利现在不在美国，正在英国，刚刚收购阿森纳股份，需要斯坦利说服其他股东，出售股份，完成最后收购计划，短时间，回不了美国这边来了。

　　珍妮弗本想，过去，可墨西哥沃尔玛贿赂案，正式开庭，珍妮弗，是这件事主要负责人，一时半会，不好走开。

　　乔什这边，球队因为当家球星安东尼出走，真是人心动荡时期，短时间倒是没问题，可农场这边的事，真不是一时半会能解决的。

　　斯坦利，收购目的，不过囤地，现在却要负责起农场经验和员工，这和斯坦利初衷不符。汉倒是想买下来，只是，这么大综合性农场，价格可不便宜。

　　“珍妮弗，我过去一趟，这不是短时间能解决的。”李汉，说道。“农场必须重新经营起来。”

　　“汉，真是抱歉。”珍妮弗，说道。“麻烦你了。”

　　珍妮弗，挂了电话，看了一眼灵娜，微微摇头。“珍妮弗，这不是好机会吗？”灵娜笑说道。“汉，会解决这件事，我想那时候斯坦利先生一定会对汉另眼相看不是吗？”

　　“希望如此吧。”珍妮弗，到不是找不到人，只是灵娜，怂恿，犹豫一下，被灵娜钻了空子。

　　“德克萨斯？”

　　娜塔莉一脸疑惑。“汉，去德克萨斯做什么？”

　　“是解决点事。”

　　李汉笑说道。“明天，出发，大家收拾一下。”

　　“这么急？”

　　“有点急事。”牛仔的问题，可不是能耽搁的。

　　第二天一早，一家人出发，到达圣安东尼奥将近午夜了。“真是累死了。”酒店住下，倒头就睡。

　　“早啊。”

　　“早餐来点。”李汉，举着啤酒，笑说道。

　　娜塔莉打了哈欠。“谢谢，我要杯咖啡。”

　　“这家酒店位置不错。”酒店位于河畔步行街附近，是整个圣安东尼奥最好酒店之一。河畔步行街，是圣安东尼奥标志之一，这里绿意盎然，布满餐厅，旅馆，路边咖啡厅，纪念品店，博物馆，这里建筑不同美国其他城市，富有异国情调。

　　这座城市，坐落美国和墨西哥交接，深受墨西哥文化影响，曾经西班牙也在这里留下深刻痕迹，随处可见西班牙文化的遗址。

　　“娜塔莉，有件事，我需要你帮忙。”李汉，放下啤酒，说道。

　　“我？”娜塔莉一脸惊讶。“你确定没说错？”

　　“没错。”李汉，说道。“我听阿尔塔说，你来过这里？”

　　“是啊，阿尔塔和我一起。”娜塔莉点点头。

　　“这样吧，今天，你带着大家，逛逛圣安东尼奥。”李汉笑说道。“我有些事要做。”

　　“什么事？”娜塔莉，嘀咕道。

　　“一点小事。”

　　“嘟嘟和爸爸一起去。”小人，说道。

　　“你，好吧。”李汉看了一眼小人，点点头。

　　娜塔莉带着狐疑，打量汉。“汉，你确定，你真有事？”娜塔莉，嘀咕，这家伙竟然带着Pandora，铁定不是什么大事。

　　“真的有些事，这样吧，我答应你一个条件。”李汉想着说道。

　　“好吧。”娜塔莉笑了笑。“你可要记住。”

　　“OK，没问题。”

　　李汉笑说道。

　　出了酒店，李汉拨通圣安地农场电话。“你好，我是汉。”

　　“汉先生。”电话那头，传来欣喜声。“你可来了。”

　　“农场情况怎么样？”李汉问道。

　　“农场运行还算顺利，只是，外出，牛仔们，希望有人出来和他们谈判。”

　　“你在做什么？”不等李汉说话，电话传来一阵怒吼声。

　　“波比，这是汉克先生电话。”男子说道。“汉克先生是农场负责人。”

　　“你就是农场主人？”

　　“不，我是农场主人的代表。”李汉说道。“李汉，一个中国人。”

　　“中国人？”对面波比小声嘀咕一声。“中国人懂得经营农场？”

　　声音虽然小，可李汉听的清楚。“波比，我要告诉你，中国比任何都懂得经营农场。”

　　“好，我可不想和你讨论这个问题。”波比说道。“我们需要一份工作，如果你可以给我们一份工作，没有人会和你讨论农场经营的事。”

　　“我喜欢给别人工作，但是，我希望我的工人，可以为我创造价值。”李汉，说道。“我不会，给一个人懒惰的人，任何一个工作机会。”

　　波比一顿，这和他印象里中国人有些不一样。“我们都是最勤奋的牛仔，懒惰是牛仔耻辱，请你不要侮辱牛仔尊严。”

　　“不，我尊重牛仔，我尊重任何一个勤奋工作的人。”李汉，说道。“但是，波比先生，你们先走做的事，令人怀疑，你们还是不是牛仔。”

　　波比，怒了。“狡猾中国人，我说过，我需要一份工作，如果你希望圣安地农场正常经营下去。”

　　“好吧，我想，我们需要好好谈谈，而不是在电话，互相攻击。”李汉说道。

　　波比，虽然，十分愤怒，不过汉，说的没错，愤怒解决不了问题，工作，一份稳定工作，才是这些牛仔们最终目的。

　　“真是一件麻烦的事。”这些牛仔，需要工作，政府为了麻烦，直接这个问题包推给了圣安地农场。

　　“汉克先生。”埃里克，小声说道。

　　“请叫我李先生吧，不知道，你的名字？”

　　“埃里克，李先生。”埃里克。

　　“埃里克，农场可以派辆车来接我们吗？”李汉，说道。“我刚刚到达圣安东尼奥，对这里不太熟悉。”

　　“真是很抱歉，李先生。”埃里克说道。“农场大门被牛仔们封住了。”

　　“真是不幸的事，那好吧，我会想想办法。”李汉，说道。

　　“十分抱歉。”

　　“没关系。”李汉，挂了电话，找了人问了一下。

　　“租车店？”

　　“或许，买一辆车更划算。”李汉想想，说道。

　　一辆车皮卡车，李汉，花了四万五千美元，买下来一辆福特猛禽。“快上来。”李汉，嘟嘟拉上来，小人，坐好。“出发。”

　　圣安地农场接近科图拉，在入墨西哥铁路线上。离着圣安东尼奥有着两个小时左右车程。到达科图拉，东南不远，圣安地农场，地方倒是不难找。

　　来着农场入口，果然，农场大门关闭。“门都关起来了。”

　　“请开门。”李汉叫道。

　　两名牛仔，走了走过，问清楚李汉身份。“给去告诉波比，找农场人过来，看看是不是这个人。”

　　“好的。”

　　没多一会埃里克就跑了过来。“李先生，真是抱歉。”

　　“Pandora。”

　　“啊，Pandora小姐，你也来了。”相对，埃里克对Pandora更加恭敬，热情。

　　李汉，心里嘀咕，这家伙，想来知道自己身份，不会当自己吃软饭的了吧。李汉，心里暗暗嘀咕，皮卡检查一下，进入农场。

　　农场，分着几块区域，养殖区和种植区，生活区和办公区，生活区，农场原主人居住地方。“看起来，这里修整过？”

　　“是，斯坦利先生，修整这里。”埃里克，打开门。

　　不得不说，这座农场原主人，是个知道享受的人，游泳池，休息室，娱乐室，家庭影院，竟然还有品酒室和雪茄房。

　　室内室外游泳池，这是一座，十分奢华的庄园，或许更合适。“这里可真不错。”

　　“这里是玩具房，是斯坦利先生，转为Pandora小姐准备的。”埃里克说道。

　　难怪，这家伙对Pandora比对自己热情，这座农场主人，毕竟是斯坦利不是吗？

　　“哇，好多玩具。”

　　各种玩具，集合，中间摆放是黄鸭子小书桌和黄鸭子椅子，不得不说，斯坦利可真是用了心思，不知道，是不是早想着，邀请Pandora来这里做客呢。

　　李汉，边看边点头。“埃里克，参观就到这里吧，我想了解一下农场具体情况。”

　　“你知道，这件事，对农场很重要，斯坦利先生，从英国打电话过来，希望了解一下，这边情况，我希望再明天之前解决这件事。”李汉，说道。


第1989章 我是牛仔

　　来到客厅坐下，埃里克倒了两杯咖啡，端着过来。“李先生，请用咖啡。”

　　“谢谢，坐下来说。”李汉，点点头，接过咖啡。

　　埃里克坐下来，说道。“牛仔问题，一直存在，尤其是原农场主，打算出售圣安地农场之前，这群牛仔已经谈判一次，只是谈判结果，不太令人满意。”

　　“哦，第一次谈判，情况，你能说说吗？”李汉，端起咖啡，抿了一口。

　　埃里克点点头。“当然，第一谈判，农场主，愿意补偿牛仔每人一千美元。”说着，埃里克，说了一句，原来农场主，为人虽然有些刻薄，可算不上吝啬。

　　李汉心说，看看这座庄园就知道，这不是个吝啬的人。“只是这些牛仔，更喜欢得到一份稳定工作，这是农场主给不了的，事情不了不了。”

　　“只是没想到，农场刚刚交易成功消息，一出来，这些牛仔就再次上门，这次比起上次，闹的更大，甚至带来武器。”埃里克，苦笑说道。

　　“带来武器，不是持枪围攻农场？”李汉，听出中间区别。

　　“不，牛仔们，只是想见见新的农场主，想要一份稳定工作。”埃里克说道。

　　“这样啊。”

　　李汉，点点头，记下来。“这样吧，时间还早，我想和这些人代表见见。”

　　埃里克站起身来，出去，没多一会回到客厅。“李先生，他们希望你可以见见他们所有人，这是他们的要求。”

　　“所有人。”李汉，点点头。“你去安排吧。”

　　一处草场，三十多名牛仔，或是靠站一起，或是撑着猎枪，或是吸烟，或是，低声说着什么，见着李汉走过来，众人转过头来看着李汉。

　　“是个亚洲人？”

　　“不，是个中国人，波比刚说过。”

　　“是嘛，我没太注意。”迪恩，有些懒散说道。

　　“迪恩，如果你不想失去这个机会的，我想你该好好听听，我们说的话。”蒂姆，说道。

　　“蒂姆，你可真是个好人。”迪恩，淡淡说道。

　　“蒂姆，别理会这个混蛋。”波比，说道。

　　“嘿黑，全给我安静点。”巴迪老爹，看着，这帮牛仔们，大声叫道。

　　“看起来，这些牛仔，并不齐心。”李汉心里暗暗想着。

　　“嘿，伙计们。”

　　李汉，走着过来，伸手，巴迪老爹，微微一顿，伸出手去。“你好，我是巴迪。”

　　“我是汉。”

　　李汉笑说道。“你知道，我也是一名牛。”

　　“你，嘿，别开玩笑，你会骑马嘛，上帝，或许你见过马吗，我听说中国人很多没见过马。”迪恩，这下倒是知道李汉是中国人了。

　　波比，脸色有些不好，愤怒，这个混蛋。

　　“是的，我见过，如果，你可以赢了我的话，我想你不用道歉，如果输了，那么，我想，你一个牛仔，会向我这个牛仔道歉不是吗？”李汉，说道。

　　“埃里克，我想，要两匹马，可以吗？”李汉转头看着埃里克。

　　“啊，当然。”

　　“马，我们这里有。”迪恩，说道。

　　“蒂姆。”迪恩，叫道。

　　蒂姆，想了想，对着身边的波比点点头。“给他们两匹马。”

　　“好的。”

　　波比，走过迪恩身边的时候。“如果你输了，我想，我和蒂姆，会考虑，该不该留下你。”

　　“那个中国人想赢我，这可真是一个笑话。”迪恩，打量李汉，身材，尤其是腿，并没有外拢，看起来并不像经常骑马的。

　　两匹夸特，是常见的马。“你先选。”

　　“你确定？”

　　李汉看着迪恩。

　　“是的，我迪恩说的。”迪恩，说道。

　　两匹马，差别并不多，或者说，几乎没有多大差别。

　　“好吧，我喜欢这匹。”

　　“咦，这是蒂姆的马。”

　　“难道他看出来了？”蒂姆骑着马，算所有人马匹好的。

　　迪恩，也有些意外，不过，笑笑，这两匹马差别几乎可以忽略。“三千米？”

　　李汉点点头。“没问题。”

　　“Pandora。”

　　“咦，什么？”

　　“这是怎么回事？”

　　“该死，这个中国人，竟然这么侮辱我。”迪恩，愤怒极了，竟然用了西班牙语。

　　嘟嘟小人，鼓鼓小嘴。“Pandora都很厉害，叔叔一会都要输掉。”

　　“咦，这个小鬼竟然会说西班牙语，难道是西班牙人？”迪恩嘀咕一声。

　　“哼，不要小声说坏话，Pandora都听懂。”嘟嘟，鼓着小人，对着蒂姆身后几个说道。

　　“墨西哥语，这个丫头，怎么会？”西班牙语，墨西哥语，小人可都学习过，西班牙相对好点，不过墨西哥语，噜噜没少教Pandora，小家伙，一般话还是能听懂，说的。

　　嘟嘟鼓着小嘴。“叔叔，快点，你都要赢了Pandora才能和爸爸比。”

　　“好，看我赢了你这个小鬼。”迪恩，怒瞪一眼李汉。

　　“李先生。”埃里克，小声说道。“Pandora小姐，会不会有危险。”

　　“别担心。”李汉笑说道。“Pandora会赢的。”

　　“这个中国人太狂妄了。”波比，虽然对迪恩，不太感冒，可李汉这么一弄，竟然用一个四五岁孩子和迪恩比，完全是看不起人，轻视，甚至赤裸裸无视。

　　无视迪恩，对牛仔们无比轻视，迪恩此时，怒火烧了起来。“小鬼，我可不会让你赢的。”

　　“开始吧。”

　　Pandora骑着蒂姆的夸特和迪恩，开始三千米比赛，这两匹夸特算不上好马，速度不是多快，李汉倒是不担心Pandora。

　　刚刚本来，李汉可没打算让小家伙去跑，谁想，嘟嘟小人在身后不停拉着，小家伙要帮着爸爸去跑的。李汉一想，这倒是挺好，下马威给个大的。

　　“咦，快快，那个孩子，竟然没有落后多少。”

　　“什么，怎么可能，迪恩骑术可是我们中最好几个人，出了蒂姆，我想没有人敢说比迪恩跑的更快。”

　　“真不可思议。”

　　“那个孩子，一直跟在迪恩身后不远。”

　　“快看，竟然并列了。”

　　“这才不过一千米多些。”

　　“真不敢相信。”

　　埃里克看的一愣一愣，李汉边看边点头，小人，笑嘻嘻样子，肯定还没使出全力，果然一过二千米，Pandora速度就提了起来。

　　“怎么回事，怎么会这么快。”

　　“不对，蒂姆，看起来，迪恩要输了。”波比一愣惊诧。

　　蒂姆眉头紧皱，怎么回事，自己的爱迪速度怎么会这么快，竟然甩开迪恩一个半马身，到达终点。

　　迪恩傻了，愣愣看着，笑嘻嘻的Pandora。“这不可能，这绝对不可能。”

　　要知道，即使蒂姆，骑最多不会输一个马身，这简直不可以，难道，这个孩子比蒂姆骑的还快。众多牛仔，看着小人，再回头看看李汉。

　　刚刚小家伙说，他爸爸比她还厉害，这是真的吗？

　　“我和你比一场。”

　　蒂姆，说道。

　　“好。”

　　李汉笑了笑。

　　“你先选吧。”

　　等着马拉着过来，李汉做了请的手势。

　　蒂姆，没有客气选了一匹，这两匹马，几乎没有差别，这是因为刚刚迪恩，做大，深怕蒂姆同样如此。

　　“一千米吧。”

　　李汉，说道。“跑一圈。”

　　“好。”

　　李汉拍拍自己选的马。“一定给我赢下来哦。”

　　“开始。”

　　李汉骑术，虽然不算多好，可也不是一般牛仔能比的。蒂姆挺惊讶，李汉骑术，似乎并不比他差，出发。

　　“蒂姆好样的。”

　　两人几乎同时出发，埃里克，微微皱眉，担心，李汉输掉，或许对以后谈判不利。“啊，怎么回事？”

　　“怎么了？”

　　“快看，那家伙。”

　　埃里克一抬头愣住了。“超过蒂姆了？”

　　“真不敢相信，蒂姆输了。”

　　李汉下了马。“你的骑术很不错，只是今天，我必须赢，抱歉了。”

　　蒂姆脸色不好，看着李汉。“赢就是赢。”

　　“呵呵，赢你并不是别人，同样我也是牛仔。”李汉，说道。

　　蒂姆，没有说话，汉的骑术很不错。“或许有时间，我们可以交流一下赶牛，套牛，你知道，作为一个牛仔，这些我同样擅长。”

　　“好。”蒂姆答应下来。

　　“这家伙真的赢了蒂姆？”

　　“真不可思议。”

　　“呵呵，现在大家相信我也是一名牛仔了吗？”

　　李汉看着众人。

　　“只是骑术好一点而已，或许见到牛群就吓怕了。”

　　“哼。”嘟嘟，鼓鼓小嘴。“爸爸赶牛都好厉害，Pandora比爸爸都厉害。”

　　赶牛，这可不好比，不过猎枪，倒是可以比比。“好，这是不错主意。”

　　草垛很好找，啤酒瓶，放着。“一人十个。”

　　“Pandora玩。”小人，挥舞小手，叫道。

　　“好，你打五个，爸爸打五个。”

　　李汉笑说道。

　　波比听着，整个人都不好了，竟然这么小瞧自己，简直太可恶了。“我要开始了。”

　　“OK。”

　　“砰砰砰。”波比，得意笑到。“请。”

　　十个瓶子，波比干掉八个，这算不错成绩了。

　　“Pandora。”嘟嘟小人，握着小猎枪。

　　“砰砰砰。”

　　“咦，只打了三枪。”

　　“Pandora好了。”

　　“好了？”

　　“三枪？”

　　“啊，快看，瓶子。”

　　“瓶子怎么了？”

　　“这怎么可能？”

　　四个瓶子，三枪，竟然干掉四个瓶子。“怎么会这样？”

　　“那个女孩怎么做到的。”众人一脸震惊。

　　“我要开始了。”

　　李汉笑说道，要说李汉小时候最喜欢那个英雄人物，第一当数郭靖，一箭双雕。瓶子，设计好了，甚至可以三雕。

　　“砰！”

　　“上帝。”


第1990章 班多拉镇购房

　　牛仔们见着，裂开的第九个瓶子，多少有些意外。“七颗子弹？”

　　“你赢了。”波比，说道。

　　“好吧，我不得不说你的骑术和枪法，很棒，但这并不能证明你是一名牛仔。”波比，说道。

　　李汉笑了笑，伸出手，波比顿了一下，伸手，两只大手握在一起。“或许，这样你会觉着，我更像一个牛仔？”

　　波比脸色越来越红，心里大惊。“好吧，我承认你却是有成为牛仔条件。”

　　蒂姆，看了一下汉。“波比说的话，代表我们大家意思，请放手吧。”

　　“谢谢。”李汉，放开波比。

　　“我们该好好谈谈，圣安地农场情况，我想大家比我更加清楚。”李汉说道。“收购农场之前，存在的问题，现在我想，埃里克并不清楚，原农场主，留下的一些问题，承诺，我们需要认真考虑。”

　　“你的意思，不会答应我们条件？”波比脸色一下变了。

　　“波比，闭嘴。”蒂姆，叫道。

　　“是的，你们所说的条件，我们需要考虑，我想你们不希望圣安地农场再出售一次吧。”李汉，说道。

　　蒂姆，波比和身后一众牛仔，叹了口气，李汉说的没错，圣安地农场，再出售一次，想来，农场真的要沦落到囤地了。

　　“好吧，我们答应你。”蒂姆，点点头。

　　“埃里克，安排个安静地方，我们谈谈。”李汉，说道。

　　“是，李先生。”埃里克，立马点头，安排地方。

　　庄园边上有一排小点房屋，其中有办公室，靠近边上是一个大些休息室，埃里克很快收拾出来。李汉和蒂姆一行人来到休息室，坐下来。“埃里克，送些啤酒过来。”

　　李汉和蒂姆等人，没谈起来，聊了一下圣安地农场的情况，没有人比这些牛仔更清楚。“你看，蒂姆，我想农场情况，我们并不比你们跟清楚。”

　　“我们需要这份工作。”蒂姆，说道。

　　李汉点点头。“我明白，但是蒂姆，你们这么做，并不能得到工作，甚至失去最后的希望。”

　　“不，蒂姆，这家伙是农场主请来谈判专家，该死的中国小人。”波比身边的强尼站起，大声叫道。

　　“呵呵。”

　　李汉笑了笑。“圣安地农场情况，我想各位比我清楚，上一任农场主，为什么对外出售这座农场，我虽然不知道原因，但是，不难猜到，农场不能给他带来收益。”

　　“至于大家失去这份工作的原因，如果你不清楚，我想蒂姆，一定知道，是吗？”李汉转头看着蒂姆。

　　“是的，你说的没错。”蒂姆，点点头。

　　李汉说道。“斯坦利先生，并不喜欢农牧业，收购下这座农场目的，我想，并不是想要发展养殖或者种植业。”

　　“寻求利润。”

　　李汉说道。“如果这座农场不能给他带来利润，还有数不清的麻烦，我想，斯坦利先生会再次出售这座农场。”

　　“或许，那时候，各位最后希望，也将最终破灭。”李汉说道。

　　“该死的中国人，你的花言巧语，收起来来吧，我们是不会改变主意的。”强尼说道。

　　“政府给你们时间不会很多。”

　　李汉淡淡说道。“那时候，我想，圣安地农场将会和你们说，最后的遗言。”

　　蒂姆，脸色变幻，沉思，李汉说的没错，政府或许会容忍短期相持，但是决不会长。如果政府出面，那将是难堪局面，圣安地农场新主人，或许，真的会因为麻烦，出售这座农场，给一个开发商，那将是最大的危机。

　　蒂姆说道。“这份工作对我们来说，很重要。”

　　“我会尽一切努力，留下你们，即使最后，不能满足所有人。”李汉说道。

　　“不能满足所有人？”这一下，蒂姆脸色变的极其难看。

　　李汉点点头。“我并不隐瞒，这一切都要看农场运营情况，亏损运营，这并不可能，任何一个商人都不会答应。”

　　“蒂姆，这家伙，是在拖延，该死，我们不能答应他。”强尼见着蒂姆，似乎动了心思。

　　“强尼，你知道，我们都需要工作。”蒂姆，说道。

　　“即使其中十人留下来，至少我们有十份工资。”蒂姆，说着，叹了口气。

　　强尼愣乐一下，没错，总比全部洛伦牛仔酒吧，成为笑谈来的好。“中国小子，记住你说的话。”

　　“我会尽力。”

　　李汉说道。

　　“好，我强尼，答应你，给你一个月的时间。”

　　“不用，半个月。”李汉说道。

　　“好。”

　　蒂姆等人，走之前。“我相信你是一个出色牛仔。”

　　“谢谢。”

　　李汉笑说道。“我喜欢德州，更喜欢圣安东尼奥，圣安地农场，是我第一站，即使没有你们，我也会为自己留下一份美好回忆。”

　　埃里克，站在屋外，见着，蒂姆等人，出来。“送蒂姆，他们出去。”

　　“不用，这里，我们比任何人都熟悉。”蒂姆，说道。“走。”

　　埃里克愣了一下。“啊，走了？”

　　“没错。”

　　李汉笑说道。“不过，问题并没有完全解决，埃里克，我需要一份圣安地农场，这二年的经营报表，哦，对了，还有这一年草场和天气情况。”

　　“好的，李先生。”埃里克，多了一丝敬佩，这么容易解决了问题。

　　“准备好，送过来，我等下，要出去一趟，或许，明天再过来。”李汉，说道。

　　“李先生，你不住在这里？”

　　“不。”

　　李汉笑说道。

　　埃里克，一脸疑惑，庄园可是新整修的，入住完全没有问题。

　　“爸爸，不住大房子吗？”

　　嘟嘟小人，都乖乖好一会没有说话，当然，蛋糕好吃，小人，嘴巴边上还有点点奶油，李汉伸手擦擦，笑着点点嘟嘟小鼻子。“是啊。”

　　“大房子，太空旷了。”李汉笑说道。“爸爸，给你买一个带院子房子好不好，四周有很多邻居。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟一下来了精神，要知道，嘟嘟都没有住过有好多邻居的房子。

　　埃里克资料整理好，交给李汉，李汉看了看。“好了，Pandora，我们该走了。”

　　“埃里克，农场这边，你多照看着些。”

　　“是的，李先生。”

　　埃里克送李汉和Pandora出了农场，李汉驱车回到圣安东尼奥已经是下午了。“舅舅，嘟嘟妹妹。”

　　“玩的开心吗？”

　　“嗯嗯，吃好多好吃的，宝宝都带回来了哦。”宝宝小人，笑嘻嘻说道。“嘟嘟妹妹，你要吃吗？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟摸摸小肚皮。“爸爸都买汉堡包，都不好吃。”

　　“呵呵，路上没有好吃的东西。”李汉笑着点点小家伙鼻子。

　　“嗯。”

　　小人笑嘻嘻接过宝宝，带回来吃的。“真好吃。”

　　“汉，怎么样，事情办完了？”

　　娜塔莉笑着问道。

　　“事情有点复杂，需要段时间。”李汉，说道。

　　“需要一段时间。”李汉说道。

　　“今天玩的开心吗？”

　　“开心，可好玩了，还坐船哦。”宝宝笑眯眯说道。“好多好多人。”

　　“去哪里了？”李汉转头看着娜塔莉。

　　“河滨步行街。”娜塔莉，说道。

　　“地方还真挺好。”张秀英，笑说道。“有点咱们国家江南小镇的样子，就是建筑不一样。”

　　“好多好吃，好玩的。”

　　“嗯。”玛利亚点头。

　　嘟嘟听着满眼小星星。“嘟嘟也想去。”

　　“有时间，带你去。”李汉笑着，点点嘟嘟小鼻子。

　　酒店咖啡厅聊了一会，众人收拾行李，准备去科图拉，时间还充足，李汉酒店前台，通过酒店系统，在科图拉订了房间。

　　路上，李汉说了，这次来圣安东尼奥的目的。“农场和牛仔闹矛盾，汉，这种事，还需要你出马？”娜塔莉，小声嘀咕道。

　　阿尔塔拉拉娜塔莉，小声说了几句。“嘿嘿，汉，看来你目的不纯啊。”娜塔莉，似笑非笑看着李汉，李汉颇为无语。

　　李汉翻了白眼，娜塔莉见李汉，不搭理自己，小声嘀咕。“得州这边，冬天并不比蒙大拿好多少，本来还以为在夏威夷过冬呢。”

　　“不过，汉，你真不打算去圣安地农场住嘛，我听Pandora说，那里庄园很不错。”娜塔莉，没话找话。

　　“不，那里太大了。”

　　李汉说道。“家里，几个人住一座庄园，太空旷了。”

　　“难道住酒店？”娜塔莉嘀咕，酒店住着一两天还行。

　　“爸爸说买房子，好多邻居的房子。”嘟嘟，小人，说道。

　　“买房子？”张秀英，一顿。“小汉，要是不住多少天，咱们就在酒店凑合凑合。”

　　李汉笑说道。“妈，我早有在得州买房子打算，以后等资金充足，我打算在这里买个农场，用来饲养汉克牛。”

　　“这样啊。”

　　“那别买太大，够住就好了。”张秀英，说道。

　　“嗯。”

　　回到科图拉，李汉，没有看农场资料，先是联系本地的中介。“离着圣安地农场最近的小镇，是这里班多拉。”

　　“班多拉小镇？”

　　李汉看了一下，小镇不大，不过好在设施还不错。“价格是不是太高了点。”

　　只是看了房价，李汉有点，疑惑，比起科图拉还要贵不少，甚至接近圣安东尼奥房价。“这是一座富豪小镇。”

　　“富豪小镇？”

　　“是的，李先生。”中介，奥摩多，说道。

　　“富豪小镇，这样吧，明天上午，我想过去看看。”

　　“没问题。”

　　“真是一个奇怪小镇。”李汉嘀咕，房价这么贵，希望物有所值。


第1991章 ‘古老’的小镇

　　班多拉小镇位于科图拉，西南半个小时左右车程，离着圣安地农场只有不到十分车程。地理位置，十分不错，这是李汉，打算去看看原因之一，令一个就是好奇。

　　“汉，这座小镇房价可真够高的。”娜塔莉，嘀咕道。“这奇怪。”

　　“走吧，去看看。”李汉笑说道。

　　一家人一早就出发了，李汉告诉中介人，他们想要，尽快住进房子里。今天看的三栋房屋，随时可以搬进去，李汉打算亲自去看看。

　　小镇，不到，只有两条街道，车子停靠小镇广场。“里边不能行车？”

　　“是的。”中介，说道。

　　“咦，快看，是马车。”娜塔莉，挥舞手，一脸兴奋。“这里，没想到，还有马车出租。”

　　“出租？”李汉一看，可不是，挂着taxi的牌子，真是出租啊。

　　“这是小镇的出租车，小镇一英里范围，都可以到。”奥摩多。

　　“一英里之内，奥摩多，你的意思，小镇一英里之内，都不能开车？”李汉，问道。

　　“是的，先生。”

　　“这倒是挺有意思的。”阿尔塔，觉着，这个小镇，有意思。

　　“不许开车的小镇。”张秀英来着美国有着一年多了，知道车对美国人来说，那可是必不可少的生活用品。

　　“是的，夫人。”奥摩多，说道。“请。”

　　一家人上了出租车，哦，是马车。“这是班多拉小镇，主街区，长零点三英里。”李汉心里算了下，一点六公里乘以零点三，将近半公里。

　　马车沿着街道，一路，遇到三五辆同样马车，赶车人，互相点头，微笑，街道没有红绿灯，这些设施。商店多是关着门，客人，推门而入，并不需要特意留着门。

　　小镇，人口不多，只有不到二百家，将近八百人。商店，餐厅，咖啡厅，酒吧都是都有，赶着人，似乎并没有问，去哪里？

　　“停下来了？”

　　“是，小姐到了。”

　　“你怎么知道我们到了的？”

　　娜塔莉好奇看着车夫。

　　奥摩多笑说道。“小镇房屋是固定，二十年没有再增加了，你们是外来人，只有可能购买空出来三栋房屋。”

　　“原来这样啊。”娜塔莉嘀咕。“小镇，人口不增加吗？”

　　奥摩多笑了笑。“不，增加和减少，一直维持一个平衡，只是今年经济不太好，有些人走了。”

　　“先生，夫人，这边请。”

　　小镇房屋，建筑风格，颇有些墨西哥风格。奥摩多，带着李汉一家看着第一栋房屋，是三层小楼，砖石结构，这在蒙大拿很少见的。

　　房屋整体，是棕黄色，门前院子，或者草坪，打理十分平整，房屋边上是游泳池不算大，另一边是小树林，摆放桌椅，树林里有个秋千。

　　“请进。”

　　一楼客厅，餐厅。“哇，好漂亮壁炉。”

　　“真不错。”

　　李汉点点头，壁炉，没错。

　　张秀英看了厨房，挺大，至少有三十平，虽然设计偏老式，设备都是换着新的。“厨房也不错。”

　　客厅，算宽敞，李汉点点头，一楼还有一个卫生间。二楼，三个客房，一个小书房，三楼是主卧和儿童房，加一个大阳台。

　　李汉参观下来，风格虽然有些老，房屋还不错。“感觉怎么样？”奥摩多，问道。

　　“还不错。”

　　李汉笑说道。“还有别的吗？”

　　“当然。”

　　出租马车似乎知道，一直在路边等着。“还没走。”

　　上了马车，奥摩多，点点头，车夫，拉拉缰绳，马拉着马车，慢悠悠，沿着街道，向前走。

　　“真有意思。”

　　路上很少遇到行人，或许是天气原因。“这栋房屋，是小镇建设时间最短，小镇最年轻的房屋，建于一九九五年。”

　　“九五年？”

　　李汉算了算，不是说二十年没有新建房屋了吗？“这是一个特殊的房屋。”

　　这栋房屋，典型美国小楼，草坪和花园，并没有游泳池，房屋边上一处小树林，看起来很不错。“这栋房屋五个卧室，四个卫生间和浴室，厨房和一个书房。”

　　这是反设计，客厅在楼上，楼下是卧室，李汉看了看，并不太满意。第三栋倒是挺不错，符合李汉喜好，这是一栋小庄园，设计上竟然和蒙大拿农场小楼有些像。

　　“壁炉虽然小点，却不失个性。”娜塔莉点头。

　　“房屋不算多，不过卫浴大小，令人满意。”阿尔塔她说了自己意见。

　　张秀英，点点头。“厨房足够用，价格相对合适。”

　　价格，算是中等，李汉看了看嘟嘟小人。“小树屋都好玩。”这栋房屋边上树林里建了一个小树屋，得到Pandora和宝宝，玛利亚三个孩子喜欢。

　　“奥摩多，我想，我决定了。”李汉，对着奥摩多，说道。

　　“好的，先生，这是这栋房屋资料。”奥摩多，说道。“这是护理费用。”

　　“护理费用？”李汉，有些疑惑，不太明白。

　　“是的，这栋房屋，每天都会有人过来打扫，以保证，随时可以入住。”奥摩多说道。“房屋一切都可以找正常使用，甚至于你可以现在就搬进去，当然，我们需要办一些手续。”

　　“一天？”

　　要知道买房屋可不是买别的东西，长着需要数个月，当然，李汉并不打算用这么长时间。“好吧，我想，我希望如此。”

　　买下房屋，第二天，李汉一家搬了进来。“真是不错，虽然价格高一点。”乘坐马车，运送行李，走在安静街道上，遇到行人向你问好，致意。

　　收拾好行李，坐在客厅，喝一杯咖啡，暖暖房间里，壁炉柴火不时发出清脆声响，真是不错感觉。“汉，我刚刚，去小镇逛了一圈。”

　　“你猜我打听到了什么？”

　　娜塔莉一脸小得意，说道。

　　“哦？”

　　“真是的。”娜塔莉撇撇嘴。“汉，这座小镇，你知道，上帝，有将近一百年的历史，不敢相信吧。”

　　“一百年？”

　　“没错，一百年，生活习惯竟然没有发生大的改变，镇上的居民不用电话，很少看电视，不用汽车，不用现代科技产品。”娜塔莉笑说道。

　　“这是一座古老小镇。”

　　李汉笑说道。

　　“真的令人惊讶。”

　　“看，这是我从商店买的毛巾，这可是上个世纪五十年代的样式，真是令人怀念。”娜塔莉，笑着说道。

　　李汉无语看着娜塔莉，这有什么值得怀念的。“这座小镇，不少，难得一见好玩东西。”“汉，你打算出去转转吗？”

　　“不，我还要看这些资料。”

　　李汉，指了指放着圣安地农场资料。

　　“真遗憾，不过，汉，我要告诉你一件事，Pandora正在拜访镇上居民，她做了一些点心，送给大家。”娜塔莉，笑说道。

　　“这不是件好事吗？”李汉说道。

　　“Pandora现在很受欢迎。”阿尔塔，说道。

　　娜塔莉嘀咕道。“只是小孩子，容易得到大家关注而已。”

　　“老爷爷，Pandora真的会种菜哦。”小人，正一脸得意，向着一个老人，介绍自己种菜小能手称号。

　　“是嘛，我喜欢吃蔬菜。”老人，说道。“年轻的时候，我也喜欢种菜。”

　　“哇，太好饿了。”嘟嘟小人，点点小脑袋。“老爷爷，Pandora都要明天种菜，你要一起种菜吗？”

　　Pandora找好了种菜最佳位置，小树屋边上一片开阔的地方，土壤很好。

　　“哦，不，我现在，只能动动手，你看，我的腿动不了了。”老人，举起手，都有点难度。

　　“Pandora帮你吧。”嘟嘟小人，乐于助人，是个好孩子。

　　“不，我现在已经吃不动蔬菜了。”

　　“当时种菜可以卖掉，还可以看到。”嘟嘟，说道。

　　“或许你说对，如果你有时间，帮我，我想，我会十分感谢。”老人，说道。

　　小人立马拍胸脯保证，小人一下午，接下十多种菜任务。

　　“种菜？”

　　“嗯。”

　　李汉正看着圣安地农场资料，不得不说，这座农场，能被斯坦利买下来，还是很有潜力，只是潜力，遇到无法预知的气候，圣安地农场命运，走向，是好是坏，还真不好预测。

　　圣安地农场，这几年遭遇二次旱灾，一次龙卷风，虽然龙卷风，并大，可两只旱灾，几乎导致小麦和牧草绝收。

　　这对农场畜牧业影响之大，可想而知，牛羊数目从前年的七千五百头，降到去年五千头，一直到今年，牛羊出售前，只有不到四千头。

　　牛仔们，失去工作，真不能怪原先农场主，几乎濒临破产，上帝，谁还会管得了，农场牛仔。“今年虽然旱灾没有前两年严重，可牧草产量还是比不了平常二分之一，小麦情况好点，却也达不到平常产量八成。”

　　李汉一下午，都在研究这份资料，见着小人，回来才放下，倒是听着Pandora种菜想法，笑了笑。“这些是什么？”

　　“是老爷爷和老奶奶的家。”

　　嘟嘟说道。“爸爸，Pandora都要去买好多种子，还有种菜工具，你去吗？”

　　“好吧，爸爸陪你过去。”

　　李汉笑着点点头。“看起来很多人需要Pandora帮忙种菜？”

　　“嗯，好多好多。”嘟嘟，得意说道。


第1992章 班多拉小镇名人

　　Pandora刚刚搬到小镇不到半天时间，就接到十多单种植蔬菜的生意。可是小家伙得意坏了，中午餐桌上，小人比划小手，介绍上午的丰功伟绩。

　　“真是不错开头，不是吗？”娜塔莉笑着接过餐盘，味道真棒。“汉，我觉着，Pandora或许可以帮你找到你需要的人。”

　　“这倒是个好主意。”李汉，了解一下，班多拉小镇有一位不错的驯马师，对于李汉来说，想要在圣安地建一个马场的想法，娜塔莉可是知道的。

　　“驯马师？”

　　嘟嘟小人眼睛一亮。“嗯嗯，嘟嘟帮爸爸找。”

　　“真能干。”

　　李汉奖励一个大鸡腿给小人，小人笑眯眯眼。

　　午饭之后，三个小人，捣鼓工具准备出门，不过被张秀英给拦住了。“现在可不行，天太冷，要多穿一些。”

　　“奶奶，嘟嘟都要干活，不冷。”小人，比划小胳膊。

　　“妈，没事，刚刚，我见着，周围小朋友穿着短腿。”李汉笑说道。

　　张秀英瞪了一眼儿子，这孩子，大冬天穿短裤不是胡闹嘛。相对嘟嘟，宝宝穿的衣服多一些，玛利亚和Pandora，外边镇上小家伙一样，穿着两件，里边一件衬衣，一件牛仔外套。

　　“要早点回来。”

　　李汉，交代三个小人，班多拉小镇没有汽车，不用担心，安全。

　　三个小人，骑着这栋房屋主人留下小自行车，驮着小水桶和小铲子等工具，出发了。

　　“汉，Pandora她们走了？”

　　娜塔莉端着杯咖啡，走过来，坐下。“刚刚出门。”

　　“我刚去小树屋看了下，需要修理一下。”娜塔莉说道。“工具都有，我们需要一些木板。”

　　“木板，我想想，或许，我知道哪里有。”李汉说道。

　　“是嘛，汉，我觉着，我们该做个露台，你不觉着，这样更有情趣，对了，还有一个烤肉房，德克萨斯烤肉味道很不错。”娜塔莉越说越来精神。

　　“如果你想做的话，我没有理由反对。”李汉，说道。

　　“那好吧，我们出发。”娜塔莉说道。“看看，我要找一辆马车，要大一点运送货物的。”

　　娜塔莉，说着，翻出奥摩多留下的名片。“幸好，这里人还用电话，要不可真找不到人帮我们。”

　　“帮我们？”阿尔塔，也过来，端着水果拼盘和咖啡。

　　“阿尔塔，汉打算修一下小树屋，另外，我们打算做个露台，架设一个烤肉台，你觉着怎么样？”娜塔莉，说道。

　　“这是好主意。”

　　“没错吧，我知道，这是好主意。”娜塔莉，说道。“哦，我找了，希望他的马车没有出门。”

　　“嘿，格雷特先生，是的，我是刚刚搬过的娜塔莉，那太好，你知道，如果你能快点过来，我会很感谢的，好的，半个小时。”娜塔莉挂了电话，说道。“半个小时过来，那是一辆大马车，真是很棒的车子，或许，我们该讨论一下，是不是该买一辆车马车。”

　　“马车，这倒是不错主意。”阿尔塔点点头。

　　“Pandora或许会找到那位出色驯马师，我想我们马可以从他那里购买，马车，或许，我们可以问问格雷特先生，我知道，这是位热情的老先生。”娜塔莉，说道。

　　“娜塔莉，你说的没错，只是，我觉着，你似乎早有打算。”李汉，微微点头。

　　娜塔莉怒瞪了一眼李汉，嘀咕道，我可以为你着想啊，阿尔塔笑了。“好了，娜塔莉，汉，或许，你们可以停下来，吃点水果。”

　　“好吧，看在水果份上。”娜塔莉，点点头。

　　十多分钟后，屋外传来，铃声。“是格雷特先生到了。”

　　“要出去啊？”

　　“妈，许阿姨，我们出去一趟，晚上要吃什么，我带菜回来。”李汉，说道。

　　“随便带些，牛肉和鱼都还有，蔬菜买一些。”张秀英，说道。

　　“蔬菜，我记着了。”李汉，记下来，出了房间。

　　格雷特看起来，有六十来岁。“欢迎你们，班多拉小镇，是个美丽小镇，你们将会为你们选择感到骄傲。”

　　“谢谢，是的，班多拉小镇，给我们很多惊喜。”李汉，笑说道。

　　“上车吧。”

　　上了马车，娜塔莉说道。“格雷特先生，我们需要买一些木板，想要建造一个露台，你知道，哪里有我们需要东西吗？”

　　“去老格尔特那里吧，那里有班多拉小镇最好的木板。”格雷特说道。

　　“真是太好了。”娜塔莉说道。

　　格雷特，拉着缰绳，马车慢慢出发，是的，班多拉小镇，很慢，街道上行人很少，悠哉悠哉，一路格雷特都在和大家介绍李汉等人。

　　小镇居民多是抱着友善的笑容，当然有一部分带着点戒备，或许，这是面对陌生人吧。“老格尔特，我来了。”

　　“嘿，格雷特，我可不是老家伙。”格尔特，走出来，白胡子，穿着吊带牛仔工装，看起来，比格雷特要大，身体很是健壮。

　　格尔特房屋，完全是木材建造，或者说，木屋更合适，木屋前后左右，堆积木材，全部上好的松木和橡木。

　　“嘿，这是谁？”

　　格尔特，似乎属于不太欢迎外人的一类。“这是汉，这是娜塔莉，阿尔塔，他们想要修整一下木屋，建设一个露台，我知道，班多拉小镇，只要你这里木板是最好的。”

　　“说的没错。”格尔特，点点头，十分赞同格雷特的话。

　　“进来吧。”

　　李汉对着娜塔莉，笑了笑。“这是有趣的老人。”

　　“没错。”娜塔莉笑说道。“我喜欢，小木屋。”

　　“咦，那是什么？”

　　“好奇怪的动物。”

　　“那是食蚁兽。”阿尔塔说道。

　　“那是格尔特宝贝。”格雷特笑说道。“这里总是有白蚁，那是令人讨厌的东西。”

　　“白蚁？”

　　李汉心说难怪了，这里白蚁多，对于经营木板的格尔特来说，可不是件令人高兴的事，不过养一头食蚁兽，李汉觉着有些好笑，这家伙可不是干活的。

　　或许，对白蚁窝更感兴趣，只有躲在木头里的白蚁，这家伙用处有多大，只有上帝知道。“看，这些木板都不错。”

　　“是的。”

　　李汉点点头，敲敲，没错，都是真材实料的好东西。“OK，格尔特先生，我需要一些这样木板，还有这样，我想知道价格。”

　　“你需要建造多大露台？”格尔特，没有回答李汉，问道。

　　“哦，我想六米乘五米的露台是个不错选择。”娜塔莉，说道。

　　“先生，我们还需要一个烤肉台。”娜塔莉说道。

　　“不不，德州烤肉，从来不需要露台。”格尔特，说道。

　　娜塔莉看着李汉，有些哭笑不得，真是有趣的人，这可是一笔不错生意。

　　“或许，你们该听听格尔特的建议。”格雷特说道。“草坪烤肉，那种感觉更棒，不是吗？”

　　“汉，要不，我们先建一个露台吧。”娜塔莉说道。

　　“格尔特先生，我需要一个露台的木料，哦，修理小树屋的木材。”李汉说道。

　　格尔特，点点头。“埃米的小屋，可惜小埃米。”说着，摇摇头。“埃米的小屋的木料，是用的橡木，我需要找着，或许可以找到当年的木材。”

　　“埃米，是我们那栋房屋原主人吗？”

　　“是。”格尔特说道。“埃米是个可怜人，该死的金融危机。”

　　好吧，破产，李汉见的多了，金融危机令很多，失去房屋，工作，甚至家庭，一切。

　　埃米，是班多拉小镇的牛奶商。“圣安地农场？”

　　“没错，那个该死的资本家。”格尔特声音响起。“这些是那批木材。”

　　“十年前的？”娜塔莉小声嘀咕，会不会不能用。

　　“看起来还好。”李汉对着娜塔莉点点头。

　　至于，格尔特嘴里该死资本家，难道是指着农场原主人。或许，不是，或许是，如果不是，李汉可能要头疼了，斯坦利收购，会是一笔不太划算的事情。

　　班多拉是离着圣安地最近小镇，如果这里小镇居民对圣安地农场主人有意见，对农场发展，那将不是一件好事。

　　“看来，圣安地农场出现问题，不光光牛仔啊。”李汉有点头疼。

　　旱灾，这个问题，可不是人力可以解决，当然，种植空间草种，会好一些，只是如同天气还像去年那样，地开裂，再好草种也无济于事。

　　李汉，想着，头有点大。“多少钱。”

　　“这些木材，送给你们，这些一千美元。”格尔特，说道。

　　“一千美元，不算贵，可不便宜，木料是真不错。”李汉点点头。“好的，支票可以吗？”

　　“不，我只收现金。”格尔特，说道。

　　对于格尔特来说，支票，那是一件麻烦事，兑换，对于格尔特来说，简直头疼。

　　李汉看看，钱包，幸好带了足够现金。“好吧。”

　　木材搬运到马车上，李汉并没有急着回去，格雷特带着，沿着班多拉小镇街道转一圈，打听一下埃米的事。

　　“真是令人意外。”

　　李汉，心里，苦笑，这件事，看来更麻烦，斯坦利接受一个大麻烦。“前边停一下。”超市们前，李汉说道。

　　这是一家不算大超市，不过蔬菜和肉类，海鲜都很齐全，这倒是令李汉高兴，不用担心，买菜问题。李汉装模作样买了一下，出着门时候，换成了空间蔬菜。

　　回到马车上。“汉，怎么了，格雷特说的那个农场主，不会是珍妮弗？”娜塔莉没说完。

　　“没错，这可真是大麻烦。”

　　“真的，汉，我想，我会祝福你的。”娜塔莉笑说道。


第1993章 Pandora赚钱经

　　回到家中，李汉木材搬运下来，打算堆放房屋右边。“怎么买这么多木板啊。”张秀英，听见外边动静，出来，见着门口堆着一堆木板，问道。

　　“打算建个楼台，这些是用来修小树屋，嘟嘟和宝宝，走着时候还说呢。”李汉，说道。“妈，你要的菜。”

　　“这么多，这孩子，菜够吃就行，下次再去买新鲜的。”张秀英埋怨几句，打开袋子。“挺好的菜。”

　　“是啊，我见着挺好，多买了一些。”李汉边说话，边把木板搬进来堆放好。

　　“嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小家伙回来吗？”李汉问道。

　　“还没回来，倒是哈姆丹这孩子一直在书房呢。”张秀英说道。

　　“总在书房也不好。”李汉说道。“我去看看，一会修树屋，缺少帮手。”

　　娜塔莉倒是想帮忙，不过被阿尔塔拉住了。“还是让哈姆丹去帮忙吧，走吧，Pandora不是说，等我们呢吗？”

　　“Pandora？”

　　李汉，听着阿尔塔，说起Pandora。“这个小鬼头，又打算搞什么啊？”

　　李汉嘀咕一声，木板堆放好，拍拍手，进去叫着哈姆丹，出来，给自己帮着手，修路小树屋。哈姆丹还挺不情愿，李汉笑着揉了揉哈姆丹小子脑袋瓜子。“要多动动，你的身体才能好的更快点。”

　　“好吧。”哈姆丹无奈说道。“请把你的手从我头上拿下好吗？”

　　李汉笑了笑。“没问题。”

　　娜塔莉和阿尔塔，两人，乘坐马车来到和Pandora，宝宝，玛利亚约定地方。“这里离着格尔特家可不远。”

　　“阿尔塔阿姨，娜塔莉姐姐。”小人，等在这里了，见着两人下车，挥舞小手。

　　“Pandora，叫我们来做什么啊？”娜塔莉笑着摸摸嘟嘟小脑袋。

　　“谈判。”嘟嘟，说道。“大姐姐说Pandora是小孩子，都要大人来。”

　　“谈什么？”

　　“你好，我是丽萨，你们是刚刚搬过来的吗？”丽萨，笑着请着两人来到院子里。

　　“是的，你好，丽萨，不知道Pandora和你要谈什么？”阿尔塔，问道。

　　“是这样，我想种些蔬菜，这几个孩子，说她们可以帮我完成。”丽萨，说道。“你知道，这几个小家伙看起，真是太小了。”

　　“种菜啊，我向你保证，Pandora能帮到你。”娜塔莉说道。

　　“那真是太好了，我想，我们可以谈谈报酬的问题。”丽萨，说道。

　　“这件事，我可决定不了，或许，你可以试试和Pandora谈谈。”娜塔莉，说道，小鬼头，还拉着自己和阿尔塔过来了。

　　“一个四岁半的孩子？”丽萨，说道。

　　“Pandora都有公司。”嘟嘟，说道。

　　丽萨笑了。“上帝，这可不是过家家。”

　　“丽萨，你最好相信这个小家伙，虽然，我觉着，这只是小屁孩。”娜塔莉说道。“不过，她没有说谎，她有一个不错公司。”

　　“真的吗，真是不敢相信，好吧，我的小ceo，我们来谈谈菜园的事吧。”丽萨笑说道。

　　“阿姨都要做小菜园，一百五十美元。”嘟嘟说道。“Pandora送蔬菜种子哦。”

　　“一百五十美元？”丽萨想了想。“OK，我同意。”

　　嘟嘟小人伸出小手，丽萨一乐。“好吧。”握手，达成一单生意，Pandora掏出笔记本写上。“看起来，Pandora你赚了不少？”娜塔莉凑着过去。

　　现在不过二月二十五号，小人竟然丽萨种菜时间，安排到一号了。“这是Pandora的本本，不许偷看。”

　　丽萨交了五十美元订金，送着Pandora一众人，出门。“希望能早点帮我建好菜园。”

　　“嗯，Pandora很会快的。”小人，点点头。

　　要知道，蔬菜和水果，价格一直很高，尤其是经济危机，不少选择少吃蔬菜，如同可以建一个自己菜园，那将会省下不少钱。

　　当然，丽萨的初衷并不是省钱，出了门，娜塔莉笑嘻嘻，问着Pandora。“Pandora告诉阿姨，你今天赚了多少钱？”

　　“不要。”嘟嘟小脖子一扭，转过小脸。

　　“好吧，下次，如同再遇到这样的事，我想，我不会再过来了，真是令人伤心。”娜塔莉，说道。

　　嘟嘟想了想，好吧。“五百美元。”

　　“五百美元，可真是一笔不小收益啊。”娜塔莉，一脸夸张表情，令嘟嘟小人十分得意。“嗯嗯，Pandora都记下来十家了。”

　　“还有老奶奶家和老爷爷家，Pandora都没有要钱。”嘟嘟小人，说道。

　　“是嘛。”娜塔莉笑着说道。“Pandora做的真棒。”

　　回到家里，小人放小桶子和工具，直奔小树林。“爸爸，爸爸，嘟嘟来帮你修小树屋。”

　　“宝宝也来帮舅舅。”宝宝小人，不甘示弱，挥舞小手。

　　李汉正拆卸小木屋的小露台木板，有些腐朽了。“咦，怎么这么多白蚁啊？”

　　“白蚁是什么？”

　　嘟嘟小人，伸头看看。“白米米。”小人，蹬蹬跑过去捡起，李汉扔下来的木板，点点里边白蚁，嘻嘻笑。

　　“难怪，这几块木板，怎么快腐朽了。”李汉说道。“看来要买一些防虫香樟粉。”

　　小露台木板全部卸了下来，李汉拍拍手，沿着梯子下来。

　　“汉，看起来不慢，梯子都修理好了。”娜塔莉，看着梯子，换了新的木板。

　　“梯子的情况比较好。”李汉说道。“再有哈姆丹帮忙。”

　　“哈姆丹哥哥都没有看书？”嘟嘟盯着哈姆丹，哈姆丹，觉得自己有必要澄清一下。“是我叫着哈姆丹过来帮忙的。”

　　哈姆丹暗暗松了一口气，不然，Pandora小人肯定要生气了，要知道，中午时候，小家伙还专程去找哈姆丹，出去种菜，赚钱呢。

　　只是哈姆丹以看书，给推了，这会小人，小眼神里闪着小点点，可不是好兆头。好在李汉，没有见死不救，出面帮着哈姆丹证明。

　　“哦。”嘟嘟，拉长音，逗的阿尔塔和娜塔莉，哈哈大笑。

　　小人，鼓鼓小嘴，算是放过哈姆丹。“爸爸，你快修吧，嘟嘟帮你。”

　　“等一下，我要好好检查一下。”

　　李汉，说道。“没想到，这里竟然白蚁。”

　　“白蚁？”

　　“那是该检查一下。”

　　李汉，检查了一下，这棵树屋树，还好，没有出现白蚁。“情况还算好，只有一点，Pandora回去帮爸爸拿些药粉来。”

　　“嗯嗯。”小人，用力点点小脑袋蹬蹬跑回去。

　　没一会，带着一包药粉回来。“洒些药粉，明天再过来看看。”爬上小树屋，李汉药粉洒了一遍。

　　想来，如同有白蚁地方，明天肯定能看到白蚁的尸体。“这种药粉怎么有股熟悉味道？”

　　“中药加一些矿石药物磨制的。”李汉笑说道。

　　“中药？”娜塔莉，嘴角抽抽。

　　嘟嘟小人见着，咯咯笑，娜塔莉姐姐都最怕中药了。“好了，收拾一下工具，我们先回去吧。”

　　“Pandora，那块板子已经不能用了。”

　　李汉见着小人，拿着被白蚁蛀的木板，笑说道。

　　“嘟嘟捉米米。”

　　“捉白蚁做什么？”

　　“为小黑点。”嘟嘟说道。

　　“小黑点？”李汉，嘀咕这又是什么东西。

　　回到房间，见着嘟嘟小黑点，李汉才知道，原来是一盒黑色蚂蚁。“咦，蚂蚁竟然喜欢吃白蚁？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟边点着小脑袋，边小声嘀咕，念叨着。

　　“Pandora，你嘀咕什么呢？”娜塔莉，疑惑，小鬼头，不知道想到什么，眼里闪着小亮点。

　　“嘻嘻。”嘟嘟，咧嘴笑。

　　晚上吃饭时候，小鬼头和宝宝，玛利亚，哈姆丹四小，在屋里捣鼓好半天才出来。“今天可真是怪了，Pandora竟然没嚷嚷吃好吃的。”

　　娜塔莉心里好奇，几个小鬼头屋里，谋划什么呢，不过，见着小人，不说，娜塔莉，没问，心说，我倒要看看。

　　第二天一早，嘟嘟小人和宝宝，玛利亚三个小人，拉着哈姆丹，乘坐小马车就出门。“汉，我觉着Pandora一定有什么阴谋。”

　　李汉接着木板，订好，笑说道。“阴谋？”

　　“没错，昨天小鬼头在书房，整整呆了一个小时，这可不正常。”娜塔莉把木板递给李汉。“胶水给我。”

　　“好。”娜塔莉，胶水递给李汉。

　　李汉打好胶水，笑了。“不是说，种菜的事吗？”

　　“种菜的事，小鬼头怎么不告诉我们。”娜塔莉说道。“对吧，阿尔塔。”

　　阿尔塔笑了小。“或许吧。”

　　“好了，还有一点，小木屋露台就OK了。”李汉，说道。“好在这里只有露台上几块木板有白蚁。”

　　“白蚁？”娜塔莉嘀咕一声。“我知道，Pandora谋划的事一定和白蚁有关系。”

　　“白蚁有关系，总不能去捉白蚁吧，这可不是一件简单的工作。”李汉，接过木板，检查一下，没问题，抹上浇水。

　　“Pandora肯定想到什么办法。”娜塔莉，可自己怎么想，都想不到，怎么可以轻易发现白蚁巢穴。

　　“Pandora妹妹，真的可以吗？”

　　宝宝，蹲在地上，看着小人，数数，小黑蚂蚁。“嗯嗯，小黑点都好厉害的。”

　　“几个小鬼，快点离开这里，这里可不是你们玩的地方。”格尔特，见着四个小鬼头，蹲在自己门前，挥手驱赶。

　　格尔特，再不愿意看到小孩子，可怜小埃米，好吧，埃米和格尔特，关系最好，甚至小时候埃米多数时间都在格尔特这里呆着。

　　真是令人幸福的回忆，格尔特，摇摇头，叹了口气。

　　“老爷爷。”

　　嘟嘟站起来，叫道。“Pandora不是来玩，是工作的。”

　　“工作，你们？”

　　“嗯，我们是白蚁捉捉队的。”宝宝小人，站起说道。

　　“宝宝姐姐，不能这么快告诉老爷爷，要问，才告诉。”嘟嘟，说道。

　　“哦？”宝宝点点头，知道了。

　　格尔特乐了。“哈哈，白蚁可不是谁都能捉到的。”说着，转身离开。


第1994章 白蚁捉捉小队开张

　　“哼，Pandora都有秘密武器。”小人，一脸小嘚瑟，看着格尔特。

　　“秘密武器？”格尔特笑了笑，甚至没有停下脚步。

　　“蚂蚁特工。”嘟嘟，大声说道。

　　“蚂蚁特工，真是爱幻想的孩子。”格尔特，微微摇头，开玩笑。

　　“嘟嘟妹妹，老爷爷都不相信。”宝宝小人，一脸小失望。

　　“没关系，嘟嘟都要捉到白米米。”嘟嘟说道，小人，掏出小盒子。“小黑点，要加油哦。”

　　黑蚂蚁，Pandora养在小盒子的，蚂蚁特工。三个小人，捏出几只黑蚂蚁放到地上，黑蚂蚁很快消失。“这里。”

　　嘟嘟小人，握着放大镜，紧跟着。“钻洞洞里了。”

　　三个小鬼，蹲在一堆木材边，格尔特，见着，走了过来。“嘿，你们几个，还有门口那个孩子，快离开这里。”

　　“老爷爷，Pandora都找到白米米了。”嘟嘟，站起来，鼓着小嘴，说道。“老爷爷都好喜欢捣乱。”

　　“捣乱，你是在说我吗，这是怎么了，真是，你这个小鬼。”格尔特，说道。“在我没生气之前，快点离开这里。”

　　“白米米，出来了。”宝宝，大声叫道。“嘟嘟妹妹快看。”

　　“哇，好多白米米，追小黑点。”嘟嘟立马跑过去，蹲下来，捏着小黑点放回到小盒子里。

　　“该死，这里怎么会出现这么多白蚁？”格尔特，叫道。“这里我上个星期刚刚检查过。”

　　“该死的。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，欢呼一声。“好多白米米。”“哈姆丹哥哥，快来。”嘟嘟小人，对着门口站着，不愿意进来的哈姆丹大声叫道。

　　哈姆丹不情不愿的，提着工作走了进来。“哈姆丹哥哥，快点拿工具。”

　　“好吧。”哈姆丹，工具，递给三个小人。

　　盒子和拳头大小勺子一般网兜，还有橡胶手套和鞋套，还有小喷雾剂，准备一应俱全。三个小人，一个负责用喷雾剂，喷洒肥皂水，阻止白蚁，逃散，另外一个小人，负责捕捉白蚁，最后一个小人负责装着白蚁和找寻白蚁窝窝。

　　哈姆丹嘛，边上看着，格尔特，看着分工明确的三个小鬼头，没一会捉到一小盒白蚁，装到大盒子里放好。“嘟嘟妹妹，窝窝在这里。”宝宝，小人，找到白蚁窝窝。

　　“我来帮忙。”格尔特，见着小人，指着木材堆，说道。

　　“嗯。”

　　格尔特，真没想到，几个小家伙真的找到白蚁窝窝，格尔特对几个小鬼刚刚捣鼓蚂蚁特工来了兴趣。木材搬运下，果然，在一块木板下，找到一处白蚁洞穴。

　　“新的？”格尔特，一脸惊讶。“自己前些天可还没发现的。”

　　“哈姆丹哥哥。”嘟嘟，叫道。

　　哈姆丹，走过来，拿着铲子，开始挖掘。“一定要找到白米米王后。”

　　“嘿，小家伙这可不行，太慢了。”格尔特，说道。“看我的。”

　　格尔特，回到房间，一会转身回来，拿了两根半尺长的炸药。哈姆丹被吓到了，拉着Pandora几个，就跑。

　　“哈姆丹哥哥，为什么要跑掉。”嘟嘟，鼓鼓小嘴，嘟嘟都找大白米米了，给老爷爷看到了，小人，都证明，自己真的捉到白米米了。

　　“那是炸药，真是疯子。”哈姆丹，说道。

　　只听砰的一声，泥土飞扬，格尔特大笑。“该死白蚁。”

　　“哇，好厉害。”嘟嘟，满眼冒着小星星。

　　“嘟嘟妹妹，不要过去。”宝宝，小人胆子可没有Pandora大，拉住打算跑过去看炸出来洞洞嘟嘟小人。

　　哈姆丹，见着格尔特，走过来，挡在Pandora几个小人，身前。“嘿，小家伙。”格尔特见着笑了笑。

　　“老爷爷，Pandora都有找到白米米哦。”嘟嘟从哈姆丹身后露出小脑袋，笑嘻嘻说道。

　　“没错，你做到，靠你的蚂蚁特工？”格尔特，问道。

　　“嗯。”嘟嘟一脸小嘚瑟，点点小脑袋。“你要雇佣Pandora帮你找白米米，只要二十美元。”

　　“二十美元，是个不错价格，OK，找到一个，我会支付你们二十美元。”格尔特想想，点点头。

　　“Pandora都会找好多个的。”嘟嘟，小人，用力点点头。

　　“哈姆丹哥哥。”Pandora拍拍哈姆丹。“别怕，Pandora都很厉害，保护你。”

　　哈姆丹，翻了白眼，自己可是男子汉，需要你一个小屁孩保护，当然哈姆丹自己，还没有意识到，自己其实不错比Pandora大些小屁孩而已。

　　嘟嘟，宝宝，三个小人，穿戴整齐派出三名黑蚂蚁特工，这种黑蚂蚁是白蚁天敌，只有四周十米之内有白蚁存在，这三只黑蚂蚁特工一定能第一次时间找到。

　　“这里都没有。”

　　嘟嘟小失望摇摇小脑袋，收起自己小蚂蚁特工。格尔特，站在边上，有些惊讶，这真是蚂蚁。

　　三个小人，围着格尔特的房屋，转了一圈，竟然没有发现第二个白蚁窝，这令三个小人，万分沮丧，没有赚到一美元。

　　“Pandora妹妹，我们去种菜吧。”宝宝小人，说道。

　　“哦，好吧。”小人，看着黑蚂蚁特工，工作都没有干好，一会饿肚子了。

　　小人，耷拉小脑袋，收拾工具，准备，回去，准备，种蔬菜的事。“嘿，别走，小家伙。”格尔特笑说道。“别灰心，我想你们会有生意的。”格尔特，牵着食蚁兽。

　　“哇，好奇怪的狗狗。”嘟嘟，大眼睛，眨巴眨巴。

　　“哦，不不不，这是一只食蚁兽，或者说，它也是一只特工，和你的黑蚂蚁一样。”格尔特，笑说道。

　　“或许，你们可以去别的地方看看，班多拉小镇，只有这一只食蚁兽。”格尔特，说道。

　　“Pandora知道了，谢谢老爷爷。”

　　“这是二十美元。”格尔特，说道。

　　“不要，Pandora没说话，不收钱。”嘟嘟，摇摇小脑袋。

　　“好吧，祝你们下一次成功。”格尔特，对Pandora，多了一丝喜欢，是个有趣小家伙不是嘛。

　　白蚁捉捉队第一次，出击，收获全无，不过，三个小鬼头，脸上一点沮丧都没有，黑蚂蚁特工，都是很厉害，老爷爷家都要食蚁兽，不然都找到更多白米米窝窝。

　　哈姆丹，对于这次行动，撇了撇嘴，二十美元，哈姆丹可真没看在眼里。“先去种好菜，再去捉白米米。”嘟嘟小人，小手一挥。

　　四个小人，再次整装出发，三个小人，沿着街道，来到小人的第一个客户，梅米夫人家。“哦，是可爱Pandora，快进来，我准备曲奇和马卡龙，我想你们一定会喜欢。”

　　“谢谢。”

　　嘟嘟，说道。“Pandora都要工作。”

　　“用点点心，不会耽误很多时间。”梅米夫人，只有一个人，是的，她的儿女都不在身边。

　　嘟嘟想想觉着，很有道理，而且吃饱饱点心都会干活很有劲，睿智的Pandora大人，做了聪明决定。“嗯，好吧，谢谢你。”

　　“快进来吧，哦，那个酷酷小朋友，一起进来。”梅米，对着哈姆丹招招手。

　　哈姆丹，想说，自己可不是小朋友，不过，最后，还是选择沉默，因为Pandora大人，小眼神乱瞄，这可是不好现象。

　　几个小家伙，来到餐厅，曲奇，马卡龙，除外还有小蛋糕等小点心。哈姆丹悄悄提醒，Pandora不该接受陌生的食物，小家伙，笑嘻嘻摆摆手。“没关系。”

　　Pandora小人可不是小笨蛋，早就查看过点心。“真好吃。”

　　另一边，李汉，正在忙活修复小书屋的房顶。“娜塔莉帮我一下，我需要一个帮我拉着安全绳。”

　　“屋顶有很大问题吗？”

　　娜塔莉，过来，拉住安全绳。

　　“没错，树屋里，出现水渍，我想，是屋顶漏水了。”李汉，说道，绑好绳子，上了屋顶。“该死，真的出了问题，这是该死白蚁干的。”

　　“白蚁？”娜塔莉，叫道。“汉，或许我们该检查一下这棵树。”

　　“昨天，我已经看过，树没问题，我再检查一下树梢，看起来不错。”李汉敲了敲，没有出现空洞。

　　用，刀子割开一块树皮。“看起来，这棵树很幸运，这些白蚁还没有来得及爬上它。”

　　“好了，可以放一点绳子，我要开始了。”李汉，一手拿着工具吗，一手夹着木板，爬上屋顶，取下来被白蚁啃食的木板。“阿尔塔，帮我拿下胶水。”

　　“汉，你可真是好工人。”娜塔莉嘀咕道。

　　阿尔塔笑了笑，胶水，用篮子吊给李汉。“OK，阿尔塔，你干的太棒了，娜塔莉，如果你不说话，我想，我会赞美你的。”

　　“我可不需要这些赞美。”娜塔莉，嘀咕。“汉，看起来，你要减肥，这可真够重的。”

　　“我来帮你。”阿尔塔笑着走过去。

　　“好吧，阿尔塔，我和汉开玩笑的，汉，Pandora还没有回来，再过一会可就是上午点心时间了，这个小家伙可从来不会错过她爱的点心。”娜塔莉说道。

　　李汉看看时间，还真是，低头胶水给抹上木板，换好。“或许可能迷路了。”

　　“哈哈哈，还真有可能，汉，你和Pandora方向感，真是令人吃惊，或许是上帝拿走了。”娜塔莉，说着，想起上次李汉迷路囧样，真是太有趣了。

　　“阿尔塔，你不觉着，汉迷路的样子，很有意思吗？”娜塔莉看着阿尔塔。

　　“是嘛，呵呵。”阿尔塔，抿嘴笑。


第1995章 白蚁捉捉队

　　Pandora几个小鬼，这会肚皮鼓鼓，正努力活动消费。“宝宝姐姐，快给我蔬菜圈圈。”蔬菜钢圈，是用来搭建蔬菜架子，这是一体蔬菜架子。

　　蔬菜种下之后，搭建起来，是商店里出售，有了这个钢圈，不仅仅可以供蔬菜攀爬，还可以挡住鹿和野猪。

　　“看起来，真不错。”梅米拍手。

　　“这是你们工资。”梅米，检查一下，菜园很不错。

　　Pandora收下一百美元。“梅米奶奶都是第一个，八折。”

　　“真是太感谢你们，这是一些曲奇，送给你们。”

　　“谢谢。”

　　小人，高兴接受礼物。“梅米奶奶，你需要检查白米米，只要二十美元？”

　　“白米米？”梅米，有些疑惑看着Pandora小人。

　　哈姆丹，皱了皱眉头。“是白蚁。”

　　“白蚁，Pandora你能检查到白蚁？”别说梅米，还真有些不相信。

　　“Pandora都好厉害的。”小人拍拍胸脯，说道。

　　“那好吧。”梅米，当然希望几个小家伙留下来。“好好检查，我去切些水果。”

　　“嗯。”

　　小人不忘说，自己喜欢吃的水果，梅米笑着点头，进到房间。

　　Pandora几个小人，种菜工具收起来，换了捉着白蚁工具和装备。“哈姆丹哥哥，你去哪里？”

　　哈姆丹，指了指种菜工具和小水桶。“我把工具送回去。”

　　“哦。”

　　嘟嘟点点头，继续捣鼓小盒子。“要快点回来。”

　　哈姆丹，无奈说道。“知道了。”

　　“嘟嘟妹妹，小黑点，都准备好了吗？”宝宝，问道。

　　“准备好了。”

　　嘟嘟，点点小脑袋。

　　三只小蚂蚁，出发，开始特工行动，沿着墙角，出发，三个小人，分着三个方向跟踪三只黑蚂蚁。“哇，这里。”

　　“这里也有。”

　　“这里有个大窝窝。”

　　“好多白米米。”三个小人，捂着小嘴。

　　“有发现到白蚁吗？”

　　梅米端着水果盘，出来。

　　“梅米奶奶，好多白米米。”嘟嘟说道。

　　“真的吗？”梅米，想着，自己似乎有多年没有检查房屋，这么大一栋房子，却只有自己一个人住。

　　“嗯嗯，梅米奶奶，Pandora都要挖了，一会都有好多白米米出来。”嘟嘟，握着小铲子，郑重点点小脑袋。

　　梅米站在边上，看着三个小人，挥舞小铲子，挖着自己家的墙角，却没有阻止，含笑看着忙活小家伙。“哇，出来了，宝宝姐姐快点捉。”

　　“玛利亚喷水。”小人，吩咐道。

　　“哈姆丹哥哥快点加水。”小人，见着白蚁越来越多，忙叫道。

　　哈姆丹，立即拿个大喷水壶，这个白蚁窝看起来，可真不小，四个小人，用了将近半个小时，才收集起来白蚁。

　　“二个大盒子。”嘟嘟，哇呜捂着小嘴，好多白米米。

　　梅米被吓了一跳，光光一个白蚁窝，几个小家伙用了将近一个半小时，这还是白蚁窝靠近地面。“木头要换掉。”小人，敲敲屋脚下面木板。

　　梅米点点头。“真能干，休息一下吧。”

　　“嗯，梅米奶奶，木头要记得换掉哦。”嘟嘟，边吃着点心和水果，还不忘交代着。

　　“奶奶知道，下午我就去找格尔特。”梅米笑看着，几个小人，大快朵颐。

　　四个小家伙，吃好，继续挖其他白蚁窝窝。

　　李汉这会修整好小树屋的屋顶。“屋顶差不多，屋里下午再修吧。”

　　“咦，许阿姨，你怎么来了？”

　　李汉，从树屋下来，见着许阿姨在，有些意外。

　　“是大姐让我过来看看，几个孩子，怎么还没回来。”许阿姨，一脸担心说道。“这会都要吃午饭了。”

　　“还没回来？”李汉，也是一愣。

　　娜塔莉和阿尔塔看看时间。“快十二点，这会，该回来了吧。”

　　“说不定，种菜忘记时间了。”李汉，说道。“许阿姨，你们先回去，我出去看看。”

　　“汉，你有Pandora留的纸条吧，上面写着今天要去种菜几家地址。”娜塔莉叫道。

　　“我记着呢。”

　　李汉，招手出租马车。“是你，去哪里？”

　　“是啊，我想去梅米女士家。”

　　“去找那几个孩子是嘛，我刚刚路过见到他们。”格雷特笑说道。“哦，那几个小家伙可真了不起，格尔特这个倔老头，竟然在我面前称赞几个小家伙。”

　　李汉想着昨天见着格尔特，可不是，Pandora怎么和他认识的，心里嘀咕，梅米到了，付了钱。“谢谢你。”

　　“别可惜，我就在边上酒吧，用车可以去那里找我。”格雷特笑说道。

　　李汉点点头，按着门铃。“是谁？”

　　梅米，很少来人，或许是独居习惯了，平时少有和镇上居民来往。“你是？”见着李汉，完全一个生面孔，越加疑惑了。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟小人，见着李汉来了，欢呼一声跑了出来。

　　几个小鬼头，竟然吃上了，牛排，外加蔬菜和玉米，番茄汤，加着新烤的面包，李汉都能闻着香味。

　　“真是抱歉，梅米夫人。”李汉，摸摸小人小脑袋。“怎么，这么没礼貌，打扰别人。”

　　“没关系，Pandora她们正在帮我清找白蚁。”梅米淡淡说道。

　　“嗯嗯，梅米奶奶家好多白米米。”嘟嘟，带着点小得意说道。“嘟嘟都找出来了哦。”

　　“是吗？”

　　“是的，Pandora真的很棒的孩子。”梅米，说道。

　　“舅舅。”宝宝和玛利亚也走过来了。

　　“小馋猫。”

　　李汉笑着说道。“姥姥都等你们回去吃饭呢。”

　　“啊。”

　　宝宝捂着小嘴，忘掉了。

　　“Pandora都发信息给爸爸了。”嘟嘟小人，说道。

　　“是爸爸把手机忘到屋里了。”李汉。“爸爸上午修小树屋，现在屋顶已经修好了哦。”

　　“真的，哇，小树屋。”嘟嘟小人，高兴了。

　　宝宝和玛利亚两个小人高兴蹦跳起来，哈姆丹，眼里多了一丝喜悦，哈姆丹想着，在小书屋看书，那感觉真是好极了。

　　“真是抱歉，梅米夫人。”

　　李汉，光顾着和Pandora几个小家伙说话了，倒是忘记这里是梅米夫人的家了。

　　“没关系的。”

　　梅米笑着，邀请李汉，进屋。

　　院子，坑坑还真不少，墙角，几处木板拆了下来。

　　整个院子算是一片狼藉，李汉苦笑，这几个小鬼头的破坏力还真不敢小瞧啊。

　　几个坑坑倒是好办，墙角木板，李汉蹲下一看，还真是被白蚁啃食了。“格尔特爷爷下午都会送木板过来，帮梅米奶奶修好。”

　　“多亏Pandora骑车过去通知格尔特。”梅米说道。

　　“要来一点吗？”

　　“谢谢。”

　　李汉，见着，几个小人，是不打算回去，索性留下来，好在李汉，刚刚过来，从空间弄了些水果提着。

　　“真是新鲜。”梅米夫人，见着，很是高兴。

　　做了水果拼盘，李汉趁着这会功夫，坑坑填起来，等着几个小人，吃好午餐，李汉向着梅米夫人告辞。“这是你们的工资。”

　　“工资？”

　　“一个白米米窝窝二十美元。”宝宝小人说道。“嘟嘟妹妹我们都挖了五个白米米坑坑。”

　　“八折。”小人，掏出二十美元递给梅米。

　　“这是你们小费。”梅米笑着把二十美元接过来，重新递给小人。

　　“不要，Pandora都说了。”小人，小嘴鼓鼓，说道。

　　“哦，好吧。”梅米，送着Pandora一众人，临走不忘，邀请嘟嘟小人，常去玩。

　　Pandora小脑袋，点的小鸡吃米似得，小馋猫对梅米夫人做的曲奇和蛋糕，可是喜欢的很。

　　路上小人，小嘴巴巴的不停，说着，挖白蚁坑坑的丰功伟绩。“真能干。”李汉笑着说道。“好了，在这里等着，爸爸去里边找格雷特爷爷。”

　　“嗯。”

　　四个小人，乖乖等在酒吧外边，李汉来到酒吧，找着格雷特。“格雷特先生。”

　　“是你，要来一杯吗？”格雷特笑着，举着啤酒。

　　“谢谢。”

　　李汉接过喝了一口，付了钱。“我需要用你的马车。”

　　“是嘛，好。”说着，喝了杯子里啤酒。“嘿，伙计，这是你的钱。”

　　“谢谢你，格雷特先生，还有这位新来的先生，祝你在班多拉小镇，生活愉快。”酒吧酒保笑说道。

　　“谢谢。”

　　“哇，格雷特爷爷。”Pandora几个小人，见着格雷特挺是亲热。

　　“东西装好了。”

　　李汉把几个小人工具装上马车，问道。

　　“嗯，都装好了。”

　　走吧，李汉乘坐马车，几个小人，骑着小脚踏车跟在马车后面。回到家里，少不了几个小人被着张秀英说了一顿，几个小鬼头，竟然留在别人家吃午餐，不回来了。

　　这不是说，自己做的饭不好吃嘛，好在Pandora小人和宝宝小人，哄人功夫，挺厉害。没一会，张秀英，不生气了，问着几个小人，有没有吃饱。

　　Pandora和宝宝，小肚皮鼓鼓，还是吃了一碗饭，看的娜塔莉和阿尔塔哈哈大笑。“Pandora，小鬼，太有趣了。”

　　“娜塔莉姐姐都笑好大声。”嘟嘟鼓着小嘴说道。“一点都不淑女。”

　　“哼，是是是，小淑女，都要吃成小胖墩了。”娜塔莉笑拉着嘟嘟，戳戳嘟嘟鼓鼓小肚皮。

　　“不要戳戳，Pandora都要生气了。”嘟嘟撅着小嘴，小白眼看着娜塔莉。

　　“哈哈，生气，再多吃一碗饭。”娜塔莉笑说道。

　　“娜塔莉，别逗Pandora了。”阿尔塔，哭笑不得。“Pandora，上午你们种了几家菜啊？”

　　“一家。”嘟嘟瘪瘪小嘴，看着娜塔莉，小声回道。

　　“一家，这怎么可能，一上午加上一中午，怎么会一家啊？”娜塔莉嘀咕。

　　“捉白米米了。”嘟嘟，说道。

　　“白蚁？”娜塔莉惊叫。“你们真去捉白蚁了？”

　　“嗯。”


第1996章 打入班多拉小镇内部嘟总裁

　　“靠那盒黑蚂蚁？”娜塔莉，一脸好奇问道。

　　“是黑蚂蚁特工。”嘟嘟纠正道，可不是普通的黑蚂蚁哦。

　　“蚂蚁特工，还挺有意思。”娜塔莉笑逗着小人。“不知道，你的小蚂蚁特工有什么本事？”

　　“找白米米。”嘟嘟，得意说道。“一下子就找到了。”

　　“蚂蚁中的卧底？”娜塔莉嘀咕。“这不是叛徒吗？”

　　“才不是叛徒，都是特工。”嘟嘟，鼓着小嘴说道。“Pandora训练的蚂蚁特工。”

　　“是嘛，Pandora让你小特工，帮着找找，这座房子有没有白蚁啊。”娜塔莉挺好奇，黑蚂蚁怎么找着白蚁窝的。

　　“说什么呢，快过来，吃水果了。”张秀英招呼。

　　“水果。”三个小人，欢呼一声跑向张秀英。“哈姆丹，快过来，这孩子。”

　　哈姆丹，对Pandora几个小鬼头，不屑撇撇嘴，小屁孩就是小屁孩，完全不知道，他在李汉等人眼里和Pandora是划等号的。

　　“果然。”

　　娜塔莉，不过水果看起来不错。

　　几个小家伙，吃着水果，不忘记，说着，上午赚钱的事。“捉白蚁也能赚钱？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟，点点头。“挖一个窝窝二十美元。”

　　“格尔特爷爷，还说，白米米可以买给老爷爷。”嘟嘟，说道。

　　“买白蚁？”娜塔莉嘀咕。“不会为了吃吧。”

　　“或许是喂养宠物。”阿尔塔，说道。

　　“嗯嗯，喂宠物。”嘟嘟，用力点点小脑袋。

　　吃完水果，Pandora几个小人，开始忙活起来，不过，在此之前，Pandora找到李汉。“捉自己家的还要钱啊。”李汉哭笑不得。

　　小鬼竟然跑来，为自己要捉白蚁的钱。“嗯，公司都有四个人，还有黑蚂蚁特工，都要工资的。”小人一副理所当然小模样。

　　李汉揉揉小人小脑袋。“好好好，爸爸给钱，不过可说好了，要是挖不到白蚁窝窝，可没有工钱。”

　　“嘟嘟知道。”小人点点小脑袋，对着李汉笑笑。“嘟嘟给爸爸六折。”

　　“六折，这么好啊。”李汉乐了。

　　“嗯嗯。”嘟嘟小人，嘻嘻笑。

　　“去挖白米米。”说着，小人，蹬蹬跑了。

　　“汉，Pandora，找你，什么事啊？”娜塔莉，凑着过来。

　　李汉苦笑。“要工钱来了？”

　　“什么，哈哈哈，太有意思了。”娜塔莉被逗乐了。“真不愧Pandora，汉，越来越像你了，死要钱。”

　　李汉瞥了一眼娜塔莉。“药吃少了？”

　　“又威胁我。”娜塔莉嘀咕。“汉，我开玩笑的饿，我去看看，Pandora她们准备的怎么样了。”

　　房屋前，几个小人，正在准备，清理四周的一下杂物，为黑蚂蚁特工开路。“Pandora，这些都要清理掉吗？”阿尔塔蹲在边上问道。“嗯嗯。”

　　“还有这里。”

　　小人，指着边上一堆柴火，这是用来烧壁炉的。“这些啊。”阿尔塔，点点头，站起来帮着清理掉。

　　“好了吗？”

　　“好了。”

　　嘟嘟点点头，打开小盒子，放出几只黑蚂蚁。“咦，做什么呢，爬地上。”娜塔莉，最走着过来，见着趴在地上几个人，疑惑问道。

　　“娜塔莉姐姐，不要动哦。”嘟嘟，大声叫道。

　　“怎么了？”娜塔莉吓了一跳。

　　“黑蚂蚁特工在你脚边。”嘟嘟，小心翼翼，查看。“是这只吗？”娜塔莉蹲下来，捏着一只黑蚂蚁，问道。

　　“咦。”娜塔莉，突然，不好意思笑了笑。“Pandora，你的特工，好像出了点事？”

　　嘟嘟凑着过来。“死掉了？”小人，小嘴一下撅起来。“娜塔莉姐姐踩死掉了。”

　　“那个，对不起。”娜塔莉，真不是有意。

　　嘟嘟把黑蚂蚁尸体，掏出一个小小盒子，打开放进去，装在口袋里。娜塔莉眨巴眨巴眼睛，这是做什么啊。

　　“嘟嘟妹妹，发现了。”

　　宝宝小人，大声叫道。

　　“白米米窝窝。”小人立马跑过去。

　　“哇，好多啊。”娜塔莉惊讶叫道。

　　“这只小东西，怎么惹到了这群白蚁啊。”太神奇，一只黑蚂蚁，正快速逃窜身后跟着百倍千倍的白蚁。

　　“娜塔莉姐姐快过来。”嘟嘟，大声叫道，快速用网兜，罩住黑蚂蚁特工。

　　“好可怜。”阿尔塔，看着，黑蚂蚁特工，小腿被咬掉大半，身体渗出粘液，极其惨烈。

　　“这只黑蚂蚁特工看起来。”娜塔莉小声说道。

　　“娜塔莉姐姐都挡住了。”嘟嘟小人，撅着小嘴盯着娜塔莉。

　　娜塔莉讪讪笑了，两次因为自己，造成黑蚂蚁特工壮烈，娜塔莉越来不好意思了。“好在发现了白蚁窝。”

　　“真有啊？”

　　李汉听着动静，走了过来。

　　“嗯，黑蚂蚁特工都发现，可是被白蚁包围咬死掉了。”嘟嘟，耷拉小脑袋，说道。

　　“真可怜。”李汉说道。“我们一定为它报仇。”

　　“嗯，嘟嘟要挖掉白米米王后。”嘟嘟握着小拳头，说道。

　　“爸爸支持你。”李汉笑着，说道。

　　三个小人，准备好了，气势汹汹，开始掘墓行动，这个白蚁窝，不算小，加上为了赎罪，加入白蚁捉捉小分队的娜塔莉，一大三小，外加一个外围人员阿尔塔，茶水供应李汉，外加，监工哈姆丹，整个七个人，花了一个小时，最终挖出蚁后，捣毁了这个潜伏房屋角落的巨大犯罪集团一举抓获，头目蚁后一只，罪犯若干。

　　“成功。”

　　三个小人拍手清楚。

　　“真不容易，汉，二十美元，简直太值了。”娜塔莉，嘀咕道。

　　“呵呵。”

　　李汉笑着点头。“这倒是。”

　　“Pandora，我建议你涨价吧。”娜塔莉，说道。“二十美元，挖着老半天。”

　　“不行，要讲信用。”嘟嘟，说道。“Pandora都说好了。”

　　“好吧。”娜塔莉说道。“我要休息一下，汉，帮我倒一杯红茶。”

　　“红茶没有，绿茶要吗？”

　　“我可喝不惯。”娜塔莉嘀咕道。“果汁，果汁吧。”

　　李汉苦笑。“我真成了茶水佣，一杯，至少二十美元小费。”

　　“哇，你们真是一对父女啊。”娜塔莉，一脸夸张叫道。“感情最后，我劳心劳力挖着白蚁窝，工钱还要我自己出啊？”

　　李汉笑了笑。“这话没毛病。”

　　娜塔莉翻了白眼，阿尔塔被李汉突然来的幽默给逗乐。“哦，阿尔塔，这话我可没有觉着一点有趣。”

　　“哦，Pandora，都好了嘛，该把坑给填起来了。”李汉说道。

　　“好了，好了，嘟嘟捉完白米米。”小人拿出来大盒子都要装满了。

　　“快点哦。”

　　李汉，说着，进屋，拿着工具，准备去修理小树屋了。“汉，等下，Pandora打算去出售捉到白蚁，你不打算过去看看吗？”

　　“出售白蚁？”

　　李汉，还真没想到白蚁还能买呢。

　　“是啊。”

　　娜塔莉笑说道。“Pandora可是打听清楚了。”

　　“这样啊，好吧。”

　　李汉工具放在一边。“那我就过去看看。”

　　班多拉小镇不大，街道两条，乘坐马车，半个小时能转一圈。“是你们，快上了吧。”格雷特，马车刚好经过。

　　“老爷爷。”嘟嘟笑嘻嘻，爬上马车。

　　“真是个漂亮箱子。”

　　“谢谢。”

　　“坐好，我们要出发了。”格雷特，大声说道。

　　马车，晃晃悠悠向着老格朗特小店奔去，格朗特，班多拉小镇怪人，总是喜欢收购一下，奇怪东西，转卖出去赚到利润。

　　这是性格古怪，又唯利是图的老人。“祝你们好运。”十来分钟，马车停靠格朗特小店门前，格雷特，驾车离开。

　　“看起来，这个格朗特，不是好脾气的人。”

　　“咚咚咚。”嘟嘟可没有管这些。

　　“格朗特爷爷。”

　　格朗特打开门，见着是个四五岁孩子，眉头皱起。“这里可不是公园，我想你来错地方，孩子。”

　　“格尔特爷爷，告诉Pandora，你都买白米娃娃的。”嘟嘟，仰着小脑袋，说道，举着手里小箱子。

　　“格尔特，是那个令人厌恶的混蛋。”格朗特，打开门。

　　“进来吧，孩子。”格朗特，说道。

　　“看起来，脾气并没有格雷特说的那么差。”娜塔莉小声说道。

　　“嘿，小女孩，别在格朗特面前说他的坏话，这会令他不高兴。”格朗特，回头看着娜塔莉，说道。

　　“上帝，他怎么会听到的？”娜塔莉一脸惊恐叫道。

　　李汉笑了笑。“或许是你说的太大声了。”

　　“快给我看看，你的东西，孩子。”格朗特，接过Pandora递过来箱子。“或许你们可以出去等。”

　　“果然，是个坏脾气的老人。”娜塔莉，这次声音小了很多。

　　“总是说着令人不高兴的话的，小女孩，我没有理由再留你在这里。”格朗特，说着，拿出一把左轮手枪。“getout。”

　　“疯了。”

　　娜塔莉吓了一哆嗦。

　　“娜塔莉，出去等一下吧。”阿尔塔拉着娜塔莉，快步出了小店。

　　“我喜欢，清净。”格朗特放下手枪。“真遗憾，没有装子弹。”

　　李汉暗暗抹了一把汗，果然不是好脾气的。“哦，让我们看看，箱子的东西。”

　　“哦，是白蚁，看起来很新鲜。”格朗特，捏了一颗白蚁蛋送进嘴里。“味道真美妙，我喜欢。”

　　几个小人欢呼一声。“Pandora要卖十五美元一磅。”

　　“不不，这些我愿意出十美元一磅，这些成熟体，五美元一磅。”格朗特，说道。

　　“都好少哦。”嘟嘟鼓鼓小嘴说道。

　　“嘟嘟妹妹，格尔特爷爷说，这个老爷爷都好小气。”宝宝小声说道。

　　格朗特，皱了皱眉头。“好吧，孩子，我愿意出十二美元，成熟体六美元，不能再高了。”

　　“哦，好吧。”嘟嘟点点头。“格尔特爷爷说，白米米蛋蛋十美元，白米米五美元，老爷爷比格尔特爷爷好。”

　　格朗特一愣。“真是一个不可爱的孩子。”


第1997章 狡猾小女孩

　　“狡猾的孩子。”格朗特，数了数手里的美元。“恭喜你，你得到了六十美元。”

　　“谢谢。”嘟嘟，高高兴兴接过卖掉白蚁得到六十美元，两磅白蚁卵，六磅白蚁。

　　“小气的老爷爷再见。”出了小店，小人，挥挥小手。

　　“快看，多有意思的表情。”娜塔莉，嘿嘿笑，这个刚刚用手枪，指着自己的老头。

　　格朗特的小店砰地一声关上，看起来，格朗特心情不太好。

　　“哈哈哈。”娜塔莉笑的直不腰，真有意思。

　　“娜塔莉。”阿尔塔，笑了笑。“我们该走了。”

　　“没错，那个老头，说不定会拿着猎枪追出来。”娜塔莉笑说道。

　　“别开玩笑了。”李汉哭笑不得。“Pandora，数好了吗？”

　　“数好了。”

　　小人，笑嘻嘻，说道，手里一小叠五美元票子，挥挥。

　　“真不少。”娜塔莉，凑着过来。“Pandora，请客哦。”

　　“不要。”嘟嘟，说道。

　　“真是吝啬小鬼头。”娜塔莉，撇撇嘴。

　　“才不是呢。”嘟嘟，说道。“班多拉小镇都没有好喝的果汁。”

　　“是吗？”娜塔莉，笑着说道。“你知道挺多的。”

　　“嗯嗯，Pandora都问过梅米奶奶了。”小人，得意说道。

　　“这还真是无聊小镇。”娜塔莉嘀咕。“汉，是不是该去圣安地农场了。”

　　“不，再过几天。”

　　李汉说道。“这座小镇和圣安地农场关系可不简单。”

　　“哦？”

　　娜塔莉看着李汉。“圣安地农场和班多拉小镇？”

　　“没错，这座小镇第一批居民，全部来自圣安地农场。”李汉说道。“小镇和圣安地农场有着千所万缕关系。”

　　“Pandora知道。”

　　嘟嘟举着小手说道。“格尔特爷爷，说Pandora住的都是埃米阿姨家，阿姨阿姨都是送农场牛奶的。”

　　“汉，难道你要找的驯马师也和圣安地农场有关系？”娜塔莉，突然，想到，李汉一直说的驯马师。

　　“没错。”李汉点点头。“圣安地的马场，一直请这位驯马师训练马匹。”

　　“几乎圣安地农场所有来往都和这座小镇有关系。”李汉，说道。“更准确的说，这座小镇，几十年前是依附农场生存和发展。”

　　李汉说道。“想要解决圣安地农场问题，有很多事需要了解清楚，这座小镇是最好入口。”

　　“难怪你买下一座房屋呢。”

　　娜塔莉嘀咕道。

　　“走吧，我请大家喝一杯。”李汉，说道。“前边有一家咖啡小屋。”

　　“好吧，走着挺累。”

　　娜塔莉点点头。

　　“Pandora，你们呢？”

　　几个小人拍拍小包包都有带水。“好吧，汉，别管这些小鬼头了。”

　　推开咖啡小屋们，整个看起来，并不算大，几个小镇居民，正在聊天，听到动静，有些疑惑回头，这个时间很少有来咖啡提小屋。

　　“你好，我们是新来的。”娜塔莉笑着打招呼。

　　“你好。”

　　“想要点什么？”

　　“三杯咖啡，现磨。”李汉说道。

　　“请稍等。”

　　“汉，你听到，刚刚她们说起圣安地农场呢。”娜塔莉小小声说道，深怕又出现格朗特这样神奇的耳朵人。

　　只是可惜，李汉等人到来，令谈话停了下来。“圣安地农场肯定有问题。”娜塔莉说道。

　　李汉笑了笑。“先喝咖啡。”

　　“打听事情，我倒是知道一个好地方。”李汉，抿了一口咖啡，笑说道。

　　“哪里？”

　　“酒吧？”阿尔塔，说道。

　　“没错。”李汉，点点头。

　　“可是Pandora几个小鬼可去不了酒吧。”娜塔莉瞄了一眼竖着小耳朵嘟嘟小人几个。

　　“喝酒都不是好小孩。”娜塔莉，小声说道。

　　“呵呵，是是是，好小孩，你们乖乖回家好不好？”娜塔莉笑说道。

　　“不要，Pandora都一会工作。”嘟嘟，小人说道。

　　“种菜？”

　　“挖白米米，种子都没有带。”嘟嘟小人，小嘴嘟起，说道。

　　付了咖啡钱，李汉一行人离开。

　　“竟然会有外人来班多拉买房子。”

　　“可怜埃米。”

　　“可恶的巴乔夫。”

　　“是他背叛了我们。”

　　“圣安地已经落入魔鬼的手掌。”

　　只可惜，李汉没有听到，出了酒吧沿着街道走了一百多米，路口左拐，酒吧。“Pandora，记得，乖乖回家。”

　　汤姆暗中跟着，再有Pandora和宝宝，本就有护身法宝，小青蛇，李汉并不担心几个小家伙的安全。

　　酒吧人并不多，这个时间，不是酒吧最热闹的时候。几名马车车夫在喝酒，格雷特就是其中之一，见着李汉几人进来，挥手打招呼。

　　“嗨，格雷特。”

　　李汉，坐下来。“给我来一杯威士忌。”

　　“OK。”酒吧倒了一杯龙舌兰递给李汉。

　　“鸡尾酒有吗？”娜塔莉，问道。

　　“抱歉。”酒吧，指了指。

　　“好吧，给我一杯龙舌兰。”娜塔莉，说道。

　　阿尔塔，点了另外一种酒。

　　李汉和格雷特聊着，娜塔莉和阿尔塔，有一句没一句的聊着。“你听说没有，圣安地农场出事了？”

　　“牛仔们又再闹了。”

　　“没错。”

　　“巴乔夫，这个混蛋，他都干了什么。”

　　“嘿。”格雷特，说道。“巴乔夫，做了他能做的一切。”

　　“伙计，巴乔夫这个懦弱，贪婪的混蛋，他背叛我们。”

　　“没错，圣安地是班多拉小镇，巴乔夫让班多拉小镇失去最珍贵的东西。”几名激动的车夫，用力摔着酒杯。

　　“醉了。”

　　格雷特说道。“真是抱歉，汉。”

　　“不，格雷特，我听你们提起圣安地，是那个大农场吗？”

　　“没错。”

　　格雷特，说道。“那是一个漂亮的农场，他的美令人心动。”

　　李汉静静听着，圣安地农场和班多拉小镇关系，竟然这么复杂，只是从格雷特零星的话中和眼神中，李汉知道了些，资料没有写到的部分，情感。

　　埃克斯，李汉皱了皱眉头，这个家伙，知道，这件事，或许知道。“真是麻烦，如果和班多拉小镇相处，抢走了他们珍宝，再想得到他们谅解，可真不是件容易的事。”

　　“尤其是这个古老古怪小镇。”娜塔莉，笑说道。

　　“娜塔莉，别闹了。”阿尔塔，笑着安慰道。“汉，总会有办法，Pandora不是已经和大家建立不错关系，或许，这件事并不难。”

　　“你说的没错。”

　　李汉笑着说道。“在此之前，我们要好好了解一下这座小镇历史和小镇上的人们。”

　　“没错，这个小镇很有意思。”娜塔莉笑说道。“脾气古怪的老头，收集各种奇怪动物，阿尔塔，你难道没想到什么吗？”

　　“恐怖剥皮人？”

　　“没错。”

　　李汉无语，可真会联想。

　　其实这件事，说来，更多，是小镇保守和一些感情情节，难以接受一个外人拥有被小镇视如珍宝的圣安地农场落到外人手里。

　　回到家里，李汉给珍妮弗打了电话。“下个星期过来？”李汉，摸摸下巴，或许那时候，事情已经解决了呢。

　　Pandora几个小人，这会正挨家挨户敲门推销，Pandora白蚁捉捉队。“不，我们不需要。”

　　“好吧。”

　　两名老人，似乎警惕看着，门前几个孩子。

　　“快点离开这里。”

　　同样的一幕发生，对面的房子里。

　　“白蚁，你们，别开玩笑了。”

　　“格尔特推荐的？”

　　“好吧，我不介意你们进来看看，虽然，那可能只是徒劳。”一个看起来，年纪比起格尔特小不了多少穿着牛仔男子，说道。

　　几个小人，进来，嘟嘟打量四周，都有些乱。“放小黑点看看。”嘟嘟打开盒子。

　　没一会，小人就发现，这个院子，加上墙角，在内，至少有四处白蚁窝窝。

　　“真的？”

　　“只要一个二十美元。”嘟嘟，说道。

　　“二十美元，不不，这太贵了。”牛仔，摇头说道。“我宁愿它们呆在那里。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“可是二十美元都好便宜了。”

　　“二十美元，我可以买五杯令人兴奋威士忌。”老牛仔，说道。

　　“或许，我会考虑，给你们五美元。”

　　“老爷爷都想骗小孩子。”嘟嘟说道。“要找捉白米米的大人都要一百美元。”

　　“哈哈，班多夫，别想骗这个狡猾小家伙。”

　　“格朗特，上帝，你竟然还活着，难道上帝最近休假吗？”班多夫，夸张叫道。

　　“是小气的老爷爷。”嘟嘟，小声叫道，想起，娜塔莉姐姐说的，老爷爷耳朵都好厉害，忙捂着小嘴。

　　“哈哈，没错，这是吝啬对自己嘴都下的了狠心家伙。”班多夫，说道，格朗特戒酒的事，成为班多夫攻击格朗特小气利器。

　　“班多夫，看看你，上帝保佑，你还能上马。”格朗特，说道。

　　班多夫笑说道。“嘿，我班多夫，喝两瓶威士忌，驯服马王的事，我想你该听说。”

　　“没错，只是，我已经听了三十年了。”格朗特说道。“我的耳朵已经磨出茧子。”

　　“该死，我会证明，班多夫依旧可以驯服马王。”班多夫，说道。“嘿，小鬼，快离开班多夫的院子。”

　　“可是。”

　　嘟嘟鼓着小嘴。

　　“离开这里。”

　　班多夫叫道。

　　“恼羞成怒。”

　　嘟嘟撅着小嘴，看着格朗特。

　　“哈哈哈，狡猾小鬼。”格朗特笑着说道，心情大好。

　　总算让小鬼头吃瘪了，嘟嘟鼓着嘴。“小气的爷爷，好小气。”

　　“没错。”格朗特哈哈哈大笑，离开。

　　“嘟嘟妹妹，这个老爷爷都好坏。”宝宝，说道。

　　“嗯，坏小气老爷爷。”嘟嘟鼓着小嘴说道。

　　“走吧。”

　　“嘿，几个小鬼，回来，我雇佣你们，挖出白蚁窝。”说着，班多夫，掏出一百美元。“吝啬格朗特，别想得逞。”


第1998章 Pandora白蚁队的酒鬼新员工

　　班多夫赌气掏出一百美元，其实心里别提多肉痛了。“小鬼头，可别真挖出白蚁窝来了。”

　　格朗特，离着不远停下脚步，露出一丝笑意。“真是顽皮的大孩子。”

　　“Pandora要挖了哦。”嘟嘟，小人，举着小铲子，郑重说道。

　　“挖吧，如果挖到白蚁窝，钱就是你们的，小鬼头，加油吧。”班多夫，说道。

　　“嗯，谢谢老爷爷。”嘟嘟，笑笑点头。

　　“不，我可不是老爷爷。”班多夫说道。“年轻班多夫。”

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，可是，老爷爷都看起来好老的，小人，没有说，爸爸都告诉Pandora，好多人都不喜欢被叫老爷爷，拉里爷爷都是的，叫叔叔都有好多礼物。

　　“挖了哦。”

　　小人，对着宝宝姐姐，玛利亚妹妹，还有边上的哈姆丹说道。

　　“开始了。”

　　不到十分钟，班多夫脸色就变了。“真的有白蚁窝，该死，这里怎么会有。”

　　小人，为了效果，第一个挖着就是靠近墙角的一处白蚁窝。“木头都坏掉了。”嘟嘟，敲敲木板，说道。

　　“这不可能。”班多夫，过来，敲敲，果然，不对劲。

　　这座房屋，是班多夫的父亲留给他的，至少六十年了，这可是座老房子，班多夫，年轻的时候修整过，最近几年，班多夫心思在喝酒上，房屋有好几年没有修整的。

　　“格尔特，这样混蛋想要赚我的钱，不是一天，这个奸商要得逞了。”班多夫，咬牙切齿说道。“小鬼，好吧，我承认，这算一个白蚁窝。”

　　“Pandora都挖出来。”小人，鼓着小嘴，说道。

　　“挖吧，挖吧，班多夫有的是钱。”班多夫，掏出一瓶酒，大口喝了一口说道。

　　“臭臭的酒酒。”嘟嘟小人，嘀咕道。

　　几个小人，分好工，开始挖掘第二天标记点。“嘿，还真有。”

　　随着，第三个标记点被挖开，露出里边白蚁，班多夫，眼睛瞪的溜溜圆，这几个小家伙来真的，这已经是第三个，我的六十美元。班多夫，见着，一百美元去了大半。

　　心里嘀咕，不会真有，这么多白蚁窝吧，等着，第五个白蚁窝被挖出来，班多夫，完全死心了。

　　“嘿，老家伙，看起来，你这里已经成了白蚁窝。”格雷特，脸上挂着一丝笑意，这令班多夫，十分不爽。

　　“吝啬的格雷特，你的时间什么变的这么廉价，嘿，我觉得，你该回到你那个该死的怪物小店，或许，现在有那只流浪狗，回去你那里看看有没有吃的。”班多夫，说道。

　　“不，这个小家伙，就是我今天的客户。”格雷特说道。

　　“这个孩子，别想骗我。”班多夫哈哈哈大笑。“这个小家伙，或许回去买尿不湿，或许你该开个尿不湿店。”

　　格雷特不屑瞟了一眼班多夫。“班多夫，你或许更适合和马呆在一起，你的脑袋里或许装的只有马粪了。”

　　“该死的吝啬鬼。”班多夫，叫道。

　　“格雷特爷爷。”嘟嘟，小人，装在白蚁的盒子，端着过来。“班多夫爷爷这里都好多白蚁蛋蛋。”

　　“当然，班多夫，是个很好的白蚁养殖师。”格雷特，哈哈哈大笑。

　　这一刻，完全没有一点怪物老爷爷的样子，班多夫见着格雷特竟然收购白蚁。“你这个怪物，竟然白蚁这种东西都不放过。”

　　“这可是宝贝。”格雷特，掂量一下。“这里有两磅，可真不少。”

　　“还有这些。”嘟嘟，指着宝宝和玛利亚抬着大盒子。

　　“看起来，真不少，真棒，六美元一磅。”格雷特看了成熟的白蚁，说道。

　　“上帝，这东西六美元一磅，你疯了吗？”班多夫，差点没把酒瓶惊讶掉地上。

　　这可是白蚁，竟然还有人买，而且价格不便宜。“这些蛋蛋，品质比刚刚好，我愿意出十三美元。”

　　“十三美元，买白蚁蛋，格雷特，你真的疯了。”班多夫，越加惊讶了。

　　六个白蚁窝，pqandora和宝宝，玛利亚，哈姆丹四人一共挖了三个小时，白蚁十五磅，白蚁蛋四磅，一共获利一百四十二美元，外加班多夫的一百美元，Pandora给班多夫打折，六个窝窝只有一百美元。

　　“三个小时，赚了二百四十二美元？”班多夫，算了一下，惊讶叫道。

　　“上帝，这几个孩子，是哪里来的。”

　　“嘻嘻。”嘟嘟笑嘻嘻，高兴数数票子，分钱了。

　　除去百分二十的白蚁捉捉队发展基金之外，其他的钱，几个小人，直接分了，哈姆丹获得一份。班多夫见着，眼皮直跳，这可是两瓶威士忌啊。

　　只有三个小时，班多夫看着格雷特。“嘿，吝啬的疯子。”

　　格雷特是什么人，一看班多夫凑过来，就知道，班多夫打的什么主意。“班多夫，如果我是你，我就不会说出，愚蠢的话来。”

　　“难道我还不如牙都没长齐的小鬼头。”班多夫，叫道。

　　“这个孩子有别人比不了的本事。”格雷特，说道。

　　“本事？”

　　班多夫，撇撇嘴，白蚁捕捉公司，班多夫可不是没见过。

　　不过那需要大本钱，班多夫可没有，自从圣安地农场马场被取消，班多夫就失业了。整整三年，班多夫醉酒的时间比清醒的时间都长，要知道班多夫和班多夫的父亲都是圣安地农场马场，工作，失去这份工作，班多夫如同失去灵魂。

　　“好吧。”班多夫，举起酒瓶灌了一口。

　　“喝酒的老爷爷，你想要一份挖白蚁工作吗？”嘟嘟小人小耳朵一直竖着偷听两人谈话。

　　“嘿，小鬼头，别想，我会为你小鬼工作。”班多夫，叫道。

　　“可是Pandora愿意出二美元一个白蚁窝哦。”Pandora说道。

　　“上帝，你们挖出一个白蚁窝，会赚到二十美元，竟然只愿意给我二美元。”班多夫叫道。

　　“还有哦，卖白蚁窝窝的钱分六分之一哦。”嘟嘟说道。

　　“六分之一？”班多夫，脑子有点不够用。

　　“就像刚刚能分多少？”班多夫，想知道。

　　嘟嘟小人掰手指，算算，十二美元，外加一百四十二美元的六分之一，小人，算算，凑个整数。“三十五美元。”

　　“三十五美元？”班多夫，眼睛一亮，上帝，这可是可以买下一瓶不错威士忌。

　　班多夫，动心了。“好吧，小鬼，不过我要当白蚁小队的队长。”

　　“不行。”嘟嘟，说道。“Pandora当队长。”

　　“好吧，好吧，我想，我可以当一个不管事情的队长。”班多夫说道。“我可不想被人耻笑，在一个小屁孩队长手下干活。”

　　“好吧，名誉队长。”嘟嘟，想到爸爸说过名誉校长，会长，不管事情，只有做队长名字就好。

　　“OK，好吧，不管，我的钱，可不能少。”班多夫，说道。

　　“嗯。”

　　小人，露出一丝得意。

　　边上格雷特，笑了笑，真是聪明小家伙。

　　Pandora收下班多夫，可真是明智的行为。

　　“嘿，酒鬼班多夫。”

　　“不，奥森夫人，我找到新的工作，请叫我白蚁捕捉队队长班多夫先生。”班多夫，说道。

　　“白蚁捕捉，这可真是令人惊讶。”

　　“没错，我想，明天小镇就会传播开了。”奥森先生，叫道。

　　“奥森先生，夫人，或许该让我帮忙看看，这座漂亮房子里有没有可恶的令人厌恶的小东西。”班多夫说道。

　　“OK，好吧。”奥森先生和奥森太太，犹豫一下答应下来。

　　“太好了。”跟在班多夫身后的Pandora几个小人，兴奋挥舞小手。

　　“哦，是你们？”奥森夫人捂嘴叫道。

　　“奥森夫人，你认识她们？”班多夫，有些疑惑。

　　“是的，这几个孩子，几个小时之前来过。”奥森夫人。“班多夫，你和这些孩子，认识吗？”

　　“是的。”班多夫没多说话。

　　“这样啊。”

　　两人并没有再说什么，请着班多夫和几个孩子进来。

　　“先生，夫人，我们要开始了。”

　　“好的。”

　　奥森家，是一个小庄园，两人，来到班多拉小镇之前，曾经在纽约工作，奥森先生是一位作家，奥森太太，是一位编剧。

　　“快看，那个孩子，在做什么？”奥森夫人，一脸疑惑看着，举着放大镜，趴着地上Pandora。

　　“或许再找白蚁。”奥森先生，说道。

　　“可真是令人惊讶的方式。”

　　“班多夫，这里。”小人，抽出一个小旗子，插在露台一角。

　　“这里也有。”

　　没多一会，几个小人发现，三处。“三处？”

　　班多夫，迅速计算一下，自己能够获得收益，十分满意，六美元，三个白蚁窝，可以卖出七十美元，六分之一，加起来足够有二十美元，一瓶威士忌。

　　这多么令人兴奋，班多夫一想，心情立即大好，对着Pandora小人的话，更是言听计从，只有能找到白蚁窝，班多夫，愿意做一切的事。

　　三面小旗子，插下去，班多夫，要和奥森先生和夫人好好谈谈价格。

　　“三个白蚁窝。”

　　“是的，先生。”班多夫一副惊恐说道。“有一处靠近露台，上帝，不敢想象，如果你和夫人站在被白蚁啃食的露台，那是多么危险。”

　　“你说的没错。”奥森先生，说道。“班多夫，我愿意支付你们一笔钱，请把它们清理掉。”

　　“当然，这是我的工作。”班多夫。“一个白蚁窝窝只有二十美元。”

　　“二十美元，三个六十美元，好吧，我接受。”奥森先生，想了一下，说道。

　　“你的决定十分英明。”班多夫，说道。

　　“OK，可以开始了。”班多夫，一脸得意说道。

　　“嗯。”


第1999章 宣传小马车

　　三个白蚁窝窝，六十美元，外加将近六十美元白蚁蛋和白蚁。三个窝窝，竟然获得一百二十美元收益，班多夫拿到十八美元的工钱，足够令他兴奋的。

　　嘿，多美妙感觉，班多夫，小兴奋，叫道。“格雷特，我从你这里赚到钱，上帝，谁会相信，这是真的。”

　　“嘿，班多夫，是的，你赚到钱，没错。”格雷特心情不错，这一天收的白蚁，会为他赚一大笔钱，看见聪明小家伙，或许明天还有更多的美元向着自己飞过来。

　　“班多夫爷爷，要走了哦。”Pandora说道。

　　“没错，我们该去工作了，挖美元。”班多夫叫道。

　　“挖白米米。”Pandora鼓着小嘴说道。

　　“没错，是白美元。”班多夫，叫道。“我已经等不及了。”

　　Pandora鼓鼓小嘴，都说白米米，不过小人看看，时间都要晚了，现在去挖离着最近的一家，Pandora和宝宝已经发现了，那家院子里有白蚁窝。

　　班多夫，敲门，见着班多夫，主人很有些惊讶，听了来意犹豫一下，放着进来，见着Pandora几个，眼里闪过一丝惊讶，这不是几个小时前来过自己家小鬼头吗？

　　只是现在班多夫，带着几个小人，这位主人，选择相信班多夫，这可是班多拉小镇的老居民了。“嘿，我们开始了。”

　　Pandora和宝宝，很快发现两个白蚁窝窝，开始挖，只用了不到一个小时，两个白蚁窝被挖了出来，主人很是意外，为此给了五十美元，十美元小费。

　　这令人班多夫兴奋，多分到二美元，嘿，这两个窝窝的白蚁蛋十分不错，竟然有两磅，出人意料，两个窝窝卖了五十美元，这一次，班多夫再次拿到将近十五美元。

　　一起加起来超过三十美元，这令班多夫，更加兴奋。只是可惜，天色晚了，Pandora几个小家伙不得回家了，这令班多夫十分难过，白蚁窝现在对班多夫来说，那就是美元，挖的全是真金白银。

　　只是很遗憾，几个小家伙，回去了。

　　第二天一早，Pandora跑到李汉房间。“马车？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟，说道。

　　李汉笑了笑。“爸爸可以帮你租一辆车，不过，说好了，你们找到人帮你赶车。”

　　“Pandora赶车。”

　　“不行。”李汉，立马摇头否决了Pandora提议，小鬼头赶车，李汉坐着都害怕，说不定弄个超速了。

　　“哦。”嘟嘟歪着小脑袋，想着，娜塔莉姐姐肯定不干的，要不都提好多条件，阿尔塔阿姨都看书，没时间。

　　“咦，Pandora，我正找你，门外来个老牛仔找你。”娜塔莉说道。

　　“找Pandora，老牛仔？”李汉问道。“不是格尔特吧？”

　　“汉，我可是见过格尔特的你忘记了。”娜塔莉，说道。

　　“不是格尔特，难道是格雷特？”李汉被娜塔莉白了一眼。“汉，我也见过格雷特。”

　　“不是他们还有谁？”李汉嘀咕道，看着小人。“Pandora，是谁，你知道吗？”

　　“嘟嘟妹妹，嘟嘟妹妹。”不等嘟嘟想，宝宝就跑了进来。“班多夫老爷爷来找我们了。”

　　“班多夫？”娜塔莉嘀咕一声。“汉，这个名字，怎么听起来那么耳熟啊。”

　　“是有点。”李汉嘀咕道。

　　“Pandora，看来，你们认识班多夫？”李汉，看着小人。

　　“嗯。”嘟嘟，把昨天雇佣班多夫的事，一五一十说给李汉和娜塔莉听。

　　“真是狡猾小鬼头。”娜塔莉，叫道。“竟然知道雇佣本地人，取得镇上居民信任，Pandora，你太鬼精了。”

　　“呵呵。”李汉，笑了笑，这个小丫头，聪明过头了。

　　“走吧，去看看，这个班多夫，怎么一早跑了找着几个小鬼头。”李汉说道。

　　来着客厅，班多夫，正一脸赔笑和张秀英聊天。“班多夫爷爷。”

　　“Pandora，宝宝，玛利亚你们都起来了啊。”班多夫，见着Pandora几个小人，眼睛发亮，美元就在眼前直跳跳。

　　李汉微微皱眉，这个班多夫，似乎太殷勤了点，还是对一个小鬼头，这个一定有问题啊。

　　班多夫走到Pandora小人身边，小声，说道。“Pandora队长，是不是该出来，今天还有很多家要去。”

　　“都好早，敲门都会被骂人的。”嘟嘟鼓鼓小嘴说道。

　　班多夫一想，还真是，这还没到八点，要是去敲门，或许真如Pandora说的。“对，对，对，是我太急了点。”

　　“这家伙好像在拍Pandora马屁。”娜塔莉小声嘀咕道。

　　“没错。”

　　别说李汉，阿尔塔都看出来不对劲了。

　　“你说，Pandora怎么找到这么一个奇葩的老牛仔的。”娜塔莉小声说道。

　　“一会问问Pandora。”李汉，说道。

　　班多夫留下吃早餐，这家伙，还真是殷勤，帮着Pandora端饭菜，看的，李汉眼皮直跳跳。娜塔莉和阿尔塔，不停给李汉打眼色，李汉抽着机会，捉住Pandora，进行拷问。

　　“班多夫爷爷为什么这么乖？”嘟嘟歪着小脑袋，想了想。“赚钱。”

　　“嘟嘟都能帮班多夫爷爷赚钱。”嘟嘟，说道。

　　“赚钱？”李汉满脸郑重看着Pandora。

　　“告诉爸爸，你怎么办班多夫赚钱。”李汉，心说，不会几个小人被这个班多夫骗了吧。

　　“嘟嘟都说过了。”嘟嘟小嘴嘟起来。

　　“说过了。”

　　李汉想了想。“是刚刚说的请班多夫，你给工资了？”

　　“嗯。”嘟嘟，说道。“挖一个白蚁窝窝，二美元，买掉白蚁和白蚁蛋蛋都分钱。”

　　李汉一愣，这给的不算多啊。“昨天班多夫赚来了多少钱？”

　　“三十五美元。”嘟嘟，说道。

　　“为了三十多美元，一早就跑来，这个太。”偷偷跑过来偷听娜塔莉，惊讶叫道。

　　“呵呵，三十五美元不算少了。”李汉，说着，瞥了一眼餐厅的班多夫。

　　真是一个见钱眼开的家伙，可惜这么大年纪，哎，李汉，叹了口气。“一会要注意安全，白蚁都咬人可疼了。”

　　“嘟嘟知道。”小人，说道。“白米米都咬不到嘟嘟的。”

　　“为什么啊？”

　　“嘻嘻，不告诉娜塔莉姐姐。”小人，嘻嘻笑说道。

　　“小鬼头。”娜塔莉哼了一声，就想捉着Pandora。

　　不过很轻松被Pandora给躲过去，等着李汉和娜塔莉回去，Pandora已经和班多夫，谈好了赶车的事。

　　“没问题。”班多夫，说道。“要说赶车，班多拉小镇可没有一个人能比的上我。”

　　“吹牛，贪财，厚脸皮。”娜塔莉，嘀咕，暗暗鄙视。

　　“这样的一个人，真是少见啊。”李汉，觉着，这人，也是奇葩。

　　至于马车交给他，李汉还真有点不放心，趁着中间去卫生间，李汉给格尔特这个马车出租司机，打了电话。

　　“班多夫，答应帮你赶车？”格尔特，有些惊讶。

　　“格尔特，班多夫的赶车技术怎么样？”李汉，说道。“我怕几个小家伙别有危险。”

　　“汉，你完全可以放心，班多夫，赶车技术，绝对没问题。”格尔特，说道。

　　李汉想着班多夫，那句话，难道真的很厉害，格尔特，这口气，似乎对班多夫的赶车技术，十分有信心的样子啊。

　　真是不敢相信，这么一个贪财，为了点钱对一个小鬼大拍马屁，竟然真有不错赶车技艺啊。回到餐厅，娜塔莉小声问道。“问了没有？”

　　“刚刚我给格尔特打电话，格尔特似乎对班多夫的赶车技术很是钦佩。”李汉，小声说道。

　　“不会吧，这怎么可能啊，汉，你没开玩笑。”娜塔莉一脸见鬼了。

　　“不，或许，是我们太小看人了。”李汉，说道。

　　“总觉着这个名字有点耳熟。”李汉，小声嘀咕道。

　　“或许是和小镇名字相似吧。”阿尔塔，说道。

　　“可能吧。”

　　早餐吃完，李汉租借马车就送了来，几个小家伙，并没有第一次时间，赶着小马车出去。“要装饰一下。”娜塔莉和李汉笑说道。

　　“汉，你觉着Pandora会怎么装饰，贴小黄鸭子图片吗？”娜塔莉笑说道。

　　“呵呵。”

　　李汉把木板，整理一下。

　　“可能吧，不过，或许会贴别的。”

　　“这倒是，班多拉小镇可没有黄鸭子图片出售。”娜塔莉，见着李汉，整理木板。“小树屋还没有修好吗？”

　　“还差一点，我想今天就能修好了。”李汉，胶水倒进小桶子，说道。

　　“咦，几个小家伙出来。”娜塔莉，笑说道。“我去看看，刚刚Pandora还不给看呢。”

　　李汉笑着摇摇头，娜塔莉就是好奇大小孩子，不过，说来，李汉都有些好奇，几个小人，打算怎么装饰马车。

　　“哈哈哈，好大一只胖蚂蚁。”娜塔莉被逗乐。“Pandora，这是谁画的，可真够可爱的，这蚂蚁，要是真有，阿姨都想养一只。”

　　“是白米米，Pandora画的。”嘟嘟小人，小嘴撅着老高，哼，嘟嘟都好好画的。

　　“是嘛，白蚁，呵呵。”娜塔莉，忍着笑。

　　小人，不理会娜塔莉取笑，爬上马车贴在马车上。“白蚁捉捉队，白蚁窝窝一个二十美元。”

　　“宣传车啊？”娜塔莉一乐。

　　“嗯。”嘟嘟，说道。“这样都好多人看到。”

　　“还真是啊。”娜塔莉笑说道。“不过，这样贴着可不够吸引人。”

　　“Pandora都准备好了。”

　　嘟嘟胸有成竹说道。

　　“准备什么，告诉阿姨。”娜塔莉凑着过去。

　　“准备了，嘻嘻不告诉姐姐。”小人，笑嘻嘻躲开。

　　“你个小鬼头，别跑。”娜塔莉叫道。


第2000章 Pandora菜

　　“这就是你弄的，Pandora，你怎么做到的？”娜塔莉，惊呆了，这可真是全是白蚁啊。

　　马匹套上套着白蚁头套不说，赶车的班多夫，竟然也弄了一套白蚁装，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人戴上可爱白蚁帽。边上不太情愿的哈姆丹被套上了白蚁须冠。

　　“嘻嘻，班多夫爷爷找人做的。”嘟嘟得意说道。

　　班多夫，其实心里挺后悔呢，本来，赚着点钱，再帮着老朋友拉一笔生意，可看着自己身上的白蚁套装，苦笑。不过，为了美元，班多夫，还是穿上了。

　　“娜塔莉姐姐，再见。”

　　小人，挥挥小手。“出发。”

　　白蚁宣传马车，出发了，班多夫来了一个超速漂移拐进了弯道。“真快啊。”

　　“咦，几个小家伙呢？”李汉，提着胶水，问道。

　　“刚刚走了。”娜塔莉，嘀咕道。“汉，你知道，Pandora买了一堆白蚁玩偶，装饰马车，马车都弄成白蚁窝。”

　　“呵呵，昨天，小家伙就嘀咕了，好像是那个班多夫帮着找人做的。”李汉，说道。

　　“班多夫，马车，没错，汉，那个班多夫不会是那个你要找的驯马师吧？”娜塔莉叫道。“刚刚，你没见到，那家伙驾车真厉害。”

　　“驯马师，没错，我说怎么名字这么熟悉呢。”李汉一拍腿，难怪呢。

　　“汉，胶水要洒了。”娜塔莉叫道。

　　“洒了就洒了。”李汉，叫道。“班多夫去哪了？”

　　“刚刚驾车带着Pandora几个，去找活干去了。”娜塔莉，小声提醒李汉。“班多夫，好像现在是Pandora的跟班。”

　　“跟班？”李汉一想昨儿见着班多夫的样子，还别说，可不就是Pandora大人的跟班。

　　“这个不会是同名吧。”李汉，带着点怀疑，要知道，厉害驯马师，绝对都是心高气傲的主啊。

　　“这个要不等Pandora回来问问。”娜塔莉提议道。

　　“这倒是，那我先去修着小树屋。”李汉觉着，还是问清楚。

　　嘟嘟小人，此时，来到十字路口，马车，停靠下来。“这里？”班多夫，见着马车停靠地方。“这里会有白蚁窝窝。”

　　“不是白蚁窝窝。”

　　嘟嘟，笑嘻嘻，说道。“是种菜。”

　　“梦娜阿姨。”嘟嘟，大声喊道。

　　“Pandora你们来了。”梦娜，见着班多夫。“班多夫？”

　　“梦娜小姐。”班多夫，颇为拘谨。

　　“请进来吧。”梦娜说道。

　　班多夫一脸懵呆跟着进来，当见着Pandora几个小人，把种菜工具拿出来，班多夫傻眼了。“种菜，不是捉白蚁吗？”

　　“先种菜再捉白米米。”嘟嘟，说道。

　　班多夫，一个驯马师，竟然要种菜，好吧，这可是那些农场和牛仔们干的事，班多夫决定，自己不能丢了驯马师尊严，不过Pandora伸出一个小指头，摇摇，说道。“十美元。”

　　班多夫，立马化身种菜老爷爷。“我来浇水。”

　　“这个我来。”

　　两家菜园，种好，班多夫分到二十美元。“没想到种菜赚钱这么容易。”班多夫，心里打着小九九，走路都不专心，嘟嘟小人瞄了一眼，小嘴撇撇。

　　爸爸都告诉嘟嘟了，走路不专心，乱瞄瞄都是想坏事情呢。“班多夫爷爷。”

　　“啊。”班多夫被Pandora叫声吓了一跳。“啊，种菜。”

　　“班多夫爷爷想偷偷自己种菜？”嘟嘟，仰着小脑袋，看着班多夫。

　　“没，没有。”班多夫，有点不淡定，这个小鬼，怎么知道，自己心里所想的事啊。

　　“班多夫爷爷种不好。”嘟嘟，小人一脸笃定说道。

　　“怎么可能。”班多夫，撇了撇嘴，种菜而已，谁不会啊。

　　种菜可不是谁都种好，尤其是班多拉小镇，嘟嘟没有和班多夫说。“挖白米米。”

　　班多夫，打定主意，明天找个理由，不干赶车的活，自己弄个种菜的牌子，怎么说在圣安地农场干了几十年，种菜，还是知道的。

　　“嘟嘟妹妹，班多夫爷爷，走的时候，好奇怪。”挖了一天白蚁，班多夫，送着嘟嘟和宝宝，几个小人，回家，下车时候，宝宝看到班多夫怪怪表情，记下，进屋时候小声和嘟嘟说道。

　　“嘟嘟知道了。”嘟嘟，鼓鼓小嘴。“种不好菜。”

　　“什么种不好菜啊？”李汉笑着，问道，揉揉嘟嘟小脑袋。“今天，怎么样，挖了几个白蚁窝窝？”

　　“十个。”嘟嘟说道。“还有种两个菜。”

　　“不错。”李汉笑着说道。“真能干，对了，送你的老爷爷呢？”

　　“都跑掉了。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“班多夫爷爷都想自己种菜。”

　　“自己种菜？”李汉，疑惑，等听完嘟嘟说道，心里越加怀疑，这么见钱眼开的人，真的是顶级驯马师，不太可能吧。

　　别说李汉，娜塔莉和阿尔塔听完，小人，说的，满脸鄙视。“这种家伙，怎么可能是驯马师呢。”阿尔塔，平时不太评价人，这会都站出说道。

　　“没错，没错，这就是贪财的卑鄙小人。”娜塔莉，说道。

　　说归说，李汉还是打听一下，说不定真有这样的人，世界之大，无奇不有。“明天，我问问格雷特，或许他知道。”

　　“这倒是，格雷特是个不错的人。”娜塔莉说道。

　　第二天，班多夫，准备种菜工具竟然偷偷，出发了。“种菜，班多夫，你的脑子有问题，班多拉小镇土质可不是适合种菜。”白胡子的道格拉斯，一脸鄙视看着班多夫。“你真的在圣安地农场工作三十年，你难道不知道，班多拉小镇的蔬菜九成来自圣安地农场。”

　　“这怎么可能，我可是亲眼见着，有几个小家伙，帮着梦莎小姐种菜的。”班多拉，叫道。

　　“这怎么可能？”说着挥舞手，驱赶着班多夫。“班多夫，离开，我这里，我可不想种出一堆不能吃蔬菜来。”

　　“这是怎么回事？”班多夫，傻眼了。

　　问了几家，得到答案，一模一样。“那个孩子，怎么做到，难道因为是小孩子，大家愿意花费一百美元，看几个小家伙种菜？”

　　“这不可能。”班多夫，快疯掉了，这到底怎么回事。

　　完全不可思议啊，怎么会这样，班多夫回到家里，满脸怒气扔掉手里工具。“该死，我一定问问，那个孩子，为什么能得到种菜工作。”

　　“班多夫爷爷。”

　　不等，班多夫去找Pandora，几个小人结伴来，找着班多夫了。“是你们，你们来这里做什么？”

　　“去挖白米米。”嘟嘟，说道。

　　“挖白蚁，今天不种菜？”班多夫，心里不知道，怎么，轻松许多，果然是自己想多了。

　　“种菜都种好了。”嘟嘟，高兴，说道。

　　“什么？”

　　“谁，你们，在谁家种菜？”

　　“鲍勃叔叔家。”嘟嘟，说道。

　　“鲍勃，这怎么可能，道格拉斯……”说着，班多夫戛然而止。

　　“道格拉斯爷爷。”嘟嘟，笑说道。“都帮Pandora浇水了。”

　　班多夫，完全愣住了，这个怎么可能，道格拉斯，可是告诉自己，班多拉小镇土壤种不出好菜来。

　　这是怎么回事，班多夫，百思不得其解，答案其实，很简单，Pandora种出可是吃的蔬菜，整个班多拉小镇都传开了。

　　只是班多夫，不知道，这个驯马师，很少关注新闻，甚至不知道，美国总统是谁，或许，这也是一种生活方式。

　　班多夫，觉得一定是Pandora小人欺骗自己，班多夫，气愤了，决定挖白蚁的时候，出工不出力，进行报复，不过小人，似乎并没有发现自己的劣行。

　　这太班多夫气愤了。“Pandora，我在偷懒，难道你没有看到吗？”

　　嘟嘟点点小脑袋。“看到了。”

　　“看到了？”班多夫，疑惑了。“那你为什么，没有说出来。”

　　“Pandora扣了工资了哦。”嘟嘟，说道。

　　“扣工资，扣谁的工资？”班多夫，嘀咕突然叫道。“你是说扣我的工资？”

　　“嗯。”嘟嘟说道。“班多夫爷爷你都自己说了偷懒，偷懒都要扣工资。”

　　“扣多少？”

　　“一半都好算。”嘟嘟笑嘻嘻，说道。

　　“什么一半？”班多夫要疯掉了。

　　这里有五个窝窝，至少可以买出一百美元，自己可以分到将近二十美元，扣一半，上帝，那不是要被扣掉十美元，班多夫脑海里，三杯威士忌，飞走了。

　　“不要。”班多夫叫道。

　　“偷懒都要被扣掉。”嘟嘟，说道。

　　班多夫，差点一口老血喷出来，这个小鬼太坏了，欺负人。

　　嘻嘻，嘟嘟小高兴，小声说，不过班多夫刚好能听到。“Pandora最喜欢偷懒工人，扣掉工资。”

　　“你。”班多夫，完全要被气晕了。

　　小人，嘻嘻笑，得意极了。“嘟嘟妹妹，真的要扣掉班多夫爷爷工资吗？”

　　“嗯，小孩子都不偷懒，班多夫爷爷都大好多大大人，都偷懒。”嘟嘟说道。“养成坏习惯，都不好。”

　　班多夫，耳朵好算灵敏，小人说的话，全被听到耳朵里，哭笑不得。“这把自己当小孩子吗？”

　　另一边，李汉请着格雷特去酒吧喝酒。“太感谢你了，汉。”

　　“这几天都麻烦你了，格雷特。”李汉笑着举杯。

　　两人喝了几杯，聊起天来，李汉话题拉到圣安地农场上。“圣安地农场。”说话，格雷特带着点感伤。“多么动听名字，或许再过一段时间，圣安地农场将会从地图消失。”

　　“消失？”

　　“是的。”格雷特说道。“商人不会再留下圣安地这个名字。”

　　李汉想着，这倒是，自己购买农场，也会改个名字，更加不说，这么大农场，购到手，多数人都会用自己名字再次命名农场。

　　“或许有奇迹发生呢。”李汉端起酒杯带着点神秘笑，说道。

　　“上帝保佑。”格雷特，说道。


第2001章 最后的尊严

　　格雷特并没有那么乐观，端起威士忌一口干掉，李汉心里有多了一丝好奇。格雷特，作为班多拉小镇出租马车车夫，想来和圣安地农场关系并不深。

　　可现在样子，光光为了圣安地农场名字，这位爽朗的老牛仔车夫，竟然露出如此忧伤表情。“班多拉小镇和圣安地农场关系比自己想象要复杂的多。”

　　李汉有一句没一句的聊天，聊着聊着，李汉把话题，拉到班多夫身上。“班多夫，那是可怜的家伙。”格雷特说道。

　　“可怜？”李汉一脸疑惑看着格雷特。

　　格雷特，说道。“班多夫曾经是整个科图拉，甚至整个得州东南部最好的驯马师。”

　　“是吗？”李汉惊讶了，没想到，班多夫，真是那个传闻中厉害的驯马师，只是为什么，会落到现在这个地步。

　　格雷特没有让李汉等多少时间，倒豆子一般，班多夫遭遇说了出来。说到底，还是圣安地农场发展出了问题，圣安地农场是一个有着将近六十年历史的老农场。

　　随着农场经历第三代，农场进入五十岁的高龄，农场发展，第三代农场继承人看来，需要一些改变了。随着一些规则改变，圣安地农场，增加了牛羊的数量，草场情况前几天还没看出问题，可随着旱灾，草场问题凸显出来，本来靠着农场一群有经验农夫和牛仔，缓两年，草场或许还能缓过来。

　　可随着两年，虫灾，旱灾，接着金融危机，又是两年旱灾，简直可以说祸不单行啊。金融危机，出现之后，圣安地农场的问题，越加凸显，连续旱灾，欠下巨额贷款的圣安地农场，关闭耗费巨大的马场，接着如同金融危机中的美国，一个个问题，全出了。牛羊出售，牛仔减员，最后出售到只剩下几百头，牛仔，只剩下数人，一直到去年，最终圣安地农场支持不下去。

　　班多夫，圣安地农场第一批，辞退的员工，马场驯马师。李汉听完，问出心里疑惑。“班多夫名气，找一份驯马师工作，我想并不是难事。”

　　“这怎么可能，班多夫可是在圣安地工作将近三十年。”格雷特说道。

　　格雷特一脸惊异看着李汉，似乎对李汉的话，十分震惊。“班多夫宁愿饿死在班多拉小镇，不会找第二家农场的。”边上，一个年轻的年轻人说道。“可真是可笑。”

　　“该死小子。”格雷特，看着说完就打算离开的年轻人，咬牙切齿。

　　李汉突然有点明白班多拉小镇，为什么，一直保持几十年前生活习惯，只有电话，除此之外，甚至没有其他科技产品。传统，古板，李汉看了一眼离开的年轻人和大骂着格雷特。

　　“或许，只有这样，才是真正班多拉小镇。”李汉突然，觉着，似乎该做点什么。

　　“格雷特，再来一杯，或许，圣安地农场会好起来。”李汉笑说道。“班多夫，不该这么被埋没。”

　　格雷特，端起酒杯。“祝福班多夫。”

　　说着，干掉酒杯的威士忌。“谢谢你的，汉，我该工作了，明天我请你。”说着，离开酒吧。

　　李汉，付了酒钱，问着酒保。“不知道，刚刚的那个年轻人是？”

　　“啊，格雷特先生的儿子。”

　　“什么？”

　　李汉惊叫，完全没想到。

　　“或许，这就是两代人。”李汉，突然想到国内农村，同样两代不同理念的人，想想挺有意思。

　　出了酒吧，李汉，打算去找着Pandora几个，顺带去看看班多夫。圣安地农场，问题，李汉多少心里有底，资金是一个问题，斯坦利投资农场，可不是用来发展的，更多是赚钱。

　　李汉想着，自己能不能凑些钱，买下圣安地农场。“松露，下一批应该出了，去年法国几个松露产地减产，或许，这次可以多出售一下。”

　　三千万到五千万，李汉想想汉克农场的收入。“还差五千多万。”“差点忘记，那几幅画，拍卖的话，这笔钱，足够了。”李汉，说道。

　　圣安地农场，购买主意打定，李汉，脚步加快了。“真是抱歉，打扰了，我是刚刚搬到小镇的李汉。”

　　“你好，李先生。”

　　“爸爸。”

　　嘟嘟小人，小耳朵动动，听到爸爸的声音，忙站起来，蹬蹬跑过来。“克里爷爷，这是爸爸。”嘟嘟小人，拉着李汉大手，小骄傲向着克里布朗介绍道。

　　克里笑了笑。“是的，我和李先生已经认识了。”

　　“谢谢。”

　　李汉走进院子。“真是个漂亮院子。”

　　“谢谢。”克里笑着说道。“班多夫，来一杯咖啡吧。”

　　“好的，克里先生。”班多夫，拍拍手站起来。

　　克里，煮了咖啡，端着一些小点心，曲奇和蛋挞，出来。

　　几个小人，洗洗手了。“真好吃，谢谢克里爷爷。”

　　“菜园做的怎么样了？”李汉端起咖啡，问着小人。

　　“快好了。”嘟嘟说道。“克里爷爷都搭好菜圈圈架子了。”

　　班多拉的土壤并不太适合种菜，不过自从Pandora来了之后，这个问题解决了，小家伙种出的小青菜，味道不比科图拉小城运送过来青菜差。

　　渐渐，班多拉小镇多了一个小传说，新来的女孩，会找到菜园地，好吧，面对科图拉昂贵的蔬菜，不少选择开辟一个自己菜园。小人生意好了不少，现在登记菜园超过十个了。

　　这可是一大笔，班多夫，羡慕不已，对小人，怎么找着适合蔬菜的土壤，确定什么地方适合种菜，班多夫是一百好奇，可惜，Pandora小人不告诉他。

　　至于确定菜园，好吧，Pandora总要先登记，三天后种菜，这中间，李汉估计，小人用了空间泉水。“多谢你的亏待。”李汉说道。“我们该工作了。”

　　克里菜园建设有了李汉加入，速度明显提高不少，班多夫，没想到李汉种菜这么熟练，难道这是农夫不成，只是看起来不太像。或许因为中国人的关系，班多夫，想到。

　　蔬菜种菜，李汉提着水桶和工具，带着几个小人，走出克里的小院，乘坐马车回到李汉家。班多夫停好马车，本打算回去。“班多夫，有时间聊聊。”李汉叫住班多夫。

　　“聊聊？”

　　“没错，边喝边聊？”

　　“没问题。”班多夫，总算意识到，汉要请他喝酒，或许因为驾车驾的好。

　　酒吧，酒保，见着李汉和班多夫，走进来，眼里多了一丝惊异，一个多小时之前，李汉刚和格雷特喝过酒，这会儿，竟然请着酒鬼班多夫，这个中国人难道钱多的花不掉。

　　现在中国人都这么富足嘛，酒保心里嘀咕。“嘿，保罗，两杯威士忌。”

　　“好的，先生，请稍等。”说着，保罗拿了两个杯子。

　　班多夫见着保罗拿出威士忌，心里一喜，这可是三十五美元一瓶的，比自己平时喝着可要好很多。“真是好酒。”

　　“保罗给我一瓶。”

　　李汉，说道。

　　保罗点点头，递给李汉，李汉接着，笑着给班多夫倒了一杯。“班多夫，没错，再喝一杯怎么样？”

　　“你真是位慷慨的先生。”班多夫，一脸兴奋。

　　李汉笑了笑。“班多夫，或许你该找一份工作，比如驯马？”

　　“不。”班多夫完全没有考虑，叫道。

　　李汉微微一顿，班多夫，似乎并不太喜欢被提起驯马。“谢谢你的酒，我想，我该回去了。”

　　“先生，别在班多夫面前提驯马。”酒保保罗，说道。

　　“why？”

　　“除非圣安地农场重开马场。”保罗说道。“那是个固执的家伙。”

　　“没错，是个固执的人。”李汉笑了笑说道。“这瓶酒帮我存一下。”

　　“没问题。”

　　李汉付了钱，回到家里，娜塔莉，见着李汉回来，屁颠凑着过来。“汉，我听Pandora说，你请班多夫喝酒了？”

　　“没错。”

　　李汉点点头，接过咖啡。“煮的不错。”

　　“阿尔塔煮的。”娜塔莉嘿嘿一笑。“汉，班多夫，真的是那位有名驯马师？”

　　“没错。”

　　李汉点点头。

　　“真是不可思议，那个会拍一个小屁孩马屁，为了钱放弃尊严的家伙，竟然是一位驯马师。”娜塔莉，一脸难以置信。

　　“放弃尊严？”李汉笑了小。“不，娜塔莉，那是视尊严如同生命的人。”

　　“咦，汉，是不是有什么故事。”娜塔莉来了兴趣。

　　李汉把格雷特说的话，说给娜塔莉听。“真的，还有这样的人，太不可思议了吧。”

　　“是啊，令人不敢相信。”李汉说道。

　　“汉，你不会打算买下圣安地农场吧？”娜塔莉，见着李汉一脸感慨，突然叫道。

　　要知道和李汉相处时间长了，娜塔莉多少对李汉性格有些了解。

　　“买农场？”阿尔塔，本来煮好咖啡杯娜塔莉端给李汉，阿尔塔不得不再煮一杯。

　　李汉笑了笑，没说话。

　　“果然，汉，你真打算买下圣安地农场，我可听说，圣安地农场草场几乎全部毁了，农场种植区，因为连年干旱，小麦减产极其严重，土壤需要休耕来调整，至少三到五年。”娜塔莉说道。“斯坦利先生，足够时间，汉，你难道要等三五年时间。”

　　“呵呵。”

　　李汉一副信心满满的样子，圣安地的问题，虽然挺严重，对李汉来说，却不是不能解决，不过代价大些。


第2002章 斯坦利的小脾气

　　灵娜接到李汉电话有些意外当听到李汉说。“买下圣安地农场？”

　　灵娜有些哭笑不得，这就是李汉这么多天想出来的解决办法。“不过，这倒是和斯坦利先生的想法不谋而合啊。”

　　“珍妮弗，汉，这样做没问题吧？”灵娜，见珍妮弗，似乎对李汉购买圣安地农场，没有一点意外。珍妮弗合着书本，笑着指了指，电话。

　　“我现在就给斯坦利先生打电话。”灵娜，明白珍妮弗意思。

　　斯坦利接到灵娜电话。“汉？”

　　“汉，怎么了，难道向珍妮弗求婚了？”安娜沃尔顿，笑问道。

　　“不，汉想要收购圣安地农场。”斯坦利，微微皱眉，对李汉，斯坦利多少有点排斥，对此安娜，取笑道，这是斯坦利小心思作怪。

　　“那真是太遗憾了。”安娜，有点小生气，汉，怎么可以，这么对待自己的女儿。只是这件事强求不来，李汉要是知道安娜的心思，一定会高兴的喊着两嗓子。

　　李汉倒是想求婚，只是，珍妮弗对待李汉感情，多少还有些不成熟。

　　“这个小子，竟然想出这样的办法。”斯坦利有些失望。

　　“或许，汉有其他打算。”安娜，虽然没有得到李汉求婚的消息，很遗憾，不过，多少对李汉还是满意的，送来药酒和红酒，甚至细心入微，送来Pandora种的蔬菜和水果。

　　“我倒要看看，圣安地农场情况，想要短期内获得利润可能性看不大。”斯坦利，说道。

　　“是吗？”安娜对斯坦利投资，并不会过多的询问。

　　斯坦利难得，有兴致，或许因为关系自己的女儿，斯坦利和平常父亲并没有多少不同。

　　等安娜听完斯坦利分析，微微皱眉。“难道汉真是因为解决不了问题，买下这座农场的。”

　　“珍妮弗怎么说？”安娜问道。

　　“珍妮弗没有反对。”斯坦利，好奇，就是这点。

　　安娜笑了。“看起来珍妮弗对汉很有信心。”

　　“我倒要看看，汉的自信从哪里来的。”斯坦利说道。

　　说着，打电话给自己助理。“圣安地农场转到Pandora的名下？”

　　安娜被斯坦利小孩子脾气给逗乐，珍妮弗这边的得到消息也乐了。“珍妮弗，斯坦利先生，这么做是？”灵娜满脑子疑惑，汉要买下来，可是斯坦利先生直接把农场给了Pandora。

　　这和汉，买下来没多大区别，可想想，又觉着有点不对。“呵呵，灵娜，帮我订去圣安东尼奥的飞机票吧。”珍妮弗，放下书，站起来。

　　“听说圣安东尼奥，是个不错地方。”珍妮弗，喃喃自语。

　　灵娜点点头。“真是一家奇怪的人。”

　　李汉，这边得到消息，晚上了。“灵娜，这是真的？”

　　“没错，汉。”灵娜笑说道。“斯坦利先生，让我转告你，明年他会来圣安地农场度假。”

　　“我知道了。”

　　李汉苦笑，自己这位准岳父，可真是，太有意思了。

　　“汉，怎么了，愁眉苦脸的。”娜塔莉，凑着过来。“是想怎么把班多夫弄到农场里吗？”

　　“算是吧。”李汉说道。“不过，现在，我需要先解决那些牛仔的问题，眼见时间就要到了。”

　　“对啊，汉，你可以答应这些牛仔的。”娜塔莉叫道。

　　“明天，我和Pandora要去一趟圣安地农场。”李汉，说道。

　　“Pandora也过去，不会有危险了吧。”娜塔莉，问道。

　　“没问题。”李汉笑说道。“这件事，解决起来，不难，只是后面要费点功夫。”

　　“简单？”娜塔莉，嘀咕道。

　　第二天。班多夫赶着马车，得到消息，今天不种菜。“嗯，去农场玩。”嘟嘟，小人挺高兴，几个小家伙，搬着野营需要睡袋之类的物品。

　　“农场？”班多夫，脸色一变。

　　要知道离着班多拉小镇最近的大农场，只有圣安地农场，其他小农场，很少会对外开放宿营地。“班多夫麻烦了。”

　　李汉放下帐篷，笑说道。“不过要等一下，我刚刚给格雷特打了电话。”

　　“东西有点多。”

　　李汉，说道。

　　班多夫，脸色好看了些，有格雷特同行，这样，班多夫，多少没有刚刚那么紧张。

　　格雷特不到三分钟，驾车赶着过来，动物搬上去，一家人，出发了。

　　班多拉小镇离着圣安地农场，不算远，不过乘坐马车，速度慢不少。“埃里克，我们按着约定，一个星期没有影响农场的工作，现在约定时间到了。”波比，大声叫道。

　　蒂姆脸色也不太好，那个中国人竟然不是农场的人，难道是谈判专家，该死的混蛋，竟然欺骗了我们。

　　“嘿，波比，别发这么大脾气。”

　　李汉笑说道。

　　“那个中国人。”

　　埃里克松了一口气。“李先生。”这次埃里克比上次更加殷勤，关系不一样了嘛，现在农场，属于眼前那个小家伙，那个小家伙父亲，李汉成为真正所有者，真是走运的家伙。

　　“埃里克，请大家进去做。”

　　李汉笑说道。“班多夫，格雷特一起吧。”

　　班多夫和格雷特愣住了，突然格雷特大叫叫道。“汉，你就是那个收购圣安地农场的大资本家？”

　　“呵呵，算是吧。”

　　李汉笑着邀请两人。

　　只是班多夫，似乎并没有打算进去。“班多夫，难道你不想看看马场了，如果你回到农场，或许我会考虑重新开设马场。”

　　“不，除非圣安地马场。”班多夫，并不为所动。

　　“OK，如果你愿意。”李汉说道。

　　“真的？”班多夫，整个傻了，只是眼里闪着炙热，完全可以燃烧一切。

　　“没错。”

　　李汉说道。“不过，我要考虑一下，你似乎能胜任。”

　　“我会向你证明，班多夫，是个多么出色的驯马师。”班多夫，多了一丝期待。

　　蒂姆，微微意外回头看着班多夫，没错，真的事班多夫，对于蒂姆等人来说，班多夫，是个令人尊总驯马师，那是出色的家伙。

　　“没想到班多夫也回来。”波比小声说道。

　　“或许，这个家伙真的可以帮着我们解决问提。”波比小声说道。

　　蒂姆没有说话，走进农场，李汉和班多夫，边走边聊，关于马场。“骑乘马，我想要可不止这么多。”

　　“我想要得到肯塔基马王的桂冠。”李汉，没有一点隐瞒，说出自己野心。

　　别说班多夫被吓了一跳。“肯塔基赛马节马王桂冠？”

　　“没错。”李汉说道。“我的目标只有这个。”

　　班多夫真的震惊的，这可是班多夫从来没有敢想的事情，竟然被李汉说出来，这太令人惊讶了。“好了，班多夫别惊讶，我们有足够时间去实现它不是吗？”

　　“现在，我们先要确定小目标。”李汉笑说道。

　　“小目标？”

　　“没错，五月休斯顿牛仔节和圣安东尼奥牲畜节，我想，拿下个冠军。”李汉，说道。

　　班多夫，完全被李汉惊的说不出话来。“对了，肯塔基赛马节是什么时候？”

　　“五月中旬。”

　　“看起来，我们要忙一点了。”李汉说道。

　　“你真打算参加肯塔基赛马节？”班多夫，觉着，还是现实点好。

　　圣安地农场马场现在都不存在，竟然想参加肯塔基赛马节，要知道，这不是去玩。“呵呵，忘记告诉你了，班多夫，我已经收到肯塔基赛马节组委会的邀请。”

　　“啊，这怎么可能。”班多夫，惊叫道。

　　甚至连一直关注李汉的埃里克，也惊讶发出一声惊异声，肯塔基赛马节，很多人参加，可收到肯塔基赛马节组委会邀请，除却嘉宾，那只有一个可能，参加选手。

　　只是李汉，那么只有最后一个可能，拥有参赛马匹，参赛赛马的拥有者。班多夫，震惊了，看着李汉，一脸期盼的。“你真的拥有参赛马？”

　　“没错，不过很遗憾，只有两匹。”李汉，说道。

　　埃里克，心里大叫，二匹还少，我有一匹，我就能睡觉笑出声音来。真不知道，说什么好了，这家伙，竟然还一脸不好意思的样子。

　　这个李汉，看起来，并不是那么简单，埃里克，小声嘀咕，这下要有麻烦了。来到会客室，埃里克，忙去倒咖啡。“这家伙，几天怎么这么殷勤啊。”

　　波比小声嘀咕，蒂姆看了一眼一脸笑容李汉，心里暗暗猜测，这家伙，到底是什么身份。埃里克请来谈判专家，刚刚猜测似乎并不正确，难道这家伙真是农场拥有者。

　　这太年轻了吧，不可能吧，众人心思各异，格雷特被李汉一个个接一个抛出炸弹给震的一愣一愣，此时完全说不出话来。班多夫，被李汉拥有两匹肯塔基赛马节参赛马给镇住了。

　　这会班多夫心里光光是马了，李汉，笑了笑，看起来班多夫，是留下来。“汉，你可真狡猾，几句话就把班多夫说的满心愿意，现在看来，是死心塌地留下来了。”

　　“我可是全说的实话。”李汉笑说道。“乔安娜和米拉，干的真不错。”

　　“还有老皮特。”李汉笑说道。“他见到班多夫一定很高兴。”

　　娜塔莉狡猾一笑。“那可不一定。”

　　李汉顿了一下，笑了笑。“汉克农场马场和圣安地农场马场，不会合拼。”

　　“内部竞争？”娜塔莉笑了。“现在汉克农场那边和这边对比太悬殊了。”

　　“汉，你确定你要这么做？”

　　“要打赌吗？”

　　“赌就赌，圣安地农场情况，我看，十年都赶不上汉克农场。”

　　“呵呵，旅游，我不敢说，但是其他，三年，我想足够赶上汉克农场了。”李汉信心十足说道。


第2003章 烂到根子的草场

　　“好，咱们就打这个赌。”李汉笑说道。

　　众人来到会客室，坐下来，蒂姆和波比等人，没有客气，第一时间找到李汉。“李先生，七天时间已过，我想你一定找到解决的办法。”

　　“呵呵，不着急。”

　　李汉笑说道。“埃里克，可以给大家来杯咖啡吗？”

　　“咖啡就算了。”波比，说道。“李先生如果能解决，我们的问题，我波比请你喝最好的龙舌兰。”

　　“好，我喜欢龙舌兰的味道。”李汉说道。“埃里克，麻烦你换上龙舌兰。”

　　蒂姆，微微皱眉，伸手，拦道。“先生，我想还是先解决问题。”

　　“好，既然这样，我就在这里说一下。”李汉说道。“三十牛仔，问题不算小，现在的圣安地农场的问题，我想，你们比我更清楚，不过，先期，我只能解决十人工作。”

　　“十人，我们可是有三十人。”波比叫道。

　　“波比。”蒂姆，虽然皱眉，可十人也在接受范围之内。

　　“剩下的二十三人，怎么办？”波比，这次，没有听着蒂姆，叫道。

　　“剩下二十三人，问题，我保证一年之内解决。”李汉，完全没理会打眼色的埃里克。

　　“好，我相信你。”蒂姆，说道。

　　“蒂姆。”波比叫道。

　　“波比，圣安地农场现在状况，一次拿出三十三个工作，你觉得，现实吗？”蒂姆拦住要说话的波比，小声说道。

　　波比微微一愣，是啊，现在圣安地农场，牛羊数量减到圣安地农场成立以来最少的时候。十名牛仔，甚至都不用，波比，看着李汉。“希望你说道做到。”

　　“放心，我的承诺，我一定会实现的。”李汉说道。

　　龙舌兰拿上来，李汉倒了三杯，递给两人两杯。“剩下的事，拜托你们了。”

　　蒂姆点点头，接过酒杯，一口喝下。“先生，我先走了。”

　　“波比。”

　　波比紧跟着出去，没一会，外边的牛仔，散了。

　　“李先生，圣安地农场，现在的情况，完全不需要牛仔。”埃里克等着人一走，急切来到李汉身边说道。

　　“我知道。”

　　李汉，说道。“埃里克，可以带我参观一下。”

　　“好吧。”埃里克，无奈，现在李汉是这座农场真正所有者。

　　埃里克只能听着李汉，要不然，刚刚，埃里克早跳出阻止了。“汉，等等我们。”

　　“嘟嘟也去。”

　　几个小人，也跟着跑了出来。

　　“那好吧，正好，来一次宿营野餐，走在前边埃里克苦笑，这位，真的能把圣安地农场带出困境。”

　　两辆车农夫车，埃里克驾驶一辆车，带着帐篷，睡袋，其他装备和阿尔塔，李汉驾驶一辆车，装着大大小小一群人和娜塔莉。至于班多夫，没有过去，班多夫去了马场。

　　李汉今天，是要整个了解一下圣安地农场。“圣安地农场是科图拉，最大的全天候农牧农场，其中草场面积四万五千英亩，种植区三万六千英亩，其中马场，牛场，生活区和狩猎区，占据二万五千英亩。”

　　“狩猎区？”

　　李汉，还挺意外的。

　　埃里克点点头说道。“这是圣安地农场第三代继承人用了五年时间，打造，号称南得州最好的狩猎场。”

　　“只是很可惜。”埃里克，没说完。

　　李汉明白，可惜，这家伙没享受几年。“狩猎区，先不去了，先去草场。”

　　“好的。”

　　草场坐落在圣安地农场东南部。“草场东南部是全灌溉区，西北属于半灌溉区。”

　　“这两年，旱灾，西北部草场出现一定的退化。”埃里克说道。

　　果然，车子达到半灌溉区，明显荒芜地多了不少。“爸爸，快停车。”

　　“怎么了？”

　　“有白米米窝窝。”嘟嘟，说道。

　　“白蚁？”

　　李汉，停下车子，小人跳下车。“嘟嘟妹妹，等等我。”宝宝小人，跟着跳下车，提着小水桶跟着。

　　“咦，这里草场退化，看起来不仅仅旱灾的原因啊。”李汉，微微皱眉，几个小人，挖出一个坑口子，里边不少白蚁。

　　“汉，看看，这个。”

　　娜塔莉踢踢Pandora几个挖出草根。“是草虫？”埃里克惊叫道。“没想到，已经到这边了。”

　　“出现草虫地方很多？”李汉，脸色变了，草虫，可是破坏草虫，一大杀手。

　　“草虫是草场工人，前段时间发现，只是没想到，这么快就蔓延这里来了。”埃里克说道。

　　“既然发现了，难道农场没做什么吗？”李汉不由怀疑埃里克能力。

　　埃里克苦笑。“农场人手太少，本想等过了这个冬天，再喷洒药粉。”

　　草虫，冬天，繁殖缓慢，这是事实，只是，即使如此，李汉对埃里克多少有点，不满。“这件事看来不能耽误了。”

　　“这样吧，今天回去，埃里克，组织几名牛仔，先确定草虫，蔓延范围。”李汉，说道。

　　蒂姆和波比等人，或许可以帮着些忙，毕竟，这些牛仔，对圣安地农场都十分熟悉。

　　“爸爸，挖到一个大窝窝。”

　　嘟嘟小人兴奋挥舞小手。

　　“来了。”

　　李汉走过去，一看，还真别说，这个白蚁窝还真不小。“埃里克，这里白蚁数量如何？”

　　“白蚁？”

　　埃里克还真没注意。

　　“这里都好多白米米。”嘟嘟，说道。

　　“爸爸，明天还来好不好。”小人，挖着白蚁装着桶子里，还真别说，真不少。

　　埃里克看着小人，一坨坨白蚁装着进去，微微愣神，几个小家伙竟然一点都不怕。“咦？”埃里克发现奇异地方，这些白蚁似乎被圈了起来，竟然没有对外乱跑。

　　“这是？”

　　埃里克总算看明白，是Pandora小姐身边小女孩喷洒一种类似于肥皂水的带泡沫水。似乎这种泡沫水，是白蚁克星似得，只要喷洒这种泡沫水的地方，白蚁竟然不敢进一步。

　　太神奇了，埃里克看的事一愣一愣，只等着Pandora几个小人，挖出蚁后，完成对白蚁窝最后的战斗，埃里克才反应过来。

　　“Pandora小姐，不知道，这种泡沫水。”埃里克，有些激动，圣安地农场草场破坏元凶之一就是白蚁。这东西，喷出一种具有腐蚀性的酸液，对草根和土壤伤害可不小。

　　这里白蚁攻击性不弱，甚至攻击人，相对草虫，药粉作用不算大。“泡沫水，是Pandora的。”嘟嘟，说道。

　　埃里克刚想说买些，如果能有配方就更好了，可小人，直接直接一口拒绝了。埃里克无奈，不由看着李汉，希望李汉能帮着解决。

　　“这个吧，草场的白蚁都交给你们。”李汉笑说道。“挖出一个来，爸爸出二十美元。”

　　“嗯。”嘟嘟高兴点点小脑袋。

　　埃里克被李汉的话给吓到了。“先生，二十美元，上帝。”

　　“怎么了，埃里克？”李汉一脸疑惑看着激动不已的埃里克。

　　“先生，圣安地农场白蚁窝恐怕不下上万个。”埃里克小声说道。

　　“什么？”

　　李汉，震惊了，上万白蚁窝，这怎么可能。“这些白蚁是怎么回事？”

　　李汉完全变色了，这片草场问题比自己想的要严重的多。

　　埃里克小声说道。“草场情况，实在不是一两句能说清楚。”

　　“上次资料，可没有说。”李汉，脸色变的越加冷峻。

　　埃里克心说，谁知道，你会成了圣安地农场主人，当初，只是想着应付过去。

　　李汉一看埃里克脸色，明白大半。“一会给我一份详细资料。”

　　这才刚刚进入草场，出现草虫，白蚁，问题大条了。“斯坦利，想来是真打算出售了。”

　　“不知道，谁是接盘侠。”李汉小声嘀咕。

　　离着圣安地农场半个多小时车程的科图拉小城，几名一眼见着就知道，做大生意的Boss级别人，坐着科图拉最好的酒店咖啡厅。“斯坦利，这个老狐狸。”

　　“本以为圣安地农场是一块香馍馍，没想到，是一个烂透的苹果，外边看着好，里边已经是一包污水了。”

　　“前期工作做了这么多，现在放弃，我们损失太大。”小胡子男子，说完，边上微胖的中年人，说道。

　　“是啊，现在我们骑虎难下。”

　　“总比最后知道好，这件事，我看要好好考虑一下，先给斯坦利一个报价看看情况。”刚说话小胡子说道。“五千万美元。”

　　“这个价格太低了。”要知道斯坦利买下圣安地农场花费超过一点三亿美元。

　　“一点三亿？”小胡子撇撇嘴，按着现在圣安地农场情况，价值能不能过亿，还是两说呢。

　　至于五千报价，完全压低来报，当然，这也是最坏的情况，圣安地农场，完全失去价值了情况，光土地，价值五千万美元左右。

　　“这片草场，情况看起来要比刚刚好一些。”李汉车子停靠一片小树林边，看着，不远处一片草场。

　　“这是属于全灌溉区，是整个农场受着旱灾影响最小地方。”埃里克说道。

　　“走过去看看。”

　　李汉，拿上猎枪，说道。

　　埃里克点点头，带路，不过这里离着生活区很远，时常有草狼出现，时不时还有一些其他肉食动物。“晚上就在这边扎营了。”李汉，走着时候和娜塔莉，阿尔塔说道。

　　“先把东西放着，我一会来搭帐篷。”

　　“不用，汉，我会搭好的。”娜塔莉，摆手说道。


第2004章 草场夜

　　李汉和埃里克转了一圈，这片草场还算不错，虽然对比汉克农场草场，那是一个天上一个地下，至少，这片草场还能进行放牧。“现在整个圣安地农场只有这一块不到五千英亩的草场，还能进行放牧。”李汉，叹了口气。

　　问题大大，看来，是自己想当然，斯坦利，是有心出售的。“好，这样才有意思。”李汉，提着一只刚刚用猎枪打到火鸡，回到小树林。

　　“还真搭建起来了。”

　　李汉笑说道。

　　“那当然。”娜塔莉得意说道。“就是多了点东西，汉，你是不是弄错了。”

　　娜塔莉一指地上几根杆子。“这些是多出来的？”

　　“是啊。”

　　李汉哭笑不得。“这怎么会多出来，你没说明图纸吗？”

　　“我可是很有经验的，还需要看图纸啊。”娜塔莉，一脸我已经过了看图纸的阶段。

　　李汉无语了，这些东西，不知道，是哪里，这帐篷，能不能住还两说呢。“Pandora几个小家伙呢？”

　　“捉白蚁去了。”娜塔莉，嘀咕道。“几个小家伙，见着白蚁比见着点心还有欢喜呢。”

　　“一斤白蚁蛋可是十二美元。”李汉笑说道。

　　“果然有其父必有其女。”

　　“那当然。”李汉一脸骄傲，点头。

　　娜塔莉无语了，这家伙脸皮越来越好了。“我去处理一下火鸡，晚上我们就吃这个了。”

　　火鸡，处理好，李汉提着，回到小树林。“怎么了，不是去捉白蚁了吗，怎么没找到？”李汉，回到小树林，见坐着帐篷边，几个小人耷拉小脑袋。

　　“才不是呢。”嘟嘟鼓鼓小嘴说道。“都找到好多呢。”

　　“那怎么还一副无精打采的样子啊？”李汉疑惑了。

　　“嘟嘟带了盒子和小桶都装不下了。”小人瘪着小嘴，说道。

　　“这么快就装满了。”

　　李汉，还真挺惊讶，几个小家伙带了不少盒子和小桶子。

　　“嗯。”

　　“这样吧，一会捉些，爸爸试着做几道白蚁菜。”李汉笑说道。

　　“白米米菜？”几个小人，马上精神了。

　　“嘟嘟去挖。”

　　几个小人，一脸兴奋，跑去挖着白蚁窝。

　　娜塔莉和阿尔塔，听着李汉要用白蚁做菜，脸色全变了。“汉，你开玩笑吧？”

　　“开玩笑？”李汉看着两人。“你们是说白蚁啊？”

　　“我打听了一下，白蚁做着菜味道还真不错。”

　　李汉，说话，埃里克也回来。

　　埃里克手里提着两条，响尾蛇。“好不容易挖到，这天气，这玩意不多见，要是夏天倒是容易遇到。”

　　“蛇？”

　　两条一米来长，却挺肥硕的响尾蛇。“好东西。”

　　“这东西交给我。”

　　李汉，说道。

　　埃里克递给李汉，处理，见着李汉用刀子十分熟练去皮，去内脏，用着盐水清洗，杀菌杀虫子，用着高度酒腌制，一看就是老手啊。

　　两条响尾蛇，没多大一会功夫，处理的妥妥当当。“这个真的能吃吗？”娜塔莉牙齿都打颤，问道。

　　“当然，味道绝对棒。”李汉说道。“一会，我煮蛇羹大家尝尝。”

　　拿出一个高压锅，放着火堆上。“汉，你带着东西可真不少。”

　　“难得出来玩，当然带着齐全了。”李汉笑着说道。

　　蛇羹这东西，一定煮好，不要寄生虫之类，可够人受的。不过这对李汉来说，都是小儿科，不说空间泉水，光光这个高压锅足够能把寄生虫给灭了。

　　炖上蛇肉，李汉，捣鼓起白蚁蛋来，几个小鬼头，托着小下巴，满脸期待。白蚁蛋，营养可不低，李汉用着带来鸡蛋，加上白蚁蛋，打算来个蒸蛋。

　　“汉，这家伙。”

　　娜塔莉嘀咕道，鼻子抽抽，可想香。

　　“要不要来一碗？”李汉笑问道。“味道可是不错哦。”

　　“是啊。”埃里克直点头。

　　无论是煮了快两个小时的蛇羹，还是白蚁蛋蒸蛋，还是烤玉米，味道都不错。

　　“算了吧，我还是等我的烤火鸡。”娜塔莉，咽了咽口水，可以想，白蚁蛋和响尾蛇，娜塔莉，最终艰难的转过偷取。

　　李汉笑了，扔了几块木块，添加柴火，德克萨斯这边冬夏分明，夏天热的要死，冬天冷的不轻。“埃里克，路上小心点。”

　　埃里克，吃完一碗蛇羹，就打算回去了，埃里克笑着说道，这里自己熟悉，没问题。说着明天一早过来，接着李汉等人，李汉笑着，点点头。

　　晚上，李汉，捡了不少柴火，堆在火堆边。“这鬼天气，可真冷。”

　　好在，李汉添加些柴火。“什么声音？”

　　“怎么了，汉？”

　　“没事，可能是狐狸。”

　　李汉，说道。

　　没错，刚刚是有几个动物身影，个头都不大，看起来有些像是狐狸，火堆添加些柴火，压好。

　　李汉，回到帐篷，没想到还不错，第二天一早，李汉有些僵硬扭动一下身体。“咦，这是怎么回事？”

　　帐篷全倒了，李汉被帐篷压在下面，好不容易出来，见着嘟嘟几个小人正和娜塔莉，吵着呢。“怎么一大早的。”

　　“爸爸，你看。”

　　嘟嘟指着玛利亚小人额头。“怎么了，怎么这么大个包啊？”

　　“帐篷倒了，压的。”嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　“帐篷倒了，管我什么事。”娜塔莉小声嘀咕。

　　“娜塔莉姐姐搭不好帐篷。”嘟嘟鼓着小嘴说道。

　　“不过，这倒是，帐篷，竟然全倒了。”李汉，笑看着一脸红的娜塔莉。

　　“那是因为风大，所以。”娜塔莉，为着自己辩解。

　　“呵呵，或许吧。”

　　李汉笑说道。“阿尔塔呢？”

　　“去捡柴火了。”娜塔莉，刚说话就听见树林，一声惊叫声。

　　“怎么了？”

　　李汉，说着，拿起猎枪快步跑着过去。

　　娜塔莉和宝宝，嘟嘟，几个小人，飞快跟着跑过去。

　　“阿尔塔怎么了？”

　　“那里。”阿尔塔指着前边一处。

　　李汉小心翼翼上前，一看。“这是狐狸？”

　　“狐狸？”

　　李汉身后传来埃里克声音，埃里克一早开车过来，没想到正好赶上。

　　“这是草狼？”埃里克，上前一看，大为惊讶。

　　“一共三只。”李汉，看看。“这就是草狼，看起来和狐狸差不多。”

　　埃里克说道。“草狼是一种小型食肉动物，喜偷食羊羔，是牛仔最为讨厌的一种动物。”

　　“是吗？”

　　“没错。”

　　“蒂姆，波比你们也来了。”李汉有些意外。

　　“是的，李先生，我和波比，跟着埃里克先生一同过来的。”蒂姆和波比，态度比昨天，改变还是挺大。

　　“草场的事，要麻烦你们了。”李汉，说道。

　　“这是我们应该做的。”蒂姆，说道。

　　李汉笑着点点头，招呼几个小家伙收拾东西，李汉接过埃里克准备资料，准备回着班多拉小镇。“埃里克，班多夫，现在在哪里？”

　　“班多夫，在马场。”埃里克说道。

　　“这样啊，那你帮我转告班多夫有什么需要，随时找我。”李汉，说道。

　　圣安地农场这一夜，李汉算是体验了一下得州气候特点。回到班多拉小镇，Pandora几个小人，急不可耐的骑着脚踏车，去着格朗特小店。

　　格朗特，见着几个小家伙过来，挺高兴，这几天靠着Pandora出售的白蚁卵和白蚁，赚了一笔。

　　此时见着几个小人，过来，格朗特，难得露出笑脸，这可是了不得待遇了。“格朗特爷爷，Pandora来了哦。”

　　“哦，看起来，带了很多东西。”格朗特笑着，站起来。

　　三个小桶子和四个大盒子。“全是白蚁蛋蛋。”

　　“什么？”格朗特，吓了一跳。

　　全是白蚁卵，这么多，怎么可能，格朗特，打开小桶和大盒子，果然，里边全是黄白色白蚁卵。“真好。”

　　“格朗特爷爷，全卖掉。”

　　“没问题。”格朗特，称量一下。“五十三磅。”

　　“一磅十二美元。”格朗特算了一下，六百三十六美元。

　　“这些是你们一天挖的。”

　　“半天。”嘟嘟举着小手，说道。

　　半天挖五十多磅白蚁卵，这样挖多少白蚁窝啊。

　　当三个小人，领着六百多美元回到家里，得意告诉李汉和张秀英，赚好多钱。

　　“真没想到，汉，农场的白蚁窝窝，还这么值钱呢。”娜塔莉笑说道。

　　娜塔莉这句笑谈一下提醒了李汉，没错，自己怎么忘记这件事。“太好了，娜塔莉，你说没错。”

　　说着，李汉跑去书房，给着埃里克打电话。“这样真的可以吗？”

　　“没问题。”

　　李汉说道。“你对外宣布，无限量收购白蚁和白蚁卵。”

　　“好吧。”埃里克，这边刚说给蒂姆和波比两人听。

　　“埃里克先生，任何人都可以来圣安地农场挖白蚁吗？”波比兴奋问道。

　　“当然。”埃里克说道。“这是李先生说的，我想我没有听错。”

　　“那真是太好了。”波比，兴奋叫道。

　　白蚁卵十二美元一磅，白蚁达到六美元，只有一天挖着三五个白蚁窝，至少上百美元收入，这对于失去工作的人来说，简直上帝扔馅饼。

　　圣安地农场收购白蚁的消息，很快传开了，不仅仅班多拉小镇和临近几个小镇，科图拉这边不少人得知消息，纷纷赶往圣安地农场。

　　“挖白蚁？”

　　“这是斯坦利的搞的鬼吗？”小胡子，有些疑惑。

　　“不过，这倒是好办法。”

　　“不用多少钱就能解决圣安地农场白蚁问题。”


第2005章 占地盘的Pandora白蚁小队（上）

　　“这是真的？”

　　“没错，我们赚钱的机会来了。”科图拉小城，一家专业从事草地维护工作的小公司，父子俩，兴奋叫道。

　　山姆草地维护，一个只有三人家庭小公司。“阿伯塔，告诉米基，为我们准备汉堡和烤肉，别忘记威士忌。”路易博塔特，说道。

　　“好的。”阿伯塔说道。

　　“我去准备工具。”路易博塔特，说道。

　　一辆面包车，没错，上面喷着山姆草地维护，黄色车子看起来有点老旧，不过，这辆车空间比其他的车子要大的多。路易博塔特，工具搬送到车子，等着阿伯塔带着汉堡和烤肉，过来。

　　这边工具准备差不多了。“嘿，怎么是咖啡？”该死的，路易，微微皱眉。

　　“米基说，威士忌被喝光了，现在我们只有咖啡。”阿伯塔说道。

　　“好吧，好吧，我们该去赚大钱了。”路易博塔特说道。

　　“大钱？”米基，背着背包。

　　“阿伯塔，你告诉了米基？”路易博塔特，不怕任何人，当然，除了眼前的米基博塔特。

　　阿伯塔缩了缩脑袋，心说，你怕米基，我难道不怕啊。“准备好了吗？”米基，问道。“这次我们一定要赚一大笔，该死的，我的面包机，总算有了。”

　　阿伯塔心有余悸看着米基小声说道。“米基，我想买个咖啡机更棒。”

　　“咖啡机？”

　　米基，哼了一声，阿伯塔立马缩着脑袋不说话。“开车，开车。”

　　“出发。”

　　同时，其他小公司，没钱的打算混点钱的无业人员，全都准备出发。

　　“没想到，这么热闹。”

　　一早赶着过来李汉，见着圣安地农场入口，停靠二十多辆各式车子，笑说道。“埃里克，统计了，多少人？”

　　“现在为止，超过五十人。”埃里克说道。

　　“好，这是我派人，提来现金。”李汉，指着皮车车厢里，一个大袋子。

　　“现金？”埃里克，一哆嗦，这么一大袋子，至少好几十万美元，竟然随意扔在车厢里。上帝，简直太疯了，埃里克赶紧叫人过来，自己亲自提着，叫着两名员工陪着，送到办公室。

　　“汉，你吓到人了。”娜塔莉笑嘻嘻说道。

　　李汉哭笑不得，这事还不是你们几个人干的，说放在车里位置太小，太挤了，扔车厢后面，李汉倒是没觉着，有什么问题。

　　“咦，怎么一眨眼Pandora几个小鬼头，不见了。”

　　李汉疑惑看着，几个小家伙，刚还在边上呢。

　　“汉，Pandora和宝宝她们去草场了。”阿尔塔，笑说道。

　　“去草场，我知道了。”李汉笑着摇头，这几个小鬼头也想赚着大钱啊。

　　“汉，Pandora刚刚走着时候，说，大黑黑它们上午到，真的吗？”娜塔莉问道。

　　“是啊。”

　　李汉说道。“大黑黑，白狼王，还有那几只捣蛋小猴子，大嘴和小嘴，小黑黑也跟着过来。”

　　“对了，还有一个新成员。”李汉笑说道。

　　“新成员？”娜塔莉嘀咕。“什么东西？”

　　“一只企鹅。”李汉说道。

　　“企鹅？”娜塔莉惊叫叫道。“Pandora什么时候企鹅宠物的啊？”

　　“还记着有一只岛上见着几个蛋，那些竟然是企鹅蛋，其中两枚死了，另外一枚活着，还孵化出了一只加拉帕戈斯企鹅。”李汉说道。

　　“真有意思。”加拉帕戈斯企鹅，是唯一热带企鹅，个头不大，对比没有其他企鹅那么圆润，却小巧可爱。

　　“一会，我们等一下，看看这个小家伙。”娜塔莉，对着阿尔塔说道。

　　“好啊。”阿尔塔，少许密集恐惧症，见着密密麻麻的白蚁，多少有点不舒服。

　　Pandora和宝宝，玛利亚，加上哈姆丹，四人，乘坐埃里克准备的农夫车，来到草场。“Pandora小姐，停靠这里吗？”

　　“不。”嘟嘟看看，这片草场，已经不少人了。

　　这片地方不少露出地面的白蚁窝，几乎大部分人都留在这里了，不少开始挖掘了，一个个脸色满是兴奋，激动，这可都是美元啊。

　　一片不大五百英亩的草场坡地上，至少十多伙人，正在挖掘白蚁窝。

　　“什么，不能使用机械？”

　　“是啊，这些东西全都不能动用。”阿伯塔，说道。

　　喷雾杀虫剂，路易博塔特，要疯了，这些东西都不能用。“阿伯塔，你难道没有告诉他们，这样会更快挖掘白蚁窝吗？”

　　阿伯塔小声说道。“我说了，但是他们告诉我，这些白蚁是用来食用的。”

　　米基点点头。“开始干活。”说着，提着一个工兵铲，来到一处，刚刚发现白蚁窝边，开始了。

　　不到三十分钟，一个白蚁窝就被米基全部挖出来。“嘿，你们两个快点，我们收拾一下，离开这里。”

　　“离开这里？”阿伯特，一脸疑惑。“这里白蚁窝，可是最多的。”

　　“笨蛋，这里人越来越多，想要找到白蚁窝难度会越来越大。”说着，米基提着工兵铲，掉咬着一个棒棒糖，大步向前走去了。

　　“咦，这里怎么回事？”

　　走了半个来小时，米基停下来。“这么多小红旗是什么东西。”

　　“嘟嘟妹妹，都插了五十个旗子了。”宝宝小人说道。“都一天挖不掉。”

　　“先插上旗子，都是嘟嘟发现的。”小人，说道。

　　“嘿，小鬼，你们在干什么？”米基，走着过来。

　　“大姐姐，这里都是Pandora发现的白米米窝窝。”嘟嘟，说着，张开手，拦着米基。

　　“小鬼，这些旗子下面是白蚁窝？”米基，用脚踢踢旗子，果然，下面土壤有点异常。

　　“米基。”阿伯特和路易，赶着上来。

　　“嘿，怎么有几个小鬼在这里？”阿伯特，瞥了一眼Pandora几个小人。

　　“不要踩。”

　　“什么，东西？”阿伯特，低头看着，自己脚下踩着旗子。

　　“这里都是Pandora先发现的。”嘟嘟鼓着小嘴说道。

　　“发现什么？”阿伯特，一脸茫然问道。

　　米基撇了撇嘴。“走。”

　　“走，这里看着不错啊。”阿伯特，小声嘀咕道，不过米基发话了，阿伯特可不是反抗。

　　“这里是白蚁窝。”路易，惊喜叫道，旗子下面竟然是白蚁窝。

　　路易，立马就要开挖，这都是美元啊，上帝，难道这些旗子下面都是的吗？

　　“不许挖，这都是Pandora发现的。”小人，蹬蹬跑过去。

　　“嘿，小鬼快让开。”路易，现在满眼全是美元，可没有心思理会一个小鬼头。


第2006章 占地盘的Pandora白蚁小队（下）

　　路易，可不想美元从自己眼前溜走了，一点都没有停下手下工作。“Pandora要生气了哦。”嘟嘟，小嘴越鼓越高。

　　“哈哈，米基，这个孩子，可真像你小时候。”路易，说道。

　　米基哼了一声。“离开这里。”

　　“什么？”路易有点不敢相信自己的耳朵。

　　“这里是这些小鬼发现的。”米基说道。“这些小鬼也是赏金人。”

　　“你是说这几个小鬼？”路易还真有点不敢相信呢。

　　“那边小桶子里还装着白蚁。”阿伯特小声说道。

　　“该死。”路易，怒叫了一声，扔下铁铲。

　　米基，没说话，捡起，向着对面山坡走去，路易和阿伯特，无奈，相互看了一眼。

　　“大姐姐，你都叫什么名字？”嘟嘟小人，大声问道。

　　“米基，小鬼。”米基摆摆手，说道。

　　“米基姐姐。”嘟嘟，笑着挥舞小手。“Pandora请你吃曲奇。”

　　“谢谢。”米基并没有回头，走了。

　　“嘟嘟妹妹，还有插小旗子吗？”宝宝小人，问道。

　　“还要插，好多。”嘟嘟小手一挥舞。

　　嘟嘟又从小水桶拿出一把小红旗递给宝宝和玛利亚。“小黑点要出来了。”边打开盒子，放出黑蚂蚁，寻找白蚁窝窝。

　　“总算找到这几个小鬼了。”娜塔莉，说道。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟小人，听着娜塔莉声音，转头看过去，见着李汉带着娜塔莉和阿尔塔，一群人，过来小人，兴奋蹬蹬跑过去。

　　“慢点。”

　　李汉笑说道。“大黑黑和白狼都来了，就在山坡下呢。”

　　“太好了。”

　　“车子过不来。”李汉笑说道。“这些小旗子是什么？”

　　“白米米窝窝。”嘟嘟小骄傲说道。“都是嘟嘟和宝宝姐姐，玛利亚妹妹发现的，哈姆丹哥哥都没有发现。”

　　“是吗，这么厉害。”李汉笑着，揉揉嘟嘟小脑袋，数数，还真不少。

　　“真是贪心小鬼头。”娜塔莉笑说道。“这么多窝窝，挖两天也挖不完啊。”

　　“嘻嘻。”嘟嘟嘻嘻笑。“嘟嘟都要挖好多天。”

　　“汉，这个小鬼头可真是，没救了，小财迷。”娜塔莉，说道。

　　“呵呵，好了，走吧，你们不是要去看看马场情况，刚好运送一批马过来，我们要几匹过来。”李汉，笑说道。

　　“太多了。”娜塔莉说。“有了马，在班多拉小镇就方便了。”

　　“汉，快点吧。”

　　“好。”

　　“嘟嘟，大黑黑它们就交给你了，可别吓到别人。”李汉说道。

　　“嘟嘟知道。”

　　小人点点小脑袋。

　　等着李汉等人离开，小人，大黑黑和白龙，蟒蛇给撵到山坡那边，趴着，只留下小黑黑，小猴头几个小猴子，帮忙插旗子。

　　“咦，这里怎么这么多旗子啊。”

　　一伙人，都是年轻人，二十多岁，身体壮实，握着铲子，提着水桶，其中几个水桶带着黑影，看起来有着收获，只是这伙人并不太满意。

　　“咦，快看，这个是白蚁窝。”

　　“这边还有也是，太好了，我们要发财了。”一个满身纹身的家伙，大声叫道。

　　“不许挖。”嘟嘟鼓鼓小嘴，叫道。

　　“咦，那边好像出事了。”阿伯特，抬头看向Pandora这边。

　　米基看了一眼，提着工兵铲，大步走了过去。

　　“嘿，小鬼，这个白蚁窝可是我发现的。”纹身男子说道。

　　“这都有插旗子，Pandora先发现的。”嘟嘟鼓着小嘴说道。

　　“旗子，难道这下面都是白蚁窝。”纹身男几人，对视一眼，眼里满是贪婪和欣喜。

　　“小鬼，这些旗子，是什么东西，或许是农场留下的。”纹身男，笑说道。“小鬼头，我给了十美元，快点离开这里吧。”

　　“不要，这里都是Pandora的。”嘟嘟鼓鼓小嘴说道。“再挖Pandora都要生气了。”

　　“嘿，蠢货。”米基，走了对着纹身男就是一拳头。

　　纹身男，没反应过来，脑门冒金星了。“该死。”

　　“你要做什么，该死的女人。”

　　“混蛋。”

　　“别想动我的米基。”路易，走了过来。

　　“阿伯特，挖白蚁窝。”说着，米基，三两下，把纹身男干倒下，其他两个纹身男，没一会被打的鼻青脸肿。

　　“哇，姐姐好厉害。”

　　嘟嘟一脸崇拜看着米基。

　　米基瞥了一眼地上倒霉的纹身男。“滚。”

　　“啊。”

　　几个连滚带爬离开了，米基，看了一眼小人手里的小红旗。“小鬼，别太贪心。”

　　“嘟嘟都没有贪心。”小人，鼓着小嘴，说道。

　　米基，没理会小人，拿着铲子，向着山坡另一边走去。“米基，这里还有不少地方没有找呢？”

　　“留给那个贪心小鬼。”米基这么一说，路易和阿伯特，无奈摇头。

　　“嘟嘟妹妹。”宝宝，见着又来了两拨人，眼神怪怪的。

　　“没错就是这里。”

　　“汉森说的那个疯女人，看起来已经离开了。”这伙人，比起刚刚纹身男，好不到哪里去。

　　另一边，米基，正挥舞铲子，挖着一个大白蚁窝，这里看起来将会有一个不错收获。阿伯特倒是发现了Pandora这边情况，只是阿伯特没有告诉米基，还下意识的遮挡住米基的视线。

　　阿伯特可不想，米基再去帮着那个小家伙，放弃这个大白蚁窝，这可都是钱，这么大一个，或许有八磅白蚁吧，阿伯特，想到，不过，视线时不时落到Pandora那边山坡。

　　“Pandora生气了。”小人，见几波人竟然完全当自己不存在，拔掉妻子就挖。

　　“咦，是那个插旗子小贪心鬼。”

　　“走开，小鬼，这里可不是你的地盘。”

　　“这些旗子真不错。”

　　“没一个下面都有一个白蚁窝，嘿，我们要发财了。”

　　“没错。”

　　一众人完全不理会Pandora，小人，真生气了，拿起勺子。“Pandora真生气了哦。”

　　“哈哈哈，小家伙生气了。”

　　“嘿，快看看。”

　　Pandora举起勺子，尖锐哨声响起。

　　米基一愣，抬头，阿伯特，见着米基锐利眼神，立马低下脑袋。“这帮混蛋。”阿伯特，小声叫道。“米基，你看，这些孩子，家长说不定，听到声音了。”路易，小声说道。“我么先看看。”

　　说着路易，边清理掉白蚁窝四周杂物，开始装着白蚁，在不装一会可要跑了。

　　米基，看了一眼阿伯特和忙活的路易，站起身来，不太，当米基看到对面情况，一脸震惊。

　　“怎么了？”

　　阿伯特小声嘀咕，米基神色不对，不会生气了吧，回头一看。“上帝，那是……？”


第2007章 十二美元一个窝？

　　一只巨熊，怒吼着拍击地面，随着靠近，直立起来，将近三米五的巨大个头，直接秒杀了眼前一帮拿着铁铲的挖宝人。“熊，该死。”

　　“上帝，快跑。”

　　“圣安地农场，竟然没有通知我们，这里可能出现熊。”远处的阿伯特，边叫边向着远处跑。

　　“咦，米基？”

　　阿伯特一口气跑出去十几米，回头一看，傻了。“米基，你干什么？”

　　不光光阿伯特，路易惊叫道，米基快回来。米基，瞥了一眼，握着工兵铲。“我去救小鬼。”说着，快速向着Pandora几个小人跑去。

　　刚刚嚷嚷要挖着Pandora的白蚁窝的一群挖宝人，见识想要多长出两条腿，能快点跑，一边跑，一边大骂，圣安地农场，黑心的农场主，竟然不告诉他们，这里有一头巨熊。

　　嘟嘟小人，小鼻子皱皱，哼，嘟嘟都说了生气了。“Pandora姐姐，大黑黑都吓唬人了。”玛利亚拉拉嘟嘟小手，指着大黑黑。

　　“没事，没事，坏人叔叔都要挖Pandora发现的白米米窝。”嘟嘟，说道。

　　玛利亚小人，张张嘴，哦了一声，小丫头，都看着跑掉叔叔，小小叹了一口气。

　　“好了，我们去插旗子吧。”嘟嘟，说道。

　　对于吓跑掉好多坏人，嘟嘟得意一分钟，开始继续挥舞小旗子。

　　“可是嘟嘟妹妹，我们都插好多旗子，挖不完。”小人，说道。

　　“都会挖完的。”嘟嘟，握着小拳头。

　　“咦，那个大姐姐来了。”

　　“你们几个小鬼，还呆在这里做什么，快跑。”米基，说道。“我来拦着这头灰心哦欧诺个。”

　　说着，米基，握着兵工铲就要和大黑黑一较长短。

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛。“姐姐，大黑黑都吓唬人，不咬人。”

　　“大黑黑？”

　　米基，突然愣住了。

　　只见，嘟嘟小人，笑嘻嘻摸摸大黑黑，巨熊竟然趴了下来，用熊脑袋蹭蹭Pandora，逗着Pandora咯咯笑。

　　米基愣住，赶着过来阿伯特和路易，也是一脸惊讶看着抚摸巨熊的Pandora。“这是？”

　　这一幕太惊人，巨熊和一个小鬼，竟然这么和谐，米基，听完几个小人解释，才知道，这头黑熊和紧跟着过来巨狼竟然是Pandora的宠物。

　　跑远的几伙人，远远站在山坡上看着，下面。“快看，那个小鬼在做什么？”

　　“他在摸那个大怪物？”

　　“这怎么可能。”

　　别说，远远看着不真切，众人怀疑，是不是眼睛花了，或许，跑到跟钱，见着，估计不敢相信，这一切都是真的。

　　“快，谁带了望远镜。”一个中年人，大声叫道。

　　“我这里有。”

　　果然有人带着，这些工具挖宝人必备的。“上帝，那是真的，那个小鬼在抚摸那头巨熊。”

　　“巨熊，真的是熊？”

　　“没错，不仅仅巨熊，还有头狮子，不，是一头巨大的白狼？”拿着望远镜的中年人也有点不肯定。

　　“这怎么可能？”

　　众人听着全傻眼了，这个有违常理了吧，这怎可会。

　　“该死，那个小鬼，竟然用巨熊来恐吓我们。”

　　“没错，如果我的猎枪没有留在车上，我会一枪干掉那头怪兽。”

　　“没错。”

　　“圣安地农场需要给我一个交代。”

　　“交代，闭上你的嘴。”中年人说道。“圣安地农场因为你们，不开放白蚁区，或者说，停止收购，你们会被人给撕了。”

　　“那现在我们怎么办，就这么被那个小鬼，吓唬了？”

　　“不行，不能这么轻松放过那几个小鬼。”

　　“还想抢吗？”

　　“这个，怎么能算抢啊。”

　　“是啊，那些小旗子，或许就是几个小鬼的胡闹。”

　　“真是蠢货。”

　　“圣安地农场的人能放着，这个孩子带着巨熊和灰狼进来，那一定是和圣安地农场关系不菲，你们还想抢那几个小鬼的白蚁窝，那我可要好好考虑一下，是不是该把你们几个赶出我们队伍。”中年男子，说道。

　　“啊。”

　　众人一愣，低头一想，可不是，自己难道还要和圣安地农场对着干，那真是太愚蠢了。

　　“不不，约伯，我们愿意听你的。”

　　“是的，约伯。”

　　“那好吧，走，我们去和那几个小鬼交涉一些，或许可以买下她们的白蚁窝。”约伯说道。

　　“买下她们的白蚁窝，约伯，你疯了吗？”

　　“是啊，约伯，我们可是来挣钱，你要我们给那几个小鬼送钱，上帝，你真的没有说错吗？”

　　“蠢货，靠你们，这些简陋设备，或许，我们找到下一个白蚁窝，中午饭都吃了。”约伯说道。

　　几伙人凑一起，少说十来人，可到这里快两个小时，挖着白蚁窝还没到五个，挖着不错白蚁窝二个，最多一百多美元。

　　这可是十多个，一人最多十美元，上帝，这些钱还不够喝两杯上好点龙舌兰呢。这让约伯，心急如焚，该死，怎么会和这帮蠢货一起。

　　刚刚见着Pandora插着旗子的白蚁窝，约伯兴奋极了，本想耍些无赖，得到些白蚁窝，没想到，几个小鬼竟然带来这么巨大宠物。

　　“咦，那个坏叔叔又来了。”宝宝小人，第一个发现约伯等人。

　　“坏叔叔。”玛利亚和嘟嘟，两个小人，转头看过去。

　　“这帮家伙，想要干什么？”阿伯特，叫道。“这是丢我们挖宝人的脸。”

　　“挖宝人？”米基瞥了一眼阿伯特。

　　“那个，今天我们不是挖宝人吗。”阿伯特低着头，小声说道。

　　“算是吧。”米基，说道。

　　“没错，我们就是挖宝人。”阿伯特笑说道。

　　嘟嘟几个小人捂嘴笑，这个大哥哥都怕大姐姐，大姐姐都好厉害。

　　“米基？”

　　“约伯，是你？”米基脸色不太好看。

　　约伯没想到，遇到米基。“米基，看起来你和这几个孩子认识？”

　　“约伯，不想从这里得到一份好处。”米基，一脸警惕看着约伯。

　　“不不，米基你误会了。”约伯笑说道。“我来是想和这几个孩子谈一笔生意。”

　　“谈生意？”

　　嘟嘟一下来兴趣了，小人最喜欢谈生意，而且还是找嘟嘟的，小人别提多高兴了。

　　“没错。”

　　“一笔大买卖，赚很多美元的大买卖。”约伯，说道。

　　“好多钱吗？”嘟嘟一脸小期待看着约伯。

　　“没错，我们愿意出十美元买你们一个红旗。”约伯身边的年轻，一脸傲慢说道。

　　“十美元？”

　　嘟嘟撇撇小嘴。“太少了。”

　　“小鬼，十美元，足够多了。”

　　“你可不太贪心。”

　　“是啊，十美元，我们买二十个，那可就是二百美元，小鬼，足够你买下你想要一切。”大胡子，叫道。

　　嘟嘟撇撇小嘴。“二百美元都买不了好多。”

　　小人，小鄙视看着，约伯一行人。“咦，这几个小鬼，对二百美元，好像一点都没兴趣的样子。”

　　“约伯，红旗下可是一个白蚁窝，我想挖出一个白蚁窝，至少价值数十美元。”米基，说道。

　　“米基，你说的没错，不过，你知道，干活的可是我们。”约伯，说道。

　　“小鬼，最多，我再加二美元，十二美元。”约伯说道。

　　米基听着，眉头微微皱起，不过也没在说话，约伯说的没错，白蚁窝可不是好挖，二个人至少半个小时才能搞定一个。

　　这对Pandora几个小鬼来说，工作量太大了。

　　约伯，看着Pandora几个小人，嘴角带着一丝笑意，这下几个小鬼该答应了吧。

　　“什么？”

　　“这怎么可能，这可是十二美元一个。”


第2008章 白蚁窝拍卖会

　　Pandora满是鄙视看着，几个坏叔叔，嘟嘟可不是小笨蛋。“小鬼，你想要多少？”

　　“嘟嘟妹妹，怎么办，这么多都挖不完？”宝宝小人拉拉嘟嘟，小声说道。

　　“小鬼，十二美元还算不错。”米基，说道。

　　这么多，靠几个小鬼头可是挖不完的。

　　Pandora摇摇小脑袋，不要，小人，歪着小脑袋，想了一会。“宝宝姐姐，这样。”

　　“嗯，宝宝知道了。”

　　“玛利亚妹妹。”

　　“嗯。”玛利亚，点点小脑袋。

　　“这几个小鬼想干什么？”阿伯特，小声嘀咕。

　　“米基，十二美元看起来还不错，我们要不要也买些。”阿伯特小声问着米基。

　　“先等一下，小鬼看起来不想卖。”

　　“约伯，怎么办？”

　　“叔叔，你们都等一下，好不好。”玛利亚小声说道。

　　“等一下？”约伯，有些疑惑。

　　玛利亚招招小手。“叔叔，玛利亚告诉你。”

　　约伯弯下腰，玛利亚小声说了几句。“什么，拍卖？”约伯，一脸惊讶。

　　“嗯嗯。”

　　“约伯，怎么了？”

　　“等一下吧。”

　　“什么，约伯，我们时间可是很紧张，耽误一分钟，可就耽误赚着钱啊。”

　　“是啊，约伯，这个小鬼，到底说了什么？”

　　“如果你们想退出，现在就可以离开。”约伯，说道。

　　Pandora小人，告诉了玛利亚的话，其中有一句，这里的白蚁窝，是整片区域最好的，多数都有十斤以上的白蚁。

　　约伯，虽然不全信，可想着，这几个小鬼，能找到这么多白蚁窝，肯定有人帮助，说明，那人是个研究白蚁专家，说不定真有可能有大白蚁窝呢。

　　这么一想，约伯，心里虽然有些不快，还是留下等着。

　　宝宝，没一会，带回来，五伙人，不少找着白蚁窝苦恼的家伙，听到这边有白蚁窝出售，一个个全跑来了。这些人不少是看到钱，过来，至于能不能找到白蚁窝，这帮家伙，完全没有想。

　　“什么，这些红旗子下都有白蚁窝？”

　　“没错。”

　　“真的假的？”

　　“谁知道呢。”

　　“嘿，小鬼，我们怎么能确定，这些旗子下有白蚁窝。”

　　“是啊。”

　　“没有退钱。”嘟嘟，鼓着小嘴说道。

　　“退钱，那可不行，拍卖会耽误我们时间。”

　　“没有赔钱，二十美元一个。”嘟嘟，说道。

　　“咦，小鬼，你有钱吗？”

　　嘟嘟小脸一下苦了下来，都没有带钱来的。

　　“怎么没钱？”

　　“小鬼，想骗我们，太嫩了。”

　　“她没钱，我有。”娜塔莉，骑着马，居高临下说道。

　　“你？”

　　“你是她什么人？”

　　“呵呵，娜塔莉，我来吧。”李汉笑说道。“我是Pandora的爸爸，这里是一万美元支票。”

　　“真的假的？”

　　“谁去验一下。”

　　李汉支票递给走过来的约伯。

　　“没错，这是一万美元支票。”约伯，说道。“随时可以取出来。”

　　“什么，真是一万美元？”

　　“真是有钱的家伙。”

　　嘟嘟小人，小嘴，撅着起来，这些叔叔都好坏。“不要说话。”

　　“好了，大家安静一下，Pandora你说吧。”李汉笑着说道，或许是李汉一万美元支票，镇住这帮家伙。

　　“嗯，这里白蚁窝窝，从那边山坡开始，到这片。”嘟嘟，小手一划拉。

　　这片不到一百英亩地方，嘟嘟小人插了不小三百个小旗子。

　　“三百个？”

　　“这么多？”

　　“安静。”

　　嘟嘟鼓着小嘴叫道。“要拍卖了。”

　　众人安静下来。“三十旗子，五百美元。”

　　“三十个五百美元，这也太贵了？”

　　“是啊。”

　　“将近二十美元。”约伯，微微皱眉。

　　“五百美元。”米基，叫道。

　　“咦？”

　　众人一愣，不过，并没有人出价，第一个三十个旗子被米基拿到。

　　“米基，五百美元，买三十旗子，这个太。”阿伯特，苦着脸，小声说道。

　　只见米基一瞪眼，阿伯特，立马变成小乌龟，缩回脑袋。

　　“走。”

　　米基，说道。

　　无奈的阿伯特和路易对视一眼，父子俩苦笑摇头，拿上铲子，走了。

　　“该死上当了。”约伯，叫道，看着米基，约伯暗暗后悔。

　　嘟嘟小人，这边第一次拍卖，不太成功，本想进行第二次拍卖，娜塔莉对着Pandora招了招手。“嗯，Pandora知道了。”

　　“咦，这几个小家伙想干什么？”

　　“快看，拔旗子了。”

　　“要挖白蚁窝？”

　　“看起来没错。”

　　“不知道，有没有白蚁窝。”

　　“快看，真有，看起来不小啊。”

　　等着半个小时之后，一个大白蚁整个露出出来。

　　众人激动了。“好大一个白蚁窝，我看，这里白蚁至少有二十磅。”

　　“没错，光白蚁卵，少数五磅，这么一个白蚁窝，至少能赚一百五十美元啊。”

　　“一百五十美元？”

　　这些众人不淡定了，突然不知道，谁叫了一声。“走，去看看，刚才那个女孩拍下的白蚁窝。”

　　“对啊。”

　　众人快步来到米基几人身边，此时阿伯特挖出白蚁窝。

　　“虽然没有刚刚的大，可不算小，这个窝窝至少能赚八十美元到一百美元。”

　　“这么说，一个白蚁窝，至少能赚六十到八十美元？”

　　“上帝，三十个，那不是二千美元？”

　　这下，一算，众人眼睛都红了，看着米基，那个羡慕嫉妒恨啊。

　　阿伯特一脸得意，这几个小人，真不错，给的这些旗子，似乎都有着大白蚁窝。

　　“米基，这次我们赌对了。”阿伯特，说道。

　　“要不要再去拍三十个。”路易小声说道。

　　米基，看了一路易。“这里足够我们挖一整天的。”

　　阿伯特和路易，有点不甘心，看了一眼拍卖场，高坡地。

　　众人回到高坡地，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，这会小脑袋仰着老高。

　　“小鬼，快点拍卖，我愿意出五百美元。”

　　“没错，快点开始吧，小鬼。”

　　“哼，这次是四十个白蚁窝窝，要一千美元。”嘟嘟举起一根手指。

　　“什么，一千美元？”

　　“该死，你这是抢劫。”

　　“没错。”

　　不少人暗暗懊恼，刚刚怎么没有出手，五百美元，拿到三十个，可是占到大便宜了。

　　嘴里嚷嚷，不过，多数人都在算，按着刚刚，白蚁窝的情况来看，一个至少八十美元，整个算下来，四十个至少三千美元，除却一千成本，还有两千赚。

　　这可是二千美元，上帝，一天，三个人赚二千美元，完全不敢想象。

　　众人，全被，美元蒙住双眼，嘴里叫着，可当小人，喊着开始。“一千美元。”

　　“一千零五十美元。”

　　“一千一百美元。”

　　“该死的，这四十个，我要定了。”

　　“别想，这是我的。”


第2009章 精明商人Pandora小人

　　“一千五百美元？”阿伯特，听到四十个白蚁窝窝竟然要一千五百美元。

　　对比，自己五百美元拿到三十个，太便宜，太走运了。“米基，你听到了吗？”

　　“一千五百美元，只买下四十个。”

　　米基瞥了一眼阿伯特。“干活，今天我们的活足够你干的，别去关心其他的。”

　　“米基说的没错，三十白蚁窝，足够我们挖一天了。”路易说道。

　　“可是。”阿伯特想说，今天有了，明天怎么办呢。

　　不过，这会，阿伯特可不敢问着米基，没见着，米基刚刚的眼神，透着意思，再说话，说不定要吃土了。

　　米基瞥了一眼远处临时拍卖场，低头挖起白蚁窝来。

　　“干的漂亮Pandora。”娜塔莉，叫好道。

　　四十个白蚁窝竟然拍到一千五百美元，娜塔莉和阿尔塔，本来还以为一千三百美元，极致了，要知道，刚刚三十才五百美元。

　　“该死的混蛋。”

　　“约伯，这个家伙竟然抬价。”

　　“约伯，这样做是不是。”不说，其他几伙人，约伯自己团队里的人都有点小意见了，一千五百美元，上帝，这样算下来一个白蚁窝要三十多美元，将近四十美元。

　　这还有的赚嘛，要知道，谁知道，这里边会不会有一些小白蚁窝，或者空白蚁窝，这可是冒着大风险的。“闭嘴，这帮蠢货，等着吧。”

　　约伯，示意自己身边的伙伴，看看，山坡那边。

　　“怎么了，这么多人。”

　　“该死的。”

　　“汉，你通知的？”娜塔莉，看着，数十人，扛着工具，过来，转头看着李汉。

　　“这可是不我。”李汉笑说道。

　　这伙人，来自圣安地农场另一边的孤星小镇，那是埃里克的家乡，这些人或许埃里克通知的。

　　李汉可不管这些，不过新的参拍卖出现，本来结成同盟的科图拉小城的挖宝人，开始慌乱了。

　　“约伯，你早知道了？”约伯微微摇头。“虽然，我不清楚，这帮家伙什么时候会过来，可我知道，总会来，这是一帮可以闻到钱的味道饿狼。”

　　“嘿，约伯，老伙计，见到你，可真是一件很棒的事，看起来，你的收获不错。”一个黑人，笑着，走过来。

　　“塔斯，看起来，你过的不错。”约伯和塔斯击掌，笑着轻拥抱，拍拍肩膀。

　　“咦，约伯，看来，你拿了不少。”塔斯看了一眼，约伯手里红旗子。

　　“一点点。”约伯，笑说道。“塔斯，你的人手可真不少。”

　　“这些都是我的伙计，不知道，我们是不是来的太迟了。”塔斯，笑问道。

　　“不迟到。”嘟嘟，笑嘻嘻，说道。

　　“那就太好了，拍卖可以开始了吗？”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋，看看，黑人叔叔，身后的人，来了三拨人，加上刚刚五伙人。

　　黑人叔叔，人最多，八个人，嘟嘟点点小手，非洲叔叔，一天都能挖一百个。“八十个。”

　　嘟嘟小人，说道。“二千五百美元。”

　　“什么？”

　　“这个贪心的小鬼。”

　　“该死。”

　　“二千五百五十美元。”塔斯，笑着举手。

　　“二千六百美元。”跟着塔斯一起的一伙人，不少，有七人。

　　“约伯。”

　　约伯身边的两人，看着约伯，小声提醒道。“走，我们不参加这次拍卖了。”

　　“可是，我们有五人，四十个白蚁窝，我想，下午三点之前，我们就能挖光的。”约伯，身边的年轻人叫道。

　　“太冒险。”约伯说道。“而且，那个小鬼，太狡猾了。”

　　“好吧。”四人一想，可不是，二千五百美元，甚至更高，拿下，想要赚钱，可是要冒不小的险。

　　“二千九百美元。”

　　塔斯看了一眼，没说话。

　　“Yes。”

　　“塔斯多谢。”

　　“该死，现在怎么办？”五伙人，傻眼了。

　　八十，四十，三十，这已经除去一半，接着拍卖，Pandora又拿出九十个白蚁窝。

　　“怎么办？”

　　“这次一定拿下。”

　　“三千美元。”

　　“什么？”

　　起拍价，一下就把众人给打懵了，三千美元，这可是一大笔钱。

　　这些人可没有带这么多钱过来。“怎么办？”

　　“三千二百美元。”塔斯笑着说道。

　　塔斯瞥了一眼，对面科图拉城的家伙，笑了笑。

　　“三千二百美元，有没有人更高。”嘟嘟，喊着。

　　喊了几次，没有，嘟嘟小人小嘴瘪了一下。“三千二百美元，成交。”

　　“哈哈哈。”塔斯，大笑。

　　“这个混蛋。”

　　“怎么办，只剩下六十个。”

　　“三十一千美元。”嘟嘟叫道。

　　“一千二百美元。”五伙人，忙叫道。

　　只剩下六十，必须拿到，这该死，约伯挖出一个白蚁窝，看起来，不错，价值超过一百美元。

　　“一千五百美元。”塔斯，叫道。

　　“什么，这个混蛋，竟然还想要更多。”

　　“怎么办？”五伙人，犹豫一下。“我们只有二千三百美元，想要拿下剩下全部，太难了。”

　　“该死，我去找约伯，那个家伙带着足够多现金。”

　　“希望，这个家伙愿意借给我们。”

　　没一会，过去的男子一脸愤怒回来了。“约伯怎么说，难道那个混蛋，不打算，借给我们？”

　　“不，约伯愿意借给我们，不要他有个条件。”

　　“什么条件？”

　　“必须优先让他选出十个白蚁窝。”

　　“什么，这怎么可能，那个该死家伙，已经拿到了四十个。”

　　要知道，五伙人，十三人，一天一个人至少能挖出六个白蚁窝，他们需要八十白蚁窝，现在只有六十不说，还有分出去十个。

　　“约伯，说如果不答应他的话，或许他会参加下一个三十个白蚁窝的竞拍。”

　　“这个混蛋，该死，他真是太贪心了。”

　　“怎么办？”

　　“答应他。”约瑟夫，说道。

　　“好吧。”

　　“一千八百美元。”约瑟夫叫道。

　　塔斯见着约瑟夫，因为愤怒涨红的脸，笑了笑。

　　“一千八百美元，一次，二次。”

　　“成交。”

　　小人，欢呼一声，叫道。

　　“上帝，三十个竟然拍到一千八百美元，那些人疯了吗？”阿伯特，听到三十竟然拍到一千八百美元。

　　“快点挖。”米基，嘴角露出一丝笑意。“真是个狡猾小鬼。”

　　最后一个三十白蚁窝，最终二千美元被约瑟夫一伙人拿到。“六十个，三千八百美元，超过六十美元一个？”约瑟夫几人苦着脸，这想要赚钱，冒的风险太大了。

　　娜塔莉，算算，上帝一万一千九百美元，Pandora竟然赚到了这么多。真不敢相信，娜塔莉，看着小人，得意小模样，撇撇小嘴。“Pandora，你的白蚁窝窝卖完了，你们几个小鬼，不挖了。”娜塔莉走着过来。

　　“不挖。”

　　嘟嘟得意的钱放进包包里。“嘟嘟都还有拍卖。”

　　“还要拍卖？”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟小得意点点小脑袋。“宝宝姐姐，走吧，去那边山坡。”

　　“去哪里做什么？”娜塔莉嘀咕。

　　“找白米米窝窝。”嘟嘟笑嘻嘻说道。

　　“还找啊，不是刚刚卖掉吗？”突然，娜塔莉瞪大眼睛看着Pandora。

　　“小鬼头，你是想。”娜塔莉，惊呆了。

　　走过来的阿尔塔和李汉，也一脸惊异看着Pandora。

　　“小鬼精，那些家伙太可怜了。”娜塔莉，不时兴奋嗷嗷叫的挖宝人，这些家伙，可能还不知道，现在挖着越起劲，被宰的越狠。“汉，以后你可要小心了。”

　　李汉苦笑，没想到Pandora竟然想到这么点子，真不知道，小脑袋，怎么想到的。

　　“嘻嘻，嘟嘟都很乖。”嘟嘟小人，看着苦着脸的爸爸，笑嘻嘻拉拉李汉的手，摇摇。


第2010章 挖坑坑的人

　　娜塔莉和阿尔塔，李汉都被嘟嘟小人给镇住了。“汉，我同情你。”娜塔莉，看着李汉一脸同情。

　　李汉苦笑摇头，Pandora竟然下了一盘好大棋啊，看着山坡上一群群挖宝人。“可怜啊。”

　　“汉，走吧，小鬼精都走了。”娜塔莉，指着，骑着大黑黑，向着另一边山坡，走去的几个小人。

　　“那我们也走吧。”

　　李汉，牵过马来。“比一场，怎么样？”

　　“比就比。”娜塔莉，说道。

　　阿尔塔，跟着李汉和娜塔莉，向着马场的方向而去。

　　“嘟嘟妹妹，都发现好多白蚁窝窝，可都卖不掉。”宝宝小人，指着山坡另一边，挖着白蚁的一群挖宝人。

　　“明天卖掉。”

　　嘟嘟小人，边插着小旗子，边说道。

　　挖宝人，这会可没有时间关注，离着远远的另一面山坡草场。“太好了，这个白蚁窝，至少值一百美元。”

　　“约伯，我们有赚了六十美元。”

　　“加把劲，我们一定赶到下午四点前挖出这些白蚁。”约伯说道。

　　“约伯，你打算运回科图拉城出售？”

　　“圣安地农场会发现我们偷偷带着白蚁出去的。”

　　“是啊，约伯，十二美元一磅，已经是个不错价格了。”

　　约伯看着身边的这伙人，无奈叹了口气哦。“好吧。”约伯不由看了一眼离着不远处的米基，或许和米基合作，比起这帮家伙，更愉快。

　　“米基，那个家伙再看你。”阿伯特，小声说道。

　　“约伯？”

　　米基，微微皱眉。“那个家伙想打什么主意。”

　　“继续挖。”米基，冷声说道。

　　“知道了。”阿伯特小声嘀咕，我只是想提醒你，那个家伙看起来不像好人。

　　山坡，上百名挖宝人，挥舞的铁铲，一个个白蚁窝被挖出来。“嘿，伙计。”

　　约瑟夫，皱了皱眉头，回头看了一眼塔斯，两帮人白蚁窝搭接，刚刚约瑟夫挖出来的泥土，甩到了塔斯手下一个墨西哥人的身上，引起了不满。

　　“嘿，或许你们该等我们挖好。”

　　“科图拉的混蛋们，闭上你们的嘴，这里可不是你们的地盘。”塔斯，身边的人，没好气说道。

　　“该死的黑鬼，约瑟夫，给这帮混蛋点颜色。”

　　“怎么回事？”约伯听着，看着不远处塔斯和约瑟夫。

　　“这帮混蛋。”约伯，站起来，走想两帮人。

　　“嘿，伙计，这里是圣安地农场。”约瑟夫说道。

　　“不要，失去赚钱的机会，我劝你，立即住手。”约伯，说道。

　　“好吧，约伯，我要谢谢你的刚刚提示。”塔斯，说道。

　　“约伯，我给你一个面子。”

　　约瑟夫和塔斯，怒视对方一眼，向着相反方向，离开。

　　“该死，这些蠢货。”约伯，叫道。

　　“嘟嘟妹妹，没有打起来。”宝宝小声说道。

　　“哦。”嘟嘟满是小失望。“都没有打架。”

　　“打架都不好。”宝宝说道。

　　“嗯。”玛利亚点着小脑袋。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“小旗子都插光了。”

　　嘟嘟小人，拍拍大黑黑。“乖乖看着哦。”

　　几个小人，拿着小工具，沿着山坡，向着农场生活区走去。

　　“小黑黑不要调皮。”

　　回到庄园，嘟嘟把小黑黑，小企鹅，小猴子，还有大嘴小嘴，安顿好。“妈妈都没有来？”

　　“妈妈，明天才能来。”张秀英笑着，说道。

　　“一上午干什么去了？”

　　“挖白米米。”

　　“又去挖白蚁了？”

　　“嗯。”

　　“奶奶，爸爸都什么时候回小楼。”小人，说道。

　　“一会就回去。”

　　庄园，虽然挺大，可张秀英不太喜欢，不如班多拉小镇小楼来的舒服。

　　“点心，都做好，去吃吧。”

　　“点心，点心。”

　　几个小人欢呼一声，哈姆丹，这个隐形小人，瞥了一眼嘟嘟小人溜去庄园书房。“哈姆丹哥哥，吃点心。”

　　“啊。”

　　哈姆丹，无奈，只能跟着小人，去着餐厅，吃点心。

　　十一点左右，李汉和阿尔塔，娜塔莉三人，回到庄园。“Pandora，怎么不去找你的白蚁窝了。”

　　“小旗子都用完。”

　　嘟嘟晃悠小腿，坐在沙发上，看着动画图，边吃着水果。

　　“爸爸，好甜哦，你要吃吗？”小人，举着菠萝。

　　“是吗？”

　　李汉坐下来。“Pandora，刚刚埃里克叔叔告诉爸爸，你都出钱收白蚁卵了？”

　　“嗯。”嘟嘟点点小脑袋。“嘟嘟和爸爸合作。”

　　“爸爸为什么要和你合作啊？”

　　李汉笑了。

　　“嘟嘟都发现白米米窝窝。”小人，说道。“买给好多叔叔挖。”

　　“这和爸爸合作有什么关系？”

　　李汉笑了。

　　“爸爸不合作，嘟嘟就不让挖窝窝。”嘟嘟小人撅着小嘴说道。

　　“哈哈哈，汉，我就知道，这个小鬼头打着这个主意，没说错吧。”娜塔莉笑着，点点嘟嘟小鼻子。“真是狡猾小财迷。”

　　“那好吧。”

　　李汉笑着点点头。“那为什么，要光收白蚁卵呢，价格可是很高的哦。”

　　“你那点钱，收着白蚁可以收更多。”

　　嘟嘟嘻嘻笑。“嘟嘟都偷偷的听到格朗特爷爷说了，白蚁卵去圣安东尼奥能买十六美元一磅，白蚁都只能卖七美元五十美分。”

　　“咦，这么算来，同样的钱，收购一磅白蚁卵可以赚四美元，收购两磅白蚁只能赚三美元？”娜塔莉，嘀咕道。

　　“果然是Pandora。”阿尔塔，笑说道。

　　娜塔莉笑了笑。“阿尔塔，你忘记了，谁赚的更多。”

　　“一大一小两个狡猾的贪财鬼。”娜塔莉笑说道。

　　“嘟嘟才没有狡猾呢。”嘟嘟鼓鼓小嘴说道。“嘟嘟都是自己赚钱的。”

　　“是是是。”娜塔莉笑说道。“Pandora是聪明。”

　　“嗯。”嘟嘟颇为赞成点点小脑袋。

　　约伯等人，可不知道，庄园对话，不过约伯，倒是找到米基。“偷运出去，出售？”

　　“没错，圣安东尼奥，一磅白蚁卵，我们可以赚十五美元。”

　　“十五美元？”米基想了想。“约伯，你该知道，这样会令圣安地农场不快。”

　　“米基，圣安地农场可不会在乎这些，他们只想消灭白蚁。”约伯，说道。

　　“米基，或许，我们可以考虑一下。”阿伯特，小声说道，十五美元一磅，比起圣安地农场可是贵三美元，十磅可就是三十美元。

　　如果有一百磅，那可就是三百美元。

　　“不。”米基直接拒绝了约伯提议。

　　约伯有些惊讶。“米基，难道你不想多赚钱吗？”

　　米基看了一眼约伯。“当然，不过，我拒绝你的提议。”

　　“好吧，米基，希望你明天会想明白。”约伯，离开。

　　“这个家伙。”

　　米基，哼了一声。

　　“米基，你为什么要拒绝约伯，我们可以多赚钱，难道这不是好事吗？”阿伯特，说道。

　　“阿伯特，你打算自己去出售这批白蚁卵？”

　　“当然了，圣安东尼奥，离着科图拉可不算远，半天时间足够了。”阿伯特小声说道。

　　米基瞥了一眼阿伯特。“耽误时间。”

　　“耽误时间？”阿伯特，一愣。“该死的约伯，这个家伙，太卑鄙了。”


第2011章 白蚁收购危机

　　白蚁市场，并不算大，这和德克萨斯州腹地的响尾蛇产业相似，年产值几百万美元。科图拉，是白蚁市场重要组成部分，号称白蚁之家。

　　突然增加白蚁产量令蒙迪欧，感到惊讶，打听一下，才知道，是圣安地农场发现，大面积的白蚁窝群。蒙迪欧打算去看看，要知道，白蚁是几乎是被他垄断，出售给实验室价格一直维持二十五美元左右，要知道，白蚁虽然并不少，可想提供数量达到上千磅可就有些难了。

　　这次圣安地农场一下，出了上千磅，甚至有人开始打起自己的主意，联系圣安东尼奥卫生科学中心，这令蒙迪欧愤怒的同时，不由心惊。

　　“米基，昨天的事你考虑怎么样？”约伯，再次找到米基，刚刚拍卖，米基一口气拿下五十个白蚁窝。

　　“约伯，你休想欺骗我们上你的当。”阿伯特，叫道。

　　“上当，不不，阿伯特，或许你误会了。”约伯说道。“我找到更好的客户，他们可以给到二十美元。”

　　“二十美元？”阿伯特和路易塔科特，震惊看着约伯。

　　“这是真的？”米基，站起来，握着铲子看着约伯。

　　“没错，不过，你知道，他们是大客户，需要至少八百磅。”约伯说道。

　　“五百磅。”米基算了算，昨天，挖着，将近二百磅，算算，如果二十美元，即使少一点，那也是一笔不菲收入。

　　“OK，我同意。”米基，说道。

　　“太好了。”约伯，说道。

　　“明天，我会带着客户过来。”约伯说道。

　　盘动燃和宝宝，玛利亚三个小人，拍卖完，今天的白蚁窝，乘坐着李汉开着皮卡，赶着圣安东尼奥，去接着今天过来的珍妮弗和灵娜。

　　“爸爸，妈妈，怎么还没有来？”嘟嘟小人，背着小手，撅着小屁孩，伸头向着机场出口看，好一会不见人，满是小着急回头问着李汉。

　　“呵呵，时间还没有到，走吧，我们去点些东西吃。”

　　李汉笑着揉揉小人。

　　“嘟嘟在这里等妈妈。”小人，微微摇头。

　　小家伙，为了早点来接着珍妮弗，可是拍卖会都没好好弄，直接均等分拍卖的，小赚了好多钱呢。

　　“玛利亚和宝宝姐姐去买。”玛利亚，拉拉宝宝，说道。

　　“嗯，嘟嘟妹妹等舅妈。”宝宝，点点小脑袋。

　　“玛利亚妹妹，宝宝姐姐最好了。”嘟嘟说道。

　　“呵呵，去吧。”

　　李汉对着汤姆点点头。

　　汤姆跟着两个小人，李汉和嘟嘟，继续在这边等。

　　李汉翻看着，刚刚机场买的书籍，德州旅游攻略。“妈妈，爸爸，爸爸，快点。”

　　正看着书的李汉，被小人，吓了一跳。“慢点，人多别摔着。”

　　“妈妈，这里。”

　　“珍妮弗，Pandora来接我们了。”灵娜笑着挥手。

　　“妈妈。”

　　珍妮弗笑着抱住小人。“汉，你们来了。”

　　“一路挺辛苦的吧。”

　　李汉行李车，从灵娜手里接过来。“怎么没带助力一起过来。”

　　灵娜笑了笑。“珍妮弗刚刚处理完墨西哥的案子，休假。”

　　“是嘛，那真是太好了，我正打算，好好浏览一下德州呢。”李汉，晃晃手里的旅游书籍。

　　“呵呵，汉，要说，德州，我可比你熟悉。”灵娜笑说道。

　　“那就更好了，这里，我可不太熟悉，以后多关照。”李汉笑说道。

　　“没问题。”灵娜也乐了。

　　“咦，汉，我们这是去哪里？”

　　“咖啡厅，宝宝和玛利亚，点好东西，等着我们呢。”李汉笑说道。

　　“Pandora，一早嚷嚷着过来，这不，我早饭还没吃好呢，小家伙就拉着我去农场，一来一回，时间全耽误，再回去，早饭早凉了，更没时间吃了。”李汉说道。

　　珍妮弗和灵娜看着，低着小脑袋，小声说的。“爸爸都吃好慢嘛。”

　　“是是是，爸爸错了，那你要不要吃点心啊？”

　　李汉笑着揉揉小人小脑袋。

　　“要，Pandora要吃大冰淇淋。”嘟嘟，举着小手说道。

　　这天吃冰淇淋，李汉，无奈，不过，咖啡厅还真不少啃着冰淇淋小鬼，宝宝和玛利亚果然也点了。“哇，是嘟嘟喜欢吃的圈圈冰淇淋。”

　　“嗯，宝宝帮嘟嘟妹妹点的。”宝宝一脸笑盈盈地说道。

　　“谢谢宝宝姐姐。”嘟嘟，接过圈圈冰淇淋，美美的吃了一大口。“妈妈，你要吃吗？”

　　珍妮弗笑了笑。“妈妈喝咖啡。”

　　“舅妈，舅舅都帮舅妈带来咖啡。”宝宝，看了一眼李汉，很是没有同志的情谊，出卖了李汉。

　　“啊。”珍妮弗，还真没想到。

　　“汉，真的带了？”灵娜也是有些意外。

　　“我是怕机场的咖啡，你喝着不习惯。”李汉，脸色带着不好意思，年轻的时候，送玫瑰花，各种浪漫，都能做出来，谁想着，现在竟然因为带着咖啡红脸。

　　李汉，心说，自己，这还真有点，初恋的感觉呢。“谢谢你。”珍妮弗接过保温杯，倒了一杯咖啡。“熟悉的味道，感觉真的太好了。”

　　机场，随意吃了点点心，众人驱车，赶回班多拉小镇。

　　“这座房子，我喜欢。”灵娜笑说道。“比起庄园，别墅，更有家的感觉，珍妮弗，你觉得呢？”

　　“我喜欢那座小树屋，可以，用吗？”珍妮弗，看着小树屋，不由想起小时候，自己也有一座小树屋，那是斯坦利为她特意建的。

　　“妈妈，爸爸都修理好了。”嘟嘟，说道。“上面都有白米米，都被爸爸打死掉了。”

　　“白米米？”

　　“是白蚁。”

　　李汉说道。“小树屋有时间没修理了，生了些白蚁，一些木板因此腐朽了。”

　　“我前几天换了新木板，做了防护。”

　　“汉，你是不是知道，珍妮弗会喜欢小树屋啊？”灵娜凑近小声问道。

　　李汉笑着说道。“这件事，我可不知道，这几个小家伙天天捣鼓上树屋玩，没想到珍妮弗会喜欢这种小树屋？”

　　“汉，你真不知道？”灵娜盯着李汉，想要看看，李汉到底有没有说谎了。

　　李汉心跳动急了些，难道，珍妮弗喜欢这种小树屋的事，很多人都知道，如果这样的话，李汉这个当事人，应该很清楚才对呢。

　　“是珍妮弗小时候，有一座这样小树屋吧。”

　　李汉，笑说道。

　　“果然，汉，你知道的。”灵娜嘿嘿笑，总算捉到你的小尾巴了。

　　李汉笑了笑，心里暗暗抹了一把汗，这事，自己这些天，是太过放松了。

　　“珍妮弗，灵娜，你们可来了。”娜塔莉笑嘻嘻，跑出来。“阿姨，准备好些好吃的，说要等你们过来，可给我馋死了。”

　　“谢谢阿姨。”

　　珍妮弗和灵娜，送上带来的礼物。

　　“娜塔莉，时不时买点礼物啊。”李汉瞥了一眼，娜塔莉，淡淡说道。

　　娜塔莉哼了一声。“哼。”

　　张秀英瞪了一眼儿子，这孩子，瞎开什么玩笑。“快都进来，外边多冷的。”

　　“快进来。”娜塔莉拉着珍妮弗和灵娜。“行李都给汉拿，汉，真是越来越不绅士了。”

　　李汉苦笑，自己提着好一些东西，这还要怎么样，真是。

　　“哈哈哈。”阿尔塔和灵娜，乐了，见着李汉和娜塔莉斗嘴，挺好玩的。

　　“许大妹子，添些柴火。”张秀英说道。

　　“好的。”许阿姨，给壁炉加些柴火。“外边挺冷的吧？”

　　“嗯嗯，外边可冷的，嘟嘟的耳朵都冻红了。”嘟嘟，指着自己小耳朵。

　　“是嘛，那快烤烤。”许阿姨，说道。“我去给你端着热乎的甜汤。”

　　“嘟嘟要一大碗。”小人比划。

　　“宝宝也要。”

　　“玛利亚去帮忙端。”玛利亚小人说道。

　　宝宝和嘟嘟，跟着跑去端，小人端着一碗，先递给着珍妮弗。“妈妈，喝甜汤，可好喝了。”

　　“谢谢。”珍妮弗接过，甜汤，在Pandora一脸期待眼神下，尝了尝。“嗯，真好喝。”

　　“嘻嘻，Pandora都没有说谎哦。”嘟嘟，高兴，说道。

　　“是是是。”李汉笑着点点嘟嘟小鼻子。“去帮奶奶和爸爸端一碗去。”

　　“嗯嗯。”

　　说着小人跑去端着甜汤，还不让许阿姨和宝宝姐姐，帮忙，自己拿了小托盘，端着两碗，递给张秀英和李汉。

　　“没有阿姨的啊？”灵娜笑看着Pandora。

　　“Pandora再去端。”嘟嘟说道。“都好多呢。”

　　灵娜笑了笑。“好，阿姨可等着了，阿姨可是带了礼物的哦。”

　　“嗯。”

　　“宝宝也帮阿姨端。”宝宝小人，一听都有礼物，立马屁颠跟着。

　　玛利亚见着，紧跟，好嘛，一下子，灵娜面前摆了三碗甜汤，这下，灵娜傻眼了。这可怎么喝的了啊，苦笑看着，满是期待看着自己的三个小人。

　　灵娜无奈求助珍妮弗，娜塔莉和阿尔塔，娜塔莉，见着自摆手，阿尔塔倒是帮忙了，无奈灵娜喝了两碗，虽然味道不错，可挺甜的，喝着两碗，灵娜有点满嘴粘。

　　“呵呵。”

　　“娜塔莉姐姐都没有喝的了。”嘟嘟，小人，小小声说道。

　　“为什么啊？”娜塔莉，耳朵动动，听到小人嘀咕声。

　　“娜塔莉姐姐好多好多天没有买礼物了。”

　　娜塔莉苦笑，这几个小鬼头。“哼，可等了，阿姨下次买礼物，看，还送不送你们。”

　　“Pandora都逗阿姨的。”

　　“还有好多。”宝宝说道。

　　张秀英和灵娜，珍妮弗全逗了，娜塔莉气的哼哼的。

　　“呵呵，几个小家伙逗玩的，厨房都装好，刚刚装着时候还说呢，是阿尔塔阿姨，娜塔莉姐姐。”许阿姨，端着几碗甜汤过来。

　　“真的？”娜塔莉看着几个小人。

　　“嘻嘻，娜塔莉姐姐都被骗到了。”嘟嘟得意呵呵呵笑。


第2012章 骗Pandora的人们

　　娜塔莉被小人，捉弄了，没着一会，娜塔莉，趁着玩闹时候，捉着小人，挠着痒痒。“小鬼头，被我捉到了吧。”

　　“娜塔莉姐姐快放掉Pandora，Pandora不捉弄姐姐了。”小人，挥舞小手，小短腿。

　　“真的？”娜塔莉笑着，点点嘟嘟小鼻子。“Pandora这话，你都说了多少次了，你还记得吗？”

　　嘟嘟小声嘀咕，掰手指点点头。“五十次？”

　　“五十次？”娜塔莉嘀咕，有这么多次吗？

　　趁着娜塔莉分心，小人，钻着出来，嘻嘻一笑，转身就跑。“小鬼。”

　　“哈哈哈。”阿尔塔，在边上看的直乐。

　　嘟嘟跑到珍妮弗身后，对着一脸懊恼的娜塔莉吐吐小舌头，做个鬼脸。“Pandora，不许调皮。”

　　“嘻嘻。”

　　李汉招招手，小人，碗和调羹送回厨房。“差点忘记，哈姆丹，这孩子呢？”

　　“哈姆丹哥哥在书房看书。”

　　嘟嘟小声说道。“嘟嘟早上拉哈姆丹哥哥去拍卖会都不去。”

　　“拍卖会？”灵娜，放下咖啡。“是牛羊拍卖吗？”

　　“不是，是Pandora开的拍卖会哦。”嘟嘟一脸小得意，说道。

　　“你？”灵娜笑了。“Pandora，你是逗阿姨的吗？”

　　这么点小不点，开拍卖会，怎么可能啊。

　　“真的。”嘟嘟，挺起小胸脯，骄傲说道。“Pandora都开两天了。”

　　“汉，这是真的？”灵娜见着小家伙，不像说着谎话啊，不由看着李汉。

　　李汉点点头。“是啊，Pandora这两天，拍卖赚了将近二万美元。”

　　“二万零九百美元。”嘟嘟，说道。

　　“什么拍卖？”灵娜，一脸好奇。

　　珍妮弗也看着小人和李汉，嘟嘟得意，说道。“是白米米窝窝拍卖会。”

　　“白米米，是白蚁吧？”珍妮弗，笑说道。

　　“珍妮弗，还是你对小人的语言了解，可不就是白蚁。”娜塔莉插嘴说道，尤其是见着小人因为自己抢了话头，鼓着小嘴的样子，太有意思了。

　　“拍卖白蚁窝，这个还真稀奇。”灵娜笑说道。“我听说拍卖响尾蛇皮，还真没听说拍卖白蚁窝的呢。”

　　“对了，能上拍卖，肯定不是一个两个白蚁窝吧？”

　　“昨天三百，今天三百二十个。”嘟嘟，说道。

　　“这么多？”别说灵娜，珍妮弗都惊讶瞪大眼睛。

　　甚至娜塔莉和阿尔塔都惊讶叫道。“又找到三百多个白蚁窝？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟说道。

　　“宝宝和玛利亚妹妹都帮忙找的。”

　　两个小人，一脸小高兴点点头。“小黑点都帮找到好多好多白米米窝窝。”

　　“哇，现在都快三点半了。”

　　小人，说着，看看时间。

　　“Pandora要去找白蚁窝窝了。”小人，说着，就要跑出去拿工具。

　　“慢点。”

　　“宝宝也去。”

　　玛利亚跟着跑去了。

　　“汉，我们也去看看，到底哪里这么多白蚁窝。”灵娜嘀咕道。

　　“圣安地农场。”李汉笑说道。

　　“圣安地农场？”灵娜，一脸惊讶。“汉，圣安地农场里怎么会有这么多白蚁窝的？”

　　“圣安地农场出现白蚁灾，将近一半山坡草场都被白蚁侵害了。”李汉说道。

　　“这么严重。”灵娜，看了一眼没说话的珍妮弗。

　　“呵呵，没关系，我打算种植新的牧草。”李汉说道。

　　“对啊，汉克农场牧草可是比众多农业公司牧草品质还要好啊。”灵娜一拍手。

　　珍妮弗嘴角露出一丝笑意，可不是，汉克农场的牧草，如今可是吸引不少牧草公司。

　　“汉，你打算什么种植啊。”

　　“等着春天吧。”

　　李汉说道。“这个冬天，先清理点白蚁窝。”

　　“白蚁可不太清理这么多。”

　　“呵呵，灵娜，你的担心多余了，有Pandora这个白蚁女王在，有多少白蚁捉多少白蚁。”娜塔莉，说道。

　　这话，说的，珍妮弗和灵娜，可一点都不信，这太夸张了，没听说，白蚁，都这么好捉的呢。这事我看就成是假的吧，怎么可能啊。

　　“爸爸，妈妈，你们都去吗”说话的功夫，几个小人，准备好了。

　　“汉，我们也去看看吧。”灵娜好奇，珍妮弗也想看看圣安地农场情况。

　　“那好。”

　　李汉，去准备马车出小镇，开着皮卡去着圣安地农场。

　　“李先生。”埃里克，见着李汉和身边的珍妮弗。“斯坦利小姐。”

　　“埃里克？”

　　“是的，斯坦利小姐。”埃里克对着珍妮弗，态度比对着李汉态度还要恭敬的多。“没有迎接你，真是抱歉。”

　　“你太客气了。”珍妮弗，笑了笑，没再说话。

　　埃里克，离开，娜塔莉看了一眼李汉，笑了笑，李汉哭笑不得。“走吧，山坡离着这里还有段距离。”

　　两辆车农夫车，开着山坡。“哇，好多人。”

　　“这些人在做什么？”

　　“挖白米米。”嘟嘟，得意说道。

　　小家伙，现在可是这些人上流供应商，白蚁窝窝的拍卖会的小主人。“Pandora去找白蚁窝窝。”

　　“去吧。”

　　“白狼跟着。”

　　“嗯。”

　　“大黑黑，这家伙，太懒，不知道躲哪里去了，估计闻着Pandora味道就躲起来了。”

　　三个小人，加上一个半天没出来的哈姆丹，提着工具，拿着小旗子，去着远处山坡。

　　远处挖着白蚁窝的米基，抬头看了一眼，李汉这边。“米基，怎么了？”

　　“那几个孩子来了。”米基说道。

　　“什么孩子？”突然阿伯特叫道。“是那几个神奇的孩子？”

　　“没错。”米基说道。

　　“米基，你说那几个小孩是怎么找到这么多白蚁窝的。”阿伯特说道。“要知道，很多地方白蚁窝都很隐蔽。”

　　米基眉头皱了皱，其实她心里极为好奇。“要是能知道，几个小家伙找着白蚁窝的秘密就发财了。”

　　“闭嘴。”米基，说道。

　　“怎么了，米基。”阿伯特回头看了一眼。

　　“是约瑟夫？”

　　约瑟夫，果然，听到阿伯特的话，眼睛一亮，没错，自己辛辛苦苦挖着白蚁，赚不了几个钱，钱全被那几个小鬼给赚去了。

　　要是知道，那几个小鬼头的秘密，约瑟夫眼神发生变化。“你们几个先挖着，我去解决一下。”

　　约瑟夫一众同伴，可不知道，约瑟夫的打算。

　　约瑟夫翻过山坡，远远看着Pandora和宝宝，玛利亚几个小人所在山坡。“幸好那头巨熊不在。”

　　约瑟夫，露出一丝喜意，不过，要怎么从几个小鬼嘴里套出方法来呢。约瑟夫，有点挠头，那四个小鬼，一看就不是一般小孩子。

　　想想，昨天拍卖，小鬼头心思多的很，想要套出准信，可不容易。“今天准备不足，明天，好好准备一下。”约瑟夫，不知道，一头巨狼正盯着自己，只要再上前，可就不客气了。

　　“米基，约瑟夫，那个家伙，好像真的打算打那几个孩子的主意。”阿伯特问着米基。“怎么办？”

　　“约瑟夫？”米基不屑的撇撇嘴。

　　“米基，你一点不担心。”阿伯特看着米基表情，有些疑惑。

　　“那几个小鬼可不是平常的孩子。”

　　“这倒是啊。”阿伯特说道。“我没见过这么狡猾小鬼头。”

　　“约瑟夫想要骗这样小鬼，你觉着可能吗？”米基，继续挖着白蚁。“今天白蚁窝比昨天的质量更好了。”

　　“呵呵，米基，你不知道，其他人可不怎么样。”路易笑说道。“我刚刚逛了一圈，其他几伙人白蚁窝质量比昨天可要差不少。”

　　“有意思，难怪今天的价格低这么多。”米基说道。

　　“不是说，几个小家伙有事吗？”路易，疑惑说道。

　　“好狡猾小鬼啊。”

　　“好了，快点吧，一会我们还要把这些白蚁运回科图拉。”

　　“真的要这么做吗？”阿伯特看着米基。

　　“约伯，我想不会骗我的。”米基说道。“快点吧。”

　　“咦，约瑟夫回来了？”

　　“看起来没有成功。”


第2013章 抢生意的来了

　　约瑟夫，神态如常，众人心底暗暗嘀咕，难道这家伙，成了。

　　“米基，看起来，那家伙，真的过去了。”阿伯特小声说道。

　　“别管他，那几个小鬼可不简单。”米基说道。“白蚁蛋都装好了？”

　　“是啊，全装好了。”阿伯特，小声说道。“米基，为什么不连这些白蚁一起？”

　　“那个小鬼，给我们白蚁窝是最好的一批，这些白蚁算是回报吧。”米基说道。

　　“什么，那几个小鬼和圣安地农场有关系？”阿伯特，惊叫道。

　　“什么关系，我暂时不清楚，不过，想来能拍卖白蚁窝，圣安地农场没有插手，这中间，你想想就会明白。”米基说道。

　　“那好吧。”阿伯特说道。“下次，还靠几个小鬼呢。”

　　约伯听到阿伯特的转述笑了。“阿伯特，这几个小鬼，以为，只有她们能发现白蚁窝吗？”

　　“怎么了，约伯，你打算？”阿伯特，看着一脸信心满满的约伯。

　　“没错。”约伯笑说道。“你知道，内德那个家伙吧？”

　　“卑鄙的掘墓人？”阿伯特，叫道。

　　约伯笑着点点头。“我已经联系内德，雇佣他，来找白蚁窝。”

　　“内德虽然对于挖掘古物很专业，可是白蚁窝？”阿伯特，有点不确定。

　　“内德有探测仪，土层下十米之内，只有有异常，立即就会反应。”约伯说道。

　　“真的吗？”阿伯特，一听，十米之内，白蚁窝不是一下就被发现了。

　　“阿伯特，明天你就会知道，内德，发现白蚁窝，我会对外出售，四十美元一个，怎么样，要来些吗？”阿伯特笑说道。

　　“四十美元？”阿伯特皱了皱眉头，比今天拍卖得到并不少多少。

　　“我会考虑一下。”阿伯特，说道。

　　“和米基商量一下吧，明天给我答复。”约伯笑说道。

　　山坡另一边，三个小女孩，外加一个不太情愿的小男孩，正在努力追着黑蚂蚁，插旗子。“这里好多窝窝。”宝宝，插光手里小旗子，拍拍小手说道。

　　“嗯嗯。”嘟嘟点点小脑袋。

　　“插好了。”

　　“嘟嘟妹妹要多插些小旗子吗？”宝宝，看看时间，都还有好多。

　　“这么多都够了。”

　　嘟嘟，带来三百五十旗子都插完了。

　　“嗯。”几个小人，提着工具，结伴，走会路口。

　　“咦，这几个小鬼，回去挺早。”约瑟夫，见着，走下山坡来的Pandora几个小人。

　　“一百五十磅白蚁，二十磅白蚁蛋。”

　　“好的。”约瑟夫，立马跑跑过去，这可是一天收获。

　　“该死，拍卖花费一千二百美元。”一天下来，约瑟夫一行人，没赚多少钱。

　　约瑟夫，铁青着脸，快步，走出大门，约伯见着，露出一丝笑意。“呵呵，这真是太好了。”

　　这次白蚁窝普遍不好，即使约瑟夫，如果不走圣安东尼奥卫生科学中心路子，赚不了多少。

　　“米基，看起来，收获不错。”

　　米基点了点头，没理会，拿了钱，快步离开。

　　“嘿，别惹那个女人。”塔斯笑说道。

　　“塔斯，看起来，你今天的收获不怎么样？”

　　塔斯，笑了笑。“总比你的多些。”

　　“好了，米姆，我们该走了。”约瑟夫，看了一眼塔斯，叫道。

　　“好吧，约瑟夫。”米姆，说道。

　　“约瑟夫，明天，我们要让那个黑鬼没有白蚁窝挖。”米姆对塔斯，十分不爽。

　　“塔斯，那个家伙真够嚣张的。”

　　“别管那个混蛋，我们是来赚大钱的。”塔斯说道。“走，把这些该死的白米，换成富兰克林。”

　　“没错。”

　　随着塔斯，称量好，圣安地农场第二天的白蚁挖掘工作结束了。

　　“埃里克先生。”

　　“这是今天的单子？”埃里克接过来。“微微一愣，咦，怎么比昨天少这么多？”

　　“听说，今天的白蚁窝比昨天的要差很多。”工作人员，说道。

　　埃里克点点头。“我知道，你下去吧。”

　　埃里克，翻看表格。“咦，不对。”

　　“米基，竟然没有白蚁卵，还有这个约伯，即使今天白蚁窝比昨天的少，可不会，一磅都没有吧？”埃里克，想着，李汉交代的事，拿起电话。

　　“我知道了。”李汉点点头。

　　“Pandora，今天的白蚁怎么比昨天的少啊？”

　　李汉放下电话，笑着，问着坐着边上小人。

　　“窝窝里白米米都好少。”嘟嘟，说道。

　　“呵呵，爸爸知道，对了，你给那个阿姨的白蚁窝呢？”李汉问道。

　　“米基姐姐？”嘟嘟小人，问道。“都好好的白米米窝窝，都好多白米米和白米米蛋蛋。”

　　“这样啊。”李汉，摸了下下巴。

　　“好了，去玩去吧。”

　　“嗯。”

　　“汉，怎么了？”娜塔莉小声问道。

　　李汉摸下巴，说明有事，这习惯，对李汉熟悉的人都清楚。

　　“是白蚁和白蚁卵的事。”李汉，埃里克，汇报的事，说给大家听。

　　“有鬼。”娜塔莉叫道。

　　“这谁都知道。”李汉哭笑不得看着，一副发现新大陆的样子的娜塔莉。

　　灵娜和阿尔塔，珍妮弗都被娜塔莉给逗乐了，娜塔莉哼了一声。

　　“汉，你觉着，哪里出了问题？”灵娜，放下咖啡看着李汉。

　　“米基，这个肯定有问题，白蚁卵，每个巢穴都有，另外，这个约伯，拍下来五十个白蚁窝，按着今天平均的至少有三百磅。”李汉说道。

　　“没错吧，我早就发现了。”娜塔莉得意说道。

　　“或许是外边有人收购。”阿尔塔，说道。

　　“没错。”

　　李汉点点头。“看来，Pandora的合作赚钱计划要搁浅了。”

　　“嘿嘿，汉，要不告诉小家伙，看看小家伙，能不能想出办法来。”娜塔莉笑着提议道，这丫头，只有见着Pandora小人，愁眉苦脸就高兴。

　　果然，不得李汉，决定，站起，跑去找着小人。

　　“米基姐姐的白米米窝窝都好多蛋蛋。”嘟嘟，说道。“偷偷卖给别人了。”

　　“不过，米基，这个成年白蚁倒是，没有对外出售。”娜塔莉嘀咕道。“为什么不像约伯一样全部带出去呢？”

　　“这件事，还真有些奇怪呢。”灵娜，同样一脸疑惑。

　　珍妮弗放下书，皱起眉头。“Pandora，今天白蚁窝，米基那批最好吗？”

　　“嗯。”嘟嘟点点头。

　　“难道是因为Pandora给她了最好的白蚁窝，这些成年白蚁，是对Pandora表示感谢。”娜塔莉，说道。“另外白蚁卵，带出去，因为外边有高价收购。”

　　李汉点点头。“或许，真是这样。”

　　“看来，明天要打听一下。”李汉说道。

　　“汉，你打算提价？”娜塔莉问道。

　　李汉微微摇头。“现在提价，可不是好的选择。”

　　“那要是都运出去卖了怎么办？”娜塔莉，说道。“总不能，不让卖，或许说，圣安地农场这边出面，阻止这件事？”

　　“不行，都会不公平。”嘟嘟，说道。“赚多钱，都去哪里卖掉。”

　　“Pandora说的对。”李汉说道。“这件事，圣安地农场没办法出面。”

　　“对了，这批白蚁和白蚁卵，出售给格朗特吧。”李汉，说道。

　　“出售给格朗特？”

　　“没错。”

　　“这倒是好主意。”

　　另外一边，约伯一脸笑意和米基说道。“米基，怎么样，明天只有你愿意，白蚁和白蚁卵都带出来卖给我们，我们愿意低于其他人五美元，出售白蚁窝给你们。”

　　“一个少五美元？”阿伯特小声说道，看着米基。

　　“再说，阿伯特，我们该回去了。”米基说着，转身就走。

　　阿伯特追着过去。“米基，为什么不答应约伯。”

　　“为什么答应他？”米基，说道。“低于五美元，你以为约伯，这个家伙会比那几个小鬼更仁慈吗？”

　　“这个。”阿伯特，觉得如此约伯掌握着白蚁窝，那时候，约伯，这家伙会干出什么事情来，还真不清楚呢。

　　“那我们怎么办，要不要告诉那几个小鬼，要知道，那几个小鬼，对我们还是不错的。”阿伯特说道。

　　米基看了一眼阿伯特。“呵呵，不要我们告诉他们，明天我想约伯就会等不及了。”

　　“没错。”阿伯特笑说道。

　　“约伯，为什么要拉着米基，难道你喜欢那个女人。”约伯身边的米姆问着约伯。

　　“闭嘴。”约伯说道。

　　“米基，在科图拉的那帮人里，影响力，你不会明白的。”约伯，说道。

　　“影响力，那简直是个笑话，只有能赚大钱，我想，会有足够多人做出明智选择，我们可比圣安地农场高二美元收购白蚁卵。”米姆，说道。

　　“两美元？”约伯，嘴角带着一丝得意，要知道圣安东尼奥那边给了价格可比，自己刚刚出的价格更高，当然，数量也是不少。

　　“走吧，该去找内德好好谈谈，那是个贪心的家伙。”

　　“没错，卑鄙的内德，是我最不愿意见到的混蛋。”米姆，说道。

　　“好了，走吧。”

　　酒吧，内德，正喝着威士忌。“嘿，路易，约伯可是早过你。”

　　“内德，约得给的价，我加一美元，一股。”路易，说道。

　　“哦？”内德，笑了笑。“听起来不错。”


第2014章 Pandora大人的地盘

　　内德笑着伸出手。“合作愉快。”

　　“合作愉快。”路易笑说道。“这杯算我的。”

　　“谢谢。”

　　约伯到来之前，路易，离开酒吧，内德见着约伯，笑着举起酒杯。“嘿，内德真是抱歉，因为一些事耽搁了。”

　　“没关系，约伯，来一杯龙舌兰。”内德，笑说道。

　　“当然。”约伯，笑着，对着酒保招招手。

　　“来一瓶最好的龙舌兰。”约伯，说道。

　　内德眼里闪过一丝笑意，约伯和内德边喝边谈着明天的探测白蚁窝的事宜。

　　树屋小楼，李汉一众人讨论，对策，不能限制白蚁和白蚁卵买卖，可，总不能最后圣安地农场一点好处都没有吧。

　　“不是还有Pandora这个小鬼吗？”娜塔莉，提议道。“要不Pandora拍卖价格再提一点。”

　　“不行。”不等，李汉拒绝，小人，大声说道。

　　“白蚁窝都是按着三分之一到二分之一拍卖的，再贵都会不要买了。”嘟嘟，说道。

　　“这倒是，这些人，可都不简单，太贵，没有足够的利润，或许，这些人撤出白蚁挖掘。”灵娜，说道。

　　“那怎么办？”娜塔莉苦着脸。

　　“先等等看，或许找格朗特想想办法，格朗特做着白蚁生意已经数十年，或许他会有好办法。”李汉，说道。“好了，不要愁眉苦脸了。”

　　李汉笑着摸摸嘟嘟小脸。“快去洗澡，睡觉了。”

　　“嗯。”

　　第二天一早，Pandora和宝宝，玛利亚早早起来，分配着三百五十个白蚁窝。“这些都放一起。”

　　“这几个小鬼还真早。”娜塔莉，打着哈欠。“咦，再弄拍卖会的事吗？”

　　“嗯。”嘟嘟点点小脑袋。

　　“看起来挺有意思的。”娜塔莉凑着过来，看稀奇。

　　“这些白蚁窝，好坏怎么分？”娜塔莉，一个个标着数字的旗子。

　　“Pandora妹妹知道。”宝宝，小人，说道。

　　“是吗？”娜塔莉，一脸小惊讶。“你怎么知道？”

　　“Pandora就知道的。”嘟嘟，鼓着小嘴，说道。

　　“说什么，快去洗洗，该吃早饭了。”李汉，走着过来。

　　“分好了？”

　　“嗯。”

　　“那快去洗洗。”

　　“吃饭了。”张秀英笑说道。“今天有从汉克农场寄过来的咸鸭蛋。”

　　“哇，咸鸭蛋。”

　　几个小人，欢呼一声，蹬蹬跑进餐厅，爬上椅子，乖乖坐好。

　　一人一碗白米粥，配着咸鸭蛋，几个小人，一会功夫，喝着精光了。“嘟嘟还有。”擦擦小嘴，嘟嘟握着小勺子，举着碗。

　　“奶奶给你装。”

　　早饭吃过，嘟嘟和宝宝，玛利亚，三个小人，收拾好小旗子和工具，放到马车上，准备出发了。“班多夫爷爷早。”

　　“早，Pandora，汉，早啊。”班多夫，精神头完全和前几天不一样了，整个人显得越加精神了，腰杆挺直，眼里闪着乐观神采。

　　“早啊，班多夫。”

　　李汉，笑着，打招呼。“都准备好了。”摸摸小人，低头问着。

　　“嗯，爸爸，嘟嘟都放好了。”嘟嘟，点点小脑袋，露出笑脸。

　　“那好，出发了。”

　　刚到，圣安地农场，埃里克找着李汉了。“李先生，有件事，我要和你说一下。”

　　“什么事？”

　　李汉招呼，埃里克坐下说。

　　“有一组人找来，掘墓者内德。”埃里克说道。

　　“内德？”李汉，有点疑惑。“埃里克，你知道，我刚刚到，对这里的事和人，不太了解，这个内德，是？”

　　“内德，是挖宝人中最为贪财的家伙，而且极度卑鄙，为了钱不择手段，不过，这个内德，找寻和探测古物的能力却是挖宝人这个行当中，数一数二的。”埃里克说道。

　　“德州多处战场都是内德发现，他发现不少当时的枪和一些炮弹，靠着赚了不少钱。”埃里克说道。

　　“哦，圣安地农场有这样的古董？”李汉，问着。

　　“不，圣安地农场，并没有战场存在。”埃里克小声说道。“我怀疑，这些人是来探测白蚁窝的。”

　　“探测白蚁窝？”李汉惊了一下。“确定吗？”

　　“还不确定，我这边派人跟着，想来不久就能确定了。”埃里克说道。

　　“走，我们去看看。”李汉想着Pandora的拍卖会，不会出着事情吧。

　　山坡拍卖，出现了令人惊讶的一幕，正在竞争的众人，被突入起来的闯入者给打断了。

　　“你是谁？”嘟嘟鼓着小嘴，看着闯入者，这个大胖子，叔叔，都看着不是好人。

　　“哦，这个孩子，就是拍卖师，哈哈哈，真是太有趣了。”内德，笑说道。

　　“五十个白蚁窝，竟然开价一千五百美元？”内德叫道。“一个平均三十美元，这可是真是赚钱的买卖。”

　　“你是谁，不说Pandora生气了。”嘟嘟，鼓着小嘴，说道。

　　“那好吧，自我介绍一下，寻宝人内德内森。”内德，笑说道。

　　“内德，是那个卑鄙无耻的挖宝人？”

　　“没错，看看这个家伙身体，听说，这家伙，以前是打拳的。”

　　“约瑟夫，这家伙，怎么来了？”约瑟夫身边的人小声问道。“这个家伙，跟着谁一起过来，刚刚你注意到了没有？”

　　“没太注意。”

　　“这家伙，怎么过来了。”塔斯，也认识，这个混蛋。

　　“或是嗅着富兰克林的味道。”塔斯身边的人笑说道。

　　“没错。”

　　“你们注意到，这家伙和谁一起过来的。”

　　“刚刚拍卖，好像约伯没有参加。”

　　“这家伙好像一直没有参加，我还以为，这家伙，打算最后才参加。”

　　塔斯，皱起眉头，这家伙和约伯，一起，难道两人有什么合作，约伯，看起来，并不担心，自己拍不到白蚁窝。

　　“去打听一下，内德，这次几个人过来的？”塔斯，对身边的人说道。

　　“好。”

　　“内德，这家伙，一来就挑衅。”阿伯特，有些担心。“米基，会不会被圣安地农场的人给赶出农场。”

　　米基微微摇头。“圣安地农场，这次借着我们的手，清理白蚁窝，我想，他们不会这么做的。”

　　“这就好。”阿伯特，松了一口气。

　　路易，看着儿子，再看看女儿，儿子还是，太沉不住气啊。

　　“内德叔叔。”嘟嘟，说道。“你要参加拍卖吗？”

　　“拍卖，没错，我就是来参加拍卖的，不过，我想，换个位置。”内德笑说道。“我来当拍卖师如何？”

　　“你？”

　　嘟嘟鼓起小嘴。“可是Pandora都是拍卖师。”

　　“不不不，小鬼，该是时候换换了。”内德大声说道。“嘿，伙计们，我内德，在这里宣布，我和我的团队，将进行白蚁窝探测工作，我想，明天，这里，由我来举办一场拍卖会，大家觉着怎么样。”

　　“内德，白蚁窝可不是你的金属疙瘩。”

　　“没错，内德，你确定你探测足够举办拍卖会的白蚁窝。”

　　阿伯特，一听可不是，这个，会不会真的出现的。“内德，竟然这么说，我想，肯定是有准备的。”

　　“是这样吗？”

　　阿伯特小声嘀咕。“可是，三百多个白蚁窝，靠着探测，一天真的能找到吗？”

　　“那几个小鬼能做到的事，内德难道还做不到。”约伯笑说道。“阿伯特，你太小看内德的本事，不得不说，这家伙，真是天生蚯蚓。”

　　约伯，笑着说道。“米基，看起来，你今天的买下不少白蚁窝？”

　　“六十。”米基，说道。

　　“呵呵。”约伯，笑着看着众人。“大家可收获都不错。”

　　“约伯，这家伙，看起来挺得意。”约瑟夫，小声嘀咕。“这家伙，刚刚好像并没有参加拍卖？”

　　“约瑟夫，你觉着，会不会这家伙和内德，一伙？”

　　“什么，该死，没错，肯定这个混蛋。”约瑟夫，脸一下变了，这家伙，准备好了玩具，糖果和点心，准备好了一套说辞，打算套出Pandora几个小鬼，快速发现白蚁窝的秘密。

　　要是内德来这么一出，真的靠着探测仪器发现了白蚁窝，那么，自己的即使套出秘密，没多大用处了。“混蛋。”

　　约瑟夫咬牙切齿，怒视着约得，约得，有些疑惑，这家伙，怎么了，不过向着内德，探测的白蚁窝都会卖给自己，约伯笑了笑。“约瑟夫，明天可是早点来参加拍卖会哦。”

　　“呵呵，我会的。”约瑟夫，说道。

　　“怎么办？”约瑟夫，身边的几个人小声问道。

　　“先等等看。”约瑟夫说道。“如果内德速度比那几个小鬼更快，那么我们只能从内德手里买下白蚁窝了。”

　　“内德那个家伙，可比这几个小鬼，更难以占到便宜。”

　　“难道我不知道吗，该死的。”约瑟夫，说道。

　　塔斯，同样的，紧皱眉头听着打听来的消息。“约伯和内德一起过来的？”

　　“是。”

　　“这两个混蛋，竟然联合一起。”塔斯，整个人都不好了。

　　“塔斯，你的脸色可不太好。”约伯笑着走过来。“真黑。”

　　“混蛋。”黑，塔斯，是黑人，哪里会有不会黑的时候，这家伙完全是上来挑事的。

　　“塔斯，别冲动。”塔斯身边同伴，忙拉着塔斯，深怕和约伯打起来，要知道，或许明天，还要靠着约伯拿着白蚁窝呢。

　　另一边，嘟嘟小人，宝宝和玛利亚小人，三个小人看着内德和团队，准备着探测仪器。“嘟嘟妹妹怎么办？”宝宝，握着小铲子，皱着小鼻子看着。

　　“嘟嘟都要找大蚯蚓帮忙。”嘟嘟小人，说着，点点小脑袋。

　　“大蚯蚓？”玛利亚小声，问道。“是农场养的吗？”

　　“嗯。”


第2015章 科技力量白蚁窝大爆发

　　内德，自信靠着自己的设备和团队，一天至少能找到上五百个，要知道，几个小鬼，捣鼓都能一天找到三四百。内德，自信，约伯得意，颇为傲慢看了一眼约瑟夫和塔斯，米基等人。

　　“这个家伙，真是小人得志。”约瑟夫咬牙切齿地说道。

　　“我们怎么办，准备玩具和蛋糕？”约瑟夫身边的同伴，小声说道。

　　“我还不信，这家伙，真能把所有的白蚁窝都找到。”约瑟夫，虽然这么说，可心里多少有些忐忑，那几个小鬼，法子，不知道还行不行。

　　“谁让你现在就去买的。”约瑟夫，有些不高兴。

　　同伴，微微皱眉，刚刚不是你说的嘛，这个家伙。“好了，内德那帮人开始准备了。”

　　“嘟嘟妹妹。”

　　另外一边，宝宝看着嘟嘟小人，紧张握着小拳头和玛利亚瞪大眼睛，盯着内德，都是这几个坏叔叔，抢我们白蚁窝窝。

　　嘟嘟小人，小红旗，分给两人。“我们都快点，插好小旗子。”

　　“嗯。”

　　“咦，几个小家伙，这么快。”

　　只见，Pandora几个小人，快速的插起小旗子，一眨眼功夫，插了十多个。

　　“内德，快点，该死的小鬼。”约伯，叫道。

　　“约伯，别担心。”内德，对着手下的一帮人，点点头。

　　“OK，开始吧。”负责操作探测仪的安打了手势。

　　内德，点点头，探测车刚刚启动就发出一声滴滴的响声。

　　“有发现？”

　　众人，齐齐的一顿，这么快。

　　约伯快速来到发出响声地方，对着自己身边的几个人，说道。“快，挖开看看是不是？”

　　“是。”几个同伴，兴奋叫道，拿起工兵铲，就开始了。

　　没几下就露出白色的小虫子。“停。”约伯，大声叫道。“哈哈哈，是白蚁，没错，真是太好了。”

　　“继续。”内德，淡淡说道。

　　这下，山坡地这块一下沸腾了。“真的发现了？”

　　“果然不亏是内德。”

　　“这太简单了。”

　　“塔斯，怎么办？”

　　“先等等。”塔斯，示意自己带着意中人不要着急。“再看看。”

　　“塔斯，现在可是紧要时候。”塔斯带着的一群人中一个高壮的年轻人叫道。“说不定明天，内德真的会取代那几个小鬼。”

　　“闭嘴，现在，给我回去，挖白蚁。”塔斯，说道。

　　“可是。”

　　塔斯，眉头紧皱，哼了一声。“这些红旗拿回去。”

　　“塔斯，你要留下来？”

　　塔斯点点头，看着内德一行人。“这些家伙可不比那几个小鬼好相处。”尤其是，是约伯，此时约伯一脸兴奋，得意，带着傲慢，看着众人。

　　“混蛋。”

　　约瑟夫，低声骂了一句。

　　“哦，约瑟夫看起来你脸色不太好。”约伯，笑说道。

　　“约伯，恭喜你，不过，我提醒你，内德可不是一个好的合作伙伴。”约瑟夫，咬牙切齿，说道。

　　约伯笑了。“只有能赚大钱，我可不在乎和谁合作。”多少眼里闪过一丝担忧，内德，这个家伙的人品，众所周知的，要钱不要命的，卑鄙，无耻的典型。

　　约瑟夫见着约伯，顿了一下，嘴角露出一丝笑意，心里暗想，或许自己私下找内德谈谈。

　　“不知道，那几个小鬼，怎么样了？”

　　约瑟夫，转头。“咦，那头巨熊怎么又回来了。”

　　“巨熊？”约伯，惊了一下。

　　“那个孩子，难道打算？”约伯，一脸担心看着内德。“内德，小心，那只熊。”

　　“熊？”内德有些疑惑，这里离着农场生活区可不算远，怎么会有熊的。

　　“大家小心一点，这里有熊。”

　　“熊？”

　　“别担心，我带了这个。”

　　“枪，该死，这里是圣安地农场，你打算被赶出这里吗？”内德，叫道。“我们是来赚钱的。”

　　“好吧，内德，我知道了。”看着手下这个负责大型设备操作的家伙，无奈叹了口气。“这帮混蛋。”

　　内德不知道，约伯，说的熊，可不是普通的黑熊，而是一头巨大的巨兽。“滴滴滴。”大黑黑，出现并没有影响内德和他的团队。

　　探测仪器车，滴滴声不断，一个个小旗子被插在山坡上，相对Pandora红旗，内德插着都是黄色小旗子。

　　“内德，这个家伙，虽然人不怎么样，可不得不说，探测，寻宝，这家伙，是个好手。”阿伯特小声说道。“路易，内德许诺给我们多少？”

　　“六十。”路易说道。“二十五美元。”

　　“比约伯的出的二十四美元，多一美元。”路易，说道。“再加上一瓶龙舌兰。”

　　“二十四美元？”阿伯特看着，得意洋洋的约伯，这家伙，如果真的拿下剩下的，那可有多赚了。塔斯和约瑟夫等人想要拿到，或许要翻倍了，约伯，得意不无理由。

　　“该干活了。”米基看了看内德和约伯，说道。

　　“OK。”阿伯特，说着，转身就打算离开。“等一下，我看一下那几个孩子。”

　　“那几个孩子难道还能比机器更厉害。”路易，微微撇嘴。

　　“咦，快看，那几个孩子，可真快。”阿伯特，指着，插着一大片的红色旗子。

　　“咦，这几个小家伙，比内德似乎少不了多少？”路易有些惊讶叫道。

　　“只是，等一下，内德可就要超过她们了。”果然，一会功夫，Pandora，宝宝，玛利亚三个小人就慢下来了。

　　“怎么办，小黑点，都死掉好多。”为了快速找到白蚁窝，小黑点黑蚂蚁特工队，加快了发现速度，造成不少小黑点，没有及时的逃脱被白蚁围攻致死。

　　“慢慢的。”嘟嘟，小人，擦擦额头小汗珠，说道。

　　宝宝看看内德。“嘟嘟妹妹，那些坏叔叔都一会要过来了。”

　　“小蚂蚁都好可怜。”玛利亚小人小声说道。“宝宝姐姐。”

　　宝宝看看小黑点，犹豫一下，点点小脑袋。“好吧，一会宝宝找舅舅。”

　　“不要，嘟嘟都有办法。”嘟嘟，摇摇小脑袋，说道。

　　“可是，小蚂蚁都好累，还会死掉。”宝宝小人，说道。

　　“不是小蚂蚁。”嘟嘟，说道。“大蚯蚓，明天嘟嘟带大蚯蚓来。”

　　“哦。”

　　宝宝和玛利亚对嘟嘟小人，还是挺信服的。

　　哈姆丹就有点撇嘴了，几个小鬼，真傻，是我买两台探测仪，不在乎这点钱。哈姆丹，心里暗暗记下来，真是笨笨的小鬼头。

　　几个小人，速度慢下来，约瑟夫等人，虽然都在挖着白蚁窝，可一直都在关注，这两队人，见着Pandora慢下来，约瑟夫，猛地摔掉手里的铲子。

　　吐了一唾沫。“该死的。”

　　“哈哈哈。”约伯笑声传来，约瑟夫，脸色几经变化。“这个混蛋，靠着内德，竟然还这么嚣张。”

　　“哎。”塔斯，转身离开。“或许，今晚请着内德，喝一杯。”虽然，塔斯，对内德，这个家伙，一点好感都无。

　　此时，离着山坡这边不远的马场，娜塔莉碰了碰阿尔塔。“你知道，Pandora发生什么事了吗？”

　　“Pandora哪里？”阿尔塔，有些疑惑。

　　“汉，刚刚从那边回来，脸色可不好看。”娜塔莉说道。“肯定是Pandora白蚁窝拍卖出了事情。”

　　“我没太留意。”阿尔塔，说道。

　　“我去找灵娜问问。”娜塔莉笑嘻嘻说道。“Pandora这个小鬼可不是吃亏的主。”

　　阿尔塔哭笑不得，本来还以为娜塔莉关心Pandora呢，谁知道，这丫头竟然为了看热闹。

　　果然是看热闹不嫌事大啊，看着娜塔莉，屁颠屁颠凑到灵娜身边，阿尔塔摇摇头，打算骑马溜达一圈。

　　“Pandora拍卖会，出事？”灵娜一脸疑惑。“出了什么事？”

　　“我也不太清楚，我看汉从那边回来脸色不好看。”娜塔莉小声说，自己只是猜测。

　　“咦，刚刚还真有一点啊。”灵娜，学着李汉样子，摸摸下巴。

　　“对对，一路走，还一路摸下巴。”娜塔莉一拍手，叫道。

　　“怎么了？”珍妮弗，走着过来。

　　“珍妮弗，可能Pandora拍卖会出了点事。”灵娜笑说道。“不过不要紧，汉都去过来。”

　　就在刚才，李汉和埃里克，赶到山坡地，正好见着内德，嚣张叫嚣着。“拍卖会明天属于我的了。”

　　当时埃里克，就要出面教训一下这个内德，这里是圣安地农场，农场小主人，你竟然都敢欺负，不想好了。

　　埃里克打算把内德等一行人，全部赶出圣安地农场，并且告诉大家，这里是谁的地方，Pandora小姐想玩，你们陪着玩，都有的钱赚。

　　不过，李汉拦住了，这样的话，Pandora这个好强的小家伙，绝对不会高兴，不过内德，这个家伙，是要好好教训一下。不过，李汉本来想着自己出手，可见着小人，鼓着小嘴，笑了笑，对着埃里克，说道，这件事，交给Pandora处理。

　　埃里克一脸不解看着笑着的李汉，最终还是听从李汉意见，李汉和埃里克，分开，赶往马场。正好被娜塔莉遇到，李汉当时想着几个小人，气鼓鼓样子，不由对着内德，带了点怒，脸上表情有些阴沉。

　　“这样啊。”珍妮弗，笑了笑。“不过，我想Pandora会自己解决的，我们不要担心了。”

　　“珍妮弗，汉，那个家伙，太放任Pandora，你可以严厉点。”娜塔莉叫道。


第2016章 Pandora空间蚯蚓pk内德高科技

　　“哈哈哈，三百六十个。”内德嚣张笑声，传遍整个山坡地。

　　“嘟嘟妹妹，我们都只有二百个白米米窝窝。”宝宝小小声说道。“都是那个坏叔叔，抢我们的白米米窝窝。”

　　几个小人，本来发现一片白蚁窝密集地方，没想到，可谁想，内德一发现，那块地方白蚁窝窝多，立马叫上过去，抢着小人，这片地方，内德一共抢到一百多个。

　　Pandora和宝宝，玛利亚几个小人，只来得及插上五十来个旗子。三个小人，气鼓鼓的，宝宝更是想要大黑黑去拍掉坏叔叔的机器，都被嘟嘟小人拦住了。

　　“嘟嘟妹妹，大蚯蚓，真的可以狠狠的教训那个坏叔叔吗？”提着小水桶和工具的宝宝小人，歪着小脑袋，问着嘟嘟妹妹。

　　“嗯。”嘟嘟，用力点头。

　　“太好了，那个坏叔叔都抢走我们好多白米米窝窝。”宝宝，说道。

　　玛利亚跟着点着小脑袋，哈姆丹，自撇嘴。“快点，太阳都要落下去了。”

　　“知道了，臭哈姆丹哥哥。”宝宝，哼了一声。

　　“嘻嘻，哈姆丹都是小臭脸。”嘟嘟吐吐小舌头。

　　“哈姆丹哥哥都好人的。”玛利亚小人，小小声说道，偷偷看看哈姆丹。

　　哈姆丹哼了一声，瞪了一眼玛利亚。“闭嘴，我可不是好人。”

　　玛利亚瘪瘪小嘴，可是玛利亚都看到了，哈姆丹哥哥保护我们了。

　　“不许凶玛利亚妹妹。”嘟嘟，鼓着小嘴，说道。

　　“呵呵，几个小家伙看起来，没受太多影响。”娜塔莉，笑了笑，指着几个小人。

　　“有说有笑的。”

　　李汉刚得到消息，Pandora几个小人，今天发现的白蚁窝窝都没有内德那个家伙多，内德抢着小人白蚁窝的事，埃里克添油加醋，整件事，说给李汉等人听。

　　可是把娜塔莉给气坏了，珍妮弗，脸色少有变的难看，倒是李汉，心里嘀咕，Pandora这下肯定要生气了，小丫头可不是吃亏的主。虽然，李汉想出手教训一段，这个内德，不过，小家伙，肯定不愿意。

　　“没哭鼻子就好。”李汉笑了笑，松了一口气，看来，嘟嘟小人，已经想好办法了。

　　“走吧，班多夫爷爷都等你们好一会了。”

　　“嗯。”

　　班多夫，驾驶马车，戴着牛仔帽，头发重新梳理，显得越加精神了。“这个老头，越来越年轻了。”娜塔莉上车，坐到阿尔塔身边，小声嘀咕。

　　阿尔塔被逗乐，笑着说道。“呵呵，这些天班多夫先生的心情好，笑口常开，中国有句话笑一笑十年少，或许就是班多夫先生的现在的样子。”

　　“笑一笑，十年少，阿尔塔，你的汉语功底，可真不错。”李汉，笑说道。

　　“哇，笑一笑，十年少掉，嘟嘟天天笑都会变成小小孩子。”嘟嘟，本咧嘴，笑听着赶紧捂住小嘴说道。“嘟嘟不要变成小小孩子的。”

　　“哈哈哈。”

　　众人被小人逗乐了，李汉笑着揉揉嘟嘟小脑袋。“小孩子，笑没关系的。”

　　“真的吗？”嘟嘟，满是小疑惑眨巴眨巴眼睛。

　　“真的，好了，乖乖坐好，要出发了。”

　　“嗯。”

　　众人乘坐班多夫赶着马车，回到班多拉小镇树屋小楼，张秀英和许阿姨已经做好了晚餐。“怎么这么晚啊，班多夫，留下来一起吃吧。”张秀英比班多夫大两岁，直接称呼名字。

　　“谢谢，夫人。”班多夫，说道。“不了。”

　　班多夫，要回去喂赶车马，倒是对马，比对自己好。“那好吧，这些点心你带着。”

　　“谢谢。”

　　班多夫拿上点心，离开，李汉等人，洗洗，几个小人，爬上椅子，坐好。“哇，好香。”

　　“这是米糕香。”张秀英笑说道。“是许奶奶，教奶奶做的。”

　　“用着米花和花生，葡萄，蜂蜜，还有奶油做的。”张秀英笑说道。“本来给你们当着下午小点心，一个个小鬼头都不愿意回来。”

　　“嘟嘟都工作好忙的。”嘟嘟，说道。

　　“嗯嗯，还有坏叔叔抢我们的白米米窝窝。”宝宝，小声告状。

　　“哈姆丹哥哥保护我们了。”玛利亚，说道。

　　哈姆丹酷酷的，哼了一声，对于玛利亚多话，并不高兴。

　　“呵呵，是吗？”张秀英笑说道。“工作累吧，肚子饿了吧？”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟摸摸小肚皮说道。“嘟嘟都好饿好饿呢。”

　　“饿了，咱们就吃饭，妹子开饭。”张秀英笑着说道。

　　“好嘞。”许阿姨笑说道。

　　一家人，坐下来，开饭，中西结合的晚餐，吃着肚皮鼓鼓的。“吃这么多，小心成了小胖妹。”李汉看着几个贪吃小鬼头。

　　“才不会呢，嘟嘟都有天天工作，不会变小胖妹。”嘟嘟得意，说道。

　　“可是不知道谁这个月都重了一磅半。”娜塔莉笑嘻嘻，说道。

　　“Pandora长大了。”嘟嘟撅着小嘴说道。“娜塔莉姐姐都不长大，都重了一磅。”

　　“呀，小鬼，你竟然偷听。”娜塔莉脸一红，没错，这个月娜塔莉竟然长胖了一磅，当时称量时候，娜塔莉瞪大眼睛，好半天不敢相信，这个噩耗来的太突然了。

　　以至于，娜塔莉，反复称量好几回，魔障似得，嘀咕着，这不可能，自己怎么会胖着一磅的。刚好被嘟嘟小人，听到了，小家伙，嘻嘻笑躲开的娜塔莉恼羞成怒的罪恶双手爪。

　　“好了，娜塔莉。”阿尔塔哭笑不得，不过重了一磅。

　　“不行，阿尔塔，我想好，我要减肥。”娜塔莉大声说道。

　　正端着茶，喝着李汉，差点没一口喷出来。“娜塔莉，你确定要这么做？”

　　“难道不行吗？”

　　“还真不行，你现在吃中药，容易发胖。”李汉说道。“这说明中药起了效果，至于减肥的事，我看还是算了。”

　　“怎么可以算啊，我可不想成了胖子。”娜塔莉，叫道。

　　“这样啊。”李汉想了想。“这样吧，我把配方调整一下。”

　　“没问题吧，汉？”阿尔塔一脸担心。

　　“没问题，娜塔莉的病好的差不多，现在需要养。”李汉说道。

　　“太好了，汉，你真是越来越帅气，珍妮弗，赶紧和汉，订婚吧。”娜塔莉，笑道。

　　张秀英正端着水果过来，听着娜塔莉说的话，别提多高兴了。“来来来，吃水果，娜塔莉，快多吃点水果，水果减肥。”

　　“是嘛，谢谢阿姨。”娜塔莉嘿嘿笑。

　　倒是李汉有点不好意思，珍妮弗笑着拿了一片苹果，李汉瞥了一眼珍妮弗，正巧珍妮弗看着李汉，珍妮弗对着李汉点点头，笑了笑。

　　李汉心说，自己还真是，怎么还跟个处似得，真的，以往挺脸皮厚，难道这就是真爱。李汉摸摸下巴，娜塔莉对着阿尔塔挤挤眼，示意看李汉。

　　阿尔塔笑了，对着娜塔莉摇摇头。“好了，别闹。”

　　“真有意思。”

　　不过对于娜塔莉里的话，阿尔塔也觉着有意思，难道珍妮弗要和李汉来一场中国式恋爱，对比美国热情奔放，中国传统爱情，更加含蓄。

　　灵娜和娜塔莉，阿尔塔，三个，立马转成观众模式，令李汉哭笑不得。真是，好在Pandora和宝宝，玛利亚，没一会就闹的气氛全无，李汉说不上轻松，还是失望。

　　哈姆丹，小人，对李汉和珍妮弗，娜塔莉和Pandora几个小人游戏都没有兴趣，端着小水果碟。“我会房间看书。”

　　“别太晚。”

　　哈姆丹点点头，回到房间，哈姆丹摸出手机。“是我，我要两台最好的探测仪，是，车式，记住最好，明天就要，不管多少钱。”

　　“是。”电话那头传来一男子声音。

　　“嗯。”

　　说着，挂了电话。“我可不是为了那几个小鬼。”说着，打开书。

　　“哈姆丹这个孩子，太文静了。”张秀英说道。“男孩子，要活泼些才好。”

　　“小汉，你有时间，多带这孩子出去转转。”张秀英说道。

　　“奶奶，奶奶，嘟嘟都会带哈姆丹哥哥出去玩。”嘟嘟，举着小手，说道。

　　“你啊，是太活泼了。”张秀英笑着，点点嘟嘟小鼻子。“像个男孩子似得。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，嘟嘟都很乖，很乖啊。“妈，明天，咱们去农场住一天。”

　　“怎么又去农场，我觉着小镇挺好的，人都挺热情，农场那房子太大，住着空。”张秀英说道。

　　“有Pandora几个小家伙，再大的房子也安静不了。”李汉笑说道。“明天，晚上，我打算办个酒会，请帖昨天请着班多夫，发着出去了。”

　　“那好。”张秀英，点点头。

　　酒会，李汉，竟然想要发展圣安地农场，四周的邻居打好关系，是有必要的。“汉，蒂姆那些牛仔，你邀请了吗？”

　　“邀请，蒂姆一众人，我都送了邀请函。”李汉说道。

　　“呵呵，汉，你真是太聪明，这些人虽然没有得到工作，可有了这份邀请函，想来心情也会好一些。”娜塔莉笑说道。

　　这可不是李汉想到，这件事，珍妮弗提醒。“呵呵。”

　　说笑，时间就过去了，嘟嘟几个小人，撵着去睡觉。第二天一早，几个小人嚷嚷，去着农场，参加拍卖，只是这次，山坡这边，主持拍卖的人，换成了内德。

　　昨天晚上，内德可没少喝酒，塔斯，约瑟夫，还有其他几人，这些家伙，一个个，都想私下拿下内德手里的白蚁窝。至于约伯约定，内德笑了笑，约伯这会，刚想上去，说话。

　　内德，开口了，这令人约伯一愣，约定可不是这样啊。内德看了一眼，赶着过来小人，笑了笑。“坏叔叔抢嘟嘟妹妹的拍卖会。”宝宝鼓着小嘴说道。


第2017章 空穴大制造

　　嘟嘟小嘴撅着，握着手里的小旗子。“坏叔叔。”

　　内德，挥舞双手，十分嚣张，这令几个小家伙很是不高兴，不过，此时最不高兴，可不止几个小鬼。约伯，此时脸色铁青，看着内德，走了过去。

　　“内德，你是不是忘记什么？”约伯低沉着声音，说道。

　　“哦，约伯，现在是拍卖时间，我想你站在这里并不合适。”内德，撇了撇嘴。

　　“混蛋。”约伯，一下愣住，随即反应过来。“内德，我们的约定，这些白蚁窝都是我的。”

　　“约定，上帝，这多么可笑，我从来不知道，或许，你昨天喝多了。”内德，一脸惊讶叫道。

　　路易和塔斯，约瑟夫等人，嘴角露出一丝笑意。“约伯，这个家伙，哈哈哈。”

　　“米基，你说的果然没错，内德，这家伙，见到有利可图，果然是把约伯，这个蠢货扔到一边去了。”阿伯特，说道。

　　“约伯，太自大了，他以为他能让内德，乖乖听话。”米基，说道。“内德，是个什么混蛋，约伯，太自信了。”

　　“这下约伯，拿不到白蚁窝，这下有好戏看了。”阿伯特笑说道。

　　“去接触一下，那几个小鬼。”米基小声和阿伯特说道。

　　“放心吧，我刚刚已经从那几个小鬼手里买下六十白蚁窝。”阿伯特笑说道。“内德，想要赚我们钱，可不是那么容易的。”

　　米基笑了笑。“五百多个白蚁窝，足够，我们这些人挖两天了。”

　　“内德，或许打算自己挖。”阿伯特，小声说道。“希望约伯这个蠢货，没有把圣安东尼奥科学卫生研究中心的事，告诉内德。”

　　“约伯，不会这么傻。”米基，说道。

　　“可惜科学卫生研究中心，要的量太大，要不然，真不想和塔斯合作。”阿伯特，说道。

　　“阿伯特，人可以贪心，却不能贪得无厌。”路易，严肃说道。

　　“我明白。”阿伯特，说道。

　　“别说话了，要开始了。”路易看着约伯，被内德几句话，刺激满脸涨红，怒吼，只是内德，对于约伯的吼叫，完全没放在心上，扣扣耳朵，撇撇嘴。“嘿，伙计，你说完了，我想大家已经等不得要拿到白蚁窝了。”

　　“你。”约伯，没想到，这家伙，竟然真的这么无耻，卑鄙。

　　“先生，女士，内德白蚁窝拍卖会正式开始。”内德，完全无视了约伯，举起手，大声说道。

　　约伯脸色一会白，一会青，身边的人，拉着，才没有让约伯，失去理智。“这个混蛋，我一定要这个混蛋，付出代价。”约伯叫道，大家见着只是撇撇嘴，别开玩笑了。

　　现在内德完全占据主动，看看，那帮家伙，完全忘记昨天和约伯，约定。尤其是约瑟夫，脸色别提多精彩了，看着约伯。“哈哈哈，这个该死家伙，要不是他把内德，这个混蛋，带进来，或许，我现在已经得到了，那几个孩子的秘密。”

　　“没错，活该。”

　　塔斯瞥了一眼气急败坏的约伯。“真是一个蠢货，竟然会找内德，这样的家伙当合伙人，简直是找死。”

　　“塔斯，现在，我们怎么办？”

　　“那几个小鬼，谈的怎么样？”

　　“买下来八十个，按着昨天的价格。”

　　“昨天的价格？”塔斯，微微皱眉，昨天价格可不便宜。

　　“那几个小家伙，不松口。”

　　“先卖下来再说吧，内德，这家伙可不是好的合作伙伴。”塔斯，皱了皱眉头。“一会多拍下一些。”

　　“如果价格过高？”

　　“没有钱赚的事，我塔斯从来不做。”塔斯，对着手下的伙计说道。

　　拍卖会开始，嘟嘟小人，脸色越加不好看了。“坏叔叔，大蚯蚓都来了，哼。”

　　小人，兑换了，两只大蚯蚓，说大，其实相对的，这两只蚯蚓，长将近二米，却有拳头粗细。小人昨天在空间兑换出来，一早就放进山坡这边来了。

　　两只蚯蚓，这会正在地下忙活着，堆石头呢。嘟嘟小人，站着这边，等着内德，拍卖会结束，小家伙开始自己的计划了。

　　“三十五美元。”

　　内德拍卖会和Pandora不同，单价拍卖，每一次，三十到五十不等，内德说了算，这令人米基等人，直皱眉头，这个内德，可真是贪婪的混蛋。

　　“五十美元？”

　　塔斯，约瑟夫，米基，一众人眉头全皱起来了。“内德，这个混蛋，太贪了。”

　　“混蛋。”约伯，咬牙切齿看着一脸吃定众人的内德。

　　这些钱，可都是自己，约伯，越想越气愤。“内德。”

　　约伯，心里开始谋划，找内德，对手，该死的，约伯，看着得意内德，有一拍两散的念头。

　　“买吗？”约瑟夫，身边的几个伙伴，看着约瑟夫。

　　“买。”约瑟夫，手里没有白蚁窝，此时不得不，买下来高价白蚁窝。

　　内德，得意不已。“三百五十个白蚁窝竟然能卖出一万二千美元，这比挖掘那些古物来的赚钱多了。”

　　“没错，哈哈哈，简直太棒了。”内德身边的伙伴，一个个兴奋不已。

　　“只可惜，还有那几个小鬼。”

　　“是啊。”

　　“要不是那几个小鬼，至少能多上百个白蚁窝。”

　　“不过，不得不说，那几个小鬼还真有点本事，竟然知道哪里白蚁窝多。”

　　“一定盯着点那几个小鬼。”

　　“知道了，内德，放心，这次，我们一定会抢先把白蚁窝拿到手，不给那几个小鬼机会。”操作探测仪车的高壮白人男子，说道。

　　“那就好。”内德，拿着一万多美元，别提多高兴了。

　　这可是一笔大钱，而且太容易了，赚到了，简直太棒了，这是自己干过的最棒的工作。至于约伯，那个蠢货，山顶，二十美元一个想要拿走自己的白蚁窝，真是猪。

　　至于路易和塔斯，约瑟夫，多好的人啊，请自己喝酒，别开玩笑了，我内德会为了一杯酒放弃大把美元。

　　此时，约瑟夫等人脸色可好不到哪里去，甚至路易，这个老谋深算的家伙，都露出一丝不快了。“这个家伙，太无耻，答应好的二十五美元一个白蚁窝，竟然被他忘的一干二净。”

　　“呵呵，阿伯特，这才是，我知道的内德，为了钱，什么事都能干出来的卑鄙无耻的混蛋。”路易笑说道。

　　“路易，我们难道就这么轻易让这个家伙得逞？”阿伯特，一脸不甘心。

　　“别担心，总有人比我们更想，这家伙倒霉的。”路易，瞥了一眼约伯。

　　“约伯，这个就是蠢货会有什么办法？”阿伯特，嘀咕道。

　　“别小看一个，被气疯的家伙。”米基，说道。“约伯，这家伙，或许平时只是自大家伙，可愤怒约伯，却是极度危险的家伙。”

　　众人，似乎忘却了，还有Pandora几个小鬼，现在内德，占据优势，几个小家伙只剩下为数不多，必须出手的白蚁窝，没有数量优势，几个小家伙，一下跌落到众人视线外了。

　　“嘟嘟妹妹，那些坏叔叔来了。”

　　“快点插小旗子。”嘟嘟，叫道。

　　“咦，内德，看起来，那几个小鬼有发现一片不错地方。”高壮男子，笑说道。

　　“嘿嘿，这几个孩子，可真是太可爱了。”内德，说道。“有在为我们赚大钱。”

　　“嘟嘟妹妹，怎么办？”

　　宝宝，插着小旗子，满是着急叫道。

　　“嘟嘟有办法。”嘟嘟一脸笑着震动说道。

　　“咦，真是棒极了，没想到，这里的白蚁窝这么多。”高壮白人，男子操作探测车，兴奋叫道。

　　车子，每走几步，就发现一个窝窝。

　　“真是棒极了。”

　　“这里。”

　　“这里也是。”

　　“上帝，这里的白蚁窝，竟然这么多。”

　　几乎三步一个，简直太不可思议了。内德，兴奋，手下的一群人，兴奋嗷嗷叫。“上帝，这么快就一百白蚁窝了，太不可思议，幸运的我们早一点发现，这几个小鬼的行动。”

　　“没错，这些狡猾小鬼。”

　　“嘟嘟妹妹，这里好多白蚁窝窝，我们为什么都走掉。”宝宝小声问道。

　　“白蚁窝窝都被嘟嘟发现好多了。”嘟嘟小人，小声说道。

　　宝宝和玛利亚都不太明白，可是都被发现好多，没有剩下好多，为什么那些坏叔叔都发现好多好多。

　　“坏叔叔，明天都会哭鼻子的。”嘟嘟小人，哼了一声。

　　三个小人提着小水桶跑去另外一边山坡，内德，这伙人，一上午兴奋度过。“三百六十五个？”

　　“没错。”

　　“比昨天一天还要多，太不思议了。”

　　“什么，三百多个，你说，内德，这帮混蛋，一上午发现三百多个白蚁窝？”约瑟夫，叫道。

　　“没错。”

　　这边米基得到消息。“三百多个，怎么会这么多，那几个小鬼呢？”

　　“就是那几个小鬼，先发现那片地方。”阿伯特，说道。“一处水洼坡地。”

　　“咦，白蚁虽然喜欢湿润，可水洼坡地，并不算最好的白蚁做窝的地方？”米基皱了皱眉头。“那几个小鬼呢？”

　　“内德一过去，那几个小家伙就跑了。”阿伯特，说道。“肯定几个小鬼不想见着内德。”

　　“去看看，那几个小鬼头上午发现多少白蚁窝。”米基说道。


第2018章 大拍卖会大爆发（上）

　　“几个小鬼可能是被内德这帮家伙给吓到了，跑的远远东风。”阿伯特说道。

　　“哦。”米基，想了想。“先挖吧，等一下，再去打听一下。”

　　“好。”阿伯特，点点头。

　　内德，时不时发出笑声，可是把约伯，刺激的抓狂。“等着，内德，我会让你知道，背叛我的后果。”

　　“联系乔恩。”约伯，说道。

　　“乔恩，约伯，那个家伙可不比内德好多少？”同伴，看着约伯，你是不是疯了。

　　约伯冷哼一声。“现在的情形对我们来说，还会更坏吗？”

　　“再说只要看到内德，不爽，我就开心。”约伯，此时，完全被内德刺激失去理智。

　　“怎么办？”同伴几个小声，商量。

　　“打电话，乔恩来了，对我们没有半点坏处，至于好处，再说吧。”

　　“那好吧。”

　　约瑟夫和塔斯，等人，边挖着白蚁窝，边关注内德一众人。

　　圣安地农场大门，一辆车运送货物卡车，停靠下来。“哈姆丹小王子的货物？”埃里克，嘀咕，哈姆丹，好像Pandora小姐有个同伴就是这么名字。

　　埃里克打电话给李汉，询问，是不是那个小男孩。“哈姆丹要的货物？”李汉，有些惊讶，问清楚大小之后。

　　“这样啊，先送到生活区这边来吧。”李汉，说道。“哈姆丹，在这边。”

　　李汉挂了电话，来到书房，哈姆丹，正在看着一份电子说明书。“哈姆丹。”

　　哈姆丹瞥了一眼李汉，哦了一声。“你订购的货物送过来，要过去看看吗？”

　　“嗯。”哈姆丹，站起身来。“谢谢。”

　　李汉笑了笑，这个小家伙，总是一副很大人的样子，酷酷倒是有趣。出了门没几分钟，货物送来了，比李汉想象还有大。

　　“汉，怎么有送货卡车，汉，你买了什么，这么大个。”娜塔莉，听着动静，跑了过来。

　　“我也不太清楚，是哈姆丹定的货物。”李汉，说道。

　　“要下来了，我去看看。”娜塔莉，蹬蹬跑过去。

　　“咦，是探测车？”娜塔莉惊叫道。“这东西可不便宜，这么大的更少见，平常都是科研机构或是地质研究所会买这种大探测车。”

　　“探测车？”

　　李汉看了一眼酷酷的哈姆丹，笑了。

　　“这个小家伙挺有意思的。”灵娜和珍妮弗，阿尔塔也走了过来。

　　“是啊。”

　　“哈姆丹，这个两辆车探测车，是为了Pandora她们几个买的吧？”娜塔莉笑着，问着哈姆丹，平时小鬼头，一副了冷冰你小模样，对Pandora几个小人亲近，没多大反应。

　　没想到，昨天内德几个欺负小人，这家伙，不声不响花费大价钱买了探测车，这可比内德，那伙人用的设备高级多了。“不是。”哈姆丹，哼了一声，转身，回着小楼。

　　“哈哈哈。”娜塔莉乐了，小鬼头，还嘴硬。

　　“汉，要不要把这些设备送过去？”娜塔莉笑说道。“我听说那个内德，很嚣张。”

　　“先放着吧，今天，没什么时间。”李汉看着设备，光组装，至少数个小时，等着，好了，下午了，操作，需要专业人士，一时半会不好找人。

　　再有，李汉今天真没时间，圣安地农场第一个酒会，邀请不少人，酒会准备起来，可不能大意，尤其是不少临近大农场主们，可不能闹出笑话来。

　　“这样也好，让那几个家伙再嚣张一天，我也趁着时间，学习一下，怎么操作这些设备。”娜塔莉，说道。

　　“你？”

　　“怎么，看不起我。”娜塔莉哼了一声。

　　“这种设备，我可不是第一次见。”娜塔莉，一副，你放心，我可是机械天才少女。

　　“那好，你就在慢慢学习。”李汉，还有去照看酒会，不少事情，需要李汉。

　　白蚁山坡，内德，整个亢奋了，上帝，这简直是聚宝盆，这才多长时间，快四百个白蚁窝了。“这些白蚁简直多的不可思议，快，这里。”

　　探测车显示一个个白蚁窝，清晰可见，他们却不知道，这些白蚁窝形状空洞，只是两只蚯蚓的杰作。“咦，这是什么东西，怎么在动。”

　　“别大惊小怪，或许是冬眠的蛇。”

　　“这倒是。”

　　“嘿，又是一百美元。”

　　“这里钱多的，随处可以捡到。”高壮白人，男子，笑说道。

　　“没错，这里是我们银行，随便取。”内德，大笑道。“真该感谢那个愚蠢的约伯。”

　　“没错。”

　　“哈哈哈。”

　　“哦，还有那几个小鬼，或许，我该买几个最廉价的冰淇淋，给那个小鬼吃，或许这样她们可以回家蹲在马桶不下来。”

　　“哈哈，是的，真是可爱小鬼。”

　　此时，几个小鬼，正高高兴兴插着小旗子。“嘟嘟妹妹，今天都插了二百六十个旗子了，这里好多白蚁窝窝。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟用力点点小脑袋。

　　“可是那些坏叔叔都也发现好多。”宝宝，说着，小嘴瘪了。

　　玛利亚，撅着小嘴，点着小脑袋。

　　“不要管坏叔叔。”嘟嘟鼓着小嘴，说道。

　　“我们快点插好小旗子。”嘟嘟，说道。

　　“嗯。”

　　三个小家伙，一天功夫，插了将近四百小红旗，不过对比内德，一群人，可就少了不少。“七百多？”

　　“上帝，这帮家伙太幸运了。”

　　“是啊，即使一个十四美元，足有三万美元。”

　　“该死的混蛋。”约伯，听到，简直心在滴血啊，这本来都是自己的钱，内德，这个该死的混蛋。

　　现在约伯恨不得杀了内德，这帮背叛者，其他人，更多羡慕，甚至嫉妒，要说仇恨，倒是没有多少。

　　内德，带着点嚣张的，大笑和同伴离开。

　　“这个家伙，难道不知道，七百，我们根本都消化不了嘛。”阿伯特嘀咕。“米基，你说明天价格会低下来吗？”

　　“降下了，呵呵，那可不是内德了。”米基，说道。“那几个小鬼，怎么说？”

　　“不知道，怎么了，那几个小鬼，竟然不愿意出售。”阿伯特，嘀咕道。“你说那几个孩子，怎么回事？”

　　“不卖？”米基嘀咕道。“难道是看着内德，发现太多，怕价格低？”

　　“没错，一定是这样。”阿伯特，一拍额头，没错一定是这样。

　　米基，总觉着，还有其他的原因，几个小人，正整理工具，拍好照片，不要明天都有坏叔叔偷走Pandora插插好的小旗子。

　　回去路上，几个小人说起哈姆丹。“哈姆丹哥哥都不来。”嘟嘟鼓着小嘴说道。

　　“嗯，哈姆丹哥哥都说插旗子不好玩。”玛利亚小声说道。

　　“才不是，哈姆丹哥哥害怕坏叔叔。”宝宝，小声说道。

　　“哈姆丹哥哥都好勇敢，保护我们。”玛利亚，小声帮哈姆丹辩解道。

　　嘟嘟歪着小脑袋，想想。“好吧，嘟嘟就原谅哈姆丹哥哥。”

　　“嗯。”宝宝点头。

　　玛利亚露出笑脸，哈姆丹哥哥都很勇敢的，昨天都保护大家。

　　回到庄园，酒会装备差不多。“Pandora你们回来，一会阿姨带你们去看一样好东西？”

　　“骗人，嘟嘟不要去。”嘟嘟，鼓着小嘴。

　　“阿姨什么时候骗你了。”娜塔莉，嘀咕，小鬼头。

　　“上次姐姐都说带Pandora去看好漂亮的礼物。”嘟嘟鼓着小嘴。

　　娜塔莉脸微微一红，没错，上次骗了小人一次。“好了，阿姨，逗你玩，这次可是真的哦。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，齐齐扭头。“Pandora都饿了。”

　　“宝宝也饿了。”

　　玛利亚小人跟着点头，三个小人很是无视娜塔莉，商量回去吃小点心。

　　娜塔莉无语，自己本来打算带着几个小人去看探测车的，娜塔莉学了一下午，已经能操作了，本想，炫耀一下，好嘛，几个小鬼完全不配合自己啊。

　　娜塔莉无奈，不过为了，见着几个小鬼，一脸钦佩，崇拜的眼神，娜塔莉决定不放弃，一定要拉着几个小人过去。

　　这不，跑前跑后，给几个小人，张罗点心，饮料，别提多殷勤了。

　　“娜塔莉怎么了？”

　　李汉，见着，一脸疑惑问着阿尔塔。

　　阿尔塔捂嘴笑。“娜塔莉，呵呵，一下午都在学着操控探测车，刚刚取得点成绩，可惜没人欣赏。”

　　“娜塔莉，为了拉着几个小家伙去看她表演操作探测车？”李汉看着阿尔塔，一脸荒唐，哭笑不得。

　　阿尔塔很是忍着笑，沉重点点头。“我想，是的。”

　　“或许只有娜塔莉才能做出这样的事情。”李汉，微微摇头。

　　“呵呵。”

　　阿尔塔，笑了笑。

　　娜塔莉，最终还是打动了几个小鬼，拍着饱饱肚皮的嘟嘟小人，打算给娜塔莉姐姐一个机会。“好吧，Pandora还想吃一块肉肉。”

　　“阿姨这就去帮你拿。”

　　娜塔莉屁颠屁颠，端着盘子去，去夹着一块牛排，端着回来，殷勤摆放嘟嘟大人面前。

　　“哇，好香。”嘟嘟欢呼一声，拍着小手。

　　“Pandora要不要，吃完去看阿姨的好东西啊？”娜塔莉趁着小人，高兴问道。

　　嘟嘟歪着小脑袋，想了一会。“好吧。”

　　“太好了。”

　　娜塔莉兴奋一拍手，突然觉着不该这么高兴，管他呢一会，几个小人就要为自己高超的技艺，喝彩，娜塔莉心情又愉快起来。


第2019章 大拍卖会大爆发（下）

　　几个小人跟着娜塔莉，来到车库，娜塔莉一脸得意，指着探测车。“是除草车？”嘟嘟，一溜烟跑过去，围着转了一圈。

　　“不对，不对，是除雪车。”宝宝，摇摇小脑袋。

　　玛利亚，歪着小脑袋看了好一会。“大农夫车。”

　　“不是小孩子开的。”嘟嘟，有点小失望。

　　“嗯。”

　　娜塔莉，无语了。“这是探测车。”

　　“探测车？”几个小人，满是小好奇。“是什么车？”

　　娜塔莉见几个小人，问，得意说道。“告诉你们吧，这几天抢你们白蚁窝的家伙，用的就是探测车，只是他那是小的，我这个是大的，比他大好几倍的探测车。”

　　“哇，真的吗？”宝宝和玛利亚，欢呼一声，摸摸探测车。

　　嘟嘟小嘴鼓鼓。“Pandora都想到办法了。”

　　小人还以为是爸爸买的呢，都不告诉嘟嘟，小家伙，小嘴撅着起来了。

　　“想到办法了？”娜塔莉，嘀咕，真的假的。

　　“嘟嘟妹妹，有大探测车，都能发现好多好多白米米窝窝，打败坏人叔叔。”宝宝，说道。

　　“娜塔莉阿姨，你都会开吗？”玛利亚，问道。

　　娜塔莉得意，点点头。“当然。”

　　“哇，好厉害。”

　　娜塔莉终于得到了，想要的，看着满是崇拜玛利亚，娜塔莉高兴，得意了，只是边上小屁孩，撅着小嘴，怎么回事。

　　“不管了。”娜塔莉，心说，自己一定演示一下。

　　不然，小屁孩还当自己吹牛呢，娜塔莉，想到。“快上来，阿姨看出去操作给你们看看。”

　　宝宝和玛利亚忙点着小脑袋，爬上车，还不忘招呼边上撅着小嘴的嘟嘟。“嘟嘟妹妹，快点上来，娜塔莉阿姨要开车了哦。”

　　嘟嘟不情不愿爬上车，坐到宝宝身边。“绑好安全带。”

　　“嗯。”

　　“好了，出发。”

　　探测车，发动，娜塔莉，得意，打方向，车子出了车库。“我们去探测小树林，看看有没有好玩的东西。”

　　来到小树林，娜塔莉打开探测仪。“哇，运气真不错，是金属。”

　　“快看看，是什么东西？”

　　车子停到边上，娜塔莉带着几个小人下来，拿着铲子，挖开，刚刚发出信号地方。“这是什么？”

　　“十字架？”娜塔莉嘀咕一声。

　　“好旧哦。”

　　“咦，这看起来是银的？”娜塔莉，擦擦。“真是银的。”

　　“哇，娜塔莉阿姨好厉害。”宝宝，玛利亚，连着嘟嘟小人，都张大小嘴。

　　擦擦，十字架还是很漂亮的，娜塔莉得意不已，没想到一来就能发现，这么好东西。

　　虽然，接着发现不是破的水壶，酒瓶，就是一下不能用的小东西，不过，娜塔莉已经十分高兴。回到庄园，不忘炫耀，自己发现的十字架。

　　“咦，这是西班牙早期传教士的物品？”灵娜见着，惊讶道。

　　“是嘛，是不是很值钱？”娜塔莉，惊喜，追问。

　　灵娜笑了笑。“是个不错的东西，大概价值一千美元左右。”

　　“哇。”

　　几个小人，一脸羡慕看着娜塔莉。

　　娜塔莉嘿嘿笑，说着收藏，一千美元，娜塔莉可不想卖掉，她不去缺这点钱。

　　“汉呢？”娜塔莉，知道价值，更加得意，不过，见着李汉不在，不由问道。

　　“酒会。”

　　“对啊，差点忘记了。”娜塔莉吐吐小舌头。

　　酒会，是圣安地农场名气邀请，周围的农场主，几个小镇的名人，驯马师，还有一些知名牛仔们。李汉第一次，农场管理者，出现，埃里克陪着介绍。

　　相互认识一下，为着圣安地以后发展，不过，倒是没想到，竟然遇到一点小麻烦。有人，提出圣安地农场，现在白蚁和荒芜情况，言外之意，圣安地农场，畜牧业，是否能再发展下去。

　　埃里克皱了皱眉头，小声告诉李汉。“这是德州东南部最大的农场经营投资公司，曾经和斯坦利先生竞争过。”

　　难怪呢，李汉笑了笑。“当然，圣安地短时间会遇到些小麻烦，不过，我相信，不用多久，圣安地农场将成为科图拉小城的骄傲。”

　　“年轻人，真是自信。”老年白人，笑了笑。

　　“这是奥森，前段时间，有意购买圣安地农场的人之一。”埃里克说道。“手下有三个农场，上千个石油井，一家大型炼油厂。”

　　李汉点点头，圣安地农场，其实下面也有石油，不过，一直没开发，当然，李汉不会去动，石油开发，一是成本，二是李汉没多少兴趣，三汉克牛和汉克马培育工作。

　　一圈下来，李汉见识增加不少，没想到，这些人里还真是藏龙卧虎啊，亿万富翁不下五个，千万富翁十多个。不少对李汉，态度并不太友好，不得不说，斯坦利太过强势了。

　　圣安地农场拍卖这件事，斯坦利得罪不少人，斯坦利不惧，却给李汉留下不小的麻烦。“看来，接下来发展，困难不少。”李汉心里，无奈叹了口气。

　　“自己这个未来老丈人，可真是惹事的主啊。”李汉听完埃里克，说完，苦笑。

　　别看，斯坦利不怎么说话，可得罪人，却是一顶一的。

　　“埃里克，辛苦你了。”酒会结束，李汉向着埃里克表示感谢，幸好埃里克在边上帮衬着，没闹出笑话来。

　　“这是我应该做的。”埃里克说道。

　　“埃里克，关于圣安地农场一些情况，麻烦再写一个详细的报告，我想再深入了解一下。”李汉，说道。

　　“好的。”

　　“对了，关于和农场有关的一些人的资料，帮我收集一下。”李汉，说道。

　　埃里克点点头，送着埃里克离开，李汉回到客厅活动一下。“咦，怎么都还没休息啊？”

　　“爸爸。”

　　嘟嘟，小人，第一个跑过去。

　　“今天怎么样，发现多少白蚁窝窝啊。”李汉，笑着，抱起小人，点点小鼻子。

　　“好多呢。”嘟嘟，得意说道。

　　不过边上宝宝小人，却苦着小脸。“坏叔叔发现更多。”

　　“嗯。”

　　“是吗？”

　　李汉，说道。“不过没关系，明天爸爸去帮你们。”

　　“不要，嘟嘟都有办法。”

　　“有办法？”李汉，看着小家伙，嘟嘟一脸自信，点点小脑袋。

　　“汉，这个小鬼头，刚刚一直说有办法，可不告诉我们。”娜塔莉，看着李汉，一副，汉你快问问，这个小家伙到底有什么办法。

　　“是嘛，那明天爸爸可要看你有什么好办法？”李汉笑说道。

　　“嗯。”

　　第二天一早，圣安地农场，那片受到白蚁侵害的山坡草场。

　　“大家都来这么早啊。”内德笑容满面，看着众人。

　　“哦，我闻到了富兰克林的味道，多熟悉。”

　　“内德，时间不早，开始吧。”塔斯，说道。

　　“塔斯，上帝，你这么想要给内德，送钱吗？”内德，一脸嚣张。“那好吧。”

　　“五十美元。”内德，说道。“我想，拍卖，太麻烦了。”

　　“五十美元一个，内德你疯了吧。”塔斯，叫道。

　　要知道，昨天挖着白蚁窝，平均下来，不过八十美元，这家伙，竟然敢开五十美元一个。如果运气不好，可能一天干下去，还有亏钱进去。

　　“塔斯，如果你不想要，我想有的人会愿意买下它。”内德，似乎，并不在乎，塔斯买不买。

　　“内德，你说的价格太高了。”约瑟夫，说道。

　　米基，点点头。“没错。”

　　“哦，上帝，你们想干什么，别这样伙计。”内德，笑说道。

　　“内德，五十美元，我要了。”说着，一个高壮墨西哥，走了过来。

　　“是沙德？”

　　“沙德，这家伙怎么来了。”

　　“还有我，尤斯塔塞。”

　　“该死，这几个混蛋，怎么来了？”约瑟夫，脸色变的有些难看。

　　“米基，怎么会是这帮家伙。”阿伯特，叫道。“他们怎么会知道这里的事？”

　　圣安东尼奥的一帮挖宝人，平时可是很少来科图拉的。

　　“不用说，一定是内德，那个混蛋。”路易说道。

　　“这个混蛋。”塔斯和约瑟夫，约伯，很快也明白过来。

　　内德大笑。“OK，没问题，五十美元，要多少？”

　　“我要一百五十。”

　　“嘿，我尤斯塔塞要二百个。”尤斯塔塞，笑着，拍着光头。

　　“我要一百个。”

　　“一百个。”

　　“怎么办？”塔斯，身边的人叫道。

　　塔斯眼里喊着怒火，最终压着火气，叫道。“一百个。”

　　“塔斯，你做了英明决定。”

　　“哈哈哈。”

　　约瑟夫，不得不喊出，六十个。“不，约瑟夫，六十，太少了。”内德，说道。“如同你想要，我想你要出六十美元一个。”

　　“你。”约瑟夫，怒视着内德。

　　内德，撇了撇嘴，并不在意，约瑟夫。“米基？”

　　“一百个。”米基说道。

　　“OK。”内德，张开双手。“祝大家，好运。”

　　内德一下，赚了三万多美元，大笑。

　　“笑的好难听。”嘟嘟小人，说道。

　　“嗯。”

　　“这就是那个内德，果然够嚣张啊。”娜塔莉撇嘴。

　　“Pandora，你真有办法？”娜塔莉，见着嚣张内德，皱了皱眉头。

　　“嗯，一会坏叔叔就会哭鼻子。”嘟嘟露出奸计得逞表情。

　　娜塔莉一看，完了，完了，那个嚣张的内德，肯定要倒霉，Pandora这种表情一出，铁定要有人倒霉。

　　“挖吧。”

　　“咦，这是怎么回事？”

　　“啊，这边也是。”

　　“什么？”

　　“怎么回事？”

　　“该死，怎么会这样？”

　　“快去看看，其他的？”

　　米基，约瑟夫，塔斯，尤斯塔塞，沙德，全傻眼了。

　　“不好了，内德？”

　　“出了什么事？”内德，哼了一声。


第2020章 便便窝

　　“这是？”米基，看着挖出来的白蚁窝，愣住了。

　　“怎么会这样啊？”阿伯特，叫道。

　　塔斯，约瑟夫，沙德，尤斯塔塞看着，挖出的白蚁窝，脸色别提多难看了。

　　“该死的，这到底是怎么回事，谁能告诉我。”沙德，叫道。

　　“一只白蚁都没有，你确定？”约瑟夫看着自己的同伴。

　　“没错，这里全是奇怪的淤泥。”同伴说道。

　　“其他的呢？”

　　“对，快挖其他的看看。”

　　“阿伯特，快。”路易叫道。

　　“啊，好。”

　　众人，忙挖着边上的白蚁窝。“这里也是。”塔斯，叫道。

　　“塔斯，怎么样？”约瑟夫，问道。

　　“只有淤泥。”

　　“该死的，快点挖。”

　　“约瑟夫，你看下。”同伴脸色十分难看。

　　“怎么样，约瑟夫。”塔斯，走过来，脸色极其难看。

　　“你看，这个混蛋。”约瑟夫咬牙切齿。

　　“沙德，你们的情况怎么样？”尤斯塔塞，看着塔斯和约瑟夫脸色不好，转头问着好一会没说话的沙德。

　　“混蛋，这里全是泥，白蚁，该死的一只白蚁都没有。”沙德，暴怒道。

　　“Boss。”

　　尤斯塔塞手下的人叫着尤斯塔塞。“怎么样，有白蚁吗？”

　　“没有，只有淤泥。”

　　“混蛋，这倒是怎么回事？”

　　一众人，全停下来，聚在一起。

　　远处山坡上的内德，此时发现，有些不对劲。“怎么回事，这帮家伙，怎么有功夫聚在一起？”

　　“内德，我想这帮家伙一定是想合起来拿捏我们。”高壮白人，操作员笑说道。

　　“这帮蠢货，沙德和尤斯塔塞，可是我的人。”内德，说道。

　　内德不傻，给沙德和尤斯塔塞的白蚁窝，只要三十美元，对比其他少了二十美元。

　　有了两人在，众人想要联合起来，内德，撇了撇嘴，这帮蠢货，不知道，自己有两个卧底在里边。

　　此时沙德和尤斯塔塞，可没有一点感谢内德意思，两人更加愤怒，竟然当自己是笨蛋一样戏耍，竟拿着和这帮家伙一样。

　　“该死的内德。”沙德和尤斯塔塞，可不是好相与的人，不然内德不会给三十美元，这样低价。“大家，拿这个主意，这个混蛋，竟然敢这么戏耍大家。”约瑟夫，说道。

　　“没错，这个混蛋，不给他点颜色，真把我们当蠢货了。”阿伯特说道。

　　塔斯虽然因为脸黑，看不来多少表情，可眼里愤怒，却不比约瑟夫少。“或许，内德，真把我们当成傻子。”约伯，笑了笑，竟然自嘲，说道。“我不是第一次当傻子，不过，真没想到，这家伙竟然拿着大家都当傻子，哈哈。”

　　约伯的话，让众人，十分不爽，可一想，内德，这个混蛋，真的这么干了，真把大家当傻子耍了。

　　正当大家商量着，找内德算账，李汉和娜塔莉一行人，开着探测车来了。“Pandora，阿姨来帮你了哦。”老远，娜塔莉，挥舞手，大声叫道。

　　“嘟嘟妹妹，娜塔莉阿姨还有舅舅。”宝宝小人，高兴，叫道。

　　“还有哈姆丹哥哥。”玛利亚眨巴大眼睛，指着车上坐着面无表情的酷酷哈姆丹。

　　“咦，小鬼，怎么不高兴？”娜塔莉，笑着跳下车。

　　“Pandora都会打败坏叔叔的。”嘟嘟鼓着小嘴说道。

　　“是是是，会的，不过要阿姨帮忙。”娜塔莉得意说道。“看看，我们探测车，比他们大多了。”

　　这边动静，还真引起内德，注意。“那是什么玩意？”

　　“除草车吧。”

　　“看起来，有些像探测车。”

　　“怎么可能，那玩意一辆十多万美元。”高壮白人，男子，撇嘴。

　　“这倒是。”内德身边的男子，说道。

　　“别耽误时间，地下可全是富兰克林，那帮家伙可等着，给我们送钱呢。”内德，笑说道。

　　至于那帮家伙，是谁，大家都清楚，没错，山坡下洼地，辛苦挖着白蚁窝的家伙。

　　“咦，那帮人，怎么了？”高壮白人，说道。

　　内德，有些疑惑，转头看着过去，山坡下洼地，一众人，竟然不挖着白蚁窝，上来了。

　　“咦，快看，那些人做什么啊？”娜塔莉和李汉，被一群人，浩浩荡荡气势给吸引了。

　　嘟嘟一脸小得意，说道。“坏叔叔要被打败了。”

　　“打败？”娜塔莉眼睛一亮。“Pandora告诉阿姨，是不是你捣鬼了？”

　　李汉见着娜塔莉一脸兴奋，哭笑不得。“好了，走，我们过去看看，嘟嘟，你们几个跟在后面知道吗？”

　　“嘟嘟知道，大黑黑一起去。”小人，笑嘻嘻说道。

　　“果然是你个小鬼。”娜塔莉一听，嘟嘟小人，竟然把大黑黑都叫上了，八成，这事是小家伙引起了。

　　有热闹看了，娜塔莉，兴奋极了，叫着。“走，走。”

　　李汉和娜塔莉，身后跟着几个小人，外加白狼和大黑黑，向着内德等人所在山坡，走去。

　　“怎么回事？”内德，满是疑惑。

　　看着不远处的塔斯，沙德，约瑟夫，等人脸色，可是不太好。“这帮家伙，不会嫌我们买的太贵了吧，集合上来找事吧。”

　　“我内德可不是怕事的人。”内德，脸色微微一变，狠色说道。

　　“没错，这帮家伙，想要联合起来向我们施压。”

　　“我倒要看看。”内德，说道。

　　“沙德，尤斯塔塞，你们，有什么事？”内德，大声叫道。

　　沙德和尤斯塔塞，可是拿了自己好处的。

　　“什么事，内德，你干了什么，你心里明白。”沙德，说道。“别想那我们当傻子。”

　　“没错，内德，没想到你胆子，真够肥的。”尤斯塔塞说道。“你知道戏耍我尤斯塔塞的人下场。”

　　“你们什么意思？”内德，微微变色。

　　“还在装，内德，没想到，你竟然这么无耻。”约瑟夫说道。“我真该把你白蚁窝端过来给你看看。”

　　“白蚁窝？”内德，皱了皱眉头。“拍卖之前可就说清楚，一手交钱一手交货，钱货两清，挖不到好的白蚁窝，是你运气不好，约瑟夫。”

　　“我的运气不好，没错。”约瑟夫笑说道。“不过，米基，塔斯，沙德他们都运气都不好，那真是太遗憾，或许都是因为我的原因，哈哈。”

　　“白蚁窝出了问题？”娜塔莉小声，说道。

　　“嘻嘻。”嘟嘟小人，笑着说道。“都是便便窝窝。”

　　“便便窝窝？”娜塔莉一脸疑惑。“不是白蚁窝，怎么成了便便窝窝。”

　　嘟嘟小人，神秘笑笑。“不告诉娜塔莉姐姐。”

　　“小鬼。”娜塔莉哼了一声。

　　内德，这才发现，似乎有点不对。

　　“内德，你这次做的太过分，五十美元一个白蚁窝，价格虽然高点，大家还能接受，可是你用这种低劣手法，欺骗大家，是不是太过了一点。”路易淡淡说道。

　　“路易，你什么意思，白蚁窝，怎么了，你说清楚点。”内德还没说话呢，高壮白人男子，叫道，要知道，白蚁窝多数都是自己发现。

　　“说清楚？”米基笑了。“看看，这个。”

　　米基随手把手里提着袋子，扔到内德，面前。

　　内德，皱了皱眉头，打开袋子。“淤泥？”

　　“没错，是不是很熟悉。”米基，看着内德。

　　内德越加不解了，还带着怒气。“米基，你的话，我内德不太懂？”

　　“不懂，内德，你真的不懂。”约伯，此时露出幸灾乐祸的表情。“不懂，不认识，是吧，我这里还有很多。”

　　说着，约伯，身边几个人，扔过几个袋子，里边装着，不出意外，全都是和米基一样的淤泥。

　　“咦，这是什么东西？”娜塔莉，凑着热闹看看。

　　“好像一坨大便。”娜塔莉小声嘀咕。

　　嘟嘟小人，哇的捂住小嘴。“嘟嘟妹妹。”宝宝小声说道。“娜塔莉阿姨都发现了。”

　　“发现什么？”

　　李汉，转头看着两个小人。

　　“没什么，没什么，爸爸。”嘟嘟摇摇小脑袋，说道。

　　宝宝不说话，捂住小嘴。

　　“咦，你们几个小鬼，做什么啊？”娜塔莉，嘀咕。“汉，这些家伙拿这么多和淤泥，真不知道，捣鼓什么？”

　　“淤泥？”

　　李汉，看了一眼，这个有点像抽水机倒出来的一坨坨的泥。

　　“是啊，真不知道，这些人到底什么意思。”娜塔莉，说道。“不过，我觉着，这里肯定有故事。”

　　“这下有热闹看了。”

　　内德，见着一袋袋淤泥扔到自己面前，脸色越加难看。“你们，到底什么意思，说清楚点。”

　　“我可没有时间陪你们耽误。”

　　“好，内德，看来，你不打算承认了。”约伯，说道。“大家都看到，这个家伙嘴脸了吧。”

　　“约伯，你说话小心点。”内德，怒视着约伯。

　　“小心点？”约伯笑了。

　　“内德，给我们一个解释。”塔斯，半天没说话，此时低沉声音开口了。

　　“解释，什么解释？”内德，看着塔斯。

　　“我明白，你们对五十美元买下一个白蚁窝，不满，好啊，明天，六十美元一个。”内德，叫道。

　　“内德，你是我见过最无耻卑鄙的混蛋。”约瑟夫，说道。

　　“内德，我希望你，别后悔。”塔斯，淡淡说道。

　　沙德同样看着内德。“内德，如果你不给我们一个满意答复，今天，你们就别想走出圣安地农场。”

　　“这家伙，好大的口气。”娜塔莉嘀咕道。

　　内德，这下总算发现点不对劲，淤泥，白蚁窝，突然内德，脸色一白，怎么会？

　　“嘻嘻。”内德，视线和那个人群后小女孩对视一眼。

　　小女孩，笑嘻嘻小模样，无限放大，眼神深处，一丝的戏虐。“难道是这个小鬼？”


第2021章 灰头土脸的内德

　　内德虽然嚣张，可并不傻，知道，什么事情可以嚣张，什么事情不能做的太过。等到明白过来，众人找他的原因，内德，脸色煞白。

　　“这怎么可能，不可能。”内德，叫道，没有刚刚的镇定。

　　“真是不到纽约不知道自由女神。”约伯说道。

　　“内德，事实摆在你面前，我希望你给我一个交代。”尤斯塔塞，淡淡，说道。

　　内德打了哆嗦，尤斯塔塞是什么人，没有人比他更清楚，要说卑鄙无耻，或许尤斯塔塞比不了自己，要说心狠手辣，十个自己比不上尤斯塔塞。

　　这个家伙，是一个见钱眼开的主，如果真是白蚁窝出了问题，麻烦可就大了。内德，叫着自己的手，快步向着山坡洼地跑去。

　　“汉，快点，我们也去看看热闹。”娜塔莉，挥舞手，满是兴奋。

　　事情越来越有意思了，白蚁窝出了问题。“汉，你说，这不会是Pandora捣的鬼吧？”

　　“这怎么可能。”李汉笑说道。

　　不过，李汉刚刚看到袋子里的淤泥，发现点异样，心里九成把握，这事是嘟嘟小人搞的鬼。内德，这个家伙，可真是，Pandora虽然调皮，可不惹着她，小家伙挺乖巧的。

　　内德，竟然抢到Pandora头上，惹到Pandora，小家伙魔王一面可就露出来了。跑到山坡下的洼地，内德和高壮的白人操车手，看着一个个挖掘的白蚁窝。

　　“不可能，绝对不可能。”内德用手挖了几下，见着全是淤泥，站起来跑到另外一个白蚁窝挖了几下。“这怎么可能。”

　　说着，就把边上离着不算远的黄旗子拔掉一个，挖了起来，几下过后，内德蹲下来，用手扒拉上面泥土。“这怎么可能，不可能，怎么会这样。”

　　一个个插着黄色旗子的白蚁窝被挖开，高壮的白人男子愣住了，内德脸色越加难看。“咦，汉，你发现没有，这些白蚁窝里的淤泥，真的好像那个大便。”

　　“大便？”李汉声音不算大。

　　可，这会，整个洼地，几乎没有一点声音。

　　“真的啊。”

　　“好像真是大便。”

　　米基，约瑟夫，塔斯，等人纷纷挖开的白蚁窝，一点没破坏，一看，真是大便的。“这怎么可能？”

　　“什么大便是这样的啊？”

　　内德，完全傻眼了。“大便？”

　　“全是大便，这是怎么回事？”

　　“我不相信。”高壮的白人男子，说着，拔掉红色旗子。

　　“不要挖。”嘟嘟小人，跑了出去。

　　“Pandora的。”

　　“滚开小鬼。”白人男子，吼道。

　　工兵铲，挖了下去，几下一个白蚁窝出现众人面前，白色的白蚁蠕动着。“怎么会这样，为什么？”

　　“坏叔叔。”嘟嘟生气了。

　　大黑黑愤怒的咆哮，跑来过来，对着刚刚吼着Pandora的家伙，就是一个近距离怒吼。

　　整个洼地如同炸雷了一般，白人男子，耳朵，一下子懵了，完全听不到东西。“熊，熊。”

　　别说这家伙，这边的人，全给吓到了，这头巨熊太大了，声音如同打雷。众人一瞬间，全都被震住了，恐怖巨口，吓得白人男子一屁股坐到地上。

　　“你想做什么？”白人男子，颤抖着，看着站在巨熊身边鼓着小嘴小人。

　　“坏叔叔吼Pandora。”嘟嘟，用小脚，用力踢了几下男子屁股。“Pandora要打屁股。”

　　内德脸色一会紫一会白，此时内德，看着爬出白蚁的红旗窝窝。“是你，是你这个小鬼。”

　　“闭嘴。”内德，对着吼叫着白人男子，不满斥道。

　　“内德，这些窝窝肯定是有人故意做的。”白人男子，叫道。

　　“哈哈哈，内德，你不会想说，这些是这个孩子干的吧？”约伯，笑着，说道。“大家相信吗？”

　　“谁相信，那谁真是傻子了。”约瑟夫说道。“内德，我想你该给大家一个交代了吧。”

　　“好。”内德，看着众人，此时，别无选择。

　　“我会双倍赔偿大家的损失。”内德，说道。

　　“好，内德不得不说，你这句话，说的够大气。”约伯笑说道。“我没意见。”

　　“如果双倍赔偿，我想，我也没意见。”

　　其他人，纷纷点头，只有内德身边的几个人，小声说道。“内德，双倍，我们赚的钱全赔进去，还不够呢。”

　　“闭嘴。”内德，说道。“去拿钱。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”内德，说道。

　　内德，没有更好的办法，要知道，沙德和尤斯塔塞，两个人，可不是那么好相与，路易和米基，别看不说话，可不敢小视，至于塔斯，这个家伙更危险，全是黑人和墨西哥人，内德要敢戏弄他，可没有好果子吃。

　　至于约瑟夫和约伯，这两个家伙本来就和内德关系不好，这会幸灾乐祸落井下石是，一个处理不好，内德可就要倒霉了。这会内德，可不能不舍得些本钱。

　　约瑟夫和约伯，满意了，内德大出血，多令人高兴的。

　　“只可惜今天的没有白蚁窝。”

　　“不对，还有人有。”米基，说道。

　　“你说的是那几个孩子。”阿伯特，说道。

　　“没错。”

　　“只是，这些白蚁窝，会不会和内德发现的一样。”阿伯特带着点担心。

　　米基，眉头微微皱起，有些担心。

　　“这就完了。”娜塔莉，看着内德，赔钱，众人，竟然点头同意了。

　　“真是没劲。”娜塔莉嘀咕道。

　　“没意思，Pandora走，我们去找白蚁窝去。”娜塔莉，说道。

　　“小鬼，先别走。”米基，叫道。

　　“姐姐，你找Pandora做什么？”嘟嘟歪着小脑袋看着米基。

　　“姐姐想买你的白蚁窝。”米基说道。“四十美元一个。”

　　“四十美，可是那个叔叔都卖五十美元。”嘟嘟低着小脑袋，小小声地说道。

　　米基一顿，看了一眼内德，这个家伙。“五十美元太贵，你知道，一个白蚁窝里的白蚁，并不多。”

　　“哦，可是那个叔叔都五十美元。”嘟嘟，一口咬定五十美元。

　　“说的没错，Pandora，人家五十美元，我们也不能便宜了。”娜塔莉笑嘻嘻说道。

　　“内德为了五十美元赔了一百美元。”阿伯特，说道。“你能保证，你的白蚁窝没问题吗？”

　　“保证。”嘟嘟说道。

　　“签合同。”嘟嘟小人，说道。

　　“合同？”米基和阿伯特，全愣住了。

　　“嗯。”

　　嘟嘟摸出包包里准备好的合同。

　　“真有？”娜塔莉都有些惊讶。

　　米基和阿伯特看完合同，完全傻眼了。“这个小鬼，像是提前知道内德白蚁窝有问题，这怎么可能？”

　　“姐姐，你要签合同吗？”嘟嘟问道。

　　“好吧。”米基，点点头签下合同。

　　塔斯和约瑟夫见着，凑着过来，倒是约伯，撇嘴，这家伙，对小人没多少好感。

　　至于沙德和尤斯塔塞，过来，竟然打算按着内德开出三十美元买着Pandora的白蚁窝。“Pandora都不认识你们。”

　　“小鬼，我可是沙德。”

　　“大黑黑，你认识这个叔叔吗？”小人，转头看着大黑黑。

　　大黑黑，直立而起，对着沙德一声怒吼，沙德，脸色一变，该死的，差点忘记这头巨熊。

　　尤斯塔塞，此时看着长相可爱一脸小天真的小人，身边带着巨熊和巨狼，脸色不太好看。“好吧，小鬼，如果你骗我，我想你会知道我沙德的厉害。”

　　“Pandora都从来不骗人。”

　　嘟嘟，说着按着小手印。“好了。”

　　四百来个白蚁窝卖出去，小人，拍拍小手，二万美元。

　　“内德。”

　　“先回去。”内德，看着得意小人。

　　“那个小鬼，不会也和我们一样，发现如同大便一样的白蚁窝吧。”矮些的男子小声说道。

　　“闭嘴。”内德，说道。“这次，我们被人设计了。”

　　“设计？”

　　“没错，那些白蚁窝我看了，下面如同生物粪便一样淤泥，怎么会这么凑齐全给我们发现了。”内德，说道。

　　“没错，你说会不会是那个小鬼她们干的？”

　　“小鬼，这怎么可能？”

　　内德，看了一眼几个小家伙，不有瞥了一眼Pandora身边一直挂着淡淡笑意的亚洲男子。

　　李汉抬头见着内德，看着自己，微微一笑，点点头。

　　“难道是那个家伙。”内德，总觉着这个亚洲男人，看着自己，眼里含笑。

　　李汉笑看着内德一行人，离开。“汉，快点。”

　　同情啊，无知无畏，李汉看了一眼内德，转身离开。

　　“米基，快看，真的有白蚁。”阿伯特开挖了，见到白蚁别提多兴奋，刚刚连续挖了好几个淤泥窝，可是郁闷坏了。

　　“那个小家伙，还真有一套。”约瑟夫，嘀咕道。“要不要再准备一下，那些仪器之类，太不靠谱了。”约瑟夫，又开始打着Pandora几个小鬼主意了。

　　Pandora可不知道，不远处，有人再想着打自己主意。“小调皮，告诉爸爸，怎么回事？”李汉，趁着娜塔莉开车探测，捉着小人。

　　“嘻嘻，嘟嘟也不知道。”嘟嘟笑着摇着小脑袋。

　　李汉点了点嘟嘟小鼻子。“小调皮，你会不知道，那爸爸回去好好查查能量晶有没有少，锁定了。”

　　“不要。”嘟嘟忙叫道。“好吧，嘟嘟告诉爸爸。”

　　“是大蚯蚓没睡觉，都好累的，吃好多土，拉好多便便窝窝。”嘟嘟，说道。

　　“一晚上？”

　　“嗯。”

　　“嘻嘻，爸爸，嘟嘟告诉你一个秘密。”小人，趴着李汉耳边小声说了几句。

　　“什么，山坡边上那些都是真的？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟得意笑到。“那些坏叔叔都不要了。”

　　“真是小鬼精。”李汉笑了，可怜内德，不知道，除却洼地，其他地方，都是真白蚁窝。


第2022章 吐血的内德

　　嘟嘟和李汉说话功夫，山坡上的小黄旗子，被内德一行人拔了干净。内德，面无表情，领着自己的团队的人把黄旗子扔到桶子里。

　　“宝宝姐姐，旗子都没有了。”玛利亚小人小声说道。

　　“宝宝看到了，我们去告诉嘟嘟妹妹。”两个小人，说着，蹬蹬跑到嘟嘟身边，小声告诉。

　　“哇，太好了。”

　　“爸爸，嘟嘟去插旗子。”嘟嘟小人，欢呼一声。

　　“去吧，带上大黑黑和白狼。”李汉，说道。

　　“咦，几个小家伙，怎么了？”娜塔莉，突然发现，几个小鬼头，没有跟着自己过来。

　　“呵呵，去插小红旗了。”李汉笑指着，忙活插小红旗的几个小人。

　　“小红旗？”娜塔莉嘀咕。“咦，不对啊，那里不是？”

　　“没错。”李汉笑着点点头。

　　“汉，怎么回事？”

　　不仅仅娜塔莉，米基等人，此时注意到了，Pandora几个小人，插着小红旗地方。“咦，那里不是内德他们卖给我白蚁窝的地方吗？”

　　“好像是，那几个孩子，怎么回事？”

　　一个个刚拿到内德赔偿的钱，又有着Pandora出售的白蚁窝，这帮人，心情听不错，少不了多聊了几句。没想到一转眼，内德那片插着小黄旗子的地方，竟然换成小红旗子。

　　别说塔斯，一众人疑惑，内德和团队，也发现了山坡下的情况了。“怎么回事，那片地方，不是我们刚刚放弃的吗？”

　　“没错，那几个小鬼，好像在插小红旗。”

　　“插小红旗，那里不是全是淤泥窝，没有白蚁的吗？”

　　“这个。”高壮男子，有些犹豫说道。“会不会，那里真有白蚁窝。”

　　“怎么可能，刚刚我们挖了不少，可全是淤泥。”边上矮些的同伴，说道。

　　内德，眉头紧皱。“你们先探测，一定要确定下面是不是白蚁窝。”

　　“内德，你放心吧。”

　　内德，急匆匆赶着下来，米基和塔斯，等人比内德更快一点。

　　“小鬼，你们在做什么？”

　　“姐姐。”嘟嘟见着米基挺高兴。“标记白米米窝窝。”

　　“这里白蚁窝可都是淤泥，你刚刚不是看到了吗？”米基，指了指不远处的淤泥窝。

　　“那里是淤泥窝窝，这里是白米米窝窝，谢谢，那些叔叔笨笨的，不知道。”嘟嘟得意说道。“都拔掉小黄旗子。”

　　“真的有白蚁？”阿伯特，有些不相信。

　　“叔叔你要买吗？”嘟嘟笑问道。

　　“如果有，我当然买了，要是没有可是要赔钱的。”阿伯特看着嘟嘟。“小朋友，你明白吗？”

　　“Pandora知道，没有白米米，赔一百美元。”嘟嘟，说道。“叔叔，你挖吗？”

　　“这个。”阿伯特有点犹豫。

　　“好，小鬼，这是五十美元。”米基，说道。

　　“我塔斯也想试试。”塔斯，见着米基，答应下来，没有犹豫，说道。

　　约瑟夫也跟着过来凑热闹，沙德和尤斯塔塞，想着，刚刚挖出淤泥白蚁窝，离着这里不远，挖着几下就能看到结果，要是淤泥可是要赔钱钱。

　　“我来二十个。”沙德，说道。

　　嘟嘟眨巴眨巴眼睛，大眼睛转悠。“小鬼，怎么不敢了吗？”

　　“二十，六十美元一个。”嘟嘟，说道。

　　沙德和尤斯塔塞，一乐。“好，六十美元，要是挖不到白蚁，小鬼，一个可以赔偿我们一百二十美元。”

　　“签合同。”嘟嘟合同准备不少放在包包里。

　　“好。”

　　两人签下合同，心情十分不错。“还看什么，给我挖。”

　　“是。”

　　内德，过来，正好见证嘟嘟和沙德，尤斯塔塞，交易。

　　“离着这么近，这个小鬼，难道疯了。”内德，似乎看到一个个淤泥窝窝。

　　“咦，不对。”阿伯特，突然叫道。

　　“怎么了？”

　　“米基，你看。”阿伯特小声说道。

　　“白蚁？”米基有些惊讶。“快看看另外两个。”

　　“好。”阿伯特，点头。

　　没一会，三人把三个白蚁窝给挖开。“没错，全是白蚁。”

　　“看起来还挺肥硕。”

　　“是啊。”

　　塔斯此时挖出好几个。“没想到，离着这么近，竟然是两个天地。”

　　沙德和尤斯塔塞，第一个白蚁窝已经挖的差不多。“淤泥？”

　　内德，见着愣神的沙德，嘴角露出笑意，可走近点一看愣住。“白蚁？”

　　“内德？”沙德一愣。“没错，没想到真有。”

　　“其他全给我挖开。”沙德，说道。

　　内德，此时完全不说话，愣愣看着，脚边的白蚁窝，真的有白蚁。

　　随着一个接着一个白蚁窝被挖出来，Pandora咯咯笑了，拍着小手。“嘻嘻，大胡子叔叔，都挖到了哦。”

　　沙德脸色可不太好，这个小鬼头。

　　“一千二百美元。”嘟嘟，说道。

　　“你。”沙德，刚想，大声叫。

　　嘟嘟身边的大黑黑保镖不愿意，对着沙德怒吼一声，巨大响声震的沙德一愣。“给钱。”

　　嘟嘟高高兴兴把钱放好，跑到尤斯塔塞身边，伸出小手，收钱，尤斯塔塞，十分不情愿掏出一千二百美元。

　　“嘻嘻，大黑黑，你在这里帮Pandora看住小红旗，不许拔掉，谁拔掉，打谁屁股。”嘟嘟，说道。

　　“等一下。”米基，见着小人，要走叫着。

　　“这里白蚁窝我想买下来。”米基，说道。

　　“买多少个，姐姐？”嘟嘟对米基印象还不错。

　　“这里有多少，我全买下来。”米基说道。

　　米基的话，让众人一愣，嘟嘟小人，掰手指算算。“三百五十个。”

　　“好，这些我全要了。”米基，说道。

　　“六十美元。”嘟嘟，举起小手。

　　“六十美元，小鬼，这个价格是不是太贵了。”米基，微微皱眉。

　　嘟嘟小人，凑近米基身边。“姐姐，Pandora告诉你一个秘密，这里的吧白蚁窝窝都好大的。”

　　“是吗？”

　　“嗯。”嘟嘟用力点头。“Pandora都不说谎。”

　　“好吧，小鬼，我相信你，六十美元就六十美元。”米基答应下来。

　　“六十美元，米基不会疯了吧。”见着米基，竟然真的答应下来。

　　“三百五十个，六十美元，算下来，那就是二万一千美元？”内德，越算越，脸色越难看。

　　“不可能，这里的白蚁窝肯定都是淤泥，这几个肯定都是意外。”内德，有种要吐血的冲动。

　　其他的心底嘀咕，有点搞不懂米基，为什么突然买下这么多白蚁窝。别说他们，阿伯特和路易都有些惊讶，只是对米基新任，才没有开口说话。

　　“米基，这里白蚁有什么不同吗？”阿伯特小声问道。

　　“挖出来，你就明白了。”米基说道。

　　塔斯和约瑟夫，约伯，沙德，尤斯塔塞，听到米基，这么说，一个个，注意力全转移到白蚁窝上了。一个个白蚁被快速的挖掘，清理出来。

　　“这里的白蚁卵，可真多？”

　　“成年白蚁数量比一般的白蚁窝多不少。”

　　“这一个白蚁窝至少价格一百三十美元。”

　　“我这个至少价值一百五十美元。”

　　“我这边差点，不过肯定过一百美元。”

　　“这么说了，这里白蚁窝平均要一百二十美元了？”

　　“该死，给米基给抢先了。”约瑟夫，一脸懊恼。

　　塔斯，看了一眼米基。“走。”

　　沙德和尤斯塔塞，倒是想要找着米基，看能不能分他们一些，不过见着路易笑眯眯看着两人。

　　“这个家伙可不是好糊弄。”

　　路易，可也算一厉害角色。“先挖着我们的。”

　　“没错，我们也有二十个白蚁窝。”

　　内德，傻傻看着，嘟嘟拿到一张二万一千美元支票，整个，愣了好一会，胸口压抑，简直要吐血了。

　　“混蛋。”

　　“怎么会这样。”内德，看着，本来自己发现的白蚁窝，竟然被放弃了。

　　那几个小鬼头，转手买出去二万多美元，内德，想着，如果这些白蚁都是真的，而且品质都这么好，别说赔钱了，说不定自己还能捞一大笔，哪里会这样。

　　“该死小鬼，一定是她们捣的鬼。”内德，现在嫉妒快要疯了。

　　看着几个小人，眼神，带着怒火，尤其Pandora。

　　Pandora似乎感觉到，回头对着内德，笑了笑。“谢谢叔叔。”

　　内德噗嗤一口，一口压抑许久的怒火，烧了一口血水，喷了出来。“哈哈哈，内德，这个家伙，活该。”约伯，见着，大笑。

　　约伯，对内德，可是真正恨得要死，这个混蛋。这会见着内德，竟然被气的半死的样子，别提多爽了。

　　“内德，下次该好好好检查一下发现白蚁窝。”约伯笑说道。“对了，下次又要扔掉白蚁窝，不如送我好了。”

　　“哈哈哈。”

　　“混蛋。”

　　“啊，真的。”娜塔莉惊叫道。

　　“哈哈哈，汉，我现在都能想到，要是那个内德，知道，自己扔掉的几百白蚁窝，都是真的，不知道，是什么表情，不过，一定很精彩。”娜塔莉笑说道。

　　表情精彩不精彩，李汉不清楚，不过肯定被气的够呛。等着几个小人，回来说内德，竟然还喷了一小口血水，李汉眼睛瞪大了，等小人，说完，李汉苦笑。“你啊。”

　　内德，千不该万不该抢着几个小人白蚁窝，还嘲笑，欺负几个小人。这下好了，赔了夫人又折兵不说，还玩起了喷血水。

　　娜塔莉听的眼睛瞪的溜溜圆，还有人被气喷血，简直太不可思议了啊。


第2023章 小鬼们挖宝去

　　“内德，欺负Pandora，活该。”娜塔莉，对于内德，被小人们气的喷血拍手叫好。

　　“走。”那条路吧，说道。“我们去抢他们的白蚁窝去。”

　　“嗯。”几个小人，用力点着小脑袋，爬上探测车。

　　“汉，另外一辆车，也该到了吧？”娜塔莉，发动探测车，转头问着李汉。

　　“我给阿尔塔打个电话。”李汉，说道。

　　“汉，我到了，看到吗？”电话那头，阿尔塔声音传来。

　　“哦，我看到了。”李汉，笑说道。“娜塔莉去了山坡那边，你直接开过去吧。”

　　“没问题。”

　　娜塔莉和阿尔塔汇合，开车，直奔着内德等人探测山坡而去。

　　“内德，你没事吧？”同伴一脸关心问着内德。

　　“没事，怎么样？”内德，问道。

　　“到现在为止一共探测到五十个白蚁窝，确认了，都没问题。”高壮白人男子，说道。

　　“那就好。”内德，撑着站起来。“别停下，今天我们一定多发现一些。”

　　“该死的家伙，你们会为付出代价的。”内德，瞥了一眼山坡下，正在挖着白蚁窝米基等人。

　　“咦，什么声音？”

　　突然，突突突的发动机声响起，内德微微皱眉。

　　“啊，是那几个小鬼。”

　　“小鬼？”内德回头一看，几个小人挥舞红旗子，坐在车上。

　　“这帮小鬼来这里做什么？”内德，脸色极其难看，这帮小鬼头和山坡下那帮人一样可恶。

　　“嘻嘻，叔叔，Pandora也买探测车了哦。”嘟嘟，得意说道。

　　“探测车，什么，真的？”高壮白人，男子，惊叫道。

　　“怎么了，John？”内德，见着自己得力助手，一脸惊恐叫道。

　　“内德。”John，看着嘟嘟几个小人和娜塔莉，表情极其复杂。

　　John小声和内德说道。“内德，这就是我和你说过探测车，一辆最低十五万美元。”

　　“什么，这些人疯了？”内德，简直不敢相信，有人会为了探测白蚁窝买辆车价值过十五万美元的探测车。

　　大材小用，太浪费了，再说，两辆车要三十多万美元，要发现多少白蚁窝才能赚回来本钱。

　　“这东西，对我们有影响吗？”内德，脸色十分不好。

　　“这种探测车，是手推微型探测车，探测功率二十倍。”John说道。

　　“什么意思？”

　　John苦着脸说。“他们探测十英亩，我们只能探测不到半英亩，而且准确度比他们低。”

　　内德，脸色一下就变了，这么说，有了这辆车，这片地方，就没他们什么事了。

　　“喂，怎么了？”娜塔莉一脸嘚瑟。“你们不是挺嚣张的嘛，现在知道了吧，被欺负的滋味了吧。”

　　“你。”内德，怒视娜塔莉。

　　娜塔莉瞥了一眼内德。“阿尔塔，我们开始吧。”

　　“Pandora，把小旗子放进去。”娜塔莉说道。

　　“嗯。”

　　探测车，可不需要人再去插小旗子，只有有信号反应地方都会留下标记。娜塔莉和阿尔塔，两人，没有十分钟，这片山坡，就给走了遍。

　　内德，一众人，完全没有一点反抗的资本，愣愣看着，地上标记。

　　“哈哈哈，好了，这里白蚁窝都被找到了，我们去下一个地方。”娜塔莉一脸得意，说道。

　　内德和他的团队愣愣的看着，突突突走远的探测车。“怎么办？”

　　“该死的。”内德，脸色铁青。

　　“走。”

　　“内德，我们现在去哪里？”John小声问道。

　　“离开圣安地农场。”内德，说道。

　　“离开这里？”

　　“没错，这里白蚁窝，还有我们的份吗？”内德，问的John和众人，一愣，可不是。

　　“好，内德，我们走。”

　　“咦，内德，怎么了，这么早就回去啊。”约伯，似乎故意等着内德一行人。

　　“约伯，你别得意。”内德，说道。“你这个蠢货，圣安东尼奥的那伙人，别以为我不知道。”

　　“你。”约伯，脸色一变。

　　“哈哈哈。”内德看着脸色变色的约伯，不屑撇了撇嘴。“一个蠢货。”

　　“内德，我们难道就这么走了。”

　　“当时不是，我给沙德和尤斯塔塞，留了消息，这两个混蛋，会好好教训一下约伯的。”内德，说道。

　　“他们会答应吗？”

　　“有好处，这两个混蛋，会干任何事。”内德，说道。

　　白蚁窝，你们挖吧，内德，冷笑，这家伙，打算，干一件大事。

　　内德走了，没有竞争，嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小人，可是高兴了。“白米米窝窝都是Pandora了。”小人，挥舞小手。

　　“呵呵，是是是，全是你的。”

　　“好了，快过来洗洗脸，小花猫似得。”张秀英，捉着小人。

　　“一上午发现不少白蚁窝吧？”李汉倒了两杯咖啡，递给阿尔塔和娜塔莉。

　　“那当然，不看谁开车。”娜塔莉，得意说道。

　　阿尔塔接过咖啡，道了声谢。“山坡那片发现将近二千个。”

　　“其他地方，没多少。”娜塔莉，说道。“不然，会更多。”

　　“二千个？”李汉惊到了。

　　二千个，多少白蚁窝，那片山坡，还有好地方嘛。“二千，照着现在那些人挖掘速度，至少需要四天时间。”

　　娜塔莉点点头。“没错，本来，我想直接卖掉好了，可一想，这么多钱，那些人不一定身上有呢。”

　　“这倒是。”

　　李汉，说道。“下一步，要找人来看一下，那片山坡土质情况。”

　　圣安地农场，因为白蚁，闹了不少传言，价值打了不小的折扣。“清理掉白蚁，山坡那片，汉，你打算种些什么？”

　　“先看看土壤情况，如果土质，要出问题，少不了要休耕几年。”李汉，说道。

　　“休耕，那不是要损失不少钱。”娜塔莉，说道。“那片地方可不小。”

　　李汉皱了皱眉头，这事还要好好考虑一下，空间牧草种子不够，兑换要数目不菲的能力晶。

　　“这也是没办法的事。”

　　“汉，要不要，联系汉克农场，运些草种过来。”娜塔莉，说道。“汉克农场牧草抗虫害不是挺好的吗？”

　　“虫虫，嘟嘟都能消灭掉。”嘟嘟小人，啃着红彤彤的大苹果，说道。

　　“除虫小专家Pandora。”娜塔莉笑着点点嘟嘟小鼻子。“阿姨今天可都帮你了，怎么报答阿姨。”

　　“嘻嘻，请阿姨吃白米米粥。”嘟嘟啃了一口苹果笑嘻嘻说道。

　　“白蚁粥？”

　　“嗯。”嘟嘟比划小手。“好多好多白米米。”

　　娜塔莉一想满锅白蚁，差点没恶心吐出来。

　　“你个调皮小鬼，看我不捉着你打你小屁股。”娜塔莉猛地站起来，这个小鬼头，是故意的。

　　嘟嘟早跑到李汉身后躲着了，大声嚷嚷。“爸爸，救嘟嘟，娜塔莉姐姐又要欺负嘟嘟了。”

　　“娜塔莉，呵呵，吃水果。”李汉笑着，摆摆手。

　　娜塔莉哼了一声，瞪了一眼躲着李汉身后小鬼。“小屁孩，别想着阿姨下次再去你买礼物了。”

　　“嘻嘻，嘟嘟都和阿姨开玩笑。”嘟嘟，举着背着身后小手。“请你吃。”

　　一个大苹果，娜塔莉接着过来。“这次阿姨就饶了你。”

　　“下午，还去找白蚁窝吗？”

　　“都没有了。”嘟嘟啃了两口苹果，留下两排小米压印。

　　“这倒是，探测车，买来，还没用着半天就没了用处。”娜塔莉，一脸小遗憾，突然娜塔莉想到。“对了，汉，圣安地农场，这边有没有什么战场，或者遗址，我们用探测车，去探测一下，说不定能挖到些宝贝呢。”

　　“呵呵，这可能吗？”

　　“当然有可能。”娜塔莉，说着，打开自己的平板，查找。

　　“你看，这不是。”娜塔莉查找的资料，递给李汉看。

　　“咦，这个人你不觉着有些眼熟吗？”李汉打开，帖子，突然照片里的一人，引起李汉注意。

　　“嘟嘟也要看。”小人，扑到李汉身上。

　　“哇，是坏叔叔。”嘟嘟，叫道。

　　“坏叔叔，没错，就是那个内德。”李汉，叫道。

　　“内德？”娜塔莉，打开帖子。“这家伙，还挺有名气。”

　　“这家伙竟然是一个职业挖宝人。”娜塔莉嘀咕道。

　　“娜塔莉姐姐，什么是挖宝人？”嘟嘟满是好奇问道。

　　“挖宝人，就是靠着挖地下宝贝，换成美元，生活的人。”娜塔莉说道。

　　“地里都好多宝贝吗？”

　　“这个嘛，呵呵，是吧。”娜塔莉说道。

　　“真的嘛，嘟嘟也要当挖宝人。”嘟嘟一听地里都好多宝贝兴奋叫道。

　　“宝宝也要挖好多宝贝。”宝宝，手里捏着被啃着大半的苹果，抬头，眨巴大眼睛看着娜塔莉。

　　玛利亚小人，也拉拉娜塔莉的衣摆。

　　娜塔莉一看，得意，说道。“好，下午我们就去探宝。”

　　“我来查查，看看这里有什么遗址和战场。”娜塔莉，说着，来劲了。

　　“呵呵，做什么呢？”从外边回来的珍妮弗和灵娜，见着，几个小人，围着娜塔莉，挺热闹，笑问道。

　　“寻宝。”嘟嘟回头说道。

　　“寻宝贝？”灵娜笑问道。“Pandora，你们不去挖白蚁窝了。”

　　“白米米窝窝，Pandora都找完了。”嘟嘟，说道。

　　“这么快啊。”

　　“嗯。”


第2024章 寻宝和集市

　　“哈姆丹买了两台大型探测车。”娜塔莉笑说道。“一天时间，白蚁窝全被找出来了。”

　　娜塔莉一脸得意，说道。“我和阿尔塔，开的车。”

　　“探测车？”灵娜乐了。“白蚁窝赚的钱，能买回一辆吗？”

　　这一问，娜塔莉不说话，别说买回一辆了，半辆车都够呛。

　　“这不，我们打算开车去探宝，说不定挖到宝贝，就能赚回来了。”娜塔莉，说道。

　　“嗯，娜塔莉姐姐，说，明天都去探宝。”嘟嘟，说道。

　　“明天，有目标了？”灵娜，问道。

　　“我们正打算查找德州资料，或许可以找到写线索。”阿尔塔说道。“毕竟德州发生过多次的战争。”

　　“你们打算找寻战争遗物？”灵娜，笑着，说道。“这我倒是知道一个地方。”

　　“哪里，灵娜阿姨。”嘟嘟小人拉着灵娜问道。

　　“这个地方离着很近。”灵娜笑说道。

　　李汉见着边上珍妮弗，笑看着灵娜，微微一愣。“不会是圣安地农场这里吧。”

　　“呵呵，没错。”灵娜笑说道。“这里曾经发生一场不大战斗。”

　　“那是一百五十年前，大概有二十到三十人参加的一场战斗。”灵娜说道。

　　“灵娜，你怎么知道，这么清楚。”娜塔莉好奇看着灵娜。

　　灵娜看着珍妮弗。“珍妮弗，昨天看德州历史，见到涉及到圣安地农场，说给我听的。”

　　“妈妈看到的。”嘟嘟哇呜一声。

　　“一百多年时间，发现多少遗物，可就说不准了。”

　　“明天去看看。”

　　“珍妮弗，具体地点，书上有说吗？”李汉，问道。

　　珍妮弗点点头。“在靠近湖泊的这一带。”

　　“是山坡下那个湖泊？”娜塔莉，惊讶叫道。“汉，你还记不记得，山坡下，那个大湖泊。”

　　“当然。”

　　“看描述，真是那里。”等，珍妮弗找到那段关于湖泊的描述。

　　李汉一想见着湖泊四周环境，对比，还真是，一百五十年没多大变化。“哇，明天Pandora去挖宝贝了。”

　　“爸爸，你去吗？”

　　“爸爸啊，明天还有些事，就不去了。”

　　李汉明天要去参加临近小镇的春拍，这可不是什么古董，珠宝拍卖，而是牛羊拍卖。这时节拍卖的牛羊和秋天不同，多是小牛犊和羊羔，按着李汉没来之前，圣安地农场可没打算参加这次春拍。

　　农场草场减少，饲养的牛羊需要购买一部分饲料，这样会增加成本，埃里克的意思，是今年不参加，等着草场治理好一点再说。李汉没同意，草场情况，大致心里有数了。

　　这不，第二天一早，李汉开着皮卡，出发了科图拉小城最大的牲畜市场坐落靠近东部大农场区。“埃里克，今天人可真不少啊。”

　　整个停车场，上百辆大皮卡，离着不远处，市场区，运输牲畜的货车，停靠满满当当。拍卖场就在边上，搭建棚子，高台，用栅栏围着。

　　走进拍卖场，里边可比外边热闹多了，数百人，坐在台子上，中央高台，是拍卖师们，拍卖高台两边是入口和出口，栅栏围着，牛羊出口进，中央高台上供大家观看，拍卖台左手边是一个大些围栏，此时里边，数头牛，正在进行拍卖。

　　“安格斯牛？”

　　李汉扫了一眼。“是母牛？”

　　埃里克点点头。“去年的旱灾影响很大，很多农场为了减少成本，出售一些母牛和小牛。”

　　“埃里克，圣安地农场有拍号吗？”李汉，问道。

　　“啊，李先生，你打算？”埃里克一脸惊讶。

　　“没错。”

　　李汉说道。“圣安地农场，牛栏和羊圈太空旷了。”

　　“可是，我们草场的情况。”埃里克想告诉李汉，农场现状，并不太适合拍卖牛羊，这样会增大成本。

　　“我知道农场情况，按着我说的做吧。”李汉，总不能解释，草场，会好起来，甚至比以前更好。

　　“好吧。”埃里克，无奈。

　　来到拍卖台一边，一处登记处。“圣安地农场？”登记员，微微一愣。

　　“是的，先生。”埃里克说道。

　　“好吧。”登记员，登记，收取一部分押金，牌子递给埃里克。

　　“难道圣安地农场情况，变的这么糟糕。”登记员可是记着，去年圣安地农场出售大量的小牛，甚至一大批母牛。

　　“那可是大农场，真是令人感到不可思议。”登记员，对着身边同伴说道。

　　“那些资本家才不会管这些，他们只会为了赚钱，至于牛羊，或许对他们来说，只是餐盘里食物。”同伴说道。

　　“先生，已经办好了。”埃里克把牌子递给李汉。

　　“辛苦你了。”李汉笑着点点头。

　　圣安地农场，现在牛羊数量减少原有五分之一，牛群的数量不到三百头，羊群数量不到五百头。

　　埃里克，看着，跃跃欲试的李汉，有些担心，这位新老板，可别干傻事。埃里克对李汉一直有些不看好，中国人，似乎没有经验农场的天赋。

　　“爱丽农场？”埃里克，听到台上拍卖师，说道下一批牛来自农场，有些惊讶。

　　“爱丽农场，埃里克，你知道这个农场？”李汉，听着，说道，这批牛有三十头。

　　“是啊，爱丽农场是一座不大农场。”埃里克，说道。“不过，爱丽农场安格斯牛，却是科图拉最出名的。”

　　“甚至被人称为爱丽牛，牛肉多数输送到圣安东尼奥西餐厅，口碑极佳。”埃里克说道。“爱丽农场很少对外出售爱丽牛，三十头这么多，更是少有。”

　　“是吗？”李汉，来了兴趣。

　　埃里克点点头。“看来，传闻，是真的，爱丽农场草场出了大问题。”

　　“爱丽牛的价格应该不便宜吧？”李汉说道。“向外购买干青料，我想，并不难吧。”

　　“先生，爱丽农场爱丽牛，肉质之所以这么好，这和爱丽农场处的环境有些关系，而且爱丽牛，不喂饲料，用的草料爱丽农场种植的一种少见的牧草，浇灌都是山泉水，干旱或许令山泉水枯竭。”埃里克说道。

　　“原来这样。”李汉，说道。

　　“拍卖开始了。”

　　“三万五。”

　　价格倒是不高，李汉示意一下。“三万八。”

　　“咦，是个亚洲人。”

　　“那是埃里克，圣安地农场的？”

　　“没错，真是埃里克，那个亚洲是谁？”

　　“听说，圣安地农场来了亚裔Boss。”

　　“看来是真的。”

　　“四万美元。”灰色草农场，出到四万美元。

　　这三十头，可都不算大，最多八百磅左右，半大牛犊。四万美元，算下来，不算便宜了，当然，不算贵。

　　李汉预计，六万美元，是到顶价格，平常的肉牛，可没有，这个价格。四万，李汉，没在举牌，刚刚算是打个招呼。

　　“看来，这是聪明的人。”几个老牛仔，看了一眼李汉。

　　这样出场介绍，可真不赖，灰色草的农场主，看了一眼李汉。

　　“四万一千美元。”另外一个牧场的主人，叫道。

　　“那是太阳花牧场，太阳花牧场现有一千头肉牛，五百头羊。”埃里克说道。“离圣安地农场，只有不到十英里。”

　　“那还是我们邻居啊。”李汉笑说道。

　　埃里克苦笑。“先生，我不得不遗憾告诉你，这位邻居对我们态度并不友好。”

　　李汉一脸疑惑，埃里克解释一番才明白过，原来是前任的问题。“呵呵。”

　　接着数家农场和牧场加入，爱丽牛，看起来，真不错，价格很快上了五万美元，接下来加价大家变的特别谨慎。现在金融危机还没有过去，加上几年干旱，众人对手里美元可是很是在乎。

　　“五万三千五百美元。”太阳花牧场主人，德克举牌示意。

　　“五万五千美元。”李汉，笑着举起牌子。

　　德克，微微一顿，回头见着，一脸笑容对着自己点头的李汉，眼里闪过一丝怒意。

　　埃里克，苦笑，这位新Boss，刚刚有没有听自己说话啊。

　　“五万五千美元。”

　　“五万五千五百美元。”德克，咬牙切齿说道。

　　李汉突然加入，令德克和灰色草农场巴兹尔顿感到一丝紧张。

　　“圣安地农场，难道真打算拍些这群牛？”一群老牛仔们，全愣住了。

　　本来以为，李汉过来打个招呼，谁想，真的打算拍下这群牛，别说这些牛仔惊讶，爱丽农场主小女儿，小爱丽，也是一脸疑惑看着李汉。

　　圣安地农场情况，没有人不知道，班多拉小镇最大的农场，即使科图拉小城，圣安地农场那也是排上号大农场，圣安地因为旱灾，草场退化，农场主破产，中间加上拍卖出售。

　　圣安地农场，一度被人们忘却了，甚至有人，说，圣安地农场将不会再有往日辉煌了，没想到，今天竟然出现拍卖场，而且还打算拍下这三十头爱丽牛。

　　小爱丽，可没少听关于圣安地农场的故事，对这个有着悠久历史的农场败落，十分遗憾。此时见着，李汉出手拍卖，小爱丽小声问着身边的人，圣安地农场情况难道有所好转吗？

　　“不，圣安地农场情况比之前更糟糕。”

　　“前些天，农场草场发现白蚁窝，数量惊人。”

　　“白蚁窝，那片草场？”

　　“没错，完全退化了。”

　　台下议论纷纷，德克脸色越加难看。“这个混蛋，是针对自己来的。”德克心里，如此想到。


第2025章 搅局的汉

　　德克，怒了，圣安地农场，这家伙，对这个农场出来的人，一点好感都无，此时加上主观认为李汉针对自己。“五万八千美元。”

　　“五万八千美元。”拍卖师，兴奋叫道。

　　小爱丽，转头看着德克，来之前，爱丽农场估价五万五千美元左右成交。“德克，似乎有些生气？”

　　“难怪德克生气。”陪着小爱丽一起的几名牛仔，笑着解释给小爱丽听。

　　“太阳花牧场和圣安地农场有矛盾？”小爱丽来了兴趣，追问着身边的牛仔。

　　“五万九千美元。”李汉，依旧笑呵呵的。

　　德克，直接叫道六万，这下，拍卖现场可真的沸腾了，六万美元，这比很多人心里价位，高了不少，灰色草农场的巴兹尔顿，直接熄火了。

　　“这两个家伙疯了。”巴兹尔顿，在五万五千美元，这个线上，就放下牌子了。

　　“六万美元第一次。”拍卖师，兴奋叫道。

　　六万美元，这个价格超出拍卖师预料。

　　“先生。”埃里克见李汉还想举手，忙叫道。

　　“没关系，六万一千美元。”李汉笑着，说道。

　　德克愣了一下。“这个混蛋。”

　　“德克冷静点。”德克身边的同伴，忙叫道。

　　六万一千美元，这个价格比他们心里承受价格高了将近六千美元，再加价，风险太大。

　　“六万一千美元第一次，还有再加价的，爱丽牛，三十头最好爱丽牛。”拍卖师，卖力叫着，只是台下不少人撇嘴，爱丽牛是不错，可三十头半大的小牛，六万一千美元，再加价，那可真是疯了。

　　埃里克，苦着脸看着，一脸满不在乎的李汉，无奈叹了口气，希望，自己这位Boss，下次可别再胡来了。

　　“恭喜圣安地农场。”拍卖师敲锤了。

　　德克，瞥了一眼李汉。“得意吧，有你哭的时候。”

　　“埃里克，麻烦你，去办一下手续。”李汉笑说道。

　　埃里克无奈，去着后边办理一下交接手续，当然，这些牛，还需要呆在拍卖场一段时间。

　　接着拍卖，是一群母牛，李汉，看了一下，感觉价格不算贵，尤其是用能力晶石兑换的权限查看一下。“运气还真不错，十头有六头怀孕，而且天数不长，想来，出售的人不知道吧。”

　　十头母牛，起拍价三万美元，算下来，不便宜，一头三千美元，不过，这是母牛，而且品质不错的母牛，完全可以作为繁育牛群的牛种。

　　“三万美元。”

　　第一个叫价，是离着李汉不愿意的一个墨西哥裔美国人。

　　“三万零伍百美元。”灰色草农场的巴兹尔顿。

　　接着，不少人农场参合进去，价格却一直没有突破三万五千美元，多是五百美元，五百美元最低加价额度。

　　李汉，觉着差不多出手了。

　　“三万五千美元。”

　　李汉刚刚走神一会，直接出价，这个价格一出，全场静了下来。

　　“怎么了？”

　　李汉嘀咕一声。

　　太阳花牧场德克，脸色要多难看多难看，这个混蛋，就是针对自己的，该死的圣安地农场的混蛋。

　　李汉没注意，最后一个出价的竟然是刚刚来对手太阳花牧场的德克。众人安静，十分惊讶，这个亚洲人，怎么一来就针对着太阳花牧场。

　　“太有意思了。”小爱丽，笑着，说道。

　　李汉可不知道，自己刚刚叫价，惹着不少人，不高兴。

　　拍卖师倒是挺高兴，有人出来，继续喊价。

　　“三万六千美元。”德克，声音从牙齿缝隙，透出，带着压抑不住的怒气。

　　“怎么了？”埃里克，回到拍卖场觉着气氛不太对。

　　“三万七千美元。”李汉，估算一下，这些牛价值，四万美元买下来，不亏。

　　要知道，加上六头小牛，算下来，还真不亏。埃里克，瞪大眼睛，圣安地农场，怎么会，埃里克，苦笑，这个Boss，还真是不难钱当钱啊。

　　这个太，看着价格超过三万七千美元，埃里克，简直要哭了。

　　德克被同伴死死的拉着。“德克，那个家伙，简直疯子，别陪着一个疯子，去闹。”

　　“你说的没错。”

　　“恭喜，圣安地农场。”拍卖师，高兴敲响锤子。

　　李汉笑了笑，对刚刚回来埃里克，说道。“又要麻烦你去交接一下。”

　　“好吧，希望这是最后一次。”埃里克，说道。

　　接下来是小牛犊拍卖，这批牛犊是普通的常见的牛种，价格甚至不到一千美元。

　　李汉并没有参合，拍卖师一脸失望，价格没有出人意料，很快，几单拍卖过去，李汉，似乎真的不打算参合了。

　　“咦，还有猪啊？”

　　李汉，有些惊讶，蒙大拿参加拍卖，很少见到猪的影子。

　　埃里克，说道。“德州农场很多，养殖这种黑猪。”

　　德州人喜欢吃烤肉，烤肉的故乡，这里烤肉，甚至是节日，科图拉小城，每年都会举行烤肉比赛。全民参与，会场布置众多烤肉箱，参赛的选手，带着猪肉过来，烤制，评选，评出冠亚军，有一笔不菲奖金。

　　当然烤肉节，那也是大饱口福的时候，是科图拉小城居民最爱的节日之一。

　　埃里克这么一说，李汉才知道，科图拉小城，农场竟然有四分之一养猪的。

　　“这些是野猪？”

　　“没错，这是雷克兄弟农场养殖的。”埃里克，说道。

　　雷克兄弟农场，是科图拉最大养猪农场，当然雷克兄弟，除却养猪，还捕猎野猪，德州野猪多，对农作物和草场伤害很大，雷克兄弟，负责科图拉小城的野猪捕猎。

　　“那么这些都是真正野猪了。”李汉来了兴趣。

　　“我想是的。”埃里克看着，围栏性情暴躁猪仔，想来，是野猪无疑。

　　一头小野猪价格，只有十五美元，可真便宜。“一百六十美元。”

　　李汉笑着举手，本来只是中间休息时间，野猪出来，笑闹一下，接着才是重头戏。没想到，李汉一出价，倒是令会场气氛一变。

　　“这家伙，竟然要野猪。”

　　“或许圣安地农场，更适合养猪吧。”这帮牛仔，对养猪，似乎有点不屑。

　　养猪的农场和养牛羊的农场，在牛仔们看来，那可是区别大了。

　　“一百六十美元，恭喜，圣安地农场获得这十头小野猪。”拍卖师大声说道。

　　台下，笑声一片，不少看着李汉眼神怪怪的。埃里克觉着，这个时候，应该离开这里，这下圣安地农场可算，出名了。

　　“埃里克。”

　　“好吧，先生，我希望，这是最后一次。”埃里克苦笑，去后边交接。

　　接下来拍卖，全是猪和羊，李汉并没有参合，直到出现二百头牛犊。

　　李汉，观察过后，微微点点。“这批牛犊的健康不错，看起来，骨架，十分不错。”

　　这批牛犊，出现，立即引来众多农场关注，这是今天比较大的一单。

　　小爱丽，此时，都有些昏昏欲睡了，这位十多岁的小女孩，好奇来参加拍卖会，可是，现在真的太闷了。

　　“那个人，怎么还不出价。”小爱丽托着下巴看着，远处李汉。

　　“小爱丽，圣安地农场，现在情况，我想，他们是不会再出价的。”小爱丽身边的牛仔笑说道。

　　“哦，为什么？”小爱丽对着李汉挺感兴趣。

　　“你知道，圣安地农场草场，出了问题，他们没有足够草场。”谁想牛仔还没说完。

　　一个熟悉的陌生声音响起。“十二万五千美元。”

　　“该死。”

　　“怎么会是他。”

　　众人转头看着，笑呵呵的李汉，不少人，怎么不相信，出价是这个家伙。

　　埃里克，也愣住了，本来以为，自己这个Boss老实了，没想到，竟然酝酿这么个大的。

　　“先生，这么多牛犊，圣安地农场可没有足够的草料。”埃里克说道。

　　“别担心，埃里克，草料会有的。”李汉笑说道。

　　李汉叫价，令会场短暂安静一会，价格接着上涨，随着一波波价格上涨，李汉并没有再行动。

　　这令人众人，放下心里，总算，这个家伙，只是参合一下，看了并没有要购买的想法，想想也是，圣安地农场草场，情况大家都清楚。买下这些牛犊，难道要靠饲料养。

　　埃里克，小心观察李汉，深怕，李汉闹出什么事情来。

　　另外还有一个人，打量李汉，小爱丽，刚刚身边的牛仔叔叔，说着圣安地农场都不会出价，可那个亚洲人似乎听到，竟然出价了。小爱丽，可是好奇了，不过只是出了一次，就停下来，这令小爱丽有点失望。

　　“十五万。”

　　李汉，声音再次响起。

　　正当众人竞争激烈的时候，一下把价格提高了将近五千美元。

　　“这个家伙，到底想干什么？”

　　“我倒要看看，这个家伙真的会买下这么多牛犊。”

　　不少人，被李汉这么一叫，弄的心情十分不高兴，这么高价格，可不算便宜了。

　　一时间，整个会场，竟然安静下来，没有一个再出价。德克看着李汉，满是得意。“混蛋，看你这次怎么办？”

　　埃里克也傻了，没有人再叫价了，拍卖师，愣了一下，几次试探，没有人回应，无奈，敲锤。“哇，真的买到了？”小爱丽，惊讶叫道。


第2026章 这招呼打的有点大

　　高价，没错，李汉，出了一个令众人无法想象高价，超过市场价一万美元左右，简直疯狂了。

　　不过对小爱丽来说，李汉刚刚真的很有意思，一出价，整个会场全安静了，太好玩了。“爱丽。”

　　小爱丽，站起来，凑到李汉身边坐下来。“你是圣安地农场新的Boss吗？”

　　李汉倒是被小爱丽，弄的微微一愣。“没错，我是李汉，你可以叫我汉，来自中国。”

　　“中国，我知道，神秘的东方古国吧。”爱丽说道。

　　李汉笑着点点头，小爱丽，小嘴巴巴问着李汉，关于中国的事。“汉，真的吗，二千年前的古墓，修筑万里的建筑，这些都是真的吗？”

　　“是的，如果你有时间，可以去中国看看，那里有着不同美国的风光和景色，文化。”李汉说道。

　　小爱丽用力点点小脑袋。“我一定会去的。”

　　“汉，你一会还拍牛吗？”小爱丽，小声问道。

　　“这个，看情况吧。”李汉，有点疑惑，这个小丫头，打着什么主意。

　　“哦，这样啊。”小爱丽有点小失望。

　　这下李汉更加闹不明白，自己不参加拍卖，这个不大孩子，似乎，很失望，这倒是有些令人不解了。

　　“这下人都好无聊，还是汉，你出价最好玩。”小爱丽说道。“刚刚你出价，他们都安静了，一点都不说话，好有趣。”

　　边上埃里克，嘴角直抽抽，能不安静，完全是不按着常理出牌，比别人高上万美元买下牛群，完全就是乱来。埃里克打算，如果汉在这么乱来，自己说什么都要阻止。

　　“哈哈哈，是嘛，我也觉着，这些人太墨迹了。”李汉笑说道。“那这样吧，我一会再拍些。”

　　“太好了，汉，你真是有趣的人。”小艾丽伸出手，说道。“汉，你愿意我爱丽成为朋友吗？”

　　“当然。”李汉笑了，有意思小家伙。

　　这个十一二岁小姑娘，还真是有好玩一小家伙，或许，她和Pandora会成为好朋友吧。

　　“开始了，汉，看，二百头羊。”

　　“Boss。”埃里克，少有没有喊着先生。

　　李汉笑了笑。“别担心，埃里克，你知道，我不是很喜欢羊群。”

　　羊群，对于草场破坏其实比牛群更严重，李汉可不想自己辛苦种植的牧草因为羊群没有达到想要的效果。

　　埃里克，松了一口气，总算，汉，没有完全冲昏头脑。

　　“哦，牛奶，看起来，很不错。”

　　接着，十头牛奶，李汉扫了一眼，笑说道，埃里克一听李汉口气，要出事。

　　果然，李汉举牌，众人，齐齐回头看着李汉，李汉对着大家友善的笑笑。

　　“这个家伙，到底想干什么，从来没听说圣安地农场要养牛奶。”

　　埃里克，哀叹一声。“先生，圣安地农场从来没有养过奶牛。”

　　“没有嘛，真是令人意外。”李汉一脸惊讶。

　　只是，李汉出完价，会场静了下来，拍卖师一看，这价格差不多，直接敲锤了。

　　埃里克，愣了，李汉，满是意外，小爱丽倒是挺高兴。这丫头，早上出来答应妈妈，要等着拍卖结束回家，可是牲畜拍卖的时间可不短。

　　这不，见着李汉，小爱丽，高兴，要是都能像李汉这样说不定，自己能早点回家呢。

　　李汉哭笑不得，这十头奶牛，价格还真不贵，主要，是众人被李汉突然插一脚，弄的愣了，这才忘记出价。

　　好吧，不少后悔，等一下，绝对不能再给这家伙机会，尤其是太阳花牧场的德克。“等着吧。”

　　接下拍卖，驴子，骑乘马，一些羊群，神兽羊驼，李汉，完全没兴趣，这令埃里克，长长的松了一口气。

　　“咦，长颈鹿？”李汉，还真没想到。

　　“斑马？”

　　“这些一定是奥斯农场的。”小爱丽说道。“奥斯农场养的都是非洲和各个国家运送回来的动物，繁殖出售。”

　　“有点意思。”

　　李汉，举手，打算拍下这两头长颈鹿和两匹斑马。“有犀牛吗？”

　　“奥斯农场有，犀牛和河马，不过不上拍卖。”小爱丽，很是懂行地说道。“哦，还有狮子和大象。”

　　小爱丽说着，带着一点小得色说道。“爱丽有一头小豹子，就是妈咪给我十一岁礼物。”

　　李汉，惊讶了，不过一想，这里是德州，好吧，或许，街上有人拉着鳄鱼当宠物自己都不该这么大惊小怪。

　　“价格还真不便宜。”

　　长颈鹿和斑马价格，李汉不清楚，十万打包，看起来，不算便宜。“没有人要，那我要了。”

　　“十万美元。”李汉举手。

　　“哦，来自圣安地农场李，出价十万美元。”拍卖师，大声喊道。

　　下面根本没有人理会，长颈鹿和斑马，开玩笑，这些东西，该送去动物园，谁家会出这么高的价钱，买会农场，除非那是疯子。

　　至于，李汉，早成了众人眼里的疯子，来自亚洲的疯子，看他有干了什么，花十万美元，买下，这四只没有一点事实用价值的动物。

　　李汉，还挺高兴，拍下之后，一脸开心和埃里克说道。“很漂亮，不是吗？”

　　埃里克除了苦笑点头，还能说些什么呢，此时埃里克，只希望拍卖会早点结束，离开这个该死的地方。

　　李汉，倒是挺喜欢，拍卖会，没想到，科图拉小城这边这么有意思。“哦，是两头食蚁兽？”

　　“这东西，也能拍卖？”李汉一直以为，这是保护动物。

　　“当然。”小爱丽，说道。“食蚁兽可是人们最喜欢的宠物之一。”

　　好吗，真是有意思，这两天食蚁兽，李汉没打算买，实在太难看了，这是Pandora小人对食蚁兽的评价，绝对颜控的小人，可不会要这样丑丑的宠物。

　　埃里克，见李汉，只是说了几句，并没有参加拍卖，露出笑意来，只是刚笑没一会，就变苦瓜了。

　　鸵鸟，李汉竟然拍下了，十只鸵鸟，这东西，埃里克，可不喜欢，别看一个个，长的和大鸡似得，这玩意，脏的很，如果养在生活区，上帝，不敢想象，那会成什么样。

　　“OK。”李汉，拍拍手。

　　“真有意思。”

　　最后拍下三百头牛犊，李汉花光带来的五十万美元，一身轻松，说道。“埃里克，时间不早，我看我们该离开了。”

　　“汉，这个送给你，你一定要来参加，烤肉节哦。”小爱丽，笑着，挥挥手。

　　“我会的。”李汉笑着接过爱丽送给自己的小礼物，骨串，看起来挺不错骨头，有点玉质感。

　　“真是有趣的孩子。”

　　“走吧，埃里克。”

　　路过李汉问着埃里克。“埃里克，大家应该记住我了吧？”

　　“我想是的，Boss。”埃里克，满脸严肃。

　　“哈哈哈，埃里克，你该笑笑。”李汉笑说道。“对了，牛群和我拍下动物，什么时候能送到圣安地农场。”

　　“我想，今天傍晚前，会送过去。”埃里克，说道。

　　“那我们可要早点回去安排。”李汉，说道。

　　埃里克，看着李汉，心数，你拍下不少，不好安排的动物，要不然，自己一个电话，全解决了。“我想是的。”

　　两人驱车，赶回圣安地农场，埃里克去安排接受动物事宜，李汉回到庄园。“咦，怎么了？”李汉，见着客厅，几个小人耷拉小脑袋，笑问道。

　　嘟嘟瘪着小嘴。“嘟嘟都和娜塔莉姐姐找好多时间，都只找到这些。”

　　“咦，这是？”李汉被摆着东西吓了一跳。

　　“这是葡萄弹，不过，这是安全的。”娜塔莉，说道。“没有引信的。”

　　“这样啊。”

　　李汉笑着看看。“挺好的啊。”

　　“可是都没有白米米窝窝赚钱。”嘟嘟，小人，说道。

　　“这一个值不少钱吧？”李汉问道。

　　娜塔莉苦笑。“这种葡萄弹，虽然挺少见，可价值最多一千美元，这还是找到喜欢的人。”

　　“一千美元不错了，小贪心。”李汉笑说道。“还有别的吗？”

　　“只有这些，弹片，还有，步枪枪管。”娜塔莉说道。“其他都很零散的弹头，价值都不高。”

　　李汉笑着摸摸嘟嘟小脑袋。“不错，不错，下午爸爸再陪你们去找找。”

　　“可是都找过了。”小人，小声说道。

　　“都找过了，湖里呢？”李汉问道。

　　“湖里，没错啊，或许湖里会有更大发现呢。”娜塔莉一听可不是，要知道，论起保存物品，湖泊可比岸上容易保存。

　　“真的有吗？”嘟嘟，宝宝，玛利亚三个耷拉小脑袋，小人，一下来精神了。

　　“我想会有的。”李汉笑着，说道。

　　“哇，太好了。”

　　“好了，吃点心吧。”李汉笑说道。

　　“嗯。”

　　“还是汉厉害，几句话就安慰几个小鬼头。”娜塔莉，笑说道。

　　“呵呵。”

　　李汉笑着说道。“你们这些东西，打算卖给谁？”

　　“卖给格朗特爷爷。”嘟嘟，小人，吃着点心，歪着小脑袋，说道。

　　“别沾到脸上了。”李汉，真是拿着小人没办法。

　　“嘻嘻。”

　　“格朗特，价格可不会太高。”李汉笑说道。“这些东西，价值不高，那个吝啬老人，可不会给你们高价啊？”

　　“这样哦。”小人，歪着小脑袋，想了一会。“明天去卖掉。”


第2027章 湖心宝

　　中午饭刚刚吃过，李汉被三个小人，拖出了庄园。“爸爸快点哦，娜塔莉姐姐都去开车了。”

　　“是是是。”李汉哭笑不得。

　　“珍妮弗，灵娜，一起去逛逛，正好，我上午拍下些小动物，过着一会送过来。”李汉和珍妮弗，灵娜说道，一边，捉着小人手，小鬼头，劲使的还真不小。

　　“好啊。”灵娜笑着点点头。“珍妮弗，一起去吧，说不定真能发现些好东西呢。”

　　珍妮弗点点头。“稍微等我一下。”

　　“多穿些衣服，湖泊那边的风有些大。”李汉，说道。

　　珍妮弗点点头，三分钟之后，一家人来到车库。“没想到，还有这么漂亮的小艇。”

　　“爸爸，这里有小孩子船。”嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，如同发现宝藏一般，兴奋，指着一艘微型船。

　　这船和摩托艇大小差不多，想来是八九十年代的生产，那时候摩托艇还没有，这种小船是摩托艇前身。“真有意思。”

　　“汉，要不我拉着去湖边试试，还可以工作吗？”灵娜，说道。

　　“那好。”

　　李汉挂好小艇，再把微型小艇挂好。“OK。”

　　“走咯。”

　　几个小人爬上车，出发。

　　来着湖泊，这边，娜塔莉都等着好一会，鼓着嘴。“汉，你们太慢了点。”

　　“嘻嘻，娜塔莉姐姐，爸爸都拉小小船来了。”小人，高兴，跳下车子。

　　“小小船，汉，那是什么？”娜塔莉，问道。

　　“你看看。”

　　“哇，真没想到，这里竟然能见到这样好玩的东西，艾迪特190迷你艇。”娜塔莉说道。

　　“你见过？”李汉见着娜塔莉的样子，似乎见到。

　　“没错，我曾经有一艘。”娜塔莉，说道。

　　“那太好了，娜塔莉，帮我们检查一下它好吗，看它还能不能工作。”灵娜，欣喜说道。

　　“没问题，看我的吧。”娜塔莉，点点头。

　　或许是见到童年的大玩具，娜塔莉十分兴奋，微型小艇很快被移到码头沿着滑到，吓到水里。“我先检查一下，看起来不错，现在我需要点汽油。”

　　“OK，这里带了。”李汉把油桶递给娜塔莉。

　　“OK，这里没问题，看起来，这艘微型小艇一直在用。”娜塔莉，说道，没用多长时间，迷你艇就发动成功了。

　　“谁要和我一起。”娜塔莉，笑问道。

　　迷你艇，只能乘坐两人，没错，太小了，比起摩托艇可大不了多少。

　　“Pandora你要试试吗？”娜塔莉笑眯眯看着小人。

　　“好吧。”嘟嘟，看着娜塔莉姐姐挑衅眼神，点点小脑袋，嘟嘟可不怕。

　　“慢点。”李汉可是知道，娜塔莉的，喜欢飙车，飙飞机，迷你艇，绝对，不会放过的。

　　“汉，你放心吧。”娜塔莉，等着小人，一上船，立即，出发。

　　“喔喔喔。”娜塔莉兴奋，大叫。

　　迷你艇速度越来越快，李汉苦笑，这个丫头。“别担心，汉，娜塔莉的驾驶技术很好的。”阿尔塔，安慰李汉。

　　好吧，希望别闹出事来，湖水可是很冰的。

　　十来分钟，娜塔莉红扑扑，驾驶迷你艇回来，嘟嘟小人小脸板着，小嘴撅着老高，头发乱糟糟的。“哼，都吹乱嘟嘟头发了。”

　　“小鬼，害怕就害怕，阿姨不会笑话你的。”娜塔莉一脸得意，说道。

　　“Pandora才没有害怕。”嘟嘟，可不会承认的。

　　“娜塔莉姐姐，找宝贝。”

　　小人，玩了一圈，想起正事来。

　　“没问题。”娜塔莉说道。“等我探测仪从探测车，卸下来。”

　　“没问题吧？”一辆探测车，可是十多万美元。

　　“汉，你要相信我。”娜塔莉，说道。

　　“再说，车子总不能下水吧。”娜塔莉，说道。

　　“好吧。”

　　很快，探测仪核心部分就被娜塔莉拆卸下来。“汉，来帮我一下。”

　　“这东西可真不轻。”

　　“这是一台大型探测仪。”娜塔莉，说道。“水下十米，金属都能探测到。”

　　“十米，这个湖泊看起来，不过四五米深吧。”李汉，说道。

　　“加上淤泥，或许不止十米。”娜塔莉说道。“OK，可以了。”

　　“可以找宝贝了。”几个小人，欢呼一声。

　　“慢点，别掉水里了。”李汉见着几个小人，跳上船来，说道。

　　“汉，别担心，Pandora几个可不是你想的那么脆弱。”娜塔莉，说道。

　　“大家都上船吧，我们要开始了。”

　　“娜塔莉你来驾船，我来。”李汉接过探测把柄，说道。

　　“OK。”

　　船行驶，李汉举着探测柄，一边注视显示仪。“爸爸，嘟嘟帮你看着。”

　　“好。”

　　一路探测还真有些发现。“这里有信号，不过有点微弱。”

　　“或许是弹头之类小物件。”娜塔莉，说道。

　　“哇，好大。”突然，嘟嘟兴奋叫道。

　　“好大？”

　　李汉回头一看可不是，探测仪，发出滴滴叫声。

　　娜塔莉立即把船停靠下来。“是个大家伙。”

　　“是什么东西？”灵娜好奇问道。

　　“不太清楚。”娜塔莉说道。“不过，应该是长条形状的物件。”

　　“怎么办？”阿尔塔，看着湖水。

　　“现在只有一个办法。”李汉说道。“先记住这个地方。”

　　“我们先会码头，一会带绳子过来，用码头吊车试试。”李汉说道。

　　这里离着码头，不算太远，长点绳子，两段足够了。

　　“可东西在湖里。”

　　“没问题，一会，我下去。”李汉说道。

　　“汉，现在天气，湖水可是很冰的。”娜塔莉，说道。

　　“放心吧。”

　　“爸爸都最厉害。”嘟嘟小人，说道，小人，知道，爸爸都会用空间不会冻着的。

　　“呵呵，你个小马屁，好了，记下位置，我们先回去。”李汉说道。

　　“好。”

　　标记下位置，娜塔莉，发动游艇，回到码头。“我给埃里克打个电话，派人送绳子过来。”

　　半个小时，左右，绳子送着过来，还有一套潜水服。李汉换上，运动一下，暖和暖和。“走吧。”

　　“吊车这边都搞点了吧？”

　　“一切OK。”娜塔莉，说道。

　　“汉，只有你把绳子系上就好了。”娜塔莉，说道。“速度快点，湖水温度可是很低的。”

　　“我知道。”

　　李汉笑着，点头。

　　“小心点。”珍妮弗，说道。

　　“没事的。”李汉笑着点头。

　　翻身下水，李汉一进入水里，打了冷颤，果然，水还真冰，说不定都要零下了。下一秒李汉觉着舒服多了，用空间罩住，李汉，握着绳子，一手握着小型探测仪。

　　“咦，这里是什么东西？”

　　大东西边上，不少小玩意滴滴滴，李汉一个个捡起来，似乎是铁片一样东西，一个个捡起来。“是这个大家伙。”

　　“怎么像一个圆柱啊。”

　　李汉嘀咕。“咦不对，还有轮子？”

　　“这是什么东西。”李汉把绳子绕着几圈，系好。

　　“OK了，耽误不少时间，该上去了。”李汉，上到水面，解除空间罩。

　　“汉，快上来。”几个女孩拉着李汉上了船，披上好衣服。

　　“汉，怎么样。”珍妮弗准备好的热咖啡，递给李汉。

　　“没事，对了，我刚刚发现一些小东西，不知道，是什么。”李汉说着，挖着十多片小铁片似得物品放到船上。

　　“先用谁冲洗一些。”珍妮弗，接着过来放在边上用水冲洗一下。

　　“咦，这是军牌。”

　　“军牌？”李汉，看着，一个个不大火柴盒大小。

　　“这是？”

　　“这是徽章，两头鹰，这是南方军用的，这些是北方军的。”珍妮弗说道。

　　“这几块是军牌。”

　　“看起来，不管德州，还有其他州的。”珍妮弗说道。

　　“珍妮弗，你怎么知道的。”娜塔莉，一脸惊讶问道。

　　“我在书上看到过一些，关于军牌和徽章接受。”珍妮弗笑说道。

　　“这种挺少见，尤其是南方，保存这么好不多。”珍妮弗说道。

　　“妈妈，都能卖掉多少钱。”嘟嘟小人，歪着小脑袋问道。

　　“小财迷。”李汉敲了一下嘟嘟小脑袋。

　　嘟嘟抱着小脑袋，鼓着小嘴说道。“格朗特爷爷都好小气的。”

　　“这个价值八百美元左右，其他价值二百到五百美元之间，这么多想来三千美元左右。”珍妮弗，说道。

　　“哇，这么多。”娜塔莉，惊讶叫道。

　　“先别说着这些，下面还有个大家伙呢。”李汉说道。

　　“对啊，差点给忘记了，好了，大家坐好了，我要开船了。”

　　娜塔莉，说道，发动小艇，向着码头开去。

　　回到码头，众人上了岸。“准备好了吗？”

　　“一切都OK了，Boss。”圣安地农场员工，说道。

　　“那好，开始拉。”

　　“注意，下面可是大家伙。”

　　时间一点点过去，湖底冒出一个个大泡泡。

　　“哇，好多泡泡。”

　　“嗯嗯。”

　　“看起来，真是大家伙。”泡泡越来越多，越大。

　　吊车，也有点吃力，好在绳子足够结实。

　　“快看，要出来了。”

　　半个小时之后，终于要出水了，众人齐齐伸长脖子，想要第一时间看到那个大家伙。

　　“咦，有两个轮子，中间是好长啊。”娜塔莉叫道。

　　李汉噗嗤一声笑了，这话，怎么觉着有点歧义呢。

　　“汉，怎么了？”

　　“没什么，出来，啊，这是……”


第2028章 拿破仑火炮

　　“哦哦哦，上帝。”娜塔莉捂着嘴，大叫。

　　“这是？”李汉，瞪大眼睛，炮，第一眼李汉认出，怎么会有这东西。

　　“Boss。”边上负责吊车的员工，突然叫道。

　　“怎么了？”

　　“太重了。”

　　“太重了？”李汉一看可不是，炮车刚露出点水面，绳子就撑不住了。

　　“先停下来了。”李汉，说道。“我联系一下埃里克，这要用大吊车啊。”

　　码头边上的吊车，小艇还行，可这么大一炮车，四周全是淤泥，水里还好点，露出点水面，吊车就不行了，咔咔的声响，还真有点吓人呢。

　　埃里克，接到电话，十分惊讶，湖泊里竟然有炮车。“好的，我现在就去联系吊车。”

　　一个小时，左右吊车，赶到湖泊这边。“真不敢相信。”埃里克，看着，炮车，一脸震惊。

　　吊车用了差不多，半个小时，总算这个炮车给吊了上来。“看起来还不错。”李汉，走近看看，似乎，保存还算好。

　　“咦，这是铜制的？”李汉，看着一丝铜绿，微微惊讶。

　　“铜制炮筒？”珍妮弗，走近。“拿破仑炮？”

　　“拿破仑炮？”李汉，一脸惊讶看着珍妮弗。“珍妮弗，你知道它？”

　　“先清理一下，我现在不能确定。”珍妮弗，说道。

　　“对，先清理。”

　　“嘟嘟去打水。”

　　“宝宝也去。”

　　三个小人，提着小水桶就要去湖边打水。

　　“慢点。”

　　李汉，赶紧赶着。

　　炮车清理，干净，珍妮弗，看了一下，点点头。拿破仑炮，是拿破仑三世命名的滑膛炮，全铜制，不知道，怎么会落到湖泊里。

　　“或许，这些军牌可以帮助我们。”

　　“军牌？”

　　“这些军牌，似乎都是南方军的，或许，因为，南方军溃败。”

　　“这个炮车，因为带着不方便，不想被北军获得。”灵娜说道。“这才沉入湖底的。”

　　“真有可能。”几人，一分析，还别说，还真有很大可能。

　　“爸爸，大炮可以打炮弹吗？”嘟嘟小人，提着小水桶，来回跑了好些趟，小鼻子都满是小汗珠子，小脸红扑扑的。

　　“这个。”李汉还真不清楚。

　　“肯定不行。”边上娜塔莉，摇头说道。“汉，你不看看，这都生铜绿了，再说湖底放了时间这么早，炮筒肯定会受到影响，炸膛可能性很大。”

　　李汉听着点点头，对着小人，说道。“娜塔莉阿姨的话听到了吗，不行。”

　　“哦。”小人，满是小失望。

　　“呵呵，不过，这么大的古董，可以卖很多钱哦。”李汉一说，小人，眼睛一亮。

　　“真的吗？”

　　“当然，不信，问妈妈。”李汉笑说道。

　　珍妮弗不太清楚这种拿破仑炮价格，大致给了一个参考。“二万美元到五万美元之间。”

　　“哇。”

　　“好多钱。”

　　“哈哈哈，小鬼，怎么样？”娜塔莉，看着几个小人，得意笑说道。

　　“这都是爸爸发现的。”嘟嘟小小声说道。

　　娜塔莉脸一黑，哼了一声。“小鬼头一点都不可爱。”

　　“呵呵。”

　　“现在，我们要想办法，把这东西，给弄走，至于是留着，还是出售，再说。”李汉说道。

　　“留着啊，这可是战利品，怎么能卖掉呢。”娜塔莉，说道。

　　李汉倒是有心留下来，这玩意，还真不错，只是摆在家里，怎么觉着，不是意思。

　　“不要，卖掉。”嘟嘟，说道。

　　宝宝和玛利亚两个小人，跟着附和。

　　“小鬼你要这么多钱做什么啊？”娜塔莉揉揉嘟嘟小脑袋，这个贪心小鬼头。

　　“不告诉你。”嘟嘟鼓着小嘴，娜塔莉姐姐都又揉嘟嘟头发。

　　小人鼓着小嘴，生气，不和娜塔莉，说话了。

　　娜塔莉嘀咕，人小鬼大。“汉，你打算，怎么办？”

　　李汉笑说道。“我不发表意见。”

　　“三票，娜塔莉姐姐一票，Pandora赢。”小人，得意说道。

　　“卖就卖。”娜塔莉嘀咕一声，自己就是觉着放着，挺有气势的。

　　“这东西，格朗特会收吗？”

　　“我看还是去科图拉。”李汉，说道。

　　“一会问一下埃里克。”

　　“科图拉本杰明古董店，会这些古物感兴趣。”埃里克，询问一下，从朋友得到消息，告诉李汉等人。

　　“明天，我们过去。”李汉说道。

　　“今天查看一下，这方面资料。”

　　回到家里，几人查找一下关于这件大家伙的资料这是拿跑轮炮中M1857型12磅战炮。M1857型12磅野战炮炮管长66英寸，口径117mm，炮身重1227磅左右车轮直径57英寸，全重（炮身、炮架加上车轮）重2445磅。全炮组合（全炮加上前拖车上和附带弹药箱）共重3865磅。

　　“对比北方的来福炮，真是重了不少。”

　　光重就有三千多斤，真是大家伙，怎么运过去，都是不小的事。

　　第二天一早，李汉就被几个小人，拖着起来。“好好好，爸爸这就起来，别捏爸爸鼻子。”

　　李汉无奈，小鬼头，嘟嘟嘻嘻躲开李汉拍过来的大手，跳下床。“爸爸，快点起来，奶奶都要做好早餐了。”

　　李汉抬手看看，时间，还不到六点半。“今天怎么这么早？”

　　“嘻嘻。”小人，嘻嘻笑，昨天都和奶奶说了。

　　几个小人，一早就起床，帮着张秀英磨豆浆，熬煮米粥，切菜。

　　下了楼，果然，米粥香味，出来了。“爸爸，喝豆浆。”

　　“舅舅，饼饼。”

　　“牛肉。”

　　三个小人，伺候着，这让下楼见着娜塔莉，直冒酸水羡慕。“汉，你的待遇可真高，按着中国的说的，地主大老爷的待遇啊。”

　　“呵呵，娜塔莉，你的汉语学的越来越好了。”李汉，笑着说道。

　　“那当然。”娜塔莉一脸自得，自己可是看了不少汉语书籍呢。

　　“呵呵，都起来了。”

　　“妈，这几个小家伙，一早挨个敲门。”李汉，苦笑说道。

　　“是嘛，下次不许了。”张秀英板着脸，说道。

　　“嗯。”

　　三个小人，乖乖点头。

　　“吃饭。”

　　几个小家伙，吃饭架势，可打仗似的，一会功夫吃好了。

　　三个小人，直盯盯看着李汉几人。“这几个小鬼。”

　　“爸爸，你都吃好了吗？”嘟嘟两只小手撑着餐桌，去看李汉米粥，见着吃完了，欢快的问道。

　　李汉哭笑不得，自己刚吃一碗呢。“爸爸还要再来一碗。”

　　“哦。”满是小失望，坐下来。

　　“小鬼头。”

　　第二碗吃完，李汉抬头看着，盯着自己小人。“爸爸吃好了。”

　　“哇，爸爸吃好了。”嘟嘟，欢呼一声跳下椅子。

　　“嘟嘟去倒茶。”

　　“算了。”李汉苦笑。“好了，等一下，咱们就出发。”

　　“去科图拉卖大炮。”李汉，无奈说道。

　　三个小人，嗯嗯点着小脑袋。

　　没来及休息，就被几个小人，拉着去了车库，炮车一般皮卡都不成，这玩意，太大，李汉索性找来卡车。

　　费了不少功夫，装好，众人开着三辆车，出发了。

　　科图拉小城，李汉不是第一次来，城市不算大，本杰明古董店店铺不算难找，用了不到二十分钟就找着了。

　　“走吧，我们先进去。”

　　“大炮都不拿走。”嘟嘟小人看着大货车。

　　“呵呵，一会咱们带人来看。”李汉笑说道。

　　来到店铺，推门进去。“嗨，你们好。”

　　本杰明一脸惊讶，怎么这么多人。

　　“你好本杰明，我是圣安地农场的汉。”李汉伸手，笑着说道。

　　“你好，汉，圣安地农场，那可真是大农场。”本杰明，说道，要知道，昨天李汉拍卖牛羊竟然上了今天报纸，不得不说，科图拉真不是多大城市。

　　“有什么，可以帮到你的吗？”本杰明，问道。

　　“我有些东西，或许，你会感兴趣。”李汉，接过小人，递过来的东西。

　　“是吗，让我看看吧。”本杰明，说道。

　　李汉把小包摊开，里边，全是军牌。

　　“是军牌和徽章，真是少见，这是南军，没错，这是好东西。”本杰明看完，拿起边上一把骨把柄的小刀。“看它多棒，这一定是当时奴隶藏着，看起来很棒。”

　　“你打算，出多少钱，出售它们？”本杰明，问道。

　　李汉笑了笑。“我想四千美元是个不错价格。”

　　“哦，上帝，不，我或许不能接受。”本杰明说道。“我最多出二千五百美元。”

　　“不，少于三千五百美元，我想，我不会出售。”

　　“三千二百美元，这是我能出的最高价。”

　　“好吧，如果加上它，或许，你会觉着，四千美元，可以接受。”李汉，从脚边拿出一个大家伙。

　　“葡萄弹，真不错。”本杰明，叫道。

　　“还有这些。”李汉笑着掏出一些弹头和零碎的弹片。

　　“三千八百美元，我想，我可以接受。”

　　“好吧。”

　　李汉点点头。“本杰明，有一个惊喜，或许，你会喜欢。”

　　“是吗？”

　　本杰明挺好奇，随着李汉等人来到店外，停靠大货车边。“是个大家伙。”

　　“没错，那可是真是个令人兴奋，大家伙。”李汉，笑着，说道，打开车厢。

　　本杰明，瞪大眼睛。“哦，上帝，不敢相信，这可真是一个大惊喜，我喜欢它。”


第2029章 挖宝大发现

　　本杰明见着这么完整的拿破仑炮，兴奋不已。“真的太棒了，这是我见到最好的拿破仑炮，不得不说，我喜欢它。”

　　“本杰明，这个惊喜，很棒吧。”李汉笑说道。

　　“没错，真是令人兴奋的惊喜，我想知道，多少钱，可以得到它。”本杰明，问道。

　　“四万五千美元，我想，那会令我们都很高兴。”李汉，开了价。

　　“不不，我最多出二万五千美元。”本杰明，说道。

　　“本杰明，这可是完整的拿破仑M1857型12磅战炮，看看多棒。”李汉，指着拿破仑炮，说道。

　　本杰明，微微皱眉，说道。“好吧，三万美元。”

　　“这样吧，本杰明，我们都退一步吧，三万八千美元，我想，是个合理的价格。”李汉，说道。

　　本杰明忙说道。“三万八千美元，不，这价格令我无法接受。”

　　李汉看着本杰明，似乎真的不能接受。“或许，加上这些，你可以接受。”

　　“哦，上帝，这些是？”本杰明果然，兴奋不已。

　　“没错，这是战袍的配套的装备，完好无损。”李汉，说道。

　　“好吧，汉，你是个令人敬佩的谈判专家。”本杰明说道。“我喜欢，这个大家伙。”

　　“合作愉快。”李汉笑着，伸手握握。

　　三万八千美元，算是个不错价格，得到这么一大笔钱，娜塔莉和几个小鬼头都挺兴奋了。

　　“爸爸，妈妈，阿尔塔阿姨，娜塔莉姐姐，Pandora请你们去吃点心。”小人，说道。

　　李汉笑着，揉揉小人脑袋瓜子，点点头，赚钱小家伙，豪气的很。

　　“随便点。”

　　来到一家咖啡厅，小人，小手一挥。

　　“哈哈哈，这个小家伙。”

　　“那阿姨可点了。”娜塔莉，故意逗着小人，专挑贵的店，小人听一次小眉头皱一次。

　　最后，小嘴撅了起来，憋着气，娜塔莉哈哈哈笑。“逗你玩的，给我一杯咖啡就好了。”

　　“嗯嗯，Pandora帮你点。”小人立马点了一个价格不算贵不算便宜的咖啡，还给点了巧克力小蛋糕。

　　小人帮着李汉，珍妮弗点着，一会功夫，喝的吃的就上来了。

　　三个小人，高高兴兴吃起小蛋糕，啃的别提多得意了。

　　逛了一圈，小人就嚷嚷回去，挖宝，李汉一看，没什么逛的，索性就回去得了。

　　路过本杰明小店，还碰的几个熟人。“哇，是坏叔叔。”

　　“内德？”李汉一看，还别说。

　　“内德是资深的挖宝人，想来挖到好东西。”

　　“嘟嘟也要挖好多好东西。”小人，说道。

　　“好，咱们回去挖好多宝贝。”了李汉笑说道。

　　回到农场，李汉问起昨天送着过来动物。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小人，穿戴整齐，正打算去挖宝贝，听着，长颈鹿和斑马，三个小人嚷嚷先去看斑马和长颈鹿，再去挖宝贝。

　　长颈鹿和斑马，都放在先去的空闲下的牛栏里，外加十头小野猪。“哇，好可爱。”长颈鹿和斑马，都是小家伙，加上哼哼的叫的小野猪，还别说，挺有意思的。

　　“爸爸，嘟嘟带小花点，一起挖宝贝，好不好？”小人，玩着一会，跑过来和李汉说道。

　　小人，玩的高兴，打算带着边找宝贝，边和长颈鹿玩。“不行，小鹿才来农场，不认识路别跑丢了，别狼给吃了。”

　　“嘟嘟都会看着的。”小人，小小声说道。

　　“你不去找宝贝了？”

　　“哦，好吧，嘟嘟回来再来找小花点玩。”

　　几个小人，三步两回头的离开的牛场，李汉见着直乐。

　　“汉，笑什么呢？”

　　“你们怎么来了。”

　　李汉回头见着，灵娜和珍妮弗，过来了。

　　“娜塔莉说着你昨天买了不少牛犊，我们过来看看。”灵娜笑说道。

　　“走，我和你们说，这批牛犊，可真不错。”

　　边走，边介绍着，说到那几头母牛，少不了带着得意。“其中六头的怀孕了？”灵娜脸上带着戏虐，还有点好奇问着李汉。“汉，你怎么知道的？”

　　李汉没注意灵娜表情笑说道。“呵呵，这个，算是我本事吧。”

　　要说解释，还真不好解释，总不能说，自己带着一神奇的空间，可以帮着看到，母牛有没有怀孕啊。

　　“这本事。”灵娜，忍着没笑出来。

　　珍妮弗白了一眼灵娜，两人，笑问着，那几头牛怀孕了。“这边这两头，还有这边这头，那边三头。”

　　“差点忘记了，我给埃里克打个电话。”李汉，说着，摸出电话给埃里克打个电话。

　　“母牛怀孕了？”埃里克，惊讶不已。

　　“没错。”李汉笑说着。“这几头都刚刚怀孕。”

　　“你注意告诉他们要分着单独养着。”李汉说道。

　　埃里克小声嘀咕，农场出售，怎么没检查出来呢，要知道，怀孕母牛价格可高不少。

　　要是六头真如李汉说的那样，全是带崽子的，这笔交易，李汉可是赚到了。

　　埃里克半信半疑的点点头，不过，为了谨慎起见，还是按着李汉，吩咐，安排人手，六头怀孕的母牛单独照顾。

　　“汉，那几头母牛真怀孕了？”埃里克离开，灵娜刚刚见着埃里克一脸怀疑，不由担心，这要是错了，对着李汉影响可不太好。

　　李汉笑着点头。“这事绝对没错。”

　　“走，去前边看看。”

　　李汉和珍妮弗，灵娜逛了一圈，回到庄园，正赶上，张秀英去后院，开辟菜园。“妈，我来帮你。”

　　“去去去，你陪着珍妮弗逛逛去，这边都收拾差不多了，没多少事，我和许阿姨，一会就能弄整齐了。”张秀英，说道。

　　“是啊，小汉，这里我和大姐一会就弄好了。”

　　好嘛，李汉被撵回去了，回到房间，正碰着灵娜，急急忙忙。“汉，我正要找你呢。”

　　“怎么了？”李汉见着灵娜一脸急切，忙问道。

　　“Pandora刚刚打电话，说探测车，陷入土坑里了。”灵娜说道。

　　“陷到土坑，走，我去开车。”李汉，说道。

　　“具体位置在哪里？”来到车库，李汉把钢丝绳，扔到皮卡车斗里，问着灵娜。

　　“湖泊对面。”灵娜说道。

　　“今天还在湖泊那边？”李汉把工具准备好，发动车子。

　　用了不到二十分钟，赶到湖泊边。“这是怎么回事？”

　　“我也不知道，这里离着湖泊很远一段。”娜塔莉苦笑着。

　　探测车，半边都陷进去了。“咦，这是？”

　　李汉趴下一看，这下面空洞，比想的大多了。“喂，汉，你看什么，快点，把探测车，拉上来啊。”

　　娜塔莉，嘀咕道。“真是倒霉，谁知道，这边滴滴响的，我还以为有什么宝贝呢。”

　　“呵呵，还别说，这还真是宝贝。”李汉笑说道。

　　“真有宝贝？”

　　“宝贝，宝贝，嘟嘟要看宝贝。”小人，一溜烟跑下来。

　　“别下来。”李汉忙叫道。

　　“小心掉下去。”李汉，忙叫道。

　　小人，一下愣住了。“到底怎么下面是什么啊？”

　　“好像是个溶洞，现在还不清楚。”李汉，只是看到下面地方挺大，有些奇形怪状的石柱子。

　　“溶洞？”

　　“真的？”

　　“看起来有些像，先把车子拉上去，再说。”李汉说道。

　　皮卡车挂上探测车，好不容易，费了不少事，总算拉出去了。

　　“快看看。”

　　车子停靠好，几个人，全跑下来。“还真是，就是不知道，下面有多大。”

　　“汉，现在怎么办，挖开吗？”

　　“等一下，还是找专家看看。”李汉，说道。

　　埃里克接到电话，一愣一愣。“溶洞，好，Boss，我现在就联系。”

　　不到两个小时，就有两名专家地质专家过来了。“没错，是溶洞，看起来，面积不小。”

　　“太好了。”娜塔莉兴奋叫道。“哈哈哈，这下发现大宝贝了。”

　　“呵呵，可不是。”李汉别提多高兴。

　　灵娜同样，这边给珍妮弗打电话，珍妮弗还有点不敢相信呢。

　　圣安地农场发现，溶洞的事，一时间，通过挖着白蚁窝的一众寻宝人传开了。

　　“溶洞？”

　　不少圣安地农场有想法的人，心有热了起来，如果溶洞面积足够大，开发出来，搞旅游，说不定赚一笔。

　　当然，圣安地农场，太大，更多想着，能不能买下，溶洞那块地方。这样好事，真当李汉傻啊，埃里克，接着电话，哭笑不得告诉李汉。

　　“别理这帮人。”

　　李汉说道。“埃里克，我打算明天开始，找人，洞口，挖大一些，至于下面大小，找着专家来帮着看看。”

　　不等埃里克说话，娜塔莉抢着说道。“汉，正好我们有时间，不如，我们下去看看了。”

　　“嘟嘟也要去探险。”小人，叫道。

　　“宝宝也要去。”

　　玛利亚小人，犹豫一下，跟着举着小手。

　　少有说话的哈姆丹，竟然也要一起参加。

　　“这个不会有危险吧？”阿尔塔说道。

　　“没关系，白狼王跟着。”娜塔莉，说道。

　　“这个，先看看情况再说。”李汉，说道。

　　第二天，工人到了，洞穴入口，拓展了有两间房间大。“可真大啊。”

　　“爸爸，快看，好漂亮。”小人，指着钟乳柱子。

　　“Pandora？”李汉吓了一跳，这个小鬼，一会没看住就跑下去了。“快上来。”


第2030章 大溶洞探险

　　小人耷拉小脑袋，李汉狠狠批评几句。“知道错了吗？”

　　“知道了。”小人，小小声说道。

　　“汉，别教训Pandora了，我看溶洞挺路挺平整的。”娜塔莉，伸头看看说道。

　　李汉微微皱眉。“这样吧，我联系一下埃里克，最好留一个安全绳。”

　　埃里克这边找人，用了一下午总算安装上了。

　　这不，第二天一大早，几个小人家伙穿戴整齐，嚷嚷去探险。

　　李汉被缠着没办法，答应下来，好嘛，一家齐上阵啊。娜塔莉，阿尔塔，灵娜，今天事情处理完的珍妮弗跟着过来了，加上四个小家伙，浩浩荡荡的人可真不少。

　　埃里克和几名地质专家，没多会过来，碰了头就准备出发了。

　　“洞里什么样子还不知道，别许乱跑。”出发前，李汉，捉着几个小人，一遍又一遍说道。

　　“嗯。”几个小人，用力点头。“戴好安全帽。”

　　“嗯。”四个小鬼，扣上安全帽，背着背包，挎着水壶，等着出发。

　　“出发。”

　　李汉安全绳子向着洞里一扔。“绑紧了。”

　　扣着安全绳，众人沿着洞穴如同阶梯，小心翼翼向着洞穴进发。

　　别说经过一段，不算宽敞的地方，一个洞庭出现，一下子宽阔起来。“真漂亮，汉，快看，那边。”

　　“哇，爸爸，你看，好多竹子。”

　　“竹子，这里那来的竹子？”李汉嘀咕道，转头一看可不是。

　　“这里真有竹子。”

　　几个不敢相信，走近一看，哪里是竹子啊，那是钟乳石，不得不说，大自然鬼斧神工，远远的看，可不就是一片竹子。

　　“太漂亮了。”

　　“汉，我看这里开发当景点好了。”娜塔莉，说道。

　　“是啊，这倒是好主意。”灵娜笑说道。

　　“还是听专家意见。”李汉笑说道。“光一个洞庭可不值得。”

　　“这倒是。”

　　专家，倒是不是白叫的，没一会功夫，测量出来洞庭高的，合算下来，二十多米高，可真不矮呢。

　　洞庭面积，将近二千平米，不算小。“汉，快看，这边还在滴水呢。”

　　“呵呵，咦，可不是。”

　　“这边水大着不少。”娜塔莉，说道。

　　“呵呵，这些钟乳石可就是水形成的。”李汉笑说道。

　　“对啊。”

　　“走，前边看看，小心脚下。”

　　李汉说道。

　　一路走，一路留着绳子，跟着专家的几名工人可没少忙活着。“这要是开发，不定需要多少工夫呢。”李汉，心里嘀咕。

　　“嘟嘟，慢点。”

　　“嗯嗯，爸爸，有鱼。”突然，小人，叫道。

　　“鱼？”李汉快走几步。

　　“咦，这里怎么会有一条小溪。”

　　“地下河。”

　　专家十分惊讶，河水里竟然还有鱼虾，这倒是不多见。

　　“我明白了。”突然娜塔莉叫道。

　　“汉，你没觉着，我们正在想在湖底吗？”娜塔莉叫道。

　　“湖底？”李汉，一愣。

　　“对啊，我们走了这么长一段路，按着方位可就是湖底吗？”

　　“真是湖底？”李汉，抬头看着顶，别漏了。

　　“汉，你担心什么，这里至少几千年，甚至上万年才能形成，这么长时间都没事。”灵娜看着李汉一脸担心，笑着打趣道。

　　“这倒是啊。”李汉笑了笑。

　　“这条河看起来和湖泊有联通啊。”

　　“或许真有可能，不然鱼虾怎么解释。”

　　李汉几个大人说话功夫，几个小人家伙，捉住几条鱼。

　　“爸爸，一会烤鱼吃。”嘟嘟小人，碰着一条筷子长的鱼，咧嘴笑。

　　“鲶鱼，烤着不好吃。”李汉，说道。

　　“哦，好吧。”说话，小人，鲶鱼扔进树水里。

　　“现在怎么办？”

　　“沿着河走。”

　　沿着地下河走了一段，来到一个大洞庭，这里竟然有个地下湖泊。“真不敢相信。”

　　湖泊面积看着，还真不小，洞庭比较大，专家忙活开了，测量，好半天，洞庭高三十多米，湖泊竟然有小五千平米，地面算不上什么，大一点池塘都算不上。

　　可地下，这就是大湖泊了，专家说，很少见着地下这么大湖泊，湖泊里竟然还有鱼虾。

　　“咦，汉，快看，那是什么？”突然，娜塔莉惊叫指着湖泊对岸。

　　“什么东西？”李汉拿着探照灯，照射过去。

　　“真有东西。”虽然一闪没了，融入黑暗中。

　　“大家小心点。”李汉，吓了一跳。

　　“嘟嘟，宝宝，玛利亚，哈姆丹，你们几个到我身后来。”李汉，可是担心那个黑东西别是什么猛兽。

　　好在，那东西胆子不大，众人，沿着湖泊下去，发现不大洞庭，不过这里钟乳石倒是十分漂亮各种形状，可把几个小人喜欢坏了。

　　“汉，太漂亮，黄色和红色，真是太漂亮了，汉，你一定开发出来。”娜塔莉，兴奋叫道。

　　李汉点点头，这里还真不错。“行，等着回去我就规划规划。”

　　边上埃里克，张了张嘴，没说话，这里是真漂亮。

　　大家休息了一下，李汉，打算先回去，虽然说，只走了三个洞庭，可要了好几个小时，下面，还有多少洞庭，路好不好走，真不知道，这会还是先回去保险。

　　“好吧。”娜塔莉没有反对。

　　虽然一路景色不错，挺刺激，可走着几个小时，还真累的够呛。

　　回到地面，接近两点半了，几个小人，饿的肚子咕咕叫。“先回家吃饭。”

　　路上嘟嘟小人和宝宝小人，两个小家伙神神秘秘，掏出，说自己捡到宝贝。“咦，这不是军牌，还有这个，咦，好熟悉。”

　　“步枪上的零件。”

　　“还有小本本。”嘟嘟掏出一个小本本。

　　“汉，快看看，不是什么宝藏吧。”娜塔莉叫道。

　　“等一下，回家再说。”李汉，说道。

　　回到家里，少不了被张秀英说道几句。“快点洗洗，吃饭，还看啥啊。”

　　“吃饭。”

　　李汉笑着小本子，放着，拍拍手。“吃完饭再看。”

　　“嗯嗯。”

　　娜塔莉虽然好奇，可见着几个小人，小嘴吧嗒，饿肚子小模样，点点头。

　　吃过晚点的中午饭，娜塔莉，急急嚷嚷的，拿出小本子。“咦，汉，你看，这是？”

　　“真藏了东西。”李汉惊讶说道。

　　“嘟嘟要看，藏好多宝贝。”小人，兴奋嗷嗷叫，挤进李汉和娜塔莉中间。

　　李汉苦笑，只是藏着东西，哪里是什么宝贝啊。“弹药？”

　　“是啊，明天过去小心点，我给埃里克打个电话，没想法，这溶洞竟然还是火药库。”李汉，苦笑说道。

　　“汉，这算什么火药库，你要知道，这是十八世纪，那些弹药放到现在，早不能用了。”娜塔莉，说道。

　　“这个。”

　　李汉，一想倒也是啊。

　　“看看有那些东西。”李汉翻看小本子。

　　“还真不少。”枪支竟然有五十多把，还有各种炮弹，三箱。

　　别说，零零散散的东西，真不少。

　　“我先给埃里克打个电话。”李汉，看着，东西不少，尤其是炮弹东西，还是小心为上。

　　埃里克接到电话，一脸震惊，不敢相信，溶洞怎么一转眼成了军火库。李汉口气十分严肃，没一点开玩笑的意思，埃里克不得慎重起来。

　　这边，埃里克找来人手，按着李汉，说的，还真找到了。

　　“保存完好？”

　　李汉接待埃里克的电话，完全不敢相信。

　　“保存状况很好。”埃里克见着不敢相信。

　　这都多少年，一百多年啊，怎么还保存这么好。

　　“好，我这就过去。”

　　李汉说道。“要小心点，那些炮弹，找人看着点。”

　　“你放心吧。”埃里克说道。

　　埃里克，深怕出问题，专门找着对这方面有研究的专家，好在，这些炮弹都是有引信的，只有不碰到火，就没多大关系。

　　“汉，找到了？”娜塔莉一直边上听着。

　　“没错。”李汉说道。“听埃里克说保存状况很不错。”

　　“真的，那我们快去看看，哈哈哈，这下真找宝了。”娜塔莉笑说道。

　　“还别说，这些东西还真是古董呢。”李汉笑说道。

　　“哇，嘟嘟有找到好多宝贝。”小人，欢呼一声。“爸爸，明天还去卖掉。”

　　“好好好。”李汉笑着点点嘟嘟小鼻子。

　　“明天就去买掉。”李汉笑说道。

　　“嗯。”小人满意点点小脑袋。

　　“走吧。”

　　李汉去车库去车，驾车赶着溶洞。

　　东西搬出来，真正五个大箱子，还有零散的东西。

　　“这么多军牌。”

　　没想到，一个小盒子里竟然放着三十多块军牌。“看起来好几个州的。”

　　“这个双头鹰，挺少见的。”灵娜看了看，指着一个双头引军牌。

　　“是嘛。”李汉对这些东西不太懂。

　　“是，这种不是德州的军牌，更像是东部某个州的。”珍妮弗说道。

　　“少见，价值看来就比较高。”李汉笑说道。

　　“卖好多钱。”嘟嘟小人，笑嘻嘻说道。

　　“小财迷。”娜塔莉点点嘟嘟小鼻子。

　　“不要摸鼻子。”嘟嘟鼓着小嘴说道。

　　“咦，这外边包裹是油吗？”

　　“是黄油吧。”李汉摸摸。

　　“不对，还有油纸，难怪呢。”李汉一看箱子密封性挺好。

　　“这是什么枪啊？”李汉，嘀咕，拿起一把枪来，不认识。


第2031章 谁是挖宝人

　　夏普斯步枪，线膛枪，拍照，查找资料，一对照，这些竟然不是那时候东西。“这不是南北战争时候的东西？”

　　珍妮弗点点头。“这些可能是十九世纪初期的。”

　　“或许是牛仔，或许其他的组织藏在这里。”灵娜说道。“这些都是全铜子弹，南北战争时候可没有。”

　　“这倒是。”李汉拿起一把。

　　“咦，这玩意不会还能用吧？”李汉拿起一把，检查一下，保存还真不错。

　　“走，找个地方试试。”李汉，来了劲，上百年前的枪，用起来不知道，什么感觉。

　　“埃里克，这边有靶场吗？”李汉问道。

　　埃里克点头。“猎场边上有。”

　　“猎场边，离着不远，那我们过去，这点东西，先运回去。”李汉，拿了几盒子弹，两杆步枪，说道。

　　“你们要不要试试？”

　　珍妮弗和灵娜，没多少兴趣，倒是娜塔莉兴趣满满，拿了步枪和子弹。

　　几个小人，对这些东西不感兴趣，关心更多明天去买掉这些枪和子弹，多少钱。

　　小财迷，李汉，揉揉小人脑袋，说道。“明天爸爸就带你们再去本杰明叔叔的店铺。”

　　“嗯。”几个小人，用力点点小脑袋。

　　一行人开着皮卡来到靶场，见着这么大一个设备整齐的靶场，李汉挺惊讶。“原来的主人，一定对射击很喜欢。”

　　“没错，先前的主人，爱打猎。”

　　“走，我们试试枪。”李汉，举着步枪，说道。

　　这种老式枪用起来，有点小麻烦，不过玩了一会，发现，优点不少。

　　只是几个小人，一个劲边上，嘀咕，爸爸都打好多，都能买好多钱。

　　真不知道，谁给嘟嘟说了，子弹可以卖钱，李汉无奈。“爸爸也就试试枪能不能用。”

　　娜塔莉，少不了取笑李汉几句，惹着嘟嘟小嘴撅着老高。“咦，我的子弹呢？”

　　可以转身，再想打两枪，子弹盒里没了子弹，不对啊，刚刚还不少呢。

　　“Pandora。”娜塔莉盯上嘟嘟小人。

　　“Pandora刚在我这边，应该没拿。”李汉笑说道。

　　“嗯，Pandora都没有拿。”小人，用力摇头。

　　那真是奇怪了，娜塔莉嘀咕一声，阿尔塔噗嗤笑了。“原来是你们。”娜塔莉，哼了一声。

　　李汉和嘟嘟，对视一眼，嘿嘿笑。

　　“光打靶子没意思，汉，要不我们去打猎吧。”娜塔莉说道。“我听说，农场可是专门开辟一个猎场。”

　　“今天就算了。”溶洞的事，还有不少需要处理呢。

　　“那好吧。”娜塔莉有点不情愿，点点头。

　　回到庄园没一会功夫，埃里克打电话过来，说着溶洞又有发现。“又发现了一个洞庭，这是好事啊。”

　　李汉心里合计，溶洞不少，说不定真可以开发开发。“溶洞开发，投资可不小。”灵娜提醒李汉。

　　这一提醒，李汉打消现在开发念头，圣安地农场草场先恢复，种植和养殖先稳定了，再合计溶洞开发的事。

　　对比，李汉，考虑这些事情，几个小人，就简单多了。

　　第二天一早，嚷嚷去科图拉，买古董。

　　到了科图拉，轻车熟路来到本杰明古董店。“咦，是坏叔叔。”

　　内德也看到了，Pandora几个小人，脸色不太好看，抢先一步走进本杰明店铺。

　　“嗨，本杰明。”

　　“哦，亲爱的汉。”本杰明见到李汉，十分高兴，昨天的拿破仑炮可是少见的精品。

　　内德微微皱眉。“本杰明，看看，我的货。”

　　“好的，内德，给我看看，你挖都什么好东西。”本杰明微微疑惑，似乎内德，对汉态度不太友好。

　　难道是因为竞争，或许是的，最近内德，送着过来，多是南北战争时期的东西。

　　“汉，请稍等一下。”本杰明，说道。

　　“没关系，我这次带着东西有点多。”李汉笑说道。

　　“是嘛，那太好了。”本杰明一脸欣喜，这令内德十分不快，这家伙，对自己态度可没有这么殷勤。

　　“不知道，带了，什么，难道白蚁窝。”内德，瞥了一眼小人，轻蔑说道。

　　“哼，才不是呢，Pandora都带好多枪，还有好多牌牌。”小人小嘴一撅，哼了一声。

　　“牌牌？”内德，不屑瞥了一眼。“本杰明，看看我的好东西。”

　　“咦，是纽扣，这么多。”

　　“难道是一套？”

　　“没错。”内德一脸得意说道。“我们挖到一位将军的军装。”

　　“看起来，真漂亮。”

　　“全部是铜制的。”本杰明说道。

　　“哦，还有一把夏普斯枪。”本杰明掏出，有些锈蚀的钱管和击锤部分。

　　“看起来不错。”本杰明说道。

　　内德，发现东西还真不少，军牌和纽扣，腰带扣，算下来，零零散散十来样。

　　本杰明点点头。“内德，这些东西都不错，你想要多少？”

　　“三千五百美元，本杰明，这些全是你的。”内德，说道。

　　“不，内德，这太不可思议，我想，我最多只能出二千二百美元。”本杰明说道。

　　“不，本杰明，你看看，这是多漂亮。”内德，指着纽扣的双头鹰。

　　本杰明，微微摇头。“是的，很漂亮，但是，内德，它太贵了，我想二千二百美元是个不错价格。”

　　内德，微微皱眉，二千二百美元，离着自己心里价位还差点。“好吧，本杰明，我想，我们都让一步，二千七百怎么样。”

　　“二千五百美元。”

　　“好吧，成交。”

　　“哇，叔叔牌牌都买掉二千五百美元。”嘟嘟小人，哇呜一声叫道。

　　内德，闪过一丝怒意。“嘿，小鬼，让我看看你带来什么。”

　　“Pandora带来好多好看的牌牌。”说着小人，打开手里的包裹着手绢。

　　“哈哈哈，这是什么，巧克力糖吗？”内德扫了一眼，Pandora手里的军牌，笑了，没错太新了。

　　本杰明见着微微皱眉。“本杰明叔叔，你看。”小人没有理会内德，嘲笑，举着递给本杰明。

　　本杰明接过来，细细一看，吃惊地叫道。“上帝，这些是真的？”

　　“怎么可能。”内德，本来还一脸得意，可听着本杰明说，这些军牌竟然是真的。

　　“没错，不敢相信，竟然有保存这么好的军牌。”本杰明说道。“真是太漂亮了。”

　　“本杰明，这怎么可能是真的。”内德，怎么不相信，要知道，内德，挖宝，时间不短，可没有见过这么好的军牌。

　　一看，就知道，是南北战争时候留下的东西，特征太明显了。


第2032章 本杰明的震撼

　　内德，怎么都不相信，这是真的，本杰明见着，把手里军牌递给内德。内德接过来，本想嘲笑一脸得意小鬼，可越看越觉着不对。

　　“这是真的，可是，不对，这不是挖出来。”内德，说道。

　　“呵呵，说挖出来没错。”李汉笑说道。

　　“不可能。”军牌其中有些可是铁牌，怎么可能保存这么好。

　　李汉笑着说道。“这就说来话长了。”

　　“本杰明，不知道，这些军牌，你愿意出多少买下它们？”李汉笑问道。

　　“这些品质都很棒，不，是完美。”本杰明说道。“我愿意出五千美元。”

　　三十多枚军牌，加上一些纽扣，五千美元，李汉摇头。“不，我想少于七千五百美元，那都是在抢劫。”

　　“七千五百美元？”本杰明叫道。“不不，汉，我的朋友，这太高了。”

　　“六千美元。”本杰明，说道。

　　李汉笑了笑，低头问着Pandora。“Pandora，你觉的呢？”

　　“六千六百美元，不然，Pandora都不卖掉。”嘟嘟撅着小嘴说道。

　　本杰明，苦笑。“好吧，成交。”

　　“稍等一下，我们还有点东西。”李汉小说道。

　　“你们昨天刚刚卖出一个拿破仑炮，难道还有大家伙。”见着李汉，指着外边，本杰明惊讶叫道。

　　“什么，拿破仑炮，真的？”内德，一脸震惊。

　　拿破仑炮，那可是真正大家伙，内德，曾经发现过半根炮管，赚了四千美元，内德一直以此为傲。

　　“没错，保存完好的拿破仑炮，上帝，是我见过最好的。”本杰明说着，眼里闪着兴奋，激动。

　　“保存完好？”内德，不敢相信。

　　“呵呵，保存完好可算不上，一会你见到东西，或许，才是保存完好的。”李汉笑说道。

　　“是什么？”

　　来着外边，内德本来想离开，好奇心驱使，跟着过来。

　　“哦，看起来是大家伙。”

　　“呵呵。”李汉笑着，解开盖着油布。

　　“这是？”本杰明，打开箱子。

　　“上帝，这是夏普斯，这是m1875，这是真的。”本杰明，拿起一杆枪，看看。“没错，太棒了，保存太棒了，太完美了。”

　　三十五只枪，李汉带了二十只过来，外加半箱子子弹，价钱，珍妮弗和灵娜帮忙查了一下，完好的八百美元到一千五百美元之间。

　　子弹，价格，竟然一枚超过十美元，不得不说，全铜子弹，还是第一代，那可是有纪念意义的。

　　内德，不知道，该怎么说了，这些人难道发现的火药库，一定是这样，内德眼神闪烁。这家伙，可不是好人，打着主意，或许，那里还会有，要知道，火药库，四周零散都会有些东西。

　　相对内德，本杰明兴奋，这种枪可是不少人喜欢。“真棒。”

　　“本杰明，我想，你也看到，它们多棒。”李汉说道。“这里是五千颗子弹，全铜，原装。”

　　“你说的没错。”本杰明说道。“我太想拥有它们了，汉，你想要多少？”

　　“我觉着，三万美元，是个令人满意价格。”李汉说道。

　　本杰明，大叫。“不，汉，你不能这样，虽然，我发了疯的想拥有它们。”

　　“三万美元，这家伙疯了。”内德，说道。

　　本杰明，看着李汉。“汉，我最多出二万美元。”

　　“不，不，二万美元，本杰明你看看，这是多么完美，上帝，我想，这是整个德州唯一保存这么完整的夏普斯枪。”

　　“好吧，或许你说的没错。”本杰明，皱了皱眉头。“我愿意出二万二千美元。”

　　“这样吧，或许，加上它。”李汉掏出一把手枪，没错，是一把最早的转轮，是的，最早的。

　　“上帝，我看到什么，好吧，汉，你打动了我。”本杰明说道。“二万五千美元。”

　　“成交。”

　　李汉笑着，伸手和本杰明握了握。

　　内德，听着，一愣一愣，二万五千美元，上帝，这可真是疯狂啊。

　　看着，本杰明，递给李汉两叠美元，内德，眼睛都快冒火了。

　　“嘻嘻，好多钱。”

　　小人，高兴极了。

　　一下就卖了，三万多美元，李汉挺高兴，讨价还价的时候。

　　“汉，真厉害，竟然本杰明花了大价钱买下了我们东西，比某人可厉害多了。”娜塔莉，瞥了一眼边上内德。

　　内德哼了一声，好吧，内德，本来打算打听事情，看来，自己并不受欢迎。内德转身离开，不过这家伙可不会放弃，想想美元，内德全身激动。

　　李汉等人，去餐厅用了点东西，驱车赶着去科图拉集市。

　　没错，科图拉集市，灵娜提议，查找资料时候，发现科图拉正在举办一场烤肉比赛，烤肉比赛德州，很受欢迎，不少牧场和农场，靠着烤肉，推销自己养殖的牛羊猪鸡。

　　离着本杰明店不到一英里的地方，这里有个不小的草坪广场，这里停靠数十辆房车，准确的说，是烤车。

　　“科图拉烤肉比赛。”

　　“看起来，人挺多。”

　　看起来，整个这边至少数百人。

　　“科图拉人喜欢烤肉。”

　　烤肉比赛举办方，是科图拉烤肉协会，这次比赛，是科图拉小城为迎接德州烤肉节巡回赛，做的预热比赛。

　　烤肉，分着四个分类，烤猪五花肉，牛胸肉，鸡腿肉，还有羊排，没一项第一名都有三千美元将近，总冠军有一万美元奖金。

　　为此吸引除了科图拉本地烤肉店和烤肉达人，还有一些来自圣安东尼奥和休斯顿，达拉斯的等城市的烤肉达人。

　　李汉没想到，这么热闹，几个小人，一溜烟跑去烤肉店铺试吃，小摊点。

　　烤肉试吃，这是科图拉小城烤肉比赛特色，巡回赛可没有试吃这个环节。

　　“味道看起来不错。”

　　“尝尝。”

　　“哇，真好吃。”

　　“鸡腿。”

　　几个小家伙，蹬蹬跑过去，一人弄了一个鸡腿。

　　娜塔莉竟然也和小孩子似得，一溜烟跑过去。“汉，快尝尝，这是牛肉。”

　　“味道似乎没有汉，你烤的好吃呢。”娜塔莉小声说道。

　　李汉得意一笑，那是，自己用的可是汉克牛肉，加上空间泉水，不好吃才怪呢。

　　“嗨，你刚刚说什么？”一个短发女孩，皱着眉头看着娜塔莉。

　　“我说什么，我说这个烤牛肉味道并不怎么样。”娜塔莉哼了一声。

　　“娜塔莉。”阿尔塔，忙说道。“抱歉。”


第2033章 孤星之州的骄傲烤肉比赛

　　黑美人，可不太接受这份道歉。“你说清楚，我的烤肉，味道怎么不好饿？”

　　娜塔莉撇撇嘴。“本来就不怎么样。”

　　“娜塔莉。”阿尔塔，无奈，叫道。

　　“本来就是嘛，牛肉不好吃。”娜塔莉说道。“我说的没有错，没有汉烤的好吃。”

　　“汉，是谁？”短发美女，表情一变。

　　“汉。”娜塔莉指着李汉。

　　李汉哭笑不得，刚刚烤牛胸肉李汉还真尝了，别说，娜塔莉真没说谎，这肉是没有自己烤的好吃。不过，那不是烤肉技术的问题，主要这个牛肉选的不太好。

　　短发女孩，看着李汉。“我要向你挑战。”

　　“别。”李汉，连忙摇头，别开玩笑了。

　　“汉，答应他。”娜塔莉被着短发女孩看的很是不爽。

　　李汉苦笑，自己的手艺自己知道。“好吧，不过，我需要牛肉和调料，没有带过来，这样吧，明天怎么样？”

　　“明天？”短发女孩，满脸怀疑。

　　“怎么，怕了。”娜塔莉，叫道。

　　“我会怕，明天就明天。”短发，女孩叫道。“告诉我，你们住在哪里？”

　　“圣安地农场听说过吧？”娜塔莉，瞥了一眼女孩，说道。

　　“圣安地农场？”短发女孩，微微皱眉。

　　“没错。”

　　“好，我等着你们。”短发女孩，说道。

　　“时间明天上午十点，地点，这里。”娜塔莉，说道。

　　好嘛，直接定下来了，李汉可都没说话呢。

　　“哇，要比赛了。”嘟嘟，拍着小手。

　　“Pandora也要参加。”小人，说道。

　　“你，小鬼头别捣乱。”

　　“Pandora才没有捣乱呢，Pandora都很会烤肉的。”嘟嘟，说道。

　　短发女孩，看了一眼Pandora，不知道想到什么。“好，算你一个。”

　　“谢谢姐姐。”嘟嘟，高兴点着小脑袋。

　　“汉，我们走吧，去试试前边的牛肉怎么样？”娜塔莉，说道。

　　“那好。”

　　“记住，和你们比赛的事孤星之州的烤肉达人卡西。”

　　“这些得州佬。”娜塔莉，撇撇嘴。

　　孤星之州，这几天娜塔莉听多了，真是，真不知道，这些家伙有什么骄傲的，竟然，不愿意称着自己是美国人。

　　李汉笑了笑。“这家的五花肉烤的真不错。”

　　“可惜牛肉，味道都不怎么样。”娜塔莉嘀咕道。

　　李汉心说，那是当然，这些牛肉都是普通肉牛，选的肉不算多好，要知道，这些参赛选手参差不齐。刚刚试吃，只有一家的牛肉味道不错，平常吃惯了汉克牛肉，再吃普通的牛肉，味道，可就入不了口了。

　　几个小人，倒是吃的满嘴油，牛肉不好吃，专吃羊排。“汉，明天我们也来参加这个比赛吧。”娜塔莉提议道。“牛肉烤的真不怎么样。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟和宝宝，两个小人，跟着点着小脑袋。

　　“羊排好吃。”

　　“小馋猫。”

　　李汉笑说道。“参加这个比赛，就算拿着前十，没多少奖金，还不够肉钱呢。”

　　汉克牛，现在一磅至少二十美元超上，好的更是贵，参加比赛，一下用着十多磅，除非夺下冠军，其他的名次的，奖金还不够肉钱。

　　“这倒是啊，奖金太少了，第十名才二十美元。”娜塔莉，嘀咕道。

　　第一名倒是不错，不够，多数被烤肉店获的，烤肉店牛肉品质不错，烤肉的大师，想要赢过他们，除非用着空间精华水，可那玩意，更是金贵的。

　　李汉，还真不愿意动用，娜塔莉一看，李汉不答应，小声嘀咕几句，没着好办法。

　　烤肉广场转悠一圈，看着一个个五大三粗的大胖子和大胖妞，几个，晃悠边上的集市。这里出售，各种水果和蔬菜摊子，不少都是小农场有机蔬菜和水果。

　　“尝尝味道。”

　　娜塔莉从免费品尝篮子里，拿着一个西红柿，擦擦，塞嘴里。“咦，味道还不如家里的呢。”

　　李汉，翻了白眼，那还用说，家里全是空间里，种的，这里虽然同样是有机西红柿，可味道还是差着空间里不少呢。

　　“娜塔莉。”阿尔塔，无奈，叫道。

　　“我只是实话实说。”娜塔莉，嘀咕一声。

　　娜塔莉赶紧拉着娜塔莉，离着摊位远点，别惹着人，德州人向来脾气不太好，要知道，这可是枪多过人的州，没见着农夫腰间都带着枪。

　　阿尔塔，无奈，拉着娜塔莉，边上一顿说道，娜塔莉，一边啃着西红柿，一边摆手。“知道了，知道了。”

　　蔬菜摊子，逛了一圈，没觉着有啥好买的，倒是离着不远处，花摊上，珍妮弗和灵娜，买了不少。“这个有意思。”

　　小饰品，总算让娜塔莉满意，选着。“Pandora，过来，阿姨送你一个礼物。”

　　“嘟嘟都不要。”小人，用力摇摇小脑袋。

　　娜塔莉姐姐都好坏，嘟嘟才不要骷髅头，娜塔莉嘿嘿笑。

　　李汉见着直摇头，真是长不大孩子。“咦，这东西，怎么看着这么眼熟啊？”

　　“骨刀？”李汉拿起看看，没错，上次挖出来的那个小匕首，一模一样。

　　“多少钱？”李汉问道。

　　“十五美元。”摊主，说道。

　　“十美元。”李汉淡淡说道。

　　“汉你买这个做什么？”娜塔莉嘀咕。

　　墨西哥人，点点头。“OK。”

　　李汉接过小匕首，在手里把玩。“这个匕首可能是奴隶用过的。”

　　“真的？”

　　“咦，没错。”灵娜一看。“昨天似乎有这么一个一样的。”

　　“呵呵，没错。”

　　李汉等人身后，内德派的人，紧跟着。“这些家伙，逛了这么长时间，怎么还不回去。”

　　内德，来了两次电话，想想美元，内德，心里急切可想而知，谁想到，这几位，竟然跑去逛着烤肉广场，逛集市。好半天，没有回去打算。

　　“这帮混蛋，美元都不赚了吗？”内德，嘀咕道。

　　“累了吧。”

　　逛了一个多小时，李汉，擦擦小人额头上汗珠，笑问道。

　　“嗯，肚子都好饿了。”嘟嘟瘪着小嘴，说道。

　　“刚刚吃了烤肉，还饿啊。”娜塔莉，捏捏嘟嘟小鼻子，笑逗着。

　　“烤肉都不好吃嘛。”嘟嘟嘟着小嘴说道。

　　“呵呵，小嘴挺挑食。”

　　“我们回去吧。”李汉说道。“这也逛了半天了。”

　　“嗯。”

　　“总算要回去了。”John，看着，李汉和几个小家伙，总算上车了。

　　“咦，这是？”John，顿了一下，跟着车子后面，可到来地方，才发现，不对。

　　这里竟然是圣安地农场，John一脸疑惑。“先给内德，打个电话。”

　　内德，没想到，怎么又是圣安地农场，内德，对这个名字，可是一万个不愿意提起来。

　　“先盯着。”内德，说道。

　　John，点点头，只是这一盯着，盯了就是一下午。“没出来？”眼见着天快黑了，John打了电话给内德，内德一脸疑惑。“先回去，明天继续盯着。”

　　John，只能如此了，第二天一早，John就跑过来蹲点，好不容易等着，人出了，John挺兴奋，可一路跟着。“这个方向好像科图拉小城？”

　　“没错。”

　　“怎么又是烤肉广场。”John傻眼了，这闹哪一出啊。

　　本来以为皮卡车上，装着设备是探测器和挖掘工具呢，谁想到，竟然是烤箱。“这帮人太不务正业了吧？”

　　John无奈，拨打内德电话。“烤肉，怎么会烤肉？”

　　“内德，我发誓，我没有看错，这帮家伙，真的在烤肉。”

　　“嘿，卡西，我们来饿。”娜塔莉，叫道。

　　卡西，看着娜塔莉。“我还是你们怕了呢。”

　　“谁怕谁啊。”娜塔莉，哼了一声。

　　“你们用这个？”卡西，见着李汉搬下来竟然家用普通烤箱，有些不屑。

　　“怎么，这个足够赢你的了。”李汉没说话呢，娜塔莉抢着说道。

　　“靠这个赢？”卡西，撇撇嘴。

　　“呵呵，一会烤出肉，你尝尝。”李汉笑着，调料和牛肉拿下来。

　　“好，我等着。”卡西，微微一愣，李汉太淡定了，似乎，这只是普通的家庭烤肉聚会一般。

　　李汉带来牛肉，昨天晚上就腌制了，切成一条条薄片。“这么薄，不怕烤焦了？”

　　“这是我们自己吃的。”娜塔莉，说道。

　　“烤着自己吃？”卡西嘀咕，这家人，真当这是野餐了。

　　围观的烤肉达人们，哈哈哈大笑。“卡西，这就是你说的比试啊？”

　　“这真当着来野餐的了。”

　　“竟然用这种家庭普通样式烤箱，真是开玩笑啊。”

　　“快看，牛肉，竟然没有腌制就上烤箱，这太业余了吧。”

　　“汉，别管他们，一会让他们尝尝。”娜塔莉，哼了一声。

　　这些家伙，一人一句，说的别提多热闹了，卡西脸色越加难看，这些人是来消遣自己的。

　　李汉，似乎没听见似得，快速的牛肉片放到烤箱里。“用炭火？”

　　“真是炭火啊。”

　　“竟然没有温度控制？”

　　见着李汉，直接关上烤箱，处理起，边上大块牛熊人，轻轻揉着牛胸肉，轻柔如同轻抚美人脸颊。

　　“这家伙，做什么呢？”

　　“是啊？”

　　别说卡西一脸疑惑看着李汉。

　　娜塔莉撇撇嘴，没见识了吧，看傻眼了吧。


第2034章 烤肉对决Pandora特制

　　“这家伙，看起来有古怪。”卡西，嘀咕一声。“用好肉。”

　　“好肉，卡西，好肉可是为了奖金准备的。”要知道，一块和牛肉，至少上百美元，不是为了奖金，卡西和团队可不舍得用。

　　“这家伙，古古怪怪，我可不想输给一个业余烤肉的。”卡西，说道。

　　“那好吧。”卡西的哥哥卡奥，说道。“切三分之一，可以吗？”

　　卡西，点点头。“足够了。”

　　“汉，你好了没有，那个丫头都开始烤了。”娜塔莉，一边关注李汉，一边不时打量着对面卡西，见着卡西已经牛肉放进烤箱，急切叫道。

　　“快了。”李汉笑说道。

　　李汉拍的时候，少许的空间泉水，拍到牛肉上。“好嘞。”

　　“我帮你打开烤箱。”娜塔莉，很是积极的。

　　“嘟嘟也要好。”嘟嘟小人，拍着小手。

　　“咦，Pandora你什么时候，也弄了一块肉。”娜塔莉，还真没留意。

　　“Pandora都说过了，要烤肉的。”小人哼了一声，说道。

　　“哈哈，快看看，那个小鬼。”Pandora没用烤箱，竟然买了一个烤盘，没错，小人带来了一个小烤盘。

　　小人把牛肉切得薄薄片，夹着放好，拍拍小手，好了，可听着，都不是鼓励声，都笑话Pandora，小人，很生气，小嘴撅着老高。

　　“Pandora都烤的可好吃了。”

　　边上宝宝和玛利亚两个小人，用力点点小脑袋。“宝宝都吃过。”

　　“嗯，可好吃了，Pandora姐姐都好厉害的。”

　　嘟嘟果断，高兴起来，是那个胖叔叔，不懂事，嘟嘟才不会生气了，小人，很快调整好，自己情绪，拿起小水壶，开始烤肉上刷水。

　　“哈哈哈，这个孩子的烤肉，我是第一次见。”一个如同黑熊一般的男人，哈哈哈大笑。

　　“这么点，不够我塞牙缝的。”一个矮胖的，光头小胖墩，看着小烤盘里肉片，撇撇嘴。

　　小人，小嘴鼓鼓看看，矮胖胖叔叔，嘟嘟才不生气了，想着，多刷了两遍水。

　　“卡西，可真是太调皮了。”

　　“没错，不够，现在还没有到比赛时间，用来打发时间不错的选择。”边上，来自麦迪烤肉店的一帮人，笑嘻嘻说道。

　　麦迪烤肉店，可是上两届，烤牛胸肉冠军得主，另一边是一个墨西哥人，大莫，拿手羊排和猪肋排，也是这届总冠军的有力争夺者。

　　卡奥和卡西兄妹在二十五组参赛选手，算是，不上不下，倒是老卡奥，是有名的烤肉达人，两兄妹，继承了老卡奥对烤肉热爱，只是，离着老卡奥的水平还有一段不小的距离。

　　至于，老卡奥可没有兴趣参加，科图拉这样小烤肉节，休斯顿烤肉节，才是老卡奥，真正赛场。两兄妹过来，增加经验，至于冠军，或许，运气好的话，不算没有机会。

　　“卡奥，还需要多长时间？”卡西，问道。

　　那个小鬼，竟然嚷嚷烤好了。

　　嘟嘟小人，烤肉，第一个出锅，小家伙，十块烤肉竟然分成了二十份，真正的一口吞下去，不够塞牙缝的呢。

　　“矮胖叔叔，Pandora请你吃。”嘟嘟第一个早上矮胖。

　　“哦，矮胖，你的名气可真不赖，连个孩子都认识你了。”大莫，笑说道。

　　矮胖哼了一声。“我了不想让我味蕾，受罪。”

　　“哼，Pandora都烤的可好吃了，矮胖叔叔害怕了。”嘟嘟一脸小不屑的，斜眼看着矮胖。

　　矮胖，不情愿接过小碟子。“这可真够小的。”说着，手一捏，半块牛胸肉塞进嘴里。

　　“这是我，吃的唯一没有酱汁的烤肉，真不敢相信，我竟然真的吃下去了。”矮胖，满是不屑，可咀嚼几下，突然，愣了一下。

　　“矮胖，味道怎么样，别担心，我可不会笑话呢。”大莫笑说道。

　　“叔叔，Pandora也请你吃。”小人，笑嘻嘻，说道。

　　“嘿，我可不想和矮胖一下，被摧毁味蕾。”大莫，叫道。

　　大莫，直接拒绝小人，嘟嘟哼了一声，坏叔叔。“姐姐。”好吧，卡西，看着眨巴大眼睛三个小人，无奈接过碟子。

　　“这上面没有酱汁？”

　　“不用酱汁，Pandora都没有抹水水。”小人，说道。

　　“水水是什么？”卡西，嘀咕。

　　“姐姐吃了就知道了。”小人，说道。

　　卡西，无奈，捏起，送进嘴里，做好了，准备，无论多难吃，都要咽下去，毕竟那是小鬼。

　　“咦，不对？”突然卡西愣住了。

　　牛肉外边微微焦脆，淡淡香味，内里娇嫩，多汁，汁液味道十分独特，竟然有股说不出来清香味，陪着肉汁，美味，没错，如同奔跑草场欢快的牛群。

　　卡西愣住了，矮胖，脸色变幻不断，大莫的取笑，矮胖都没有放在心上。

　　小人，二十份烤肉，只送出去不到十份，小人，鼓着小嘴，生闷气，倒是宝宝和玛利亚两个小人挺高兴，小碟子堆满了烤肉，吃的满嘴油。

　　味道太好了，吧嗒吧嗒，矮胖这边反应过来，想着再要一份，可宝宝和玛利亚小人，吃的差不多，剩下几块可不愿意分出去。

　　“真那么好吃吗？”娜塔莉嘀咕。

　　“可好吃了。”宝宝，用力点头，说道。

　　“真的？”

　　玛利亚跟着点头。“阿姨你要吃吗？”

　　“好吧，我尝尝。”娜塔莉捏了一片，放进嘴里。

　　“啊，真没想到，没有加酱汁的烤肉，味道也这么好啊。”娜塔莉，叫道。

　　“小鬼，再给阿姨烤几块，味道真不错。”娜塔莉，笑嘻嘻，摸摸嘟嘟小脑袋。

　　小人，哼了一声，小高傲的皱起小鼻子。“Pandora都烤肉好累的。”

　　“一会阿姨请你吃点心。”娜塔莉笑嘻嘻说道。

　　嘟嘟微微摇头。“Pandora都自己有钱。”

　　“那这样，下次，阿姨发现宝贝，你先挖。”娜塔莉，笑说道。

　　“哦，好吧啊。”

　　“爸爸，嘟嘟的肉肉都用完了。”小人，仰着小脑袋，拉拉李汉。

　　李汉无奈，从袋子掏出一块汉克牛，其实，是从空间里拿出来，牛肉在空间保存最好，甚至能保存，两三个月，这可不是冰箱里，保存会失去新鲜味。

　　小人高兴切下一大块，用刀子片片成一指头厚的小块肉片。矮胖这会凑着过来，盯着Pandora手里动作，牛肉块被很快处理用着调料似乎是一种矮胖没见过的。

　　“这是什么？”

　　“Pandora自己配的调料。”嘟嘟，得意说道。

　　卡西微微皱眉，自己配的调料。

　　“用草药还有好吃菜菜，苹果汁。”嘟嘟，说道。

　　牛肉被快速用调制的汁液，揉捏，没错，如同李汉一般，完全和注射不同烤肉手法，矮胖，注意到，小人，揉捏时候脸色还带着笑容。

　　烤肉用的油，十分独特，微微发红，滋滋响声，小人，开始刷水。“这是？”卡西问道。

　　“Pandora魔法水，抹抹肉肉都会更香味很好吃。”小人，说道。

　　“Pandora魔法水，哪里有买？”矮胖，对那种，十分独特的香味，十分迷恋。

　　嘟嘟笑嘻嘻，说道。“Pandora家的，不要买。”

　　烤盘的烤肉，慢慢变色，小人，刷了第三遍水，看看，点点头。“又好了？”

　　卡西烤肉至少还需要二十分钟，同样李汉烤肉，至少十多分才能好，小人，已经第二锅出锅了。

　　“胖胖叔叔，你还有吃吗？”

　　“没错，给我来两份。”矮胖说道。

　　“矮胖，你疯了？”大莫，叫道。

　　边上高壮如同熊的家伙，同样一脸惊讶看着矮胖。

　　“大莫，或许你该尝尝，味道很独特。”矮胖说道。

　　“独特？”大莫，不太相信。

　　“小鬼，给我一份。”

　　“不要。”嘟嘟鼓鼓小嘴说道。“叔叔都不好。”

　　“小鬼头。”大莫，可是很少被人拒绝。

　　“十美元。”小人，伸出小手，说道。

　　“一份十美元？”大莫，愣住了，第一次，品尝烤肉还要钱。

　　“好吧，小鬼，希望你的烤肉值十美元。”说着，大莫，掏出十美元递给小人。

　　“给你吧。”

　　大莫接过来，看看，烤肉烤的只算合格，尤其没有酱汁，这可是一件失败烤肉作品，要知道酱汁对于烤肉重要性可是不言而喻的。

　　大莫凑近一点，才闻到一点香味，太淡了，这可不是好的烤肉该有的，出箱味道不算传说十米，至少香飘满屋吧。

　　大莫看着，烤肉，肉质倒是不错，只是可以肯定，这不是和牛，要知道，大莫用来参赛的牛肉，几乎全部选用和牛，当然，虽然很多比赛强调不局限牛肉品种。

　　可只要是有奖金的比赛，几乎清一色选择和牛，和牛胸肉是最好的，这是烤肉界公认的。

　　“矮胖，希望你别令我十美元打了水瓢。”大莫，看着矮胖，有点不爽说的。

　　“大莫，我想你一定会为你刚刚决定，感到幸运的。”矮胖碟子里的两块烤肉，吃掉大半。

　　卡西，吃着一半，卡奥，一脸不高兴，自己妹妹，不关注烤箱，竟然去吃一个孩子胡闹烤出来，烤肉。

　　卡西可不知道，自己哥哥，心里嘀咕，一脸疑惑。“这是什么牛肉，味道，真不错，不说淡淡清香味，这种牛肉的味道，虽然和和牛有所差别，可却同样美味，这是什么牛肉？”

　　“汉克牛。”嘟嘟，说道。

　　“汉克牛，从来没有听说过。”矮胖微微皱眉。


第2035章 汉克牛肉烤肉路

　　“汉克牛？”不光光卡西和矮胖尝过味道没听说，边上一群烤肉达人没听说汉克牛。

　　“或许那叫农场养出来的肉牛。”大莫见着卡西和矮胖的惊诧表情，撇撇嘴，捏起Pandora烤牛胸肉，送进嘴里。

　　“味道挺一般。”大莫，觉着有股淡淡香味。

　　不过，咀嚼继续，大莫，表情变的严肃起来，咀嚼速度越来越快，没一会功夫，一块烤肉就进了肚子。“再来两块。”

　　“咦，大莫，你怎么了？”边上大莫团队的成员一脸惊讶看着大莫。

　　矮胖嘿嘿笑。“大莫，味道不错吧。”

　　“味道真的很好？”

　　这下，众人有点闹不清楚，矮胖和卡西，说着好就算了，怎么看大莫的样子，似乎对这个小鬼头烤出来牛肉青睐有加。

　　“来一份。”

　　“我也来一份。”

　　一会功夫，剩下的十来份烤肉，全卖光了。

　　众人开始不觉着，不过烤肉越咀嚼，味道越好。“这牛肉，真不错。”

　　“甚至不比和牛差。”

　　“这也太夸张了吧。”

　　不少人不相信，和牛，那是公认的最顶级的牛肉。

　　和牛以日本的为主，澳洲虽然产一些，虽然品质极好，价格甚至比日本还有高，对于烤肉达人们来说，太贵。价格太高了，除非顶级烤肉师傅或是米其林星级餐厅会用。

　　“比起顶级的和牛或许还有差距，可和一般和牛来说，绝对不差。”卡西，说道，虽然没吃过顶级，只供应为数不多几家米其林三星和阿拉伯皇室餐厅的和牛，但是味道，想来不会太多差距。

　　“真的假的？”

　　没有尝过Pandora烤肉的人，完全不相信。

　　“Pandora再烤一点。”娜塔莉，一看，这可是好事。

　　“爸爸再去给你拿一块。”李汉眼睛一亮，这帮烤肉达人，哪一个不是常和牛肉大打交道得主。

　　要是这帮人认可汉克牛肉，帮着宣传宣传，说不定，汉克牛肉出名了。再不济，有人帮着宣传也是好事，李汉，越想越高兴，拿了一块上好汉克牛肉。

　　嘟嘟小人，本来都不愿意呢，都免费吃掉。小人，耍了小滑头，一大块牛肉，只切下来一小块。“小笨蛋。”娜塔莉笑着，点点嘟嘟小鼻子，趴着小人耳边小声说了几句。

　　嘟嘟小嘴撇撇。“娜塔莉姐姐才笨笨的，都不能都吃到，不然明天都没有人来了。”

　　“小鬼，人不大，倒是满脑子小算计。”娜塔莉嘀咕。

　　阿尔塔笑了笑。“你见过Pandora吃亏，这丫头，肯定早想好了。”

　　“多切点。”

　　“就是。”

　　“怎么回事？”

　　“嚷嚷什么劲？”

　　离着挺远地方都听着，这边嚷嚷着。

　　“好像是卡西和人打赌，比烤肉。”

　　“卡西，烤的肉味道还不错，学到卡奥几分本事，是和谁比？”说话，是个，颇有名气的美食家，是这次评委们的头。

　　“是个游玩的普通人。”

　　“什么？”

　　“这不是胡闹嘛。”

　　“咦，不对啊，你听。”

　　“难道卡西输了。”边上年轻评委小声嘀咕。

　　“这怎么可能。”

　　好嘛，这些不少评委来了兴趣，另外一些外来打算混点奖金的烤肉达人，一个个好奇打听起来。“竟然和一个普通人比烤肉，这不是胡闹嘛？”

　　“咦，不对，怎么这么多人围观啊。”

　　“难道，卡西连个普通人都赢不了。”

　　“这怎么可能？”

　　“嘿，我们去看看。”

　　“呵呵，要是连着普通人都赢不了，卡西可真是丢了老卡奥的脸。”

　　“是啊。”几人都被老卡奥，打败过，失去大笔奖金，打败老卡奥不容易，想看着热闹，几个家伙自认没那个实力，不过看看老卡奥女儿丢脸却也是件令人高兴的事。

　　几个家伙，笑嘿嘿凑着过去。

　　“这么少？”

　　一到听着有人抱歉，烤肉太少了。

　　“怎么了？”

　　“咦，怎么还有个小不点？”

　　“她在干吗？”

　　“烤肉。”

　　“什么，这个小鬼，烤的肉能吃吗？”

　　“没错，别开玩笑。”

　　“谁开玩笑呢，大莫和矮胖，卡西刚刚都尝过，味道棒极了。”

　　“真的假的？”

　　别说外来的烤肉达人了，一帮人评委不相信。

　　小人肉很快好了，小家伙可是聪明的很，烤的少，烤的薄，切着好几份。

　　“免费。”

　　“免费，难道还有收费不成。”

　　“嗯，再次都要给钱哦。”小人，笑嘻嘻说道。

　　好嘛，这边三四十号人，Pandora就准备了不到二十份，尝过的，一个个抢着，没尝过，好奇也跟着抢着。

　　Pandora烤肉，一眨眼给抢光了，小人得意对着娜塔莉笑笑。

　　“这个小鬼。”

　　“味道怎么样？”

　　“很不错。”

　　“我觉着十分，至少能得到八分或者九分。”

　　“我给十分。”

　　“我给九分。”

　　“肉质十分不错，能达到和上等和牛肉的品质。”

　　“没错，要不是点特色香味，我都以为是上等和牛肉呢。”

　　“这些人疯了吧。”赶着迟的几个外地烤肉达人，一脸惊讶看着几个评委，争吵。

　　“嘿，卡西，我们烤肉好了。”

　　“真是赶巧了，我的好了。”李汉笑看小卡奥。

　　“好了？”

　　“我们也尝尝。”几个外来烤肉达人，小声说道。

　　“对，要是真能比的和牛，那我们可以好好的拉拉关系。”在几人颇具威望的墨西哥裔的烤肉达人说道。

　　“为什么？”

　　“蠢货，一块上好和牛牛胸肉要多少钱？”莫迪，看着自己身边同伴。

　　“一份，少数一百五十美元。”烤牛胸肉比赛，至少一大快上好牛胸肉，烤出来，切掉边上，留下最好一块，装着送给评委，平常比赛评委少数六人以上。

　　“如果有和和牛味道差不多牛肉，价格便宜，你打算用吗？”莫迪，说道。

　　“这个不会影响比赛成绩吧。”

　　“蠢货，品质差了，我们会买吗？”

　　“对啊，只要我们尝了，什么品质，还不是一尝就知道。”

　　“一会，捡那些没有抹酱汁的烤肉。”

　　“那样味道不是很差。”

　　“你是来当评委，还是来尝肉的品质的。”莫迪觉着，这个小矮个，简直就是蠢货，难怪烤肉，这么差呢。

　　“对啊。”

　　莫迪和身边同伴对视一眼，完全放弃的，小矮个，下次再不和这货一起了。

　　李汉烤肉拿出来，卡西同样。

　　两人快速切块，摆放。“卡西，二十份。”

　　“二十份？”卡西一愣。

　　“好吧。”

　　李汉这边，点点头，没问题，二十份肯定能出，块小一点而已。

　　李汉握着刀，手腕一抖，刀子在掌心转了一圈，小手一点刀柄，挽了一个刀花。

　　“酷。”

　　边上看着年轻人，兴奋嗷嗷叫。

　　太酷了，这一手，卡西，微微皱眉，李汉笑了笑，快速切片。

　　“这家伙，不看一下，要是切不出二十份那可就丢人了。”

　　“咦，好了？”

　　这些烤肉，论起刀工，李汉绝对摔他们十条街，要知道，李汉刀工，不说顶级吧，不少动作，一般厨师都做不出来，说起来就是花活。

　　这一年多，李汉手指灵活度，越来越强，学着刀工花活，那个快。

　　李汉快速摆盘，没错，边上还摆放一些，刚刚Pandora小人拿过来胡萝卜。很快摆放好，李汉接过Pandora过来，小水杯。

　　“咦，没有酱汁？”

　　“这个太不可思议了吧，这铁定要输。”

　　“是啊，这家伙，打算干什么？”

　　李汉拿过胡萝卜，快速的切片，葫芦片片上，飞快划拉几刀，众人疑惑的眼神下，伸出两根手指。

　　“汉，这家伙打算干什么啊？”娜塔莉小声嘀咕。

　　“看，我想汉，不会做无用功。”阿尔塔笑说道。

　　珍妮弗和灵娜，类似对话。“我想汉是为了装饰。”珍妮弗，说道。

　　“装饰？”灵娜嘀咕，真是有时间，弄点酱汁啊。

　　烤肉没有酱汁，那可是一大败笔啊。

　　不少人，犯嘀咕，可惜，李汉似乎没听到，众人议论，两只小手，一捏。“上帝。”

　　“这是什么？”

　　“花？”

　　“真的是花啊。”

　　“真不敢相信。”

　　一朵朵漂亮小花在切板开放。

　　胡萝卜片如同中国的古老建筑，榫卯结构一般，竟然神奇扣住了。

　　要知道，刚刚，看起来只是随意的几刀，竟然有这么神奇的效果。

　　娜塔莉和阿尔塔，灵娜嘴巴张的老大，即使珍妮弗也是一脸惊讶。

　　其他人更加不用说了，只是，烤肉还是没有酱啊。

　　“请品尝。”

　　李汉，说道。

　　李汉可不是没有准备酱汁，想着，自己可不想，这么好的机会溜走，要推广汉克牛肉，加酱汁，效果可就差了。

　　“莫迪，没有加酱汁啊。”

　　“快尝尝。”

　　卡西，有点愣神，怎么没加酱汁的，被抢，自己的没多少关心，这是怎么回事。

　　卡奥也傻眼了，李汉，自己都没想到，一群人，竟然跑过来抢自己没加酱汁烤肉。

　　“肉质真不错，一点不比和牛肉差。”

　　“味道没有加酱汁的好吃。”小矮个，说道。

　　“这家伙真是愚蠢到令上帝无奈。”莫迪，无语看着小矮个。

　　“怎么样，莫迪。”

　　“先问问价格。”莫迪小声说道。“只要不超过十美元一磅都没问题。”

　　“好。”


第2036章 Pandora大打算

　　品尝过汉克牛肉烤出来烤肉，一个个烤肉达人纷纷点头，即使评委，十分诧异，汉克牛，从来没听说过牛种，竟然有如此好味道。

　　“牛肉品质上佳。”一位评委，说道。

　　“是挺不错的牛肉，汉克牛，不知道，这种牛，产自哪里？”

　　“蒙大拿。”李汉说道。“蒙大拿布顿小城可米星小镇汉克农场。”

　　“蒙大拿？”不少人，撇嘴，原来是荒芜之地啊。

　　李汉见着一众人眼里的轻视，微微皱眉，德州人骄傲，真不是假的，来着德州不过没着几天，李汉已经感受颇深了。

　　虽然，嘴上说着，眼里都是轻蔑，可这帮家伙，不得不承认，这种新牛种，品质真的不错，光光刚刚尝的味道，不是一般牛肉能比的上的。

　　只有和牛可以一较长短，众人暗暗打着小九九。

　　“喂，说了这老半天了，倒是谁的烤肉好啊。”娜塔莉，嘀咕道。

　　这些家伙，光顾着说话，烤肉比赛都给忘记了。

　　“对啊。”

　　“尝尝卡西烤的肉。”

　　同样二十份，少数人已经尝过了。

　　“要说，牛肉品质，或许，汉克牛一点不差卡西的烤肉。”一名评委说道。

　　刚刚尝过李汉烤肉和卡西烤肉的烤肉达人纷纷点头。

　　“不过，这份烤肉没有酱汁，虽然有一股难得香味，可毕竟比酱汁要差些。”评委说道。“我这票投给卡西。”

　　“我也给卡西。”

　　“我给这边。”

　　“我给卡西。”

　　几乎清一色评委都选择卡西，至于烤肉达人，选择李汉和卡西的打平手。

　　“怎么会这样啊。”娜塔莉，一脸无语，刚刚可是夸着老半天，怎么结果成这样。

　　“我输了。”李汉说道。

　　“不，你没有输，我们也没有赢。”卡西，说道。“我希望能和你真正比一场。”

　　“没错，小伙子，你的烤肉，很不错，如果配上酱汁的话，或许，可以取得不错成绩，不如参加明天牛胸肉比赛，这对推广汉克牛肉可有不错效果。”评委头奥圣迪笑着和李汉说道。

　　“汉，参加啊。”娜塔莉，碰碰李汉，这可是好机会。

　　“谢谢你的邀请。”李汉笑着点点头。

　　“Pandora也要参加。”嘟嘟小人举起小手，说道。

　　“你？”

　　“嗯，老爷爷，这是Pandora烤的烤肉。”小人举着自己烤肉，说道。“Pandora还有浇白白酱哦。”

　　“是吗？”奥圣迪笑了笑，接过小人的烤肉，笑着捏了一块送进嘴里。

　　本来当着应付小家伙，逗逗小人开心，可烤肉一入嘴，奥圣迪愣住了。

　　“外焦里嫩，酱汁透着一股难以言喻香味，令味蕾激情舞动，真是太棒了。”奥圣迪，惊讶叫道。

　　“Pandora可以参加比赛了吧。”嘟嘟，说道。

　　“当然。”奥圣迪，点头答应，这可是令众多评委，愣住了。

　　“奥圣迪，你这样做。是不是。”

　　“你尝尝，这份烤肉。”奥圣迪见有人提出意见，把Pandora烤肉递给他。

　　“我还不相信了，一个小不点能烤出什么烤肉来。”说着，捏了一块，放进嘴里。“这不可能。”

　　“一个小不点怎么烤出这么美味的烤肉。”

　　“我试试。”大莫吃了一口。“没错，是这个小鬼烤的，和刚刚的味道没区别，只是香味更浓烈点。”

　　“真的？”这位评委，见大莫，矮胖，卡西，众人纷纷点头，不相信不行。

　　“好吧，我同意这个孩子参加。”

　　“太好了。”

　　嘟嘟高兴，叫道。

　　众人，纷纷向着李汉和Pandora祝贺，只有参加比赛，都会有烤肉协会颁发一份证书，虽然没有什么法律效用，可是，有了这份证书，可以随时参加各大烤肉节。

　　当然，有些顶级烤肉大赛，除却这个还需要积分，这些积分需要参加大一点比赛获得，前五名都有积分和奖金。

　　李汉和Pandora向着大家表示感谢，当然不少人询问汉克牛的价格。李汉大致，说了一下，比和牛便宜三分之一到二分之一，这也没办法，汉克牛虽然和大部分和牛肉品质相当，可毕竟名气差几条街。

　　价格上肯定要便宜不少，一磅牛肉定价，八美元，这已经比普通牛肉高出两倍多，当然比起和牛要便宜三分之一多点。一份汉克牛牛胸肉一百美元稍微出头，对比和牛肉需要一百五十美元多些。

　　差距五十美元，光光一份差距，这已经十分令人动心了，二十多位烤肉达人，将近五分之一打算从李汉这里购买汉克牛肉，其中一半左右的人用习惯和牛肉，对和牛肉更加信任些，这也是正常，汉克牛肉体体情况，烤出的肉，味道如何，还不清楚，再说肉质稳定性上，和牛肉更使人放心，毕竟多少年了。

　　另外五分之一样子，有些犹豫，或许，打算观望一段时间。

　　有四五个人，打算购买汉克牛肉，这已经令李汉，觉着不可思议了，这可是只比和牛便宜三分之一，而且光光通过一场烤肉。

　　李汉兴奋不已，差点忽略卡西走到自己面前。“汉，恭喜你。”

　　“谢谢。”李汉顿了一下。

　　“我建议你购买一套烤肉设备。”卡西，说道。

　　“烤肉设备？”

　　“没错。”卡西，说道。“烤肉并不是一件简单的事。”

　　“谢谢，我会认真烤肉的。”李汉说道。

　　“这是我的手机号码，如果有什么需要帮助请联系我。”卡西，说完，转身就走。

　　李汉愣了一下，看着卡西背景。

　　“怎么汉，你喜欢她。”娜塔莉笑嘻嘻，问道。

　　李汉无语，没见着珍妮弗都在边上了。“别开玩笑了。”

　　“汉，我认为卡西的建议，你可以考虑一下。”珍妮弗说道。

　　“买一套专业烤肉设备，汉，我也觉着，卡西说的没错。”娜塔莉一副正经的样子。

　　李汉怎么看，怎么不习惯。“你们都这么觉着？”

　　“是啊。”

　　“那就买。”李汉笑说道。“我这就去找卡西。”

　　“不用了，汉，我帮你联系。”珍妮弗，说道。

　　李汉一愣，露出一丝笑意，看着珍妮弗点点头。“好啊。”

　　“Pandora也要。”小人，叫道。

　　“OK。”珍妮弗，对着灵娜说道。“找人尽快送过来。”

　　“是。”灵娜，瞥了一眼珍妮弗，忍这笑，点点头。

　　娜塔莉在阿尔塔耳边小声说道。“我第一次见着珍妮弗这样，太有意思了。”

　　“这在中国叫吃醋。”阿尔塔笑说道。

　　“吃醋？”娜塔莉嘀咕，什么意思。

　　阿尔塔，笑着把吃醋的故事说给娜塔莉听。“真的，真佩服她的勇气，我可是知道，中国皇帝和上帝一样至高无上。”

　　“是啊。”阿尔塔笑说道。“她一直是中国女人千百年心里佩服的人。”

　　阿尔塔可不知道，房玄龄这位妻子，可没少被古代文人批评，奚落，甚至不少女人都当着是方面教材教育子女呢。

　　这些珍妮弗和灵娜，不知道，灵娜，快步离开，说是立即去办这件事，不过，李汉看着，灵娜是怕忍不住笑出声音来，怕珍妮弗不好意思，惹恼了珍妮弗。

　　李汉其实憋着笑，高兴啊，少见着珍妮弗这么小女人的模样，李汉心里别提多高兴，吃了蜜一般。

　　至于卡西，李汉，并没有多放心上，毕竟是一个不太熟悉陌生人，怎么能和珍妮弗相比呢。

　　珍妮弗被李汉炙热的眼神看的微微有些不习惯。“汉，你怎么了？”

　　“啊，没什么，珍妮弗，今天你这套衣服真漂亮。”李汉笑说道。

　　“谢谢。”珍妮弗说道。“我想晚餐之前烤肉设备，会送过来。”

　　“这个不急。”李汉，说道。

　　“汉，明天你们可以要参加比赛呢。”娜塔莉，笑说道。

　　“嗯，明天，Pandora也要比赛。”小人，说道，深怕妈妈忘掉嘟嘟的烤肉设备了。

　　“忘不了你的。”李汉笑着，点点嘟嘟小鼻子。

　　“走吧，我们该回去了，再不回去，奶奶可要打电话过来了。”李汉笑说道。

　　“嗯。”

　　比赛结束，这会还不到十二点，众人没有在科图拉小城用午餐，直接开车，赶回到圣安地农场。

　　果然，张秀英，做好饭等着众人呢。

　　“奶奶，我们回来了哦。”嘟嘟，打头，宝宝和玛利亚紧跟着。

　　“小企鹅，别乱跑。”

　　小人，拍拍小企鹅，边上小黑黑不高兴，一扭熊屁股把企鹅小点点给踢到一边去。

　　“不许欺负小点点。”嘟嘟鼓鼓小嘴，敲了几下小黑黑的熊脑袋。

　　小点点发起几声，叫声，小黑黑装着乖巧，不过背地里，扭了一下熊屁股，蹭了一下小点点，小点点滚了一圈。

　　“小黑黑，真调皮。”宝宝，说道。

　　“嗯，都欺负小点点。”玛利亚点着小脑袋。

　　“小黑黑，打屁股。”嘟嘟，撅着小嘴，说道。

　　“呵呵，别闹了。”

　　李汉笑着，说道。“快去洗洗，吃饭了，奶奶可是做了好多好吃的哦。”

　　“嗯嗯。”

　　三个小人一听好吃的，立马变成小吃货，乖乖的去洗手，准备大吃。

　　不过走之前，小人，带上了小点点，留下小黑黑嗷嗷叫，要知道，没有点点之前，小黑黑可以Pandora手下第一萌宠，现在地位不保啊。


第2037章 科图拉烤肉大赛

　　几个小鬼，吃完午餐，就开始忙活起来。“这几个孩子捣鼓什么呢？”

　　张秀英，端着水果，坐下来，笑说道。“水果都不吃了。”

　　娜塔莉接过一块甜瓜片，说道。“Pandora要参加烤肉大赛，这会肯定在准备调料呢。”

　　“对，汉，你不准备一下吗？”娜塔莉啃着甜瓜，转头看着捏着葡萄送进嘴里的李汉。

　　“呵呵，我再等下再去弄。”李汉说道。

　　“啥烤肉比赛？”张秀英一脸疑惑。

　　“科图拉小城烤肉比赛，阿姨，明天你和我们一起去，可热闹了。”娜塔莉，说道。

　　“是啊，阿姨。”娜塔莉和灵娜也在边上，附和。

　　“珍妮弗。”灵娜碰下珍妮弗。

　　珍妮弗笑了笑，加入劝说，果然，珍妮弗这么一说，张秀英，没考虑就答应下来，惹着娜塔莉，小声嘀咕自己等人怎么和珍妮弗察觉这么大呢。

　　惹着灵娜和阿尔塔，一阵笑。

　　“烤肉啥的，怎么还弄着比赛，有人参加吗？”张秀英嘀咕道。“嘟嘟和宝宝，几个小家伙，别给烫了，烤肉可不是闹着玩。”

　　“呵呵，妈，这烤肉比赛有奖金，参加的人可不少，至于你说的几个小家伙，你放心吧，珍妮弗已经帮着定了烤肉设备，安全着呢。”李汉说道。

　　“是嘛，那就好。”张秀英，松了一口气。

　　“我去看看几个孩子。”张秀英说着，还是不放心，过去交代一下。

　　“阿姨，我也去。”娜塔莉，最爱看着热闹，站起跟着。

　　“汉，你不过去？”灵娜，见着李汉依旧悠哉坐着。

　　“呵呵，我刚过去看了一眼就给Pandora给推了出来。”李汉哭笑不得说道。“那个小家伙竟然说，明天烤肉，我们都是对手，不能让我看到她们的调料。”

　　“哈哈哈。”

　　“汉，那我去看看。”灵娜和阿尔塔，哈哈哈大笑，连带着珍妮弗都没忍住笑了出来。

　　“Pandora还是这么可爱。”珍妮弗，端起咖啡，笑说道。“汉，我觉着，你的想法很对，参加烤肉大赛，或许是最快捷最有效的推广汉克牛肉的方法。”

　　李汉点点头。“是啊，汉克牛肉相对和牛优势之一就是出A5等级的肉量大，可以达到二十磅到二十五磅，对比和牛，最高只能出到十五磅。”

　　珍妮弗和李汉聊着，推广的事，好一会，几个人都没见着回来。“汉，我也过去看一下。”

　　“那好吧，我也准备一下，明天可不能输给Pandora这个小家伙。”李汉笑说道。

　　“我可是很期待Pandora赢你哦。”珍妮弗少有露出一副调皮的样子。

　　“那我可要好好准备准备了。”李汉笑说道。

　　“我很期待。”珍妮弗嫣然一笑。

　　李汉，心里一热。“明天的烤肉比赛一定会很精彩。”

　　苹果汁，是最常用的注入汁，这东西，李汉直接从空间，挑选了十多个苹果，拿起小刀去掉果核，切成片放到榨汁机里。

　　“好香。”

　　娜塔莉，鼻子抽抽，凑着过来。

　　“汉，你在做什么呢？”

　　“咦，你不是去看Pandora调制酱汁了吗？”李汉笑问道。

　　“小鬼头，不给看。”娜塔莉哼了一声。

　　“是苹果汁啊，给我来一杯。”娜塔莉，鼻子抽抽。“感觉比平时的更香了。”

　　李汉倒了一杯递给娜塔莉。“尝尝，我打算用这个做底汁。”

　　“苹果汁，这倒是很常见。”娜塔莉接过杯子，喝了一口。“比平时味道还要好。”

　　“那就OK了。”李汉笑说道。“不过光这些还不行。”

　　李汉打算加入梨子，一点桃子，这样会味道更加清香。

　　三种果汁调制，起来可不容易，娜塔莉，本来找着李汉，聊一会，可一会功夫被李汉捉着喝了两大杯，混合果汁。

　　当，李汉把第三次调制的果汁递给娜塔莉，娜塔莉再也喝不下了。“汉，你放过我吧，我还是去找Pandora好了。”

　　说着，一溜烟跑了，李汉无奈，端起喝了一口。“还差点。”

　　“还差什么，我看刚刚娜塔莉在这边呢。”阿尔塔，小声嘀咕。“跑这么快做什么，没人追着她。”

　　“咦，这是什么果汁，闻起来有股说出的清香味。”阿尔塔，笑说道。

　　“来一杯，我刚刚调制的。”李汉一脸高兴，忙帮着阿尔塔倒了一杯。

　　“好啊。”阿尔塔没有一点怀疑，接过来。“味道怎么有点怪怪的。”

　　“不好喝吗？”李汉皱了皱眉头。“我再试试。”

　　说着，李汉又调制了一杯，递给阿尔塔。“这个挺香的，可是还有点。”

　　好嘛，等李汉递第三杯的时候，阿尔塔，有点犹豫了。“那个汉，我想起来，我要帮阿姨拿东西。”

　　说着，阿尔塔起身跑开，开玩笑，这个果汁闻着味道，真不错，可是喝着嘴里，总有点怪怪的。

　　好吧，李汉无奈叹口气，失败。“我还不信了。”说话，李汉有开始了第六次调制，好嘛，当李汉第八次的时候，自己都有点受不住了。

　　“汉，你做什么呢？”

　　李汉一看，灵娜来了，太好了。“要来杯果汁吗？”

　　“果汁啊，好香啊。”灵娜接过来，一口气喝了半杯。

　　“味道怎么样？”李汉一脸期待问道。

　　“啊，我没太注意。”说着，小口抿了一口。

　　灵娜眉头微微皱起。“好像有股腻歪。”

　　“腻歪，再尝尝这杯。”李汉，手边调制好的第九杯递给灵娜。

　　灵娜一脸怀疑。“汉，你不是那我当试验品吧？”

　　“怎么会呢。”李汉笑说道。

　　“那好吧。”灵娜端起第九杯。“这杯好点。”

　　“是吗？”

　　李汉笑了。“看起来，这个比例更适合。”

　　“汉，你真拿我当试验品。”灵娜哭笑不得。

　　“哈哈哈，娜塔莉和阿尔塔都来过了，你是第三个，前边的味道可没有现在好。”李汉笑说道。

　　“难怪刚刚娜塔莉支支吾吾呢。”灵娜乐了。

　　“汉，我也走了，你慢慢调你的果汁。”灵娜见着李汉，去弄第十杯，赶紧站起来，说道。

　　李汉苦笑。“要不要加一点空间泉水呢？”

　　“算了，这可都是空间水果。”李汉想到。“空间泉水，可是秘密武器，至少州和州之间大赛的时候用。”

　　“汉，怎么样了，底汁还没有好吗？”

　　“差不多了。”

　　李汉调了第十五杯，总算找到想要味道。“尝尝。”

　　“嗯，酸甜搭配，清香味浓而不腻，没有一丝腻歪的感觉。”

　　“呵呵，那就定这个。”李汉，主要定下来就是十四号和十五号，两种味道都不错，稍微有点差别，一个稍微酸点，一个稍微甜一点。

　　底汁好了，李汉开始捣鼓烤肉的香料，这玩意李汉有着小秘方，调料用着全是空间的，比其他人可是高一个等级了。至于酱汁，李汉，虽然不算擅长，可也见多了。

　　左右几种常见的酱汁，用空间蔬菜和水果，搭配买来上等酱料，调制，味道想来不会错。

　　忙活了一下午，总算底汁，香料和酱汁，调配好，李汉，晃悠脖子，低头一下午，脖子都有点僵硬了。

　　“汉，好了？”娜塔莉小心翼翼接近。

　　“好了。”李汉乐了，这丫头，被混合果汁弄的。

　　“那就好。”娜塔莉，笑了笑。

　　“Pandora她们几个小鬼好像也捣鼓出来，汉，要不，我们晚上来个烤肉比赛。”娜塔莉笑说道。“让我们尝尝你们一下午的成绩。”

　　“这倒是好主意。”灵娜跟着，赞道。

　　“好啊，晚上咱们主菜就烤肉了。”李汉笑说道。

　　“正好设备刚刚送过来，正在调试，你可以熟悉一下。”灵娜说道。

　　“这么快就送过来了？”李汉一脸惊讶。

　　“汉，你忘了德州可是烤肉大州，这里烤肉十分盛行，各种烤肉比赛，时常举行，想要购买一套专业设备，可不难。”灵娜笑说道。

　　“那这么短时间，也不容易。”李汉称赞几句灵娜，少不了，灵娜高兴。

　　“既然设备来了，那今天晚上我就展示展示。”李汉一脸笑意说道。

　　“太好了，汉，我可等着吃你的美味烤肉了。”娜塔莉一拍手，说道。

　　“Pandora也要烤肉。”小人，蹬蹬跑了过来，感情听到消息。

　　“嗯，宝宝和玛利亚妹妹都会帮Pandora妹妹烤最好吃的肉肉。”宝宝小人牵着玛利亚紧跟着嘟嘟小人。

　　至于哈姆丹，小家伙依旧酷酷，似乎都烤肉不感兴趣，可看看身上和手，肚皮，这一下午可没少被Pandora几个小人捉着。

　　“呵呵，汉，Pandora想你挑战了哦。”娜塔莉笑说道。“Pandora，汉，你们去准备牛肉吧，我去和阿姨说一下，晚上我们吃烤肉。”

　　娜塔莉笑嘻嘻，跑去找张秀英，告诉她晚上Pandora和汉，烤肉。“阿姨，晚上少做点菜。”娜塔莉笑说道。“汉和Pandora烤的肉可好吃了。”

　　“这孩子，总不能光吃烤肉吧。”张秀英说道。“大妹子，晚上烧个清淡点的汤。”

　　许阿姨点点头，张秀英笑说道。“我给他们烙点饼子，夹着烤肉吃。”

　　李汉和Pandora，这会挑选好牛肉。“爸爸，嘟嘟都会赢的。”

　　“小瞧爸爸了，这次爸爸可不让着你。”李汉笑着，点点嘟嘟小鼻子。

　　“嘟嘟才不要被让呢。”小人，握着小拳头说道。“嘟嘟都很厉害的。”


第2038章Pandora大烤肉

　　父女俩，对上了，娜塔莉拍手叫好。“Pandora加油打败汉。”

　　“汉，别让这Pandora。”

　　李汉和嘟嘟，齐齐翻了白眼，这个娜塔莉，李汉哭笑不得。“开始了哦。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟小人，穿戴整齐，小厨师服，穿好，宝宝和玛利亚，两个小人，打下手。

　　倒是李汉，光自己一人，牛肉用都是最好的汉克牛胸肉，虽然刚刚娜塔莉，一个劲的怂恿两人换成牛排，可李汉和Pandora还是齐齐选了牛胸肉。

　　这可是为了明天比赛练习的，至于羊排和猪肉，没的选，只能让埃里克，去买一些，送过来。“埃里克，你总算来了。”

　　“娜塔莉小姐，抱歉。”埃里克，气喘吁吁的。

　　这些肉，可不是买的，埃里克吩咐人杀的羊和猪，为了李汉和嘟嘟比赛，这位真算拼了。“埃里克，晚上有时间，一会尝尝我烤的肉。”

　　埃里克哪里拒绝，这是好事啊，拉近关系，这种事在哪个国家都没有区别。

　　埃里克见着李汉一个人，本想帮忙的，被李汉婉拒了，李汉觉着一个足够了。“埃里克，你如果有时间，帮我准备一下，碟子吧。”

　　“没问题。”埃里克，说道。

　　烤牛胸肉，时间可不短，这道烤肉，要留在后面，第一道吃的烤肉，是羊排，这个烤着时间最短，当然，至少半个小时以上，再下一个是烤猪肉花肉。

　　肥瘦要均匀，烤出来的肥嫩，不油腻。猪肉和羊排，腌制和牛胸肉又有所不同，羊肉除味，猪肉出腻，李汉，用着全是香料，完全没有底液，倒是用了酒。

　　娜塔莉在边上，小鼻子抽抽。“汉，你用白酒？”

　　“没错。”

　　“加了白酒，会好吃了？”娜塔莉嘀咕。

　　“一会你就知道了。”

　　李汉笑着说道，快速把羊排和猪肉送进烤箱，李汉开始忙活起来，牛胸肉，这可是一大块，上好的。

　　“一会你们可以多吃点。”李汉笑说道。

　　“那可以看，谁烤的好吃了。”娜塔莉，仰着脑袋，说道。

　　“Pandora都烤的最好吃。”嘟嘟小人，小耳朵别提多灵了，老远就听到了。

　　“那你可要努力了。”娜塔莉，笑着，说道。

　　父女俩，对视一眼，战意飙升，娜塔莉见着，嘿嘿笑。

　　阿尔塔拉了一把得意的娜塔莉，无奈摇头。“阿尔塔，一会可有口福了。”

　　“你啊。”阿尔塔哭笑不得，感情为了吃。

　　四十分钟，左右，羊排好了，烤着桐皮色，一股股香味弥漫出来。“好香啊，汉，可以吃了吗？”

　　“尝尝。”

　　李汉笑着，切了一块。

　　“Pandora都好了。”

　　嘟嘟急了，快速切好羊排，举起小手，说道。

　　李汉见着，握着刀，玩起了花活。

　　好嘛，嘟嘟不干，父女俩，飙起了刀工。

　　看的埃里克完全傻眼了，本来以为李汉和Pandora玩闹，比赛烤肉，还参加科图拉烤肉节，这不是胡闹嘛。

　　可这会儿，见着，父女俩的刀工，傻了，这也太厉害了吧。

　　尤其是羊排，一股股香味，引的埃里克，直流口水，肚子咕咕叫起来，这太诱人了点吧。

　　李汉和Pandora，手快的，埃里克甚至看不清楚，似乎一眨眼，羊排就被切好摆放起来了。

　　“这也太快了吧。”埃里克，咋舌。

　　“大家都尝尝。”李汉笑着，浇上酱汁。

　　“太好吃了。”埃里克，吃了一口，大声叫道。

　　一口下去，羊肉和骨头分口了，香味四溢，好吃，觉着骨头都透着香味。

　　“淡淡酒香味，真不错。”娜塔莉，说道。

　　“娜塔莉姐姐，Pandora的。”小人不甘示弱。

　　“好，我来尝尝。”娜塔莉笑着接过来。

　　“嗯，有股清香味，不错，不错。”娜塔莉，捏了一块，啃起来。

　　这边一块，那边一块，这丫头，完全没有一点原则啊。

　　阿尔塔和灵娜，珍妮弗见着，全给娜塔莉逗乐。

　　“我们也尝尝。”珍妮弗笑说道。

　　“我试试汉的，加了白酒的，味道一定很不错。”阿尔塔，笑说道。

　　“我尝尝Pandora的，我闻着，有点淡淡香味。”灵娜说道。

　　只是，等着三人尝了之后，全不说话，如同娜塔莉和埃里克一样开吃了。

　　嘟嘟鼓起小嘴，都没有说，谁的好吃呢。

　　娜塔莉低头啃着羊排，嘿嘿笑，汉和Pandora烤的都挺好吃，这会可不能说，谁好，谁不好，一会还有好吃的牛胸肉，烤花肉呢。

　　埃里克，是完全被镇住了，这烤肉味道，绝对是自己吃的最好吃的家庭烤肉了。埃里克，心里暗暗嘀咕，自己这个新Boss，看起来，可不像表面那么简单。

　　看看，挖宝，挖出大家伙，白蚁窝能弄出大生意来，农场最近靠着白蚁赚了好一笔，这本事可不是谁都有的。李汉估计做梦都想不到，埃里克因为烤肉，被自己着征服了。

　　要是，知道，一定是哭笑不得，羊排烤的不多，送着一些给张秀英和许阿姨，这边，剩下都，被李汉和嘟嘟，宝宝，玛利亚和哈姆丹给分掉了。

　　“Pandora要不要尝尝你爸爸烤的羊排啊。”娜塔莉笑逗着嘟嘟。

　　嘟嘟啃着自己烤的羊排，小白眼。“Pandora都是小孩子，都不能吃酒烤的肉肉。”

　　“呵呵，没关系的。”娜塔莉，笑嘻嘻说道。

　　“不要。”嘟嘟，说道。“Pandora都是好孩子。”

　　“那你的烤肉给你爸爸尝尝。”娜塔莉还想着逗着小人。

　　“嗯，Pandora烤的肉肉，大人和小孩子都可以吃。”嘟嘟，小人，还不忘提着李汉用着酒的事，用小孩子不能吃来对比，自己羊排更好呢。

　　“哈哈哈，小鬼精。”娜塔莉给逗乐，拿了一块羊排站起来，走到李汉面前。

　　“汉，尝尝Pandora烤的羊排。”娜塔莉笑说道。

　　“呵呵，我就不吃了，这个带水果汁的羊排，更适合女孩子。”李汉笑说道。

　　“汉，你和Pandora真是一对父女。”娜塔莉，无语了。

　　“好了，时间差不多了。”

　　李汉笑着，打开烤箱，花肉烤好了。

　　“咦，汉，我见过，烤花肉，都是用手撕下来，你怎么？”娜塔莉看着李汉，用着一根筷子一样东西，一挑一挑，肉挑下来。

　　“呵呵，用手，有手气。”李汉说道。“会影响到烤肉口感。”

　　“真的假的。”说着，李汉，握着刀子，快速划过。

　　一片片的烤肉，被挪到碟子里，边上是一些肉丝，搭配一些蔬菜。“OK。”

　　“嘟嘟也好了。”小人，说道。

　　“用这个。”

　　李汉，竹子签递给几人。

　　“汉，准备还挺多。”

　　娜塔莉接过来，挑了一块送进嘴里，柔嫩味香，肥瘦相间，入口即化感觉，令人觉着，十分享受，而且一点不带油腻，还有股蔬菜清香味道。

　　“好吃。”娜塔莉，嘴鼓鼓，比划大拇指。

　　埃里克咳咳，咕噜咕噜说着，估计赞美的。

　　李汉笑了笑，瞥了一眼嘟嘟小人，阿尔塔，珍妮弗和灵娜，吃的满脸幸福，想来味道极好的。

　　“真是没想到，Pandora的烤肉，这么美味啊。”灵娜和珍妮弗说道。

　　珍妮弗点点头。“这是我吃过最好吃的猪肉。”

　　平常珍妮弗可真很少吃猪肉，没想到，猪肉烤出来味道极好啊。

　　嘟嘟小得意，看了爸爸，见着，娜塔莉姐姐和埃里克叔叔狼吞虎咽，鼓鼓小嘴。

　　“嘟嘟，要不要尝尝爸爸的烤肉。”李汉笑说道。

　　“不要，嘟嘟都最好吃。”小人，一扭小脑袋，说道。

　　“哈哈哈。”

　　李汉乐了。

　　“说什么呢？”说话，张秀英和许阿姨端着汤走了过来。

　　“我怕你们吃着烤肉腻歪，烧了冬瓜海带汤，来去去油腻。”

　　“阿姨，这烤肉可好吃，一点都不油腻。”娜塔莉，好不容易烤肉吃完，拍拍手，笑着跑过去，接着，说道。

　　“嗯，奶奶，嘟嘟烤肉都最好吃。”说着小人，端着小碟子递过去。

　　“好好，奶奶尝尝。”张秀英吃了一块。“嗯，好吃，等着，奶奶烙了饼子，一会，用饼子夹着吃。”

　　“哇，肉夹馍馍。”小人，眼睛一亮，兴奋哇哇叫。

　　宝宝和玛利亚，两个小人同样高兴，欢呼，两个小家伙身边的小企鹅，小不点跟着发出叫声，被小黑黑拍了一下，小黑熊，嗷嗷叫，兴奋。

　　这家伙，可是闻着肉味了，一个劲往前凑红，可惜嘟嘟大人，这会正全身心的为烤肉比赛呢，没注意到。

　　这令小黑黑，十分不高兴，加上边上小不点，不停抢走自己风头，小黑黑，决定给小不点一点教训。

　　“不许欺负小不点。”嘟嘟小人哼了一声。

　　小黑黑苦逼了，怎么又被捉住了，嘟嘟总算注意到小黑黑，扔了一块烤肉。

　　小黑黑屁颠接着，塞嘴里，吧嗒一口下去，没了，吃光了。

　　小黑黑，更馋嘴了，围着嘟嘟打转，只是嘟嘟这会正缠着张秀英。“好好好，嘟嘟最好，比你爸爸烤的肉好。”

　　“嗯。”小人，高兴了。

　　李汉苦笑不得，这个小鬼头。

　　嘟嘟嘿嘿笑看着爸爸，吐吐小舌头，做个小鬼脸。

　　李汉和嘟嘟，家里进行烤肉小对决时候。

　　科图拉，第二天烤肉比赛的名单也已经出来了。“咦，又多了几个新人。”

　　“听说和卡西比赛，都输掉了。”

　　“那水平可不高啊。”


第2039章 夺冠赔率一赔五十

　　“汉，这些家伙太小看你了吧。”娜塔莉拿了一份投注赔率表，这种小赌，在德州小城很少被禁止。

　　上限五十美元，很多人会，买来玩玩，图个热闹。“娜塔莉姐姐，Pandora呢？”小人，踮着脚，想要看看，娜塔莉手里的赔率表。

　　“你啊，拍第一。”娜塔莉笑说道。“一赔八十。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“Pandora都会的冠军的。”

　　“夺冠热门是？”

　　“老奥森烤肉店大莫和卡尔烤肉店的凯尔，昨天的和你比赛的卡西，卡奥姐弟的赔率是一赔十五。”娜塔莉说道。

　　“胖叔叔？”

　　“矮胖一赔十。”娜塔莉说道。

　　李汉接过赔率表，大莫是一赔一，最大的夺冠热门。“帮我买五十美元。”

　　“大莫？”娜塔莉看着李汉笑问道。

　　“不，我自己。”

　　“Pandora也买自己冠军。”小人说道。“二十美元。”

　　“小家伙信心不足哦。”娜塔莉笑逗着嘟嘟。

　　“Pandora都忘掉带好多钱了。”小人，说道。

　　“嗯，都好早起来，宝宝和玛利亚妹妹都没有带钱。”三个小人，小嘴瘪瘪。

　　“好吧，二十美元，押Pandora，五十美元汉。”娜塔莉，点点头。

　　这丫头，对这种事，最感兴趣，一会功夫找到地方。“五十美元大莫，五十美元押汉，二十美元押Pandora。”

　　“小姐，一个人最多只能押五十美元。”

　　“阿尔塔。”娜塔莉叫道。

　　“哈姆丹，快过来帮忙。”

　　“不，这个小鬼刚刚已经买过了。”负责，收钱的人，看了一眼哈姆丹。

　　“买过了？”

　　娜塔莉一脸惊讶。“哈姆丹，你押了谁？”

　　哈姆丹，淡淡回道。“赢了，你会知道的。”

　　娜塔莉看着转身离开酷酷小人，哼了一声。“这个小鬼。”

　　“阿尔塔帮我一下。”娜塔莉，说道。

　　阿尔塔，无奈找着灵娜，总算买下来。

　　“娜塔莉你买的是大莫？”灵娜看着娜塔莉。

　　“是啊，本来我还想买着汉的，谁知道，一人上限五十美元。”娜塔莉小声嘀咕。

　　灵娜和阿尔塔对视一眼，笑着摇头，娜塔莉，总是喜欢似乎每次都要故意和汉作对似得。

　　“回去可别和汉，Pandora说哦。”娜塔莉，突然想起，忙和两人说道。

　　“没问题。”

　　灵娜和阿尔塔笑着点点头。

　　“哈姆丹不会说吧？”

　　“哈姆丹，可不是喜欢乱说话的孩子。”

　　“这倒是，酷酷小样子，别说主动和人说话，别人找着，不定说话。”娜塔莉笑说道。

　　说话间，三人回到烤车旁。“汉，这么快就开始了？”

　　“娜塔莉姐姐，你都好笨，今天都要比四场比赛呢。”嘟嘟，说道。“好多叔叔昨天都烤肉了。”

　　“是嘛，这些你怎么知道的？”娜塔莉点点嘟嘟小鼻子，小鬼精。

　　“嘻嘻，Pandora都去送水果给卡西姐姐，矮胖叔叔，大莫叔叔。”嘟嘟嘻嘻笑。

　　“打入敌人内部，小滑头。”娜塔莉，难怪呢。

　　“Pandora才不会偷看烤肉呢。”嘟嘟鼓着小嘴。“Pandora都好厉害的。”

　　“是是是，Pandora最厉害，告诉阿姨，你现在烤什么肉呢？”娜塔莉笑问道。

　　“羊排。”嘟嘟说道。

　　“第一道是羊排啊？”娜塔莉，更喜欢牛肉。

　　“Pandora烤的羊排可好吃了。”小人，说道。

　　Pandora用的烤箱，大人用的，没办法，时间太短，不过珍妮弗联系人为Pandora定制特殊烤箱，这样小家伙就不用，爬上爬下的了。

　　娜塔莉，撇撇嘴，这次可是好多烤肉高手，可不是，后院烤肉比赛。

　　烤肉达人，开始忙活起来，羊排是第一道，烤的外焦里嫩，一咬，肉骨分离，却不能老，说起来可不容易，羊排烤之前，还有稍微处理一下。

　　对于烤肉，每一个烤肉达人都有自己的心得，Pandora更喜欢使用水果，小家伙，烤箱里摆放了各种水果，尤其是羊排下，摆放水果片，这样烤出来羊排，有着水果香甜味道。

　　“嗨，大家快看，那个中国人，羊排烤好了。”

　　“离着比赛结束可是还有十分钟呢。”

　　“这种错误，或许只有初学者才会犯。”

　　“真是两只菜鸟。”

　　“看来，这次垫底有人了。”

　　众多烤肉达人笑说道，倒是大莫和矮胖，还有几个外乡人，微微皱眉。“真遗憾，我还以为，这家伙会给我们一个惊喜呢。”

　　“第一次参加比赛，犯错，没什么。”大莫，说道。“还有三分钟，准备。”

　　“好的，大莫，这次冠军，非你莫属。”大莫的老奥森烤肉店团队成员，笑说道。

　　“没错，大莫。”

　　相对，其他团队，李汉完全是一个人孤军奋战。“汉，你这个出的太早了点吧。”

　　“呵呵。”李汉笑了笑。“早，不，刚刚好。”

　　娜塔莉嘀咕一声，真是，做错还不承认，没见着，人家都等着送着羊排前三分钟才出吗，这样可以保证羊排，送到评委那里，直到吃到嘴里，这段时间，羊排都能保证，不凉了。

　　汉，这样的，至少十五分钟之后羊排才能进入评委嘴里，那时候，羊排早凉了。

　　李汉笑了笑，看着羊排裹着一层晶莹剔透的酱汁，微微点头。“时间刚刚好，要不然，可真要烫嘴了。”

　　“汉，送羊排了。”

　　“Pandora。”

　　李汉亲自送去，娜塔莉本来想帮着Pandora，小人，这边助手有的是。宝宝和李汉，送着，过去，登记下来，一会标号送进评委帐篷。

　　评委享受着烤羊排的时候，众人又开始忙活起来，准备下一道烤肉，烤牛胸肉，这可是一道大菜，四道烤肉中，积分占有比例最高。

　　积分占有百分之三十，烤鸡肉占百分之二十，烤猪花肉和烤羊排各章百分之二十五。

　　很多时候，赢得烤牛胸肉的单项冠军，离着总冠军就很近了。李汉这边把准备好牛肉拿出来，打上底汁，拍打一圈，洒上香料，满意点点头，上烤箱。

　　牛胸肉，需要时间，最长，众人，烤肉期间，不时笑聊几句，当然，李汉这个新人，没这个待遇，很少人主动找着李汉说话。

　　倒是Pandora，混的比李汉好，小家伙，用水果攻势，别说，半数的烤肉达人，对这个小不点都没戒心，甚至主动指导小人，烤肉注意事项。

　　这令李汉，苦笑，哎，自己这个爸爸还不如女儿会拉人际关系呢。

　　“汉，怎么了，看Pandora，多厉害啊。”娜塔莉笑嘻嘻凑着过来。

　　“咦，你这烤羊排，哪里来的？”

　　“你车上的啊，不是剩下不少吗？”娜塔莉说道。“汉，你不会这么小气吧。”

　　“这倒是不是，只是这个有点冷了。”李汉说道。

　　“还不错。”娜塔莉笑说道。“我再拿几块给阿尔塔她们带过去。”边装着，还说着，Pandora小话，小家伙愣住不让娜塔莉进烤车。

　　好嘛，娜塔莉几乎把李汉剩下的烤羊排全给端走了。“别吃太多，这些都是烤着不好，一会，我给你们留一块好的烤牛肉。”

　　“是嘛，那好，这些都给阿尔塔她们。”娜塔莉，更喜欢吃牛肉，羊排和猪肉，鸡肉，这丫头可不太喜欢。

　　李汉哭笑不得，这位可真是的。

　　好嘛，不喜欢吃的，送别人，好的留着自己，多高尚啊。

　　看着，端着盒子，离开的娜塔莉，李汉摇了摇头，端起水杯喝了口水。“烤肉也不是件容易的事。”

　　要时刻注意的温度，不能高了，不能低了，什么时候，用柴火，什么时候用燃气，什么时候，用电，不同肉质，不同时间，用着燃料都不同。

　　这会，烤牛胸肉，完全用的是炭火，温度控制起来，更难，不时要开动机器，送风。“爸爸，你的肉肉好了吗？”

　　“快了。”

　　李汉笑说道。

　　“嘟嘟也快好了。”小人，笑嘻嘻说道。

　　“那一会爸爸可要尝尝。”

　　“嗯。”

　　父女俩边聊天边，看着火头，控制温度。

　　“那个家伙，还挺轻松。”

　　卡奥看着喝水，四处瞧着，李汉，嘀咕一声。

　　“呵呵，Pandora很可爱不是吗？”卡西，笑说道。“温度再高一点。”

　　“OK。”卡奥点点头，调高温度。

　　“卡西，你说，我们这次能获得奖金吗？”卡奥，对冠军完全没想法。

　　“当然。”卡西，说道。

　　“我们以后可是要成为孤星之州的骄傲的烤肉达人。”

　　卡奥，苦笑，卡西，太高估自己实力了，要知道，有大莫在，即使来老卡奥也不敢保证，能赢下那个家伙。

　　不过，卡奥没有打击妹妹，只是更加用心，不敢离开烤箱半步，时刻注意温度。

　　离着烤牛胸肉评比还有，三分钟，整个烤肉场，一下紧张起来。

　　“准备碟子。”

　　“快，准备摆放。”

　　“这块不行，再拿好的过来。”

　　尝肉，选肉，摆放到评比保温盒子，浇酱汁，这一刻，整个会场气氛十分紧张，烤肉达人们声音，此消彼长。

　　“OK。”

　　李汉摆放好，点的头。“味道不错。”

　　“要送过去了。”

　　“爸爸，嘟嘟一起去。”

　　“好。”

　　父女俩端着盒子一起。

　　只不过，遇着烤肉达人倒是不少和Pandora打招呼，至于李汉，笑笑，或许这些人根本没有把一个亚洲人放在眼里，至少烤肉这个领域。


第2040章 黑马见黑马

　　牛胸肉，是这场烤肉大赛的重头戏，光李汉，知道就有四五家用的上等和牛肉，一份烤肉，至少一百五十美元超上。可见，大家对这场比赛的看重，李汉选着汉克牛肉和众人比试。

　　这件事，被快嘴矮胖宣传几乎是人尽皆知地步，不少昨天没有在的烤肉达人一听，这个亚洲人竟然没有用和牛肉。“这种比赛，没有和牛肉，想要赢的积分，太难了。”

　　“这个亚洲的决定是对的，那个汉克牛肉，我想价格肯定很实惠，用来新手练手，是个不错的选择。”这人，完全不认为李汉能获得积分，那不如用差点牛肉来的好。

　　倒是有几个外来烤肉达人，本来没多大信心，再有尝了李汉烤的汉克牛肉，味道还不错，选着这种价格相对便宜的牛肉。此时听着，这些人这么说，一个个，少不了辩解几句。

　　“别开玩笑，蒙大拿会有和和牛肉相比不差的牛肉。”这位老德州人，撇了撇嘴，对蒙大拿牛肉完全不屑。

　　要知道，论牛羊数量，德州全都排在美国第一，当然，这个上了年纪的烤肉达人，一直以孤星州人自居。

　　“不相信，要不我们赌一局。”

　　“二十美元，如果你比我的排名高，这是你的。”

　　“没问题。”

　　一时间，因为和牛肉和汉克牛肉还引起一阵争论，李汉没有上前说什么，有争论才好呢，至少大家都听说了，汉克牛肉，名气打出去了。

　　比赛，接着进行，少不了，讨论汉克牛肉和和牛肉，不过，当比赛进入倒计时，众人开始紧张起来。

　　花肉烤起来，可不容易，不能老一点，不然味道可就差了。不能油腻，可不能少了油，粉嫩适中，肉汁不多不少，外焦里嫩，最好的。

　　李汉切着整整齐齐的烤花肉放进盒子里，擦擦，浇上酱汁，配上雕花，论起刀工来，李汉甩这帮烤肉达人，一条街，可惜，比着是烤肉味道，不是刀工。

　　李汉瞄了一眼边上嘟嘟，小人已经装好了，正擦擦小手和盒子呢。宝宝负责送过去，送着回来，三个小人，啃着鸡腿，收拾了。

　　“嘟嘟妹妹，我们都真的能赢吗？”宝宝，有点担心，都好多大人叔叔。

　　“嗯，嘟嘟烤肉都好厉害的。”小人，说道。

　　“Pandora姐姐烤的肉都很好吃。”玛利亚用力点着小脑袋。

　　小黑黑跟着学，这家伙有肉吃，那是小马屁不断拍。

　　要说论起刀工，Pandora至少甩这些烤肉达人半条街，不过烤肉比赛，比的烤肉。小家伙，这么有信心，李汉心里嘀咕，不会用了空间泉水精华吧。

　　要知道，那玩意比什么香料都要好，即使普通的泉水，比着一般香料也要好，底汁里加些空间泉水，还真别说，说不定Pandora真这么干了呢。

　　嘟嘟似乎意识到了爸爸看自己，回头，嘻嘻笑。

　　“爸爸，你要吃吗？”

　　李汉笑着点点头，只是肉还吃到嘴，娜塔莉跑过来了。“哇，牛肉，我喜欢。”

　　“这是给爸爸的。”嘟嘟鼓着小嘴。

　　“没关系，这边不是还有很多吗？”娜塔莉笑说道。“Pandora，汉，我给你们带了饮料。”

　　“谢谢。”

　　李汉接过咖啡，抿了一口。

　　嘟嘟，宝宝，玛利亚全是热牛奶，这可花了娜塔莉不少时间，店里可不出售热牛奶的。

　　嘟嘟一见热牛奶，高兴，忘记自己准备给爸爸品尝牛肉的事，要知道，小人刚刚想着炫耀呢。

　　“汉，怎么样，成绩出来了没有？”娜塔莉笑问道。

　　“还要等一会。”

　　“还要等啊，这可都好几个小时了。”娜塔莉嘀咕。

　　娜塔莉，珍妮弗，灵娜，阿尔塔可都逛了科图拉小城一圈了，甚至还去了几个景点，这会都中午了，还没比完啊。

　　“一会就出成绩了。”

　　李汉看看时间，这会离着烤肉最后一场结束差不多二十分钟，大约半个小时样子，出成绩，刚刚，Pandora问过卡西。

　　“还有十分钟啊，正好，珍妮弗她们一会也回来了。”娜塔莉，第一个跑回来，珍妮弗几人在后面。

　　“宣布成绩了吗？”灵娜急切的问道。

　　“刚要宣布成绩。”

　　广场草坪中心，舞台，此时主持人，走上台，准备宣布成绩。

　　“羊排组，第八名，来自休斯顿的达蒙兄弟。”

　　达蒙兄弟，挺高兴，虽然没有得到奖金，可第八名，是个不错成绩了。

　　“第五名来自圣安地农场的Pandora。”

　　“啊，Pandora，那不是那个孩子吗？”

　　“Pandora是谁啊？”一半人第一次听Pandora的名字。

　　“那个小女孩。”

　　“什么，怎么可能，第五名，这可是有奖金的。”

　　“真不敢相信。”卡西，看着Pandora一脸惊讶。

　　小人鼓鼓小嘴都只有第五名。“Pandora快上去啊。”

　　“哦。”三个小人，上了舞台。

　　台下一下没了声音，难以置信，这可是三个四五岁的孩子，竟然获得第五名，还得到奖金。

　　“真不可思议，我们为这几个孩子鼓掌。”主持人也没想到，第一份奖金竟然是给几个孩子。

　　五十美元，虽然不多，可对于烤肉达人来说，这就是一份荣誉的。嘟嘟接过奖杯，没错，一块带有羊头标识，下面写着科图拉烤肉节的字样的玻璃奖杯。

　　三个小人下台，高兴了，奖杯，奖金，还有一份证书。

　　“哇，Pandora真棒。”娜塔莉笑着祝贺道。

　　“汉，你要加油了哦。”娜塔莉笑说道。“可不要连Pandora都赢不了啊。”

　　李汉有点担心，要知道，Pandora可是放了泉水的，都只获得第五名。

　　其实Pandora根本没有放泉水，小人，用的空间水果和泉水比起来还是有差距的。

　　第四名是来自科图拉一家知名的烤肉店，随着只剩下前三名额，李汉少有紧张起来，这次没有用空间泉水，只用了空间水果和蔬菜，多少还有点担心。

　　“第三名来自圣安地农场的汉，恭喜汉。”

　　“什么？”

　　“怎么又是圣安地农场。”

　　知道汉的人，全都转头看向李汉。

　　一部分，不认识李汉，等着看着这位新来烤肉达人，到底长着什么样子。

　　“汉，厉害啊，第三名。”

　　李汉笑了笑，虽然没有拿到第一，这个成绩也算能接受，第三，算起来，还不错不是吗？

　　满脸笑容李汉，走上台，对着台下笑了笑。

　　“那个亚洲人？”

　　“没错，真的是啊？”

　　“真不敢相信，这个亚洲人竟然得到第三名。”

　　“是啊。”

　　“圣安地农场竟然有两人夺得奖金，其中一个孩子，还有一个亚洲人，简直不可思议啊。”

　　“不敢相信。”

　　别说这些第一次见着李汉和Pandora的人了，卡西，矮胖，大莫都不敢相信，真的获奖了。

　　大莫获得第二名，即使如此，没着李汉和Pandora得奖来的轰动。

　　大莫拿奖是正常，矮胖第九名，卡西和卡奥发挥不太好，排名到二十位之后了。

　　“下面是牛胸肉比赛成绩。”主持人，看到单子，愣乐一会。“这，是不是错了？”


第2041章 冠军的父女

　　主持人，看着名单，一脸惊讶。“真是不可思议。”

　　“怎么了？”台下众多烤肉达人，看着台上愣神的主持人，小声议论起来。

　　“难道这次又出现黑马了？”

　　“黑马？”提到黑马，不由众人看向李汉和Pandora，刚刚父女俩人可是大大出了风头呢。

　　两人全都进去前五，获得烤羊排单项奖金，这可是大大出乎大家预料之外的。

　　“不可能，刚刚肯定是运气，烤牛胸肉可是大家拿手好戏。”

　　“说的没错，要知道，这次参加比赛，有八人用了和牛肉啊，那可都是A5级的。”一个人缘不错的烤肉达人说道。

　　“什么，八人用了和牛肉，这可是历界最多的一次啊。”

　　和牛肉，像科图拉这样小比赛，单项烤牛胸肉，冠军奖金不过五百美元，第三名才两百美元，要想保本，至少要获得第四名。

　　八人用了和牛肉，这简直疯狂啊，要知道，第五名才有奖金，奖金只有区区五十美元。这些人疯掉了，不少底层烤肉达人，不敢想象。

　　“还有，五人用了汉克牛肉，听说价格比和牛肉只便宜不到三分之一。”

　　“真有人相信所谓汉克牛肉能比的上和牛肉？”

　　“这些家伙肯定是疯了。”

　　“没错，这些家伙是想拿奖想疯了。”

　　“别说话，要宣布了。”

　　烤牛胸肉奖项开始宣布了。

　　主持人，短暂的惊讶之后，立马意识到，自己刚刚有些失态了。

　　“我现在宣布，牛肉组，第八名卡奥烤肉店。”

　　卡西和卡奥，兴奋握着拳头，叫了起来。

　　第八名虽然没有奖金，可是有证书，还有一分积分，而且能在将近三十家烤肉店和烤肉达人脱颖而出拿到第八，这是卡西完全没有想到的。

　　卡西和卡奥，兄妹，十分兴奋，上太接过证书，激动不已，感谢评委。

　　不过两人时间不多，毕竟是第八名，紧接着宣布，第七，第六。

　　“第五名来自休斯顿的烤肉达人莫迪。”

　　“什么？”

　　莫迪不敢相信自己听到，指着自己。“是我吗？”

　　“没错。”

　　“莫迪，干的漂亮。”

　　“这家伙怎么会获得第五。”矮胖嘀咕道。

　　“矮胖，这家伙好像用的是汉克牛肉。”

　　“没错，刚刚第七似乎也用的汉克牛肉。”

　　“真的？”这下大莫都惊到了。

　　“开始了，第三名来自圣安地农场的Pandora。”

　　“什么，Pandora，那个孩子竟然获得第三名？”

　　“这怎么可能。”

　　“上帝，没弄错吧。”

　　“大莫获得第二名？”

　　“谁是第一名？”

　　“对啊。”

　　“来自圣安地农场的汉，获得烤肉牛肉组第一名。”

　　这下全乱套了，台下烤肉达人，完全愣住了。

　　“第一名，第三名，第五名，竟然全被这些名不经传的家伙夺得了？”

　　“这怎么可能？”

　　“你们不知道，这几人用的都是汉克牛肉，还有，第七名用的也是汉克牛肉。”

　　“什么，这怎么可能，要知道，大莫他们用的可是和牛肉，那可是最好的牛肉。”

　　“我听说，昨天不少尝了汉克牛肉，完全不输给和牛肉，本来我还不相信，现在不得不相信了。”

　　“汉克牛肉真有这么好？”不少人动了小心思，一点不比和牛肉差，价格只有和牛肉三分之二，看起来不多，可对于经常参加比赛的烤肉达人，算下来，可以省下不少钱。

　　这会连着大莫都动心了，是不是该找那个中国人，订一批汉克牛肉呢。

　　“先等等，货源的稳定最重要，和牛肉渠道，我们经营数年，重在稳定。”大莫身边的团队核心之一胖子，说道。

　　“没错，先打听一下。”

　　“蒙大拿，真有这么好的牛肉，我怎么从来没听说过。”

　　“会不会只是用着和牛肉，骗大家的。”

　　“绝对不是和牛肉。”矮胖看着，身边质疑汉克牛肉的几个烤肉达人，说道。“我昨天尝过，汉克牛肉和和牛肉完全是两种不同种类顶级牛肉。”

　　“是吗？”

　　成绩宣布，台下议论纷纷。

　　李汉倒是挺镇定，不该，昨天牛肉泡在稀释的空间泉水里，一下子，肉质提升一个档次，超过上等牛肉水准，隐隐接近和牛肉最好一部分极品牛肉层次了。

　　要知道，一头和牛，最多产着极品牛肉，只有不到十五磅，这可是真正顶级牛肉，一帮有钱都不定买的到呢。

　　嘟嘟小人鼓着小人，看着爸爸。“爸爸耍赖。”

　　“呵呵。”

　　李汉，苦笑，自己牛肉还是用了点小手段。

　　“汉，真的赢了？”娜塔莉不敢相信，转头看着阿尔塔。

　　“是啊，汉，赢了。”

　　“汉，真棒。”灵娜笑着，说道。

　　李汉笑了笑。“侥幸。”

　　一下子拿到十个积分，算上第三的六个积分，李汉手里握着十六个积分。

　　这可是和大莫，积分相同了，Pandora这会，用了九个积分，第三名。

　　一时间，众人，都没反应过来。“真是小看这个亚洲人了。”

　　“只是运气好而已。”

　　“下面两场，大莫肯定能拿回来。”

　　“这可不一定，下两场，可是矮胖的擅长。”

　　“是啊。”

　　众人，议论声，李汉也听到，嘟嘟小人更是鼓着小嘴说道。“嘟嘟要拿冠军。”

　　“呵呵。”

　　“小鬼头，还挺有野心啊。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，随着鸡肉组的烤肉成绩宣布。“第八名来自圣安地农场的汉。”

　　“汉，叫你呢。”

　　“这家伙，运气还真不错。”

　　“是啊。”

　　李汉苦笑，果然，鸡肉，没有太多选择，毕竟，没有汉克农场自己养着鸡，只能用购买普通鸡肉来做烤肉，第八名，李汉都觉着，运气不错。

　　好在大莫，同样名次不高，第六名积分和第八名相同，积两分，算起来，李汉还占便宜了呢。

　　矮胖这次获得不错成绩，第三名，第二名来自圣安东尼奥一家烤鸡肉店。

　　“第一名，上帝，不敢相信。”主持人，没有第一时间说出烤鸡组第一名，夸张叫道。

　　“难道有出现黑马了？”

　　“你们说，这下是谁？”

　　“这届比赛，悬念太多，或许，这次会出现更大的惊喜。”

　　嘟嘟小声紧握着，只有最好一个，小人紧张起来。“宝宝姐姐，嘟嘟浇水了吗？”

　　“鸡肉浇水了。”宝宝说道。

　　小人听到鸡肉浇水了，镇定不少，主持人，留给时间给大家。

　　这会，正式宣布。“鸡肉组，烤肉第一名来自圣安地农场的Pandora。”

　　“什么，那个孩子，夺得第一，上帝，今天是愚人节吗？”

　　“疯了，要疯了，这是最疯狂的烤肉节。”

　　“哇。”嘟嘟小人，兴奋蹦跳起来，第一名了。

　　“嘟嘟妹妹第一名。”

　　“嗯嗯。”

　　三个小人兴奋抱着一起。

　　“我没听错吧？”

　　娜塔莉，傻眼了，这不是真的吧。

　　“Pandora真厉害。”阿尔塔笑说道。

　　珍妮弗，更是少有露出笑容来。“珍妮弗，Pandora太棒了。”

　　“竟然是第一名，真不敢相信。”

　　“是啊。”珍妮弗笑说道。

　　“汉，你这次可被Pandora比下去了。”灵娜笑说道。

　　“呵呵。”

　　李汉苦笑，一样的鸡，小家伙，肯定是动用了空间泉水，果然李汉转头看着小人，小人笑嘻嘻，吐吐小舌头。

　　“这下冠军不会真被汉和Pandora夺得吧？”娜塔莉，小声嘀咕。“这两个家伙，为什么每次都这样啊。”

　　娜塔莉小声嘀咕，有点不忿，自己的五十美元难道又要打水漂了，倒不是心疼钱，只是总被父女俩人，这么弄，娜塔莉觉着自己快有心理阴影了。

　　“我还不信了，每次都能赢。”娜塔莉，说道。

　　按着积分换算，李汉的积分现在是最高的，大莫和Pandora紧随其后，差距不大。

　　其他人，积分被三人甩开不少了。

　　“大莫加油。”

　　“猪肉是大莫的强项。”

　　“没错，上届大莫可是拿到第三。”

　　“大莫，有信心吗？”矮胖小声问道。

　　大莫点点头，要知道，科图拉烤肉节，冠军从来没有被外人夺得过，大莫，这种水准的，一般子参加州赛，科图拉烤肉节，大莫之所以参加，因为大莫是科图拉人。

　　没想到，这次大莫，经过三轮还没有确立领先优势，简直不可想象，这可是谁都没想到的事情。

　　大莫，此时皱起眉头，不由瞥了一眼不远处的李汉和Pandora。

　　众人，集中到了舞台前，下面要宣布可就是烤花肉这项的排名，这将决定，这次比赛的总冠军的归属。

　　第八名出人意料被卡西兄妹夺得，众人，十分意外，要知道卡西兄妹可是获得四个积分了，两个第八名，要知道，卡西兄妹，人们对他们排名，赔率上来看，三十组烤肉达人中，只排到十五左右。

　　可是没想到，两兄妹给众人一个大惊喜，按着现在成绩，说不定进入前五名都有可能。

　　这可是黑马，不过，对比李汉和Pandora，这个本来引起众人注意的黑马，却被人们忘到脑后。

　　“第六名来自圣安地农场的汉。”

　　“恭喜。”

　　李汉苦笑，猪肉选的不好，没办法，外边购买，再说没有加空间泉水。

　　随着李汉排名出来，大莫松了一口气。

　　“恭喜大莫获得猪肉组第三名。”

　　“太棒了，大莫超过汉了。”

　　“只要那个小鬼，不获得第一，冠军就属于你了。”矮胖笑说道。


第2042章 全美最小烤肉冠军

　　大莫也是大大的松了一口气，第三，成绩比自己想象要好，再有最大的竞争对手，汉，只得到了第八名，这个成绩，完全是退出来的冠军的争夺。

　　矮胖等和大莫关系不错烤肉达人，也露出笑容来。“大莫恭喜啊。”

　　“是啊，大莫，这届冠军可是归你了啊。”

　　至于莫迪等外来的烤肉达人，纷纷叹息，这下冠军，又被科图拉人拿到了。

　　卡西和卡奥，兄妹俩看着一脸笑意的大莫，多少带着羡慕，什么时候才能成为大莫这种南德州颇为名气烤肉达人就好了。

　　“汉，你这次怎么这么低啊。”娜塔莉小声问道。

　　“猪肉的问题，没有找到上佳的猪肉。”李汉苦笑。“能获得第八名已经出乎我的预料之外了。”

　　“猪肉，不是埃里克去买的吗？”娜塔莉嘀咕。

　　“是啊，超市购买的。”李汉苦笑。“我早上才知道，烤肉的猪肉必须从农场买，最好的五花肉。”

　　“可惜时间来不及了。”

　　“这是太遗憾了。”阿尔塔说道。“要是你名次高点，说不定冠军就是我们的了。”

　　“还有Pandora呢。”嘟嘟仰着小脑袋，说道，娜塔莉姐姐和阿尔塔阿姨都忘掉嘟嘟了。

　　“呵呵，Pandora，你爸爸都不行，你个小鬼头能行吗？”娜塔莉，撇撇嘴。“再说你们用的猪肉不都是一样的吗？”

　　“嗯。”嘟嘟点点头，肉肉都是嘟嘟和爸爸一样的。

　　“那不结了。”娜塔莉，说道。

　　“或许有奇迹也说不定呢。”灵娜笑着说道。

　　说话间，第二名宣布，来自圣安东尼奥一家老牌烤肉店。

　　大莫大大松了一口气，第二名不是Pandora，第一名，一个小鬼，怎么可能连续获得两个第一，要知道，这在科图拉烤肉节，几十年的历史都没有出现过几次。

　　上次，时间可以追溯到二十年前了，此时大莫是真正放松下来。

　　“这下看来，真没戏了。”莫迪身边的同伴小声说道。

　　“这次虽然没有阻击了科图拉人，不过，我们不是没有收获。”莫迪，说道。

　　“没错，汉克牛肉，这个惊喜足够令人高兴的了。”

　　“可惜，看起来，那个中国人，并没有好的猪肉和鸡肉。”

　　“是啊。”

　　这几个人完全忘记了，刚刚Pandora可是获得了烤鸡组的冠军的事。

　　“我宣布，猪肉组冠军，神奇的小女孩Pandora。”

　　当众人认为冠军归属尘埃落定时候，主持人，宣布烤猪肉组第一名。

　　“怎么可能？”

　　“怎么又是那个孩子。”

　　“一个五岁的孩子，怎么可能获得第一。”

　　李汉哭笑不得，这个小鬼，果然放了空间泉水。难怪，刚刚小家伙，提醒大家不要忘记她呢，信心十足啊。

　　“Pandora，我没听错吧？”

　　“没错，真是Pandora。”阿尔塔，笑说道。

　　“我就说，会有奇迹的。”灵娜笑着，说道。

　　“Pandora真棒。”

　　珍妮弗笑着摸摸嘟嘟小脑袋。“做的好。”

　　“嘻嘻。”嘟嘟小得意，对着爸爸吐吐小舌头。

　　“小鬼。”

　　大莫傻眼了，矮胖等一众人科图拉的烤肉达人们也跟着傻眼了。

　　“怎么可能，那个孩子，真的拿到第一？”

　　上帝，为什么，会这样，第一名，矮胖快速计算了一下积分，最终令他脸色发白。“超过，真的吵过了。”

　　“科图拉三十年，没有被外人夺取的冠军，没了？”

　　要知道，光这场比赛，Pandora就超了大莫一个积分。整个算下来，Pandora积分反超大莫，大莫脸色极其不好看。

　　大莫，知道，自己这次输掉了，只是，十分不甘心，竟然自己会输给一个五岁的孩子，这对于大莫来说，简直做梦都不会想到的事情啊。

　　“上帝，那个孩子可能要夺得冠军了？”

　　“不是可能，我刚刚算了，那个小女孩的积分，超过大莫了。”

　　“真的？”

　　众人纷纷计算，果然，没错。

　　“哈哈哈，快看看科图拉人的脸色。”

　　“太精彩了。”

　　“对了，圣安地农场属于那个地方的？”莫迪等一帮外来人，笑问道。

　　突然，矮胖等人，脸色变了变。“对啊，圣安地也是属于科图拉的。”

　　“哈哈哈，圣安地农场，属于科图拉，哈哈哈，冠军还在科图拉。”矮胖，大声笑说道。

　　“圣安地农场属于科图拉的？”莫迪等人对地理可不感兴趣，至于圣安地农场，更加不清楚。

　　卡西和卡奥，本来也以为，科图拉失去了冠军，可没想到，转着一圈，那个孩子也是科图拉的小城的人。

　　大莫脸色好看了些，虽然没有拿到冠军很遗憾，可想圣安地农场也是属于科图拉小城，大莫，罪恶感，陡然消失，心头大石头落下，舒了一口气。

　　这会再看Pandora，多了一丝笑意。“这是一个给人惊喜的孩子。”

　　“Pandora真是太了不起了。”

　　“是啊。”

　　“Pandora，宝宝，玛利亚该你们上去了。”

　　“嗯。”嘟嘟用力点点小脑袋。

　　“让我们给神奇的小女孩一点掌声。”

　　主持人，笑着，说道。

　　“太神奇了。”

　　“上帝，她才多大。”

　　“或许她会成为下一个烤肉女皇。”

　　“烤肉女皇？”娜塔莉，嘀咕一声。“这名字都是挺有趣的。”

　　“咦，你不知道烤肉女皇？”

　　边上的烤肉达人，有些诧异。

　　“不知道啊，很有名吗？”娜塔莉一脸疑惑问道。

　　“当然，卡萨林女皇，是烤肉的传奇。”

　　“传奇，快说说，这个卡萨林到底有什么传奇的事。”

　　“那可多了。”男子说道卡萨林满脸崇拜。

　　这可是少见，要知道德州高傲的性子，老天第一，我第二的臭屁样子，娜塔莉可是见多这几天。

　　卡萨林，号称女皇，烤肉冠军拿的可不是一个两个，简直拿遍德州各大烤肉大赛的冠军。

　　“真有这么厉害的女人？”娜塔莉一直觉着烤肉，是男人的事，没想到，竟然有这么厉害的女人。

　　“当然。”

　　卡萨林，此时，正代表德州参加全美烤肉大赛，全美烤肉协会举办。“老卡奥也因为准备，这场比赛，没有赶到科图拉参加烤肉节。”

　　“汉，汉克牛肉要是推销给这些人，或许，汉克牛肉真的可以扬名全美，而且不用花费一点广告费用。”灵娜和李汉说道。

　　李汉点点头，没错，如果真的能拉到这样烤肉大咖，汉克牛肉，或许真的可以扬名立万，甚至和和牛肉抗衡，要知道，这些烤肉达人很多都是烤肉店。

　　或是星级餐厅的大厨，这些人代表美国餐饮业，三分之一的江山。

　　李汉，越想越兴奋，只是灵娜一句话有把李汉拉回到现实。“这些人，想来性格都十分高傲，再有使用和牛肉习惯，想要把汉克牛肉推销给他们可不是一件容易的事。”

　　“除非……”灵娜看着李汉。

　　“除非什么？”

　　“除非汉，你能成为和他们一样的烤肉高手，或许那时候，不用你刻意推荐。”灵娜说道。

　　“可是要成为那样烤肉高手可不容易。”阿尔塔听着好一阵，多少听着明白些。

　　“是啊。”

　　李汉笑说道。“不过，也不是没有可能，Pandora都能获得冠军。”

　　“这倒是，或许有奇迹呢。”灵娜笑说道。

　　“汉，我相信你会成功的。”珍妮弗，少有表态。

　　“哈哈，我想会的。”李汉笑说道。“不过，猪肉和鸡肉，羊肉，我看还是需要自己饲养。”

　　“汉，你野心不小啊，还想养出汉克猪头，汉克鸡，汉克羊不成？”灵娜笑着，说道。

　　“呵呵。”

　　李汉笑了笑，没有否认。

　　“快别说话，要宣布总冠军了。”娜塔莉打断几人的话。

　　“科图拉烤肉节，烤肉冠军得主，来自圣安地农场Pandora和她的团队。”主持人，大声宣布。

　　台下一阵欢呼，掌声，尤其是娜塔莉大声喊叫着，阿尔塔拉都拉不住。

　　“快看，Pandora，小得意的样子。”


第2043章三大烤肉节参赛券

　　嘟嘟小人，站在舞台中央，拉拉边上主持人叔叔。“话筒都好高哦，Pandora都说不了话了。”

　　“哦，好，我来帮你调整一下。”主持人，忙，调整话筒，只是，Pandora实在太小了。

　　这可是科图拉烤肉节第一次，出现不到五岁的孩子，即使烤肉女皇卡萨林，那也是十二岁夺得烤肉节的第三名，第一次获得冠军还是十五岁的时候。

　　嘟嘟踮起脚，握着奖杯。“Pandora都说过，Pandora烤肉都最好吃了。”

　　主持人，微微一愣，第一次见这么说话的，是不是太自大，不过想想不到五岁的孩子。

　　“太嘚瑟了。”娜塔莉，台下，笑说道。“不过，我喜欢。”

　　“Pandora说的好。”

　　主持人，摸摸额头看了一眼娜塔莉，Pandora说就算了，只是孩子，没有当一回事，娜塔莉，这么大个人。什么意思，难道，我们烤肉都是垃圾。

　　娜塔莉似乎没有注意四周看着自己的烤肉达人眼神，阿尔塔拉拉娜塔莉。“娜塔莉，小声点。”

　　“怎么了，Pandora烤的肉味道是还不错嘛，当然只是不错而已。”娜塔莉，这话一说来，众人看着娜塔莉眼神越加难看了。

　　“娜塔莉。”阿尔塔，真是拿着这丫头无奈。

　　Pandora正踮着脚，说着牛肉的事，主持人，问着小家伙，取得冠军的秘诀小人说道。“爸爸养的汉克牛都是最好吃的肉肉。”

　　“咳咳。”主持人小声说道。“这个，再说。”

　　刚刚，牛肉组，你可没有获得多好名次啊，主持人，想着要不要提醒一下小鬼，可见着小人，鼓着嘴，摇摇头，算了算了。

　　“汉克牛肉是什么鬼？”

　　“你不知道啊。”

　　“你知道。”

　　“当然。”

　　没一会，烤肉圈子都知道了，汉克牛肉，堪比和牛肉，价格只有三分之二。

　　不少，平常用不起和牛肉，微微有些动心，一些用着和牛肉不少的烤肉达人，心里暗暗计算着。

　　只有个别，用习惯和牛肉的烤肉达人，对汉克牛肉微微撇嘴。

　　“小鬼精，汉，这是你教的吧？”娜塔莉笑问道。

　　李汉微微摇头。“这是Pandora自己想到的。”

　　“Pandora真聪明。”

　　“呵呵。”

　　李汉看着珍妮弗，果然珍妮弗眼里多少有些得意。

　　Pandora很快从台下下来，觉着奖品大支票牌，蹬蹬跑过来。“爸爸，妈妈，看。”

　　“嘟嘟真能干。”

　　“嘻嘻。”小人嘻嘻笑。

　　“舅舅，奖杯。”

　　“还有这个。”玛利亚，说道。

　　“这是什么？”

　　“参赛券？”娜塔莉接过来，看着。“咦，烤肉比赛？”

　　“这是美国烤肉三大赛事邀请函。”卡西，走着过来，说道。

　　“不是说，只有有烤肉协会颁布的烤肉达人证书就能参加各大烤肉比赛吗？”李汉，疑惑不解。

　　“是的，没错，三大赛事除外，只有成绩好的烤肉达人才有资格参加，科图拉烤肉节冠军奖品之一就是这个。”卡西说道。

　　“其他小城也有啊？”

　　“德州只有五个小城有这种资格。”卡西，说道。

　　当然休斯顿，圣安东奥和达拉斯这样大城市，每一个城市都有三张，总共十四张邀请函，外加十四个卡外资格，去年的前十名，一共有三十八名额，当然，有时候会有重复，可以顺延。

　　“原来这样啊。”李汉接过阿尔塔递过来的入场券。

　　“五月，休斯顿？”

　　“没错，西海岸烤肉节，正在举行，德州烤肉节，是三大烤肉节之一，时间五月，去年在圣安东尼奥举行。”卡西，说道。

　　老卡奥和女皇卡萨林，此时都在洛杉矶，参加三大烤肉节之一的西海岸烤肉节。

　　三大烤肉节，是烤肉达人们，最终的王者战场，整个奖金额度高大百万美元。

　　当然，参加都是顶级烤肉师，这也是卡西和卡奥的理想。

　　“汉，这可是好机会啊。”娜塔莉，说道。“要是汉克牛肉在这种大赛获得肯定，那可真的出名了。”

　　“参加这种比赛牛肉是否自己选择？”李汉问道。

　　卡西一愣。“当然，不过，烤肉协会会提供最好的和牛肉。”

　　“自己选择其他牛肉也没关系，是吗？”李汉，看着卡西。

　　“是的，很少有选择，自己带烤肉。”卡西，说着，其实，基本没有。

　　李汉点点头。“我明白了，谢谢你啊。”

　　“不用。”卡西欲言又止。

　　李汉看着卡西。“有什么我能帮上忙的吗？”

　　“我可以尝尝你的底料吗？”卡西，脸微微发红，有点不好意思。

　　“当然。”

　　李汉笑说道。“我的底料用了苹果，桃子，梨汁，调配而成。”

　　卡西和卡奥，一愣，等李汉把配方全说出来，两人张大嘴，不知道，该说什么好了。

　　“汉，你疯了吧。”

　　卡西和卡奥万分感谢，喜滋滋离开。

　　娜塔莉跳的李汉面前。“你竟然把配方告诉他们？”

　　“怎么了？”李汉笑了笑。

　　配方，不值钱，再说，即使有配方，比不了李汉配制的底汁啊，要知道，这些水果可都是空间种植的，比外边有机水果品质还要高呢。

　　“怎么了，汉，这可是烤肉达人秘密，谁会轻易告诉别人，自己的配方啊。”娜塔莉，叫道。

　　“没关系。”李汉笑说道。“只是一个配方而已。”

　　“好吧，珍妮弗，我想，我是没有办法，或许他会听你的意见。”娜塔莉，叹了口气，一副李汉无可救药的。

　　“汉，真的没有问题吗？”珍妮弗没有，说话，倒是灵娜，看着远去的卡西和卡奥兄妹。

　　“没问题。”

　　李汉笑说道。“再好底料需要人运用。”

　　“这倒是。”灵娜点点头。

　　珍妮弗，笑了笑，没说话，摸摸Pandora，小人一脸小得意，突然想到什么。“娜塔莉姐姐，奖金。”

　　“对啊，差点忘记了。”娜塔莉摸出三张凭证。

　　“咦，怎么是五十美元？”娜塔莉惊讶叫道。

　　要知道，当初Pandora只要买着二十美元。

　　“我加了三十美元。”阿尔塔笑说道。

　　“啊。”娜塔莉看着阿尔塔。“阿尔塔，你怎么可以这样啊。”

　　阿尔塔一脸疑惑，怎么了。“Pandora不是赢了吗？”

　　娜塔莉哼了一声，竟然选择相信小鬼，不要相信我，虽然小鬼赢了。

　　李汉看着娜塔莉的纠结的样子，乐了，笑着和Pandora说。“赢的钱，要记得和阿尔塔阿姨分哦。”

　　“嗯，嘟嘟知道了。”

　　小人，去兑换，五十美元，八十倍赔率，简直赚爆了。

　　兑换的几个人，苦着脸，这场比赛，没赚到还赔了两百美元。

　　小人一脸得意，算上总冠军奖金，还有分组奖金再加上赢的钱，小人，一下赚了几千美元呢。

　　跟着Pandora一众人的本，见着，那是羡慕，嫉妒。

　　“烤肉节上获得冠军，那个小鬼？”内德，握着电话。“本，你的脑子被龙舌兰给烧坏了，这怎么可能。”

　　“是的，老大，我也不相信，那个小家伙还压了自己赢，我本来压着五十美元大莫。”本，小声说道。

　　“什么，混蛋，我是要你监视那伙人，你竟然去赌。”内德，气坏了。

　　本小声嘀咕，几句，自己没耽误事，只是想赚点零花钱而已。

　　“给我好好盯着。”

　　“是。”本嘀咕道。“这些人，真的发现的古遗址？”

　　本有点怀疑，要是自己发现一个古遗址，那还有心事，出来参加烤肉比赛。

　　烤肉比赛结束，李汉一行人，去了几个比较特殊公园和战争遗址玩了一圈，下午才赶回到圣安地农场。

　　少不了，李汉被着张秀英，说道几句，张秀英，早上才知道，李汉竟然答应Pandora，宝宝，玛利亚几个小人去参加烤肉比赛。

　　这不会胡闹嘛，多大孩子，要是被烫着，烧着怎么好啊。

　　“奶奶，你看，嘟嘟获得冠军了哦。”

　　“嗯，还有证书，姥姥你看。”

　　“真的？”张秀英，怎么不敢相信。

　　“小汉，这是真的？”

　　李汉笑着点点头，张秀英，高兴极了。“好好好，晚上奶奶做好吃的，奖励你们。”

　　“阿姨，我也帮忙了哦。”娜塔莉笑说道。“好吃可别忘了我哦。”

　　“好，都有都有。”张秀英笑说道。

　　“娜塔莉姐姐都吃嘟嘟烤肉。”嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　“那是，我帮你尝尝味道。”娜塔莉，笑嘻嘻，说道。

　　“味道不错。”

　　灵娜和珍妮弗，阿尔塔，李汉看着娜塔莉，无语，这丫头脸皮可真厚。

　　“可是娜塔莉姐姐都没有买嘟嘟赢，爸爸赢的。”小人，小声嘀咕。

　　“谁说的，你的奖券可是姐姐帮你买的。”娜塔莉，说道。

　　“呵呵。”张秀英笑了笑。“大妹子，我们去做吃的。”

　　“等着。”

　　“嗯。”果然有了吃的，娜塔莉和嘟嘟小人，齐齐点头，完全忘记刚刚两人还吵吵闹闹的事。

　　李汉几人被一大一小两个小逗趣给逗乐。

　　“我去煮咖啡，你们去坐吧。”

　　“汉，我要一杯果汁。”

　　“爸爸，嘟嘟也要。”

　　“舅舅，宝宝也要。”

　　玛利亚举起小手，好嘛。

　　“汉，我们也换成果汁吧。”

　　“那好，我去准备。”

　　李汉哭笑不得，这下咖啡，不用煮了。


第2044章 养猪

　　“噗嗤。”娜塔莉一口果汁差点喷出来。

　　“汉，你没搞错吧，你要养猪。”娜塔莉瞪大眼睛，看着李汉。

　　“怎么，难道这里不让养？”李汉笑问道。

　　“不是，汉，你真打算养猪？”娜塔莉，完全不敢相信，要知道，想想猪，脏兮兮的样子，娜塔莉就有点不自在。

　　“圣安地农场，本来就有猪场，我只是改建一下。”李汉笑说道。“你也看到，今天的烤肉比赛，因为猪肉原因，我的名次比牛肉组低了好些。”

　　“Pandora不是用着一样的肉吗？”娜塔莉嘀咕道。

　　“Pandora，是运气好。”

　　李汉说着，瞥了一眼小人，嘟嘟低着小脑袋，正对着果汁杯吹泡泡呢。

　　小人，都知道爸爸发现了，嘟嘟用了空间泉水了。小人小心虚的样子，李汉见着，哭笑不得。

　　娜塔莉没注意到，父女俩，可要有个人注意到了。

　　珍妮弗小声和灵娜说了两句，灵娜笑着点点头。“汉，Pandora用的酱汁，味道似乎和家里相似。”

　　“哇。”嘟嘟小人，哇呜一声，看着灵娜阿姨，突然意识，不该叫，捂住小嘴。

　　“酱汁和家里一样？”娜塔莉，嘀咕，什么意思。

　　“Pandora拿的是汉你配制酱汁？”阿尔塔，可不傻。

　　李汉苦笑。“算是吧。”

　　家里酱汁，李汉全部用着空间泉水，还加了一部分空间精华水，比起Pandora配制的酱汁更好些，味道不细品的，还真不一定能吃出来。

　　“汉，为什么，你不用啊？”娜塔莉一脸看着笨笨的眼神。

　　李汉有点受不住，说道。“酱汁毕竟是外物，再有，我没想到，这次比赛的激烈程度。”

　　“这样啊。”

　　“那汉，既然有这么好酱汁，养猪做什么啊。”娜塔莉，嘀咕道。

　　“烤肉能赢不就行了。”

　　“是啊。”阿尔塔也点点头。

　　甚至，珍妮弗和灵娜，都有些疑惑。

　　“或许在州烤肉比赛，酱汁，还能烤酱汁拿到不错成绩，可要参加三大烤肉节，肉质的品质，差，基础差，想要好点成绩，或许还有可能，但是想拿到冠军，几乎没有一点可能。”李汉，说道。

　　“汉，你的野心不小啊。”娜塔莉，看着李汉，叫道。

　　“汉克牛肉想要更好，打开市场，没有比夺冠更好的宣传途径了。”李汉，说道。

　　“这倒是。”

　　“汉，光养猪吗？”

　　“对啊，还有鸡肉呢？”

　　“鸡肉，汉克农场就有不少。”李汉笑说道。“我想足够，比赛用的了。”

　　几个人想想可不是，张秀英和许阿姨在汉克农场可不是养着不少鸡，汉克农场鸡，味道如何，珍妮弗和娜塔莉是最有发言权的了。

　　“没错，汉克农场鸡，是我吃过最好的。”娜塔莉，说着。

　　“汉，鸡没问题，猪，你打算什么时候养啊？”

　　“越快越好，我刚刚已经给埃里克打电话了。”李汉，说道。

　　没着多大一会，埃里克过来了，李汉和埃里克来着办公室。“引进汉克牛？”

　　“没错，不仅仅汉克牛肉，我还打算养些猪，科图拉这边有哪家农场猪，品种好些的？”李汉，问道。

　　“啊。”埃里克，有些不解。

　　等李汉，今天获得奖杯，证书放到埃里克面前。“汉克牛，早晚会成为和和牛一样的高端市场最爱，圣安地农场，或许可以靠着汉克牛扭转现在的局面。”

　　埃里克，越听越心惊。“这样真的可以嘛，草场的问题。”

　　“草场的问题，一个月之内，我会解决掉。”李汉，说道。

　　“一个月？”埃里克，瞪大眼睛，猛地站起来。“Boss，圣安地农场的情况，你已经了解，一个月，这绝对不可能实现，这不现实。”

　　李汉笑了笑。“埃里克，这件事，我既然说了，我自然有办法，你这段时间，尽快的办好引进汉克牛的事，小猪仔的事，你给我提供几个选择。”

　　“好吧。”

　　埃里克，见李汉，一脸信心，虽然心里忐忑，依旧不敢相信李汉说的，一个月解决草场问题。

　　埃里克，离开，李汉送出门去，回来时候，捉着，想要跑掉嘟嘟小人。“别跑，嘟嘟，过来，跟爸爸说说，白蚁捉的怎么样了？”

　　“嘟嘟都没有去看。”

　　小人低着小脑袋，说道。“你不是派人去了吗？”

　　“小鬼头。”

　　李汉点点嘟嘟小鼻子，哈姆丹，今天没着跟着过去，家里没人，铁定是有任务出去了。

　　“嘻嘻。”嘟嘟对着爸爸吐吐小舌头。

　　“米基阿姨和塔斯叔叔他们都挖掉好多窝窝，还有明天一天都挖光了。”嘟嘟，说道。

　　“这么快？”

　　“嗯，米基阿姨他们都带挖土机了。”嘟嘟，说道。

　　“挖土机？”李汉，还真没想到。

　　“白蚁窝挖掉，白蚁也有清楚干净。”李汉，说道。

　　“嘟嘟知道。”小人笑嘻嘻，举着小瓶子。“白米米都喜欢这个。”

　　“你配的？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟一脸小得意，一副快来夸我吧。

　　“嘟嘟真能干，说吧，想要什么礼物。”李汉笑说道。

　　“不要上学。”小人，笑嘻嘻，说道。

　　“不行，你妈妈可是联系好了私人教师，明天就过来。”李汉说道。

　　“嘟嘟都学会三年级的了。”

　　“还有说好多外国话了。”小人，说道。

　　“这也不行。”

　　嘟嘟汉语水平，别说幼儿园，三年级都够用了。数学更加厉害，五年级以内的完全没问题，小人，嘚瑟可是有本钱。

　　至于外语和英语，那更加没话说，阅读量极其惊人，这些李汉和珍妮弗说过，珍妮弗给李汉说了天才故事，好嘛和伤仲永没区别。

　　天才更加需要努力学习，珍妮弗，说道。“Pandora需要继承东西很多，想要支撑王冠，需要别普通人更多的知识和见识。”

　　珍妮弗说服李汉，再次为嘟嘟和宝宝，玛利亚小人，请了家庭教师，一次三，小人，听到消息，立马傻眼了。这阵子，天天玩，有点野了，小心思，都快受不住了。

　　“哦。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“好吧。”

　　“那嘟嘟要参加烤肉节。”小人，说道。

　　“没问题。”

　　“嘟嘟现场直播。”小人，说道。

　　“现场直播？”李汉一脸疑问。

　　“为什么啊？”

　　“爸爸都笨笨的。”嘟嘟，叹了口气。“嘟嘟现场直播都会好多人看，都知道汉克牛肉。”

　　李汉一顿，可不是。“这主意，谁给你出的？”

　　“嘟嘟自己想到的，爸爸，嘟嘟厉害吧。”小人，一脸小得意。

　　“厉害，嘟嘟最厉害，最聪明。”李汉笑着，点点嘟嘟小鼻子。

　　“这件事，告诉妈妈了吗？”李汉笑问道。

　　“嗯。”嘟嘟，说道。“妈妈都说，帮嘟嘟找好电视台。”

　　“电视台，不是Youtube，或者脸谱上放视频片段吗？”李汉问道。

　　“是直播。”嘟嘟，鼓鼓小嘴说道。

　　直播，这个会有电视台接着，这种直播，难道是斯坦利名下的电视台，那就另当别论了。

　　李汉不知道，Pandora这次找的可不是斯坦利名下的体育电视台，这次找到迪斯尼集团旗下的电视台。

　　不仅仅直播，还专门开了一个烤肉综艺节目，邀请Pandora和另外二位烤肉达人，外加李汉，组成烤肉达人四人组，参加各种城市烤肉节。

　　循环赛，名次积分，排位四位烤肉达人战斗力，最终的获胜者可以拿到二万美元。

　　李汉听小人，说的头头是道，一脸惊讶。“爸爸也要参加？”

　　“嗯。”

　　李汉微微皱眉。“你妈妈怎么说？”

　　“妈妈说，嘟嘟来问爸爸。”小人，抬头看着李汉，见李汉皱眉头。“爸爸你都不参加吗？”

　　李汉微微点头。“这样吧，爸爸就不参加了，嘟嘟和宝宝姐姐，玛利亚妹妹参加，不过，爸爸都会参加烤肉比赛，会跟着你们一起。”

　　“哦。”小人，不太明白，为什么，爸爸都不喜欢上电视。

　　李汉，可不想太高调。“好了，别皱着小眉头了。”

　　“奶奶，去着菜园摘菜了，晚上给我们坐菜盒子。”李汉笑说道。

　　“哇，菜盒子，嘟嘟都最喜欢吃了。”小人，说着，蹬蹬跑出去，直奔菜园。

　　李汉笑了笑。“真是小鬼，说道吃的，就嘴馋。”

　　嘟嘟小人被打发走了，李汉拿起电话。“艾伯特，是我，汉。”

　　“汉克农场最近情况怎么样？”

　　“一切都好。”艾伯特笑说道。“Boss，有个好消息，又有十家餐厅向我们订购汉克牛肉了。”

　　“真是不错消息，艾伯特，我想知道汉克牛现在确切的数目。”李汉说道。

　　“尤其是种牛。”

　　“Boss，你打算？”艾伯特，得知李汉拿下德州一家大农场已经有了心里准备。

　　“没错，蒙大拿，还是小了点，德州更适合汉克牛。”李汉说道，德州几个大城，圣安东尼奥，休斯顿，达拉斯等，这些城市，可不是蒙大拿小城市比的了的。

　　汉克牛在德州大响名头，可比蒙大拿，强百倍，德州是牛仔发源地，这些不说，还是美国最大的州，经济发达，对四周州影响力，比起蒙大拿大多了。

　　李汉说道。“没错，我打算一个月后引进汉克牛。”

　　“我知道，现在我就去准备。”艾伯特，有些激动。

　　汉克牛，或许真的要名扬天下了。李汉结束和艾伯特通话，又拨打了柯尔特的电话，关于运送草种，种植的一些事宜，接着拨打贝拉。


第2045章 跑步猪

　　“发现一个巨大溶洞？”贝拉，听到李汉，说着发现一个巨大溶洞，立马站起来。“没问题，汉，我立马派人过去。”

　　“溶洞开发的事，不用太着急。”李汉，说道。

　　“汉，我明白。”贝拉，说道。

　　“人先过来，具体的溶洞开发，先做出几个方案。”李汉，说道。

　　贝拉，当然没问题，要知道，随着汉克农场旅游越来越红火，名气越来越大，不说美国中西部，加拿大几个省不少游客，过去。

　　越来越多人才聚拢到贝拉手下，一个溶洞开发，贝拉现在都完全不用自己出马就能办的漂漂亮亮的。

　　溶洞的事，解决，李汉开始忙活起养猪的事，埃里克倒是很快，送来，三家不错的养猪场资料。

　　“养猪大王？”

　　李汉没想到，美国也有这样名头。

　　“Boss，这家养猪场，饲养都是野猪，绝大部分是捕获的野猪，进行饲养上市。”埃里克说道。“养殖出来野猪，味道比起野生野猪，要细滑些，很适合后院烧烤。”

　　“适合烧烤？”李汉，第一次听说野猪适合烧烤。

　　“是的。”埃里克小声说道。“很多快餐店订购这里的野猪。”

　　李汉点点头，这家可以先看看。“这两家呢？”

　　“这家是整个德州东南部最大的养猪场，一半烤肉店和快餐店，猪肉供应。”埃里克说道。

　　“昨天的猪肉难道也是这家的？”李汉，问道。

　　“是。”埃里克说道。

　　“这家排除。”李汉，对昨天的猪肉不太满意。

　　“这家是一家养猪农场，不过，农场不大，只有一百多头猪，饲养的是南美黑猪，肉质是三家最好，不过，种猪价格高昂，饲养难度大。”埃里克说道。“这个科图拉，只有一家饲养南美黑猪的农场。”

　　“就它了。”

　　李汉，一眼就相中了。

　　埃里克欲言又止，南美黑猪，真不是什么人都能养的。

　　第二天一早，李汉开着皮卡，装着一家大大小小一群女人。“嘟嘟，宝宝，你们两个，听好，一会，可不许乱跑。”

　　“知道了。”

　　两个小人，齐齐点头。“玛利亚妹妹，不要乱跑了。”

　　嘟嘟小人，转头交代玛利亚，玛利亚乖乖点头，嘟嘟嗯嗯，一副小大人模样，逗着娜塔莉几个哈哈哈大笑。

　　“Pandora真逗。”

　　“小大人。”

　　“好了，我们出发了，我和主人家约好了，十点。”李汉，说道。

　　黑猪农场和圣安地农场，可谓一西南，一东北，开着车子需要一个多小时。

　　“终于出来了。”盯梢的本，见着李汉驾驶皮卡出来圣安地农场，眼泪快流下来了。

　　本里面拨打内德电话。“方向？”

　　“东北。”

　　“东北，难道是第二次独立战争遗址。”德州打的仗，别说一般人记不住，历史老师都不一定说出德州一共打过多少大大小小仗。

　　东北方向，内德一下联想的第二次独立战争，这算比较大的一次。墨西哥人和德州人的一场局部战斗，东北方向，只是遗址一直没有发现。

　　“马上跟上，我现在就出发，随时联系。”内德，叫声自己手里一帮人，准备好工具，立马出发。

　　李汉可不知道，内德一群人，还在打着宝贝注意。

　　“汉，这里可真够偏僻的。”黑猪农场，比起圣安地农场还有偏僻。

　　离着小镇，至少十多英里，而且还有不少荒芜土路，别提多颠簸了。

　　“快了。”

　　李汉，问过前面的埃里克，离着黑猪农场，还有不到三英里。

　　跟着李汉的本，此时却十分兴奋。“哈哈，总算被我发现了。”

　　土路，偏僻地方，这些联系一起，本心里认定，战场遗址，肯定离着这里不远了。

　　“内德，我是本，你的判断没错。”本说道。

　　“太好了，本，我们还有半个小时到，跟紧了，别给弄丢了。”内德，兴奋握着拳头，要发财了。“小鬼，这次我要连本带利的拿回来。”内德，脑海里，Pandora小人闪过，咬牙切齿想到。

　　李汉和Pandora小人可不知道，有人，还想着他们，跟着他们，跑深山荒芜地来呢。

　　“前边就是。”

　　绕过一道山坡，一个简陋的木架子，出现眼前，埃里克停下车。“Boss，我已经给主人打了电话，我们先等一下。”

　　“没问题。”

　　李汉笑着说道。

　　“Pandora，你们几个别跑远了。”

　　“汉，你就发现吧，我们会帮你盯着几个小调皮的。”娜塔莉，说道。

　　“嘟嘟才不调皮呢。”嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　“嘟嘟妹妹，好多小果果。”突然，宝宝指着一处灌木兴奋叫道。

　　“哇，好多小红果果。”小人飞快跑过去。

　　“Pandora，别摘。”

　　“小心有毒。”娜塔莉叫道。

　　“娜塔莉姐姐骗人，这里都好多小鸟吃的。”嘟嘟指着地方，不少鸟粪，还有吃着一半的果子。

　　“你怎么知道，小鸟吃过没事呢？”娜塔莉嘀咕。

　　“鸟便便好多，还有这个，吃一半果子。”嘟嘟，说道。

　　“谁告诉这些的？”阿尔塔一脸惊讶。

　　“二太太。”嘟嘟，说道。

　　阿尔塔和娜塔莉迷糊了，这谁啊，倒是珍妮弗和灵娜去过李汉家乡，知道二爷。

　　“真好吃。”小人，开始摘着送嘴里了。

　　娜塔莉嘀咕几句，不过声音小，没人听清楚，多少，说着果子的事。

　　“汉，你快看看，Pandora吃野果子了。”娜塔莉，见着李汉过来，忙说道。

　　“呵呵，这果子，不能吃吗？”李汉笑说，摘了一个。“不过，打了霜的，就是甜。”

　　“真能吃？”

　　“当然了。”

　　李汉笑着，摘下几个，递给珍妮弗，灵娜，娜塔莉，阿尔塔。“尝尝，味道还不错。”

　　娜塔莉接过来，嘟着嘴，似乎还有些担心，小心翼翼擦擦，送嘴里。“咦，还真挺好吃的。”

　　“这是一种柿果子，味道不错，不过不能多吃，有点寒。”李汉说道。

　　“嘟嘟多摘些，回去带给奶奶和徐奶奶尝尝。”李汉说道。

　　“嗯，嘟嘟知道了。”小人，一边摘，一边，回头说道。

　　小人，边说边往口袋里塞，一点不怕脏，李汉见着，真是一阵头大，这个小鬼头。

　　十多分钟，三个小人口袋装着满满当当，少数，十多磅。“爸爸，快帮嘟嘟拿袋子。”

　　“好了，好了，别摘了，够了。”

　　“可是上面都还有好多呢。”嘟嘟指着灌木上，一个个小红果子。

　　“呵呵，这些都是小鸟的食物，你摘完了，小鸟都要挨饿了。”李汉说道。

　　“哦，好吧，给小鸟留这么多吧。”嘟嘟，点点头。

　　“真乖。”李汉笑着摸摸嘟嘟小脑袋。

　　“嘻嘻。”

　　“Boss，人来了。”埃里克，说道。

　　“你好，琼，我是刚刚给你打电话的埃里克，这是我的Boss。”埃里克说道。

　　“你好，埃里克。”说着，看着李汉。

　　“你好，琼，我是汉，见到你真高兴。”李汉伸手握在一起。

　　远处的本，见着，越加肯定。“该死，这个家伙抢先了。”

　　“不行，不能再等着了。”本，说道，拨打内德电话。

　　“内德，他们已经接头了，我们该怎么办？”本，问道。

　　“先等一下，我们马上到。”内德说道。“注意，别被他们发现了。”

　　“我明白。”本，说道。

　　李汉和琼聊了几句，琼请着众人进去。

　　车子开进黑猪农场，本，一脸着急，用力捶打一下地面。“内德，快点，再晚，我们可就没有机会了。”

　　“这帮人动用三辆车，肯定有不少好东西。”本，想着。

　　李汉等人，来到农场生活区。“哇，好多小黑猪。”

　　“好可爱。”

　　没想到生活区竟然有不少小黑猪崽子，琼为了养这些小家伙，可真是拼了啊。

　　“里边请。”

　　“本，人呢？”

　　“进去了。”本，指着黑猪农场的大门。

　　“走，我们也过去。”

　　“可是，这里是私人地方。”

　　“我想，没有一个人愿意和富兰克林说不。”内德，说道。

　　内德一行人，浩浩荡荡，走进农场。

　　此时，琼正带着李汉一行人来着，生活区。

　　木屋，全部木头建造的小屋，看起来有些年头了，有些陈旧，木屋四周，没有铺设任何的柏油路或是水泥，石头路基。

　　整个全是泥土路，不少地方，还有一个个坑坑洼洼的窝窝，离着木屋不远有个小菜园，四周，巨大木头打桩和铁丝，不过，李汉发现，有几处木桩有些歪斜，边上是一个个大大小小的坑洼。

　　几头小黑猪，正在坑洼里，哼哼，见到人来了，似乎有些害怕，爬起来撒腿就跑，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，见着，追着过去。

　　“Pandora，宝宝，玛利亚，不许调皮，快回来。”李汉，可是知道，要是有母猪，惹到了，要是给撞着，碰着，伤到，可怎么好。

　　“小猪猪好可爱。”

　　嘟嘟小人，捉着一只跑着慢的小肥猪，没错，这家伙个头不大，倒是挺肥，圆嘟嘟的，鼻子不长，如同压进去，扁鼻子，挺可爱的。


第2046章 猪挖宝

　　“真可爱。”嘟嘟，捉着，小黑猪，摸摸，圆圆的，都好可爱。

　　“爸爸，买小圆圆回家。”嘟嘟，举着小黑猪小短腿，挥挥，喊着李汉。

　　李汉苦笑，这个小鬼头，刚刚说的话全给忘记了。“衣服弄脏了，回去自己洗。”

　　“嘟嘟都会洗衣服。”小人，笑嘻嘻，完全没有把李汉威胁的话，放在眼里。

　　好吧，Pandora和宝宝，玛利亚三个小人，内衣内裤都是自己在自己小盆子里洗洗干净的。当然，要是累的小人会把小裤裤放到自己的专用洗衣机里，这是珍妮弗为三个小家伙定制的。一台不大洗衣机，三万多美元，当时，李汉小有身价，可听着都有些心疼，只为了洗个内衣，定制这么贵的洗衣机。

　　李汉无奈，娜塔莉捂嘴笑。“汉，我真的挺同情你的。”

　　“同情我？”李汉，有些不解。

　　“是啊，当爸爸当成你这样，挺值得同情的。”说着，娜塔莉哈哈哈大笑。

　　好吧，李汉，这个爸爸，还真有点，女儿，主意多，主意正，你说，小不点大，可什么事都自己能做着，李汉这个当爸爸，全然，不用管。

　　这家伙，李汉这个爸爸当着省心，却也少了点乐趣，好在，小人，时不时调皮，闹出点动静，李汉跟着擦擦屁股，要不然还真像着娜塔莉说的那么无趣呢。

　　“娜塔莉，汉，这头小猪，是挺可爱的。”阿尔塔，蹲下来，摸摸，小黑猪，哼哼。

　　“琼，这头小黑猪，可以让给我们吗？”李汉，想着，养在，房屋四周，说不定是琼的宠物。

　　琼微微皱眉，不过想着，黑猪农场少有来着客户。“好吧，巴姆是个聪明小家伙，希望你们能好好照顾它。”

　　“嗯，谢谢阿姨，Pandora都会天天给小巴姆喂好吃的。”嘟嘟，用力点着小脑袋。

　　小人一把抱住小黑猪，拍拍，别说，小巴姆，竟然乖乖跟着嘟嘟，这令琼十分惊讶。“巴姆喜欢你。”

　　“Pandora还真厉害。”娜塔莉，见着，羡慕坏了。

　　众人跟着琼来到客厅，埃里克，来之前，已经打了招呼。“琼，我想购买一些种猪，一部分小猪仔，如同有出栏黑猪，我也打算收购一些。”

　　琼把咖啡递给李汉等人坐下来，看着李汉，说出的话，让李汉一愣。“你愿意买下黑猪农场吗？”

　　“啊？”李汉还真没想到，琼，竟然竟然，打算出售黑猪农场。

　　现在黑猪农场有将近二百头南美黑猪，加上设备和农场，价值二十五万美元左右。

　　这笔钱，对李汉来说，并不多，只是黑猪农场，离着圣安地农场太过偏远。“抱歉，我只想购买一些黑猪。”

　　“汉，要不买下来吧？”娜塔莉小声说道。“如果你没人手，雇佣她不就行了。”

　　“这倒是主意。”李汉，倒不是在乎这点钱。

　　“琼，我想先尝尝黑猪肉的品质。”李汉说道。

　　琼见李汉似乎动心了，连站起，带着众人去院子后面的烤肉露台。

　　黑猪肉，琼这里多的是。“看起来不错。”

　　花肉肥瘦相间，竟然有点雪花感，肉质细腻却不绵软，弹性十足，颜色鲜艳，一看就是上佳的好肉。琼快速切成一块块肉片，当进烤锅上。

　　没着一会，一股浓郁香味扑面而来。“好香哦。”

　　几个小人，小鼻子抽抽，娜塔莉也跟着吧嗒嘴。“看起来不错。”娜塔莉碰碰李汉，小声说道。

　　李汉点点头，至于黑猪农场的黑猪都能达到，这个水准，别说二十五万，三十万美元，李汉都愿意出。

　　“总算好了。”娜塔莉，见着烤肉被夹着放进盘子里，兴奋叫道。

　　“别急。”

　　李汉哭笑不得。“琼，我可以试试吗？”

　　琼点点头，随手把工具递给李汉，李汉笑着接过，切了一小块肉。“昨天的？”

　　“是。”琼有些惊讶。

　　“肉质真不错。”李汉，拍了几下肉块，微微点头，接着拿过刀子，快速的分割肉块，夹着放到烤箱上，这个过程中，李汉一点调料都没有放着。

　　琼有些疑惑，不过，见着李汉一脸严肃认真的样子，没有开口，问着李汉。

　　不到半个小时，烤肉香味出来，李汉微微点头，厚块烤肉，香味不错，切开一块，送进嘴里，微微闭眼，肉香十足，入口并不显得太过油腻，肥瘦相间，瘦肉一点不柴，没有加着调料，并不显得太过腥臊。

　　“怎么样，汉？”

　　“不错。”李汉，说道。“琼，我们可以谈谈黑猪农场的事。”

　　琼露出一丝欣喜，虽然有些犹豫，最终点了点头，琼，需要一笔钱，可黑猪农场毕竟是琼多年来心血结晶。

　　接下来谈话，十分顺利，李汉没有压价的意思，二十八万收购黑猪农场。“后续的手续，埃里克会负责。”

　　琼和埃里克，说了几句，李汉等人发现，琼竟然没一会，开车离开了。“这是怎么回事？”

　　李汉惊讶不已，埃里克回来，李汉知道，琼带着行李离开，钥匙和一些资料，全留给李汉。“埃里克，这是怎么回事？”

　　“琼的女儿生病。”埃里克说道。

　　白血病，李汉听着，微微皱眉，看了一眼玛利亚。

　　“真可怜。”娜塔莉，小声说道，不知道，她可怜谁。

　　李汉没想到，会这样，自己心里多少有些觉着，对不住琼，自己这个算有点趁火打劫的吧。

　　“汉，琼会感激你的。”珍妮弗，见李汉，表情，微微有些异样，小声安慰道。

　　“谢谢。”

　　“埃里克，下次，帮我送点东西给琼。”李汉，心里多少有点过意不去，或许，送点空间精华水给琼，多少弥补些。

　　“咦，外边什么动静？”

　　“出去看看。”琼留下几条猎犬，短时间内被Pandora给收归自己名下了。

　　“是坏叔叔。”嘟嘟，蹬蹬跑进来，说道。

　　“坏叔叔？”

　　李汉有些疑惑。

　　“咦，怎么是他们？”

　　李汉，见着来人。

　　内德，本，等人，这几人，没想到，李汉几人从木屋走出来，这几个家伙，打算拜访主人，谈谈挖宝的事。

　　内德，不是第一次抢着生意，无外乎提高分成比例，挖出宝贝来，提供给主人家，几成收益，很少有人能拒绝金钱诱惑，尤其是这一两年金融危机的影响。

　　“内德？”埃里克，微微皱眉。“你们来这里做什么？”

　　“埃里克，你们能来这里，难道，我们就不能来。”内德，说道。

　　“埃里克，不知道，这家主人，在吗？”内德，似乎一点没把埃里克放在心上。

　　“不知道，你们找我什么事？”李汉笑着，走出来看着内德。

　　内德一愣，回头看着本。“本，这是怎么回事？”

　　“这个，刚刚，我看到一个女人走出来接待他们。”本，说道。

　　“你说的是琼吧，真是不好意思，琼已经把黑猪农场卖给了我。”李汉看着一脸惊诧的内德等人，笑说道。

　　“不知道，你们找我有什么事？”李汉，似笑非笑的看着几人。

　　内德，一脸晦气，小声说道。“真是该死，被这个家伙抢先一步。”

　　“内德，怎么办？”

　　“我们难道就这么离开？”

　　“这个家伙，竟然花大价钱买下来这里，说不定，这里有大宝藏。”

　　内德脸色变幻。“走。”

　　内德一脸不甘心离开，对面，埃里克，可是端着猎枪呢。

　　私闯入私人住宅和私人农场，被枪击，在德州可不是新鲜事。

　　“爸爸，坏叔叔说有大宝藏。”嘟嘟拉拉李汉大手摇摇。

　　“宝藏？”娜塔莉一脸来了劲。

　　“汉，这里有宝藏？”

　　“我不太清楚，刚刚，内德他们提到宝藏，至于，是不是有，还需要调查一下。”李汉说道。

　　“还有调查什么，汉，我一看那些家伙就是为了宝藏来的。”娜塔莉，说着，转头看着埃里克。“埃里克你说是吧。”

　　“内德和本，这些人是挖宝人没错，既然找到这里来，说不定，这里真有宝藏。”埃里克说道。“只是，这里没听说有什么宝藏啊。”

　　“埃里克，没听说，不代表没有，说不定，这里有个大宝藏呢。”娜塔莉，越说越来劲。

　　“嗯，Pandora要挖大宝藏。”

　　“宝宝也要。”好嘛，几个小鬼，完全认定这里有宝藏。

　　李汉哭笑不得，内德，这帮人，说不定是因为上次出售的拿破仑炮跟着的呢，至于这里宝藏，内德几人对话说的模棱两可。

　　“内德，我们就这么离开了？”本一脸不甘心，要知道，自己可是盯着好几天了。

　　累死累活，这还没见着一点富兰克林，就要离开，能甘心才怪呢。

　　“离开，不，我们先出农场，再商量。”内德说道。“我内德，可不是，这么容易放弃的。”

　　“太好了。”本，说道。“这里肯定有宝藏，这些人，巴巴赶过来，花着大价钱，买下这片农场，如果没有宝藏，谁会相信。”

　　“没错，内德，我们干吧。”

　　“先别说，走。”内德，说道。


第2047章 土地里长出来的宝贝（上）

　　内德这边，商量怎么偷偷挖出宝藏时候，黑猪农场这边，李汉一大家，也在商量呢。

　　娜塔莉找着埃里克，探测车，运送过来，打算大干一场。李汉本来还提醒几人，内德，说的话，模棱两可，有没有好两说呢。

　　可见着，一个个摩拳擦掌的几个小人，好嘛，自己还是别说话了，没见着，几个小家伙，准备好装备，时刻准备出发了。

　　地图都摆上了，灵娜，娜塔莉开始忙活查找资料。“还真有，汉，你看，德州第二次独立战争，德克战，似乎就在这里进行。”

　　“具体地点清楚吗？”李汉一愣，还真有，这个不会，真有宝藏吧。

　　“具体地点不清楚，资料太少。”娜塔莉，说道。

　　“或许，真的在黑猪农场。”埃里克小声说道。

　　“咦，埃里克，怎么说？”李汉问道。

　　“Boss，黑猪农场前边山谷，曾经有一条路，是通往墨西哥。”埃里克说道。

　　“真的？”娜塔莉，盯着埃里克。

　　埃里克点点头，娜塔莉这下更兴奋了。“汉，或许战争遗址就在山谷那边。”

　　“埃里克，快问问，探测车，现在到哪里了？”娜塔莉嗷嗷叫，要不是阿尔塔拦着，说不定，这会就要去山谷了。

　　“探测车，怎么也要一个多小时才能送过来。”李汉，说道。

　　“要不我们先过去，那段山谷，现在属于黑猪农场吗？”娜塔莉问道。

　　埃里克想了想，皱了皱眉头。“似乎只有一部分，属于黑猪农场。”

　　“什么？”娜塔莉，着急了。“汉，看来我们要快点了，说不定内德那帮人已经去了。”

　　内德，这边准备地图，对于山谷路，内德这边也知道。“这片地方，似乎不在农场范围之内。”

　　“内德，现在我们怎么办？”

　　“进山。”内德，一敲地图，说道。

　　“太好了，这次我们一定抢在那帮孩子前边。”本说道。

　　几人，很快的准备工具和设备，背包，没有耽误时间，立马，出发。

　　“汉，现在怎么办，埃里克可是说了，内德，肯定知道这条路。”娜塔莉，说道。“那帮家伙，肯定会过去，要是给他们先到了，宝藏可就成了他们的了。”

　　“爸爸。”

　　几个小人，摇着李汉。

　　“这样吧，埃里克你在这里等着，我们先过去。”李汉，说道。

　　“这下子行了吧，小鬼头。”李汉，真是拿着几个小人没办法。

　　“嘻嘻。”

　　几个小人，准备好背包，笑嘻嘻背上，高高兴兴的出发了。

　　“Pandora，你带着这个小黑猪做什么？”娜塔莉，早想说了，走了一段路，终于忍不住问道。

　　“小巴姆自己呆在小木屋都会害怕的。”嘟嘟，嘟着小嘴说道。

　　娜塔莉撇撇嘴。“埃里克不是留在小屋呢吗？”

　　“小巴姆都喜欢和Pandora一起。”嘟嘟，鼓着小嘴，摸摸小巴姆。

　　“一会小猪走不动，看你怎么办？”娜塔莉哼了一声。

　　小巴姆，看起来并没有累的样子，一路跑前跑后，顽皮的很。

　　“这只小猪，还挺欢实。”李汉笑说道。

　　“汉，要不一会，我们吃乳猪。”娜塔莉，笑嘻嘻凑着过来。“我听说，中国都喜欢吃烤乳猪。”

　　“不要，娜塔莉姐姐都是大坏蛋。”嘟嘟，撅着小嘴，叫道。

　　“小耳朵可真灵。”娜塔莉，嘀咕一声。“好好好，不吃你的小巴姆行了吧。”

　　“嗯。”嘟嘟点点头。

　　不过小家伙，对着娜塔莉多了一份戒心，不让小巴姆靠近着娜塔莉。

　　“这个小屁孩，我可是说话算话的人。”娜塔莉，说道。

　　不过嘟嘟完全不理会娜塔莉，完全隔绝了娜塔莉和小巴姆的联系，惹着娜塔莉又是跺脚，又是嗷嗷叫的。

　　“还有多远？”

　　娜塔莉揉揉自己的小腿。“这也太远了，看地图，没多少路啊。”

　　“哈哈哈。”

　　李汉笑着说道。“地图是直线，我们刚刚可是绕了不少路。”

　　“汉，我怎么觉着，你带着路有点不对啊。”娜塔莉，小声，说道。

　　“没错，没错，爸爸都错路了。”嘟嘟，小鸡吃米点点小脑袋，说道。“都要走这边。”

　　娜塔莉翻了白眼。“我觉着我们犯了一个大错误。”

　　娜塔莉和灵娜，珍妮弗，一脸疑惑看着娜塔莉。“错误？”

　　“没错，我们忘记汉和Pandora全是路痴。”娜塔莉说道。

　　“对啊。”

　　“我竟然给这么重要的事情忘记了，我说呢，刚刚好像记着有什么事给弄忘了。”灵娜说道。

　　“现在怎么办？”娜塔莉，虽然嘴上说着挺厉害，可地图，找路，这事情，娜塔莉不擅长。

　　“我来吧。”珍妮弗笑说道。

　　珍妮弗接过地图，看了看。“走这边。”

　　“没错吧？”

　　“没错，没错，妈妈都最厉害。”嘟嘟小人，开始点着小脑袋，刚刚开始的时候，李汉指路的时候，Pandora也是这么点头，说的。

　　“Pandora，你这句话，让我有心里阴影了。”娜塔莉，苦笑。

　　珍妮弗被Pandora给逗乐，笑着摸摸Pandora。“累吗？”

　　“不累，Pandora都可厉害了。”小人，说着还得意看了一眼娜塔莉。

　　“别看我，我也不累。”娜塔莉，可不想输给一个小不点。

　　“出发吧。”

　　“珍妮弗，不累吧？”李汉，走到珍妮弗身边。

　　珍妮弗笑了笑。“汉，你忘记我可是在非洲呆过一段时间的。”

　　“对啊。”李汉嘴角抽抽。

　　非洲的事，李汉知道，还真不多，不过从珍妮弗和灵娜片言碎语中得到点消息而已。

　　众人再次出发，向着山谷走去，此时内德等人竟然和李汉等人遇到同样麻烦。

　　“这里怎么这么多灌木？”

　　“该死，竟然没有路了。”

　　“怎么办？”

　　“绕过了。”

　　“前边山头，有条路。”

　　“汉，快看，前边山头有条路。”

　　娜塔莉等人从山坡小路，走着出来，这一路可累着不轻。

　　“还真有一条路，走吧，加把劲。”李汉说道。

　　“汉，你给埃里克发消息了，设备要拆卸下来送过来。”这边路，可不好走，别说开车了。

　　“我已经发过消息了，探测车，刚刚到，我想，送着过来，要等着一段时间了。”李汉，说道。

　　“我们先到那条大路休息一下。”

　　“好。”

　　内德和李汉几乎同时间来到大路上。“咦，那不是内德他们吗？”

　　“是那些小鬼？”本瞪大眼睛。


第2048章 土地里长出来的宝贝（下）

　　李汉等人也发现了内德这群家伙。“真是冤家路窄啊。”

　　“娜塔莉，你的汉语真是越来越好了。”李汉笑说道。

　　“那是，我可天天在学呢。”娜塔莉，一脸嘚瑟。“汉，现在情况，打算怎么办？”

　　李汉微微皱眉，内德等人，竟然也到了，难道，这里真有宝藏。

　　“内德，怎么办，这帮家伙，肯定知道宝藏在哪里？”本，说道。

　　“别急。”内德，微微摇头。

　　“我看，他们目的地和我相同。”内德说道。

　　“峡谷？”

　　“没错，那是唯一的通道，战斗最有可能发生的地方。”内德，说道。“走，我们过去。”

　　“咦，这些家伙，怎么走了？”娜塔莉嘀咕道。

　　珍妮弗看看地图。“他们的目的地是峡谷。”

　　“什么，珍妮弗你确定？”娜塔莉一下急了。

　　“汉，快，不能让这些家伙抢先了。”娜塔莉，叫道。

　　“走。”

　　内德等人出现，更加印证的战斗遗址的事，几个小人，憋着劲，追赶着内德一行人。

　　“他们跟上来了。”

　　“别管他们。”内德，说道。“我们第一次时间赶到峡谷，那里是荒芜定，谁先发掘到宝藏，归谁的。”

　　“汉，前边，不属于黑猪农场了。”珍妮弗，走过一道小山坡，顿了一下，说道。

　　“出黑猪农场了？”李汉，停下脚步。“峡谷属于私人的吗？”

　　“不，属于州公用土地。”珍妮弗说道。

　　“该死，这些家伙，竟然打着这个主意，汉，他们想先占有峡谷，快，我们快赶上去。”娜塔莉叫道。

　　“爸爸，妈妈，快点。”嘟嘟小人，挥舞小手，一脸急切。

　　“走吧，珍妮弗，感觉还好吧？”李汉，深怕珍妮弗体力不够。

　　“我很好。”珍妮弗笑说道。“我们快点走吧，Pandora会着急的。”

　　“急的小猴子似的。”李汉无奈，摇头，这个小鬼头。

　　一众人，紧追慢赶，总算追上了内德一行人。

　　“这些人，走的也不怎么快吗？”娜塔莉，擦擦额头的汗水。

　　“不对，他们带了工具。”李汉，看了一眼。

　　“工具，探测仪难道也带了？”娜塔莉，惊讶叫道。

　　内德等人本来被追着，还有些担心，等看到李汉一行人，光光背着背包，竟然连着一点工具都没有带，大笑。“内德，这些家伙没有带着探测仪。”

　　“哈哈哈，一会有他们傻眼的。”本笑说道。

　　“没错。”

　　“没有探测仪，这些人就是瞎子，地下有再多的宝贝，也没有这些家伙的份了。”内德说话声音，越加大了。

　　李汉等人，离着不远，全听在耳朵里。“汉，怎么办？”

　　“别担心，或许，不需要探索挖掘呢。”李汉，说道。

　　“这怎么可能，汉，你就别自我安慰了。”娜塔莉，撇撇嘴，多少年，肯定被土沙埋在地下了。

　　“先别管这些，我们先赶过去。”李汉，说道。

　　“现在只有这样可。”娜塔莉无奈叹口气。

　　几个小人，嘟着小嘴，小声嘀咕。“坏叔叔笑的都好难听。”

　　“嗯。”

　　说话，峡谷出现眼前。“这里就是峡谷，好荒凉啊。”

　　灌木，杂草已经完全堵塞峡谷，只有一些碎石，在杂草和灌木缝隙显露，述说曾经作为唯一通往外界通道的辉煌。

　　“本，John，准备，我们要开始工作了。”内德笑看着李汉等人，解下背包，拿出工兵铲等工具。

　　“好的，内德，嘿嘿，我们要让那些家伙看看，我们的厉害。”John笑说道。

　　探测仪组装完毕，John和本开始工作，两人沿着捣鼓砍伐出来道路，进行探测。

　　“该死，这些家伙开始了。”娜塔莉，急着团团转。

　　“怎么办？”

　　“先砍灌木。”李汉，拿出工具。

　　没见着几个小人，开始忙活，割草了。“咦，这里是沙土？”

　　“沙土，这里可能有一些东西。”

　　石头多的地方，可不太容易遗留下东西，要知道，这里很容易会被发现。沙土，更多会把宝物埋藏在土下，不容易被发现。

　　“有没有？”

　　只可惜，这片沙土，被挖掘一遍，竟然没有任何收获。

　　内德和本，等人，倒是小有收获，一些老东西。

　　“这里难道真是战场？”李汉瞥了一眼不远处内德等人。

　　“似乎是牛仔靴上的配件？”娜塔莉握着望远镜，好吧，从Pandora手里抢夺过来。

　　小人，小嘴撅着老高了，娜塔莉，嘀咕。“这里确实是通道，不过战场是不是在这片地方还不太清楚。”

　　“没有火枪配件或者其他东西？”

　　“没见着。”娜塔莉，说道。“汉，或许我们还有机会。”

　　娜塔莉，见着内德，没有挖出和战斗遗址有关系的东西，又开始兴奋了。

　　“咦？”

　　“怎么了？”

　　“内德他们挖出一把左轮。”娜塔莉，叫道。

　　“不对，那场战斗，不可能出现左轮。”左轮发明，可不是独立战争之前啊。

　　内德见着左轮。“是一把二十世纪初期的史密斯左轮。”

　　“值多少钱？”

　　“我想三百美元左右。”内德，说道。

　　“真不错。”

　　“大家加把劲，我想会有更多好东西等着我们呢。”内德，明显不太满意，三百美元，还不够这次的油钱。

　　内德一众人开始忙活起来，李汉和娜塔莉，珍妮弗，灵娜，阿尔塔，这会只有焦急等待埃里克送来探测仪器。

　　娜塔莉看着手表。“这都快一个半小时，怎么还没有送过来。”

　　“这里山路太难走了。”李汉说道。“我想再等一下，应该回送过来。”

　　“咦，Pandora她们几个小家伙呢？”李汉回头，发现，几个小鬼头没在边上。

　　“刚刚追着小黑猪跑那边山坡上去了。”娜塔莉，指着山坡，果然几个小人都在。

　　“撅着小屁股做什么？”李汉，嘀咕。

　　“咦，几个小家伙好像发现什么东西呢，正挖着呢？”娜塔莉，握着小望远镜，说道。

　　“挖到东西了？”

　　“过去看看。”

　　几人费了不少力气爬上山坡。“这几个小家伙可真挺厉害的。”

　　山坡，挺陡峭的。“咦，这是什么东西？”娜塔莉，伸头一看，几个小人，身边摆放一个个足球大小的球球。

　　“白球球。”

　　嘟嘟回头露出笑脸，小脸脏兮兮，如同小花猫。

　　“白球球？”李汉也是第一次见这么大的白球东西。


第2049章 谁挖的更值钱

　　“这些都是刚刚挖的？”李汉，还是第一次见着。

　　“嗯，小巴姆发现的。”嘟嘟摸摸边上哼哼小巴姆，一脸小自豪。

　　“这头小黑猪发现的？”娜塔莉嘀咕。“咦，还有大的。”

　　“这也太大了。”一个，巨大白球，被扒拉出来，至少有三个篮球大小。

　　“这是什么东西？”

　　“好像是一种菌类。”

　　“没错，是菌类，这边还有。”

　　一个接一个白球被发现，等着，找了一圈，白球数量超过三十个了。

　　“还真不少。”娜塔莉，拍拍腿上的泥土。

　　“没了吧？”

　　“这边没了。”李汉，说道。

　　“查到是什么了吗？”

　　灵娜点点头说道“巨形秃马勃。”

　　“巨型秃马勃，这东西是秃马勃？”李汉，有些惊讶。

　　“是啊，汉，你知道秃马勃？”这下换成灵娜惊讶了。

　　李汉点点头。“一个药方里有这东西。”

　　“这个值钱吗？”娜塔莉，抱着大家伙，问道。

　　“这个不好说，这个不能食用，只能用来入药，一般德州这种地方，一文不值。”李汉说道。

　　“一文不值？”娜塔莉和阿尔塔，几人全傻了，捣鼓半天，竟然不值钱。

　　“呵呵，别担心，这些用来入药的，洛杉矶和旧金山等华人多的地方，秃马勃价格可不低。”李汉说道。

　　娜塔莉嘀咕几句，这不是在加州嘛。

　　“几个小家伙呢？”

　　李汉没再多说。

　　“好像去那边找去了，那个小黑猪，哼哼的。”娜塔莉，指着不远处。

　　“我去叫着Pandora她们回来，这东西不值钱，挖这么多，运回去可要累死了。”娜塔莉嘀咕道。

　　“Pandora，别挖了，这些东西不值钱。”娜塔莉说道。

　　“娜塔莉姐姐，你看这个是什么？”嘟嘟，抱着小黑猪。“小巴姆都想吃掉。”

　　“这个，是不是球球炸开了。”娜塔莉嘀咕，蹲下来，看看好像不是。

　　“汉，快过来，我们又发现一众新的菌类。”娜塔莉叫道。

　　李汉几人，忙跑过来。“这是魔鬼雪茄？”

　　珍妮弗蹲下来，查看。“没错，是魔鬼雪茄。”

　　“魔鬼雪茄？”李汉第一次听呢。

　　珍妮弗见着李汉等人似乎都没听说魔鬼雪茄，介绍道。“恶魔雪茄菌是世界上最稀有的真菌，同时它也被称作德克萨斯之星，因为这种真菌只被发现存在于德克萨斯州中部。平时，它的菌盖是深棕色雪茄形状的；当它裂开释放孢子时，它会变成图中这样黄褐色的星星。它也是已知的少有几种会在释放孢子时发出奇特的口哨声的真菌。”

　　“德克萨斯之星，那这个一定很值钱了。”娜塔莉完全掉钱眼里了。

　　珍妮弗微微点头，稀少东西，总是有人喜欢，即使只是菌类标本依旧有人愿意花高价购买。

　　嘟嘟几个小人一听值钱东西，兴奋嗷嗷叫，采摘下来，放进背包里盒子。“运气真不错，一共五个。”

　　采摘放好，娜塔莉又怂恿着嘟嘟让小巴姆，再看看，还有没有。只是找了一圈，别说魔鬼雪茄了，秃马勃都没找到几个。

　　“算了算了，我们下去吧。”娜塔莉，嘀咕道。

　　“先下去吧，埃里克派的人，想来快到了。”李汉，拉着珍妮弗的手。

　　“慢点。”

　　“谢谢。”

　　下到峡谷，没等着一会，运送着探测仪器员工到了。“埃里克，辛苦你了。”

　　“一路还好走吧？”

　　埃里克点点头，其实路并不好走。

　　“内德？”

　　“没错，那家伙早过来了。”

　　“呵呵，内德，看看那些家伙，探测器看起来，送过来了。”本，笑和内德说道。

　　“太晚了点。”John笑说道。“内德，我们是不是该过去谢谢指路的家伙。”

　　内德，哈哈哈大笑，刚刚发现了，三枚葡萄弹，数之火枪管，还有一些扣子和一些其他古物，算下来，至少价值五千美元。

　　这一趟，内德，是赚到了，尤其是刚刚，挖到一枚宝石戒指，还没算进去，或许，这次能突破一万美元。

　　“好了，就到这里吧。”内德，拍拍手。

　　四周将近三百英尺已经探测几遍，再没有发现，内德，拍手，收拾工具，准备离开。

　　“这些家伙怎么回事，要离开了。”娜塔莉嘀咕。

　　“这有不是正好吗？”阿尔塔笑说道。

　　“喂，你们真要走了？”娜塔莉，高声喊道。

　　“没错，美丽小姐，谢谢你们为我们指引一条财路。”内德，笑说道。

　　“这个家伙，果然是跟着我们来的。”娜塔莉气的要死。

　　“没错，这次我想可以赚一万美元，内德，我们该请对面美女喝一杯。”John一脸得意，说道。

　　“一万美元，这些家伙太走运了吧。”娜塔莉，一脸无语。

　　“汉，我们也过去。”

　　“算了。”李汉微微摇头。“地下要是还有东西，这群如同秃鹰一样的家伙，会离开。”

　　“天色不早了，我们也走吧。”

　　李汉无奈。“埃里克真是抱歉了。”

　　“不。”娜塔莉，不干了。

　　“那好，半个小时，如同没有发现，必须离开。”

　　“好。”

　　娜塔莉叫道。“跟我来。”

　　好嘛，娜塔莉来真的了，几个小人跟着跑过去。

　　“哈哈哈，这些家伙，还想在我们探测过的地方，捡漏，希望上帝保佑他们有收获。”John笑说道。

　　“内德，等一下，看看热闹。”

　　内德，挖到宝藏，心情大好。“那就等等。”

　　“该死，真的没有？”娜塔莉，脸色很不好看。

　　“娜塔莉姐姐，这边要和没有。”嘟嘟鼓着小嘴，都被坏叔叔挖光了。

　　“咦，这里竟然有魔鬼雪茄？”本来一脸沮丧的娜塔莉，一下来了精神。

　　“汉，快过来，看我发现了什么？”娜塔莉大声喊着，兴奋极了。

　　“挖，是魔鬼。”嘟嘟和宝宝，玛利亚小人，蹬蹬跑了过来。

　　“有三簇开放的。”娜塔莉，说道。

　　“还真是！”太意外了。

　　“快采摘下来。”李汉，说道。

　　“嗯嗯，嘟嘟来摘。”小人，都有采摘经验了。

　　“不行，给我留一簇。”娜塔莉叫道，这可是自己发现的。

　　“怎么回事？”内德微微皱眉。“难道，真留下什么好东西了。”

　　“我去看看。”说着，本，快步走着过去。

　　没一会，本，笑着，回来了。“内德，那些家伙，竟然因为发现几簇古怪的蘑菇高兴成那样。”

　　“古怪蘑菇？”John大笑。“这些人，脑子是不是有问题？”

　　“别管蘑菇了，我们要早点，出去，把东西变成富兰克林。”内德，笑说道。“然后去喝一杯。”

　　“没错。”

　　内德一行人背上背包，看了一眼李汉这群人，出发，往回赶了。

　　李汉这边，采摘好魔鬼雪茄，没有耽搁，立马往回赶。魔鬼雪茄，怎么制作成标本，李汉等人都不懂。

　　出了峡谷，回到黑猪农场，李汉拨打电话本杰明电话。“什么，这是真的，上帝，汉，你要发财了，我这里有几个顾客都想永远魔鬼雪茄的标本，他们愿意出高价。”

　　本杰明，当得知，李汉等人对制作魔鬼雪茄的标本，完全一窍不通，叫道。“上帝，这不是真的，魔鬼雪茄采摘五个小时之内制作成标本，这是最佳的时间。”

　　“五个小时，现在已经过了二个小时。”李汉看看时间。

　　“汉，怎么办？”娜塔莉等人听到这个消息也慌了。

　　“本杰明，我们现在就赶回科图拉，请你帮我联系标本师。”李汉说道。

　　“没问题。”本杰明，说道。

　　本杰明心里高兴，要知道一份魔鬼雪茄的标本，至少价值八千到一万五千美元，那几个顾客，出到一万八千美元。本杰明即使一万五收购，赚不少。

　　李汉等人赶着回科图拉，黑猪农场这边的交给埃里克。

　　“汉快点。”

　　娜塔莉，叫道。“我来开。”

　　“那可不行。”李汉可是知道，让娜塔莉开车，别开玩笑了，除非自己疯了。

　　车子，出了山谷，上了柏油路，速度提了起来，差不多一个半小时，就来到科图拉，没有耽误直奔本杰明古董小店。

　　“咦，这个车子好熟悉的。”停车的时候，李汉发现两辆车皮卡车。

　　“是坏叔叔的车子。”嘟嘟小人，都记住车牌。

　　“内德他们的？”连着阿尔塔都有些惊讶。

　　“真不知道，这算不算缘分。”李汉笑说道。

　　“冤家路窄而已。”娜塔莉，说道。

　　“哈哈哈。”

　　“别管他们，汉，我们快点吧。”娜塔莉催促着，要知道，自己发现三簇，要是卖掉不少钱呢。

　　“汉，我打算留一簇。”进着小店时候，娜塔莉说道。“留着做纪念。”

　　“爸爸，嘟嘟也要。”

　　“宝宝也要。”

　　好吧，全都要，李汉哭笑不得。

　　“先制作成标本再说。”

　　刚到店里就听到，本杰明正和人讨价还价呢。

　　“不不，一万美元，太高了，我最多出六千五百美元。”本杰明说道。

　　“咦，是内德他们，看起来挖到不少好东西。”娜塔莉，看着内德，哼了一声。

　　“是那些小鬼他们。”本，回头一看。

　　John笑问道。“嘿，小鬼，让我看看，你们挖到了什么，别是几颗子弹，哈哈。”

　　“哼，Pandora挖的蘑菇。”嘟嘟举着小盒子。

　　“哈哈哈，这里可不是食品店，你走错地方小鬼。”John，本，内德和手下几个人全笑了，正在看东西顾客也乐了。

　　“蘑菇来古董店出售，上帝，太好笑了。”


第2050章 一个蘑菇秒杀你

　　嘟嘟满是小鄙视看着本和John，真是笨笨的坏叔叔，不知道蘑菇都卖好多钱。John被小人直接给无视，那个不爽，不由哼了一声。“我不和小鬼一般见识。”

　　“没错，Pandora不和无知笨蛋，说话，是正确的，不然，你也会成为笨蛋。”娜塔莉，瞥了一眼John，撇撇嘴，不屑说道。

　　“你说谁是无知笨蛋？”John，不和Pandora这么点大小鬼一般见识，对娜塔莉可不带客气的。

　　“我没说谁，只是说有眼无珠的蠢货。”娜塔莉脾气不带好的。

　　“娜塔莉。”阿尔塔微微拉了拉娜塔莉。

　　“我没说错。”娜塔莉小声嘀咕。

　　“John，过来。”内德，说着，抽出一千美元递给John。“这是你今天的报酬。”

　　“上帝，太棒了，我喜欢富兰克林。”说着，John笑看着娜塔莉。“嘿，女人，不知道，你们除了蘑菇还带了什么？”

　　“汉，你们也挖到好东西了？”本杰明，没想到，随口一问。

　　刚刚谈成一笔不错买卖，收购一笔不错古董，八千美元，如果卖出去，少数一万二千美元，这令本杰明心情很是不错。

　　“没错，女人，拿出你们挖的子弹来给本杰明，或许，会有几十美元收入。”John，故意刺激着娜塔莉，说话，一千美元在手里拍拍。

　　娜塔莉撇撇嘴。“一千美元就嘚瑟，Pandora。”

　　“叔叔，蘑菇。”

　　“对，差点忘记了，人已经到了。”本杰明一拍额头，小心翼翼接过。“没错，是魔鬼雪茄，真漂亮。”

　　“本杰明，你真收这东西？”本，一脸惊讶。

　　John眼睛瞪着老大。“上帝，本杰明，或许你该去超市看看，这东西，一美元会卖你一大包。”

　　“一美元？”李汉笑了笑。“本杰明，或许，我们该谈谈价格？”

　　“价格？”本杰明，点点头。

　　“汉，好吧。”本杰明不舍的发下盒子。

　　“我愿意出八千美元。”本杰明，说道。

　　“什么？”这下别说本和John了，内德都惊呆了。

　　“本杰明，你疯了吗？”John惊叫道。“这只是一株丑陋的蘑菇，上帝，我怀疑，这东西有毒，或许连野猪都不会吃的。”

　　“John，或许你该好好回去查查，再说话。”本杰明，说道。

　　“本杰明，难道这东西很珍稀？”内德，不傻，本杰明，这个家伙，可不是吃亏的主。

　　“当然。”本杰明，一副，你们没见识的家伙。

　　“本杰明，我可没有太多时间。”李汉，瞥了一眼内德几人说道。

　　“没错，汉，我愿意出把八千美元得到它。”本杰明，说道。

　　“八千美元，本杰明，这令人太伤心了，我想少于一万二千美元，我不会想要出售它。”李汉说道。

　　“不，汉，一万二千美元，上帝，那太恐怖了，我想九千美元，是个不错价格。”

　　李汉微微皱眉。“好吧，本杰明，我想我们必须各自退一步，一万一千美元，这是我最后报价。”

　　“一万美元，汉，你知道，我需要把它制成标本，再为它找个好的卖家，这可是一段不短时间。”本杰明说道。

　　“好吧，那好吧，不过，我有个条件。”李汉，说道。

　　“条件，好吧，说说吧，汉，你知道，我最愿意帮助人了。”本杰明，说道。

　　“这个世界太疯狂了，不敢相信，这是真的。”本简直要疯了。“内德，John，你们听到，上帝一株如同烂泥一般的蘑菇，竟然卖出一万美元高价，太不可思议了，这不是真的。”

　　John已经傻眼了，愣愣盯着盒子。

　　“嘿，无知家伙，怎么样？”娜塔莉看着，发愣的John，没放过打击人的机会。

　　“你。”John满心怒意，可见娜塔莉似笑非笑的神情，微微一顿，该死，这到底是什么东西。

　　内德，同样震惊。“怎么可能。”

　　本来赚到八千美元，分着下去，自己至少还有四千美元，差不多可以填补前一阵的出现的窟窿，更加令人兴奋，是，那些小鬼，什么都没有挖到，或许有几颗弹头，那可是不值钱东西。

　　可谁知道，转眼，Pandora这个小鬼头，捧着一个令人发笑的破蘑菇，跑来古董店里出售，太可笑，可没来及笑着呢，一眨眼功夫，竟然被一万美元给收购了。

　　疯了，作为挖宝人，内德可不傻，这东西，肯定是好东西。“这么多？”刚想问着本杰明，只见嘟嘟和宝宝，几个小人，从背包里掏出几个相似的小盒子。

　　“上帝。”本杰明，如同见到肉骨头的狼一眼，蹬着绿油油的眼睛，扑了过去。

　　“全是，竟然全是魔鬼雪茄，上帝，一，二，三……八簇，简直太不可思议了。”本杰明大叫着。“汉，八万美元，不，八万五千美元，这些我全要了。”

　　“什么？”John完全疯了。

　　八万五千美元，这可是一笔巨额财富，无论对于John还是本。“这全是那个小鬼发现的。”

　　“汉，这些都是你们发现的？”本杰明，问道。

　　“不，这些是小巴姆发现的。”李汉笑说道。

　　“小巴姆？”

　　“本杰明叔叔，这就是小巴姆。”嘟嘟抱起肥嘟嘟小黑猪，挥舞小猪蹄子，笑嘻嘻说道。

　　“小黑猪？”本杰明眼睛差点掉下来。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点着小脑袋。“Pandora都上午买的，小巴姆可乖，可好玩了。”

　　“上午刚买的？”

　　“一百五十美元。”嘟嘟，拍拍小胸脯，说道。

　　“可真不便宜。”本杰明说道，没错一头小猪仔一百五十美元，这并不便宜，可以想到，几簇魔鬼雪茄，好吧，这也太赚了。

　　一百五十美元，转头就赚了好几万美元，内德，John和本看着小黑猪，眼里全是金光，上帝，这是一头发财猪啊。

　　嘟嘟一脸得意，摸摸小巴姆。“小巴姆乖乖哦，卖掉小蘑菇，Pandora都给你买好吃的饼干。”

　　本杰明，苦笑摇头。“好吧，真是好运的小家伙。”

　　“没错。”娜塔莉笑说道。

　　“呵呵，本杰明，时间可不早了，我想该把这些魔鬼雪茄处理一下了。”李汉说道。

　　“没错，你说的没错，汉，八万五千美元，我愿意出这个价。”本杰明说道。

　　“不不，抱歉，本杰明，我想你没有明白，我刚刚意思，我想你帮忙帮我制作几个魔鬼雪茄的标本。”李汉说道。

　　“汉，这可是一万美元一个。”本杰明，说道。

　　“本杰明，别激动，我会出售二个，好吧，三个给你。”李汉笑说道。

　　“汉，你真的不好好考虑一下？”本杰明想一口吃下八簇魔鬼雪茄，此时多少带着恳求。

　　内德等人完全傻眼了，这些人是疯子，一定是疯子，竟然收藏这东西，一万美元一个，如果是内德，绝对全给卖了，那是八万五千美元，上帝，绝对是一笔令人心动财富。

　　内德和John，本，等人再不说走了，这样热闹可不是随便能碰上的。本杰明见着李汉，真的没有再出售意思，无奈点点头。“好吧，汉，如果你们想要出售随时给我打电话。”

　　“没问题。”李汉笑说道。“时间真的不多，本杰明，或许，先把这些魔鬼雪茄送给标本师，我们坐下来喝着咖啡，聊，怎么样？”

　　“很好的主意。”本杰明，笑说道。

　　送着魔鬼雪茄去标本师那里，标本师，见到八簇魔鬼雪茄比本杰明还激动，兴奋不知道说什么，一个劲拍胸脯保证，一定做出令他们满意的标本来。

　　“这边请。”本杰明，笑着说道。“咦，内德，你们还没走。”

　　“本杰明，魔鬼雪茄，这种东西，真的这么珍稀吗？”内德没有把本杰明话放心上，一心关心魔鬼雪茄。

　　“没错，内德，如果你发现，我愿意一万美元收购。”本杰明说道。“只要是完整的魔鬼雪茄。”

　　“太好了。”John叫道。“内德，我们快，或许峡谷那里还有呢。”

　　“峡谷？”本杰明眼睛一亮。

　　“呵呵，本杰明，我们还要事，先走了。”内德，心里激动，兴奋。

　　没错，想想，那几个小鬼，什么工具都没有都能发现，一头黑猪能找到，自己这么多人，还带着仪器，那不是手到擒来。

　　一万美元一簇，上帝，发财了，如果发现，十几二十簇，谁还愿意去挖宝，累死累活也赚不到这么多钱啊。

　　越想越兴奋，几人和李汉等人交错而过时候，内德，竟然还向着几个人恭喜。

　　“这家伙脑子坏掉了吧？”娜塔莉，嘀咕。

　　“呵呵。”

　　阿尔塔和灵娜，笑说道。“不知道，刚刚本杰明和他们说了什么，我刚见着，内德和本杰明聊了几句。”

　　“不对，汉，这些家伙，不会又去黑猪农场了吧？”娜塔莉叫道。

　　“这帮家伙，果然如同吸血鬼一般。”娜塔莉，哼道。“汉，要不要我们也回去。”

　　“呵呵，魔鬼雪茄可不是吃的草菇子，随处可见。”李汉说道。

　　“这倒是，不过，刚刚我们不是随随便便就发现两个簇群吗？”娜塔莉，一脸担忧，别真给这些家伙找到了。

　　李汉笑了笑，刚在峡谷时候，李汉也这么想的，Pandora找到别说，娜塔莉也随着找到，李汉当着挺多，谁知道开起空间，花费不少能量晶石一簇没找到。


第2051章 种白蚁窝养黑猪

　　一个小时之后，五簇制作好的魔鬼雪茄摆放李汉面前。“多谢了，本杰明。”

　　“汉，想谢我，把这些魔鬼雪茄出售给我把。”本杰明笑说道。

　　“下次有机会吧。”李汉笑说道。

　　“好吧。”本杰明，无奈，送着李汉一行人出了古董小店。

　　回到圣安地农场，众人洗了澡，来到客厅。

　　张秀英端着水果放在茶几上。“你们几个孩子，一上午忙什么呢？”

　　“去了一趟养猪场。”娜塔莉，接过水果。“谢谢阿姨。”

　　“养猪场，小汉，你怎么想起买这个的。”张秀英，上午听着儿子买下来一个养猪场，挺疑惑的。

　　“奶奶，烤肉。”嘟嘟说道。“超市买的猪肉烤肉都不好吃。”

　　“为了烤肉，买下一个养猪场？”张秀英，看着儿子，一脸荒唐。

　　“呵呵，妈，不是你想的，我买下养猪场还有其他用途。”李汉，笑说道。

　　“汉，有什么其他用途，不是都为可烤肉比赛吗？”娜塔莉啃着水果，小声嘀咕。

　　“吃你的吧。”

　　李汉无语，这丫头，自己随口一说。

　　“妈，这不是，我打算种植些菌类，正巧这边白蚁窝多，这些窝窝最适合种植菇子了，味道还不错，我打算弄些。”李汉说道。

　　“白蚁窝，这可是害虫。”娜塔莉叫道。

　　“是啊，白蚁窝可听说，草场，房屋都能给你啃掉了。”张秀英，说道。

　　“呵呵，养猪场大山窝里，四周全是大山，荒芜地，有啥可以啃的。”李汉说道。“再说，养着猪呢，这东西，可不少吃白蚁。”

　　“黑猪吃白蚁？”娜塔莉没养过猪。

　　“这倒是，猪是杂食动物。”张秀英，年纪虽然不大，可下过乡村，知道些。

　　“行，养猪就养猪。”张秀英拍拍手，站起身来，这会不早，去着厨房准备做饭。

　　虽然，聘请厨师，可张秀英和许阿姨，还是喜欢自己做饭，李汉等人喜欢吃。

　　等着张秀英离开，娜塔莉凑到李汉身边。“汉，你真打算养菌类，白蚁窝虽然适合，可养起来可不简单。”

　　“当然，怎么不相信我啊。”李汉端起咖啡，抿了一口笑说道。

　　“汉，白蚁养蘑菇，虽然有例子，可难度大，真没问题。”任谁都看着，李汉刚刚，随口说着，这会却似乎当真了。

　　李汉笑着说道。“放心，没有信心的事，我不会干的。”

　　“这家伙，牛气冲冲的。”娜塔莉小声嘀咕。

　　阿尔塔呵呵笑，嘟嘟小人和宝宝，玛利亚小人，三个小家伙十分低调啃着水果，小巴姆趴着嘟嘟边上和小企鹅挤在一起，小黑黑，趴着嘟嘟另外一边，正打量小黑猪巴姆。

　　“小黑黑，不许欺负小巴姆。”嘟嘟，拍了一下伸腿踹着小巴姆的小黑黑。

　　小黑黑嗷嗷叫了两声，似乎答应下来，只是转悠的眼珠子，不难看出，这家伙，打着什么小主意。

　　晚饭吃过，李汉捉着嘟嘟小人。“一会去摘果子。”

　　“嗯，嘟嘟知道了。”小人，笑嘻嘻点点头。

　　“去吧。”

　　九点，李汉打开空间，果然小人已经在了。“兑换白蚁和菌群。”

　　“十能量晶是个白蚁群和菌群？”

　　李汉，嘀咕，这玩意还真不便宜。

　　“嗯。”嘟嘟，点点小脑袋，啃着大桃子。“真好吃，爸爸，桃桃嘟嘟可以带出去吗？”

　　“不行，这里都没有卖的。”李汉说道。“等两天，我让人寄送些水果过来，再加进去。”

　　“哦，好吧。”嘟嘟边啃边点头，小人都会偷偷吃桃子的。

　　“这个便宜些。”李汉指着五个能量晶石一个菌群和白蚁群选项。

　　“这个不好，白米米都好小，都不能采好多蘑菇。”嘟嘟，摆摆小手，不要，不要。

　　“好吧，先兑换五十个。”李汉，听着小人这么一说，还是算了，便宜没好货啊。

　　兑换五十个白蚁窝窝和菌群，李汉兑换一些其他菌群，松茸，松露，还有一些金耳，猴头，这些都是绿色，说明在这边是可以成活的。

　　第二天一早，李汉把想法和埃里克说了。

　　埃里克张大嘴，不敢相信。“Boss，这样真的可以吗？”

　　“当然，我已经咨询过了。”李汉笑说道。“埃里克你放心吧，帮我找人，尽快把白蚁和菌群埋好了。”

　　“好吧。”埃里克，第一次干这种事，先前是挖白蚁窝，现在是造白蚁窝。

　　埃里克，越想越觉着，这件事不靠谱，农场员工，更是傻眼了，一个个跑到埃里克这里，问着，是不是听错了。

　　惹着埃里克发了好一阵脾气，蒂姆等人，听说这件事，还找着李汉，深怕埃里克，乱来，得知是李汉主意，这些人全傻眼了。

　　圣安地农场，要养着白蚁和菌群的消息，不知道，谁传着出去。

　　“这家伙一定是疯了。”

　　“白蚁这种恶魔，可不是人可以驾驭的。”

　　“完了，圣安地农场，看来，没有希望了。”

　　别说外边的人，班多夫和格朗特等，班多拉小镇的居民纷纷找上李汉。

　　“好吧。”

　　李汉被烦的不行。“埃里克，告诉大家，白蚁群会被移到黑猪农场，这些家伙。”

　　埃里克一听，李汉不打算在圣安地农场这边，这么干，大大松了一口气。

　　“Boss，我现在立即去通知大家。”埃里克如释重负。

　　“Boss，班多夫先生找你。”

　　“怎么有来了？”李汉苦笑。

　　“哦，班多夫。”

　　“Boss，希望没有打扰到你。”班多夫，看起来，心情并不太好。

　　“马场最近还好吗？”李汉笑问道。“这几天有些忙，一直没过去。”

　　“马场的情况一切都好，购买的马匹都很健康。”班多夫，说道。

　　“那就好，要来杯咖啡吗？”李汉，走到咖啡机前，笑问道。

　　“不，谢谢。”班多夫，说道。“Boss，关于白蚁和菌群的事，似乎可以慎重考虑一下。”

　　“你说的没错，班多夫，或许，你们都误会，你知道，我刚刚收购了一个养猪场，不，农场，白蚁和菌群，我打算在那边最种植，是的，种植。”李汉说道。

　　班多夫一听，露出一丝欣喜。“这是真的，真是抱歉，Boss，你知道，我总是太过关注马场，并不知道，你收购了新的农场。”

　　“没关系，班多夫，我想，这并没有什么。”

　　李汉笑说道。“马场的一切，交给我，我很放心。”

　　“谢谢。”班多夫，起身倒了杯咖啡，笑说道。“埃里克总算，Boss，这里咖啡很棒。”

　　“是吗？”

　　李汉笑说道。“这是我自己种植的咖啡豆。”

　　“这不敢相信。”班多夫，这倒是没说谎，对于李汉自己种植咖啡豆，不仅仅班多夫觉着不可思议，埃里克等人同样如此。

　　“这并不是一件难事，如果你喜欢，你会觉着，十分有趣，如种植白蚁群和菌群，那是一件有趣的事情。”李汉，说道。

　　“是的。”班多夫，点头附和。

　　当然，李汉如果在圣安地农场种植，或许，班多夫会有其他的意见给给李汉。

　　送走班多夫，李汉接到两家投资公司电话。“购买圣安地农场，不，是的，我是汉，不过或许，你们误会了，圣安地农场很好，是的，我想，盈利并不是一件难事。”

　　“你们说的白蚁，上帝，那只是个误会，没错。”李汉挂掉电话。

　　“该死的，电话能不能安静一些。”李汉觉着，自己派着埃里克出去，绝对是个错误。

　　“该死的。”

　　李汉看着胖的如同水桶一样秘书，无奈问道。

　　“孟山草种公司？”李汉，问道。“埃里克约的吗？”

　　“不，先生，是汤姆先生，找过来，他说，你或许对他们公司草种有兴趣。”胖秘书大婶说道。

　　“对他们草种有兴趣？”李汉嘀咕道。

　　“这家伙公司草种很好吗？”

　　胖婶子秘书一脸便秘的样子，怎么看，都不像这家公司很好的样子。

　　“靠，真当我是二百五了。”李汉，无语了。

　　“不行，我要快点实施草种计划。”李汉无语。“告诉他们，我对他们草种一点兴趣都没有。”

　　“该死的，这帮家伙。”

　　“先生，或许你可以看看我带来的资料。”号称汤姆家伙竟然跑了进来。

　　“不，我已经有了草种。”李汉，说道。

　　“可以知道，你购买是哪家草种公司的草种吗？”汤姆，露出一脸失望。

　　“蒙大拿的汉克农场。”李汉说道。

　　“蒙大拿汉克农场？”汤姆脑子装满了各家草种公司资料。

　　可是从来没听说蒙大拿汉克农场，这家草种公司。“恕我冒昧，这家草种公司，似乎并不出名。”

　　“不，这不是一家草种公司，这是一家农场。”李汉说道。

　　这下别说汤姆这个推销员愣住了，胖大婶子级别的秘书也傻眼了。完蛋了，自己农场这位拥有者，完全疯了，竟然向着一家农场订购草种，还有比这更加荒唐的事吗？

　　“上帝，先生，我想，你一定是被骗了，或许，你该看看我们公司草种，我想你一定会选到令你满意草种。”汤姆，大叫到。

　　李汉翻了白眼。“抱歉，我已经交付了全款，马丽亚，送这位先生出去。”

　　“先生，或许你该考虑一下，这位年轻人建议。”马丽亚小声说道。

　　李汉哼了一声，马丽亚一看，Boss似乎生气了，连忙对着汤姆说道：“先生，请跟我走吧。”

　　“好吧。”汤姆觉得，自己遇到一个疯子，该死，这太疯狂了。


第2052章 科图拉笑柄汉

　　李汉苦笑，汉克农场在蒙大拿不说家喻户晓，那也是，顶个的名气，怎么到了德州，还不如一家小种子公司来的名气。

　　汉克牛肉无人识，汉克农场没有人知道，李汉本来因为最近汉克农场多家餐厅和牧场签订合同，有点小飘飘然的，这会全没了。

　　“马丽亚送这位先生，出去了吧，哦，我想休息一下，如果没有什么事情，别打扰我。”李汉，微微皱眉，马丽亚一见Boss脸色不对。

　　“好吧，先生，年轻人，你该出去了。”马丽亚说道。

　　“真是遗憾，先生，如果你改变主意，请联系我。”说着，双手奉上名片，离开。

　　马丽亚关着门，微微摇头，李汉见着，哭笑不得。

　　“真是，这次我还真就种出片好草场来给你们看看。”李汉，越想，越觉着，心里堵得慌。

　　“咚咚咚。”

　　“谁啊。”李汉，眉头皱起来，不是告诉马丽亚了嘛，没事别打扰自己。

　　“汉，咦，你心情看起来不太好？”门被推开，娜塔莉和Pandora，宝宝，玛利亚小人，站在门前，边上胖大婶子马丽亚，一脸无奈。

　　“这里没事了。”李汉对着胖秘书，点点头。

　　“是，先生。”马丽亚看着娜塔莉和几个小人，小声问着，需不需要咖啡。“谢谢，不用了。”娜塔莉笑笑。

　　“怎么跑我这里来了？”李汉笑问道。“不是说，去挖宝贝呢。”

　　娜塔莉叹了口气。“别说了，累死我了。”

　　李汉笑着，刚刚倒着咖啡递给娜塔莉。“没挖到？”

　　“挖倒是挖到些东。”娜塔莉说道，怎么不能说一无所获吧。

　　“羞羞，娜塔莉姐姐都没有挖到蘑菇，都挖到几颗子弹，卖不了钱。”嘟嘟，刮刮小脸，对着娜塔莉吐吐小舌头。

　　“谁说的，我不是挖到一枚炮弹呢。”娜塔莉，脸微红，辩道。

　　“都是炸开的炮弹，灵娜阿姨说都只能卖几美元。”嘟嘟，撇撇小嘴。“还没有白球球，卖钱多。”

　　“咦，你们真又去了黑猪农场？”李汉，哭笑不得。

　　“是啊，昨天魔鬼雪茄，不是挺好找，谁知道，今天去了，找了半天一株没发现，汉，你说，会不会被内德那些家伙找去了。”娜塔莉，凑近，问道。

　　“这我可就不清楚了。”

　　李汉露出一丝笑意。

　　内德和John，本等人，此时脸色那个苦啊，找了一晚上加上一上午，愣是一株魔鬼雪茄都没找到。“这怎么可能，难道那些小鬼运气真的这么好。”

　　“或许我们被这些家伙给耍了。”本说道。“这里根本没有什么魔鬼雪茄。”

　　内德脸色别提多难看了，这件事，或许真的是那个中国小人故意耍自己这群人的。

　　“该死的混蛋。”

　　内德咬牙切齿地说道。“走，我们回去。”

　　“内德，真不找了，昨天，那几个孩子，似乎真的从这里采摘到的魔鬼雪茄。”

　　内德瞪了一眼，说话的家伙，本和John忙说道。“没错，那些混蛋肯定是想耽搁我们时间，内德说的没错，我们该去找其他的赚钱路子。”

　　内德，眼里闪着怒火，转身离开，刚刚说话的几人，讪讪笑笑，背起背包。“该死的中国小子。”

　　“阿嚏。”

　　“汉，你怎么了，不会生病了吧？”娜塔莉端着咖啡，喝了一口，看着李汉。

　　李汉揉揉鼻子，笑笑。“不知道怎么回事，一上午，打了好几个喷嚏，不知道，谁想我了。”

　　“嘻嘻，爸爸羞羞。”嘟嘟，鼓鼓小嘴。“这都是骗人的。”

　　“想人都不会打喷嚏，宝宝都天天想妈妈，妈妈和爸爸也天天想宝宝。”宝宝，说道。

　　玛利亚跟着点小脑袋，说想爸爸和妈妈，都没有打喷嚏。

　　“呵呵。”娜塔莉呵呵笑。“汉，你不会说珍妮弗想你了吧？”

　　“咳咳。”李汉差点没给呛的喘不过气来。

　　苦笑，看着娜塔莉。“别乱说。”

　　“呵呵。”娜塔莉笑说道。“知道了。”

　　“汉，我刚刚听人说，你打算从汉克农场购买草种过来，不少人反对？”娜塔莉，放下咖啡杯。

　　“到不算反对。”李汉，说道。

　　“别想骗我，我可都听说了。”娜塔莉笑说道。“白蚁养蘑菇，汉克农场草种改草场，你这两项，可没少被人说道。”

　　“哦，大家都怎么说的？”李汉，关心起来，坐直身体，微微前倾，看着娜塔莉。

　　“还能说什么，说你疯了，白蚁，这种白色恶魔，可不是好控制的，再有草场引进蒙大拿一家农场草种，这简直不可思议，别说农场的人，小镇，临近小镇，甚至科图拉小城都在说这件事。”娜塔莉笑说道。“汉，你猜猜，大家怎么说的。”

　　李汉无语，还能怎么说。“无外乎，这下圣安地农场要完了，这个中国人又发疯了。”

　　“嘿嘿，没错，牛仔酒吧，不少人，这么说。”娜塔莉笑看着李汉说道。“汉，你这下要出名了，说不定过几天圣安东尼奥都知道科图拉有个另类的农场主。”

　　另类，李汉，这倒是好了，自己不用宣传，外边人都帮着宣传了。“爸爸，没关系，嘟嘟都相信你。”嘟嘟，见着爸爸苦笑，拍拍李汉的手，一副小大人模样。

　　“小鬼。”

　　李汉哭笑不得，小人拍手还不过瘾，又从椅子上站起来，抬手拍拍李汉肩膀。

　　“嘻嘻。”

　　“舅舅加油，都最厉害。”宝宝小人和玛利亚小人，无条件支持李汉。“嗯，叔叔都最厉害了。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟跟着点头。“肉肉面都最好吃，比奶奶做的好吃。”

　　“小馋猫，再吃要成小胖妹。”李汉笑说道。“我可听妈妈说了，重了两磅。”

　　嘟嘟小嘴鼓鼓。“妈妈都说好，不说出去的。”

　　“什么说出去。”

　　珍妮弗和灵娜，阿尔塔，正好赶着巧，听着小人的话。

　　李汉笑了笑。“没什么。”

　　“妈妈，Pandora都重两磅，你都告诉爸爸了。”嘟嘟嘟着小嘴。

　　珍妮弗一脸疑惑。“咦，汉，你怎么知道的。”

　　“呵呵，我昨天抱着小家伙，手感着到的。”李汉，笑说道。

　　“爸爸骗人，妈妈都没有说。”小人，小嘴撅着老高，看着爸爸，气鼓鼓的。

　　“呵呵。”

　　李汉笑说道。“好好好，爸爸错了，爸爸给你们做好吃枣糕吃，别生气了。”

　　嘟嘟想着香香的枣糕，点点头。“好吧，嘟嘟原谅一次爸爸，不过嘟嘟要好大枣糕。”

　　“没问题。”

　　李汉笑着说道。

　　“办公室太小，咱们回去吧。”李汉，看着一群人，办公室坐下来，肯定拥挤了些。

　　回到庄园，李汉切了水果，煮着咖啡和榨着新鲜果汁，端着过来。“怎么想起去办公室找我。”

　　“刚刚贝拉打电话过来，说你的电话不通。”灵娜说道。

　　“不通，怎么可能？”李汉摸出电话。“呵呵，给忘记了，我刚刚被电话烦着了，就给关了。”

　　“什么事，怎么烦到要关机的程度。”灵娜，笑问道。

　　李汉把白蚁群培育菌类的想法和汉克农场草种的事，说给灵娜和珍妮弗，听。

　　“汉，真的可以？”草种，灵娜和珍妮弗，没有一点意见，不过白蚁群培育菌类，怎么都觉着有点，拿不准。

　　李汉见着两人，似乎多少有点怀疑。“这样吧，今天白蚁群和菌种就会埋下去，要不了几天，就能出结果，我带着大家去看看。”

　　“好啊。”娜塔莉第一个叫好，这丫头对李汉白蚁群培育菌类的想法，觉着十分好玩。

　　珍妮弗和灵娜，见着李汉信心十足，或许真能成。

　　只是种植白蚁群和菌种的埃里克和手下十多名员工可不怎么想。“埃里克先生，我们这么干，真的好吗，上帝，这可是白蚁，该消灭掉。”

　　“没错，这些白色魔鬼，会杀了，这片山林。”

　　“Boss，或许，是一时想不开。”

　　“闭嘴，雷彻，如果你想滚蛋的话。”埃里克，脸色不太好看，不过，这帮家伙，竟然公开质疑的Boss，埃里克可不想这样的事情，发生。

　　“我只是随口说说而已，再说，这件事，本来令人不解。”雷彻，小声嘀咕。

　　“快点，今天一天要把这些白蚁群和菌种全部种植完。”埃里克说道。

　　汉，下了死命令，一定要埃里克，做好这份公司，不得有一点怠慢。

　　虽然埃里克，心里多少，对李汉埋白蚁窝培育菌种的想法，不太赞同，可既然答应下来，埃里克没有半途而废的打算。

　　种植区，依旧，忙碌，内德等人，走出峡谷时候正好碰上，得知埃里克等人在埋白蚁群培育菌种。

　　“上帝，这是我听过最好笑的笑话。”

　　“这个中国小子，或许真的疯了，白蚁培育菌种，如同要撒旦去赞美耶稣。”

　　“该死的，本，你竟然亵渎上帝。”

　　“闭嘴。”内德，叫道。

　　“别耽误时间。”

　　“内德，难道你不觉着，这个主意是多么荒唐，真不敢相信，竟然有人这么干了。”John说道。

　　内德，哼了一声，虽然内德觉着，这个中国人疯了。


第2053章白蚁窝出蘑菇

　　李汉这几天虽说没怎么出门，可外边传着的话，还是知道不少。好吧，现在不说科图拉酒吧里圣安地农场新来的主人，是一个打算靠白蚁种菌种发财的疯子，圣安东尼奥，甚至休斯顿都有关于汉克农场，埋白蚁群培育菌种的消息了。

　　这些李汉倒是没打算理会，说去吧，闲话而已，可农场员工怪异的眼神，李汉，见着，哭笑不得。这不说，昨天晚上斯坦利打电话，询问这件事，李汉，费了不少功夫，令斯坦利相信，白蚁培育鸡枞菌和几种稀有菌类，是有科学依据，是有极大成功可能性的。

　　“汉，还在为白蚁群培育的菌类烦心呢？”娜塔莉，见着，李汉抓头，笑说道。

　　“不，只是头有点痒。”

　　李汉笑说道。“这么早？”

　　娜塔莉笑说道。“我和阿尔塔约着，今天去骑马。”

　　“骑马？”李汉说道。“今天，我打算去一趟黑猪农场。”

　　“去哪里做什么？”

　　娜塔莉嘀咕道。“汉，你真打算亲自去养猪啊。”

　　“不。”李汉哭笑不得，自己什么时候，说去养猪这话呢。

　　“去采摘蘑菇。”

　　“采摘蘑菇，真有吗？”娜塔莉，瞪大眼睛。

　　“感情，你这几天，都是装的？”李汉哭笑不得。

　　娜塔莉嘻嘻笑吐吐舌头。“汉，我不是怕打击你吗？”

　　“外边已经传的铺天盖地了，我可是你朋友，怎么能落井下石呢。”娜塔莉，拍着胸脯，一副满是义气的样子。

　　李汉无语了，说什么呢，算了。

　　“汉，要不要我们陪你一起啊。”

　　“你们不是骑马嘛，没事，今天，我带着Pandora她们过去。”李汉，说道。

　　几个小人一听去摘蘑菇，兴奋嗷嗷叫，张秀英和许阿姨，李汉叫着。最后珍妮弗和灵娜，也说着没事，过去，好嘛，这些娜塔莉倒是有点犹豫了，要不要去了。

　　娜塔莉小声嘀咕。“真有蘑菇吗？”

　　阿尔塔不太清楚。“或许有吧？”

　　李汉这边，找着埃里克，说着，去采蘑菇。

　　埃里克的表情别提多精彩。“采摘蘑菇？”

　　“没错啊，我不是说了吗？”李汉说道。“三到五天。”

　　“是，你是说过，只是。”埃里克一脸为难的。

　　“只是怎么了？”李汉看着埃里克。

　　“那个，先生，真的有蘑菇吗？”埃里克小心翼翼问道。

　　“当然。”

　　李汉心说，我花费那么多能量晶石，再有，浇灌多少空间泉水，为了怕白蚁群食物不够，洒了不少小树种。

　　“准备两辆车。”

　　李汉见埃里克，似乎还有些犹豫，直接吩咐道。

　　“是。”

　　埃里克，回到办公室，安排一下今天工作，交代着马丽亚。“去采蘑菇，真的有吗，埃里克先生？”

　　“Boss说一定会有，我想那可能真的会有吧。”埃里克，说道。

　　“上帝，Boss是怎么了，白蚁窝里能养出蘑菇，或许，只有上帝能办到。”胖大婶马丽亚说啥都不相信。

　　不光光马丽亚，农场的牛仔们，同样如此。

　　埃里克苦笑，无奈，似乎对李汉信心不是太多。

　　两辆车出发，娜塔莉和阿尔塔，骑马，刚好碰着。“汉，他们出发了？”

　　“或许我们不该选择骑马。”娜塔莉小声嘀咕道。

　　“没关系，汉不是说了嘛，三到五天就能采摘一次蘑菇。”阿尔塔笑说道。

　　“希望真有蘑菇吧。”

　　车子走了一个多小时，来到黑猪农场，这边工人，正在驱赶黑猪群。

　　“埃里克先生。”埃里克第一个下车。

　　“这几天黑猪情况都还好吧？”

　　“是的，先生。”

　　“Boss，今天过来采摘蘑菇，你们派一个人，带路。”埃里克说道。

　　“真的要这么做吗？”养猪场工人，小声说道。“白蚁窝真的有蘑菇嘛。”

　　“当然。”

　　李汉笑着，走了过来。

　　“啊，你好，先生。”

　　“别紧张。”李汉笑说道。“我希望派个力气大点，你知道，蘑菇会有很多，在山上可不要运输。”

　　“是，先生。”

　　养猪场员工，快速离开，找了高壮大墨西哥裔男人，李汉点点头。“对白蚁窝埋种的地方，熟悉吗？”

　　“是的，先生，我参加了埋种。”卡鲁，点点头。

　　“那就好吧，我们出发吧。”李汉背上背包，提着工具。

　　几个小人背背好背包，张秀英和许阿姨，珍妮弗，灵娜几人，轻装上阵。

　　走了半个小时，李汉招招手。“先休息一下。”“妈，许阿姨，休息一下。”

　　“没事，我们不累。”

　　说着不累，可额头还是见着汗了，这地方路可不太好走。

　　休息了一会，继续走了十多分钟。

　　“咦，这里？”埃里克，惊讶叫道。

　　这片山林，似乎多了些绿意，怎么可能，比前几天，如同变了一个样子。

　　李汉暗暗抹汗，自己是不是浇水浇多了啊。“看起来，白蚁真的可以令土壤肥力大增啊。”

　　“真是这样吗？”埃里克小声嘀咕。

　　“埃里克，别再想了，快点，看看，我们种植的菌群。”李汉说道。

　　“好的。白蚁窝埋种地方都留有标志。”埃里克说道。

　　卡鲁点点头。“是的，先生，每一个白蚁窝边上都有一根桉树枝。”

　　“这里有一个。”

　　嘟嘟指着插着桉树枝的鼓鼓包包，说着，三个小人就取出铲子开挖。

　　“慢点。”

　　张秀英，担心，白蚁爬出来，别咬着几个小人。

　　“没事的，奶奶。”嘟嘟摆摆小手，挖白蚁窝窝嘟嘟很厉害的。

　　三个小人，速度可不慢，等着李汉，埃里克和卡鲁走过来，小鼓包上的土都被清理干净了。

　　“快看，白蚁。”灵娜，凑着过来叫道。

　　“慢点挖。”李汉说道。“别伤到了。”

　　“快看，珍妮弗，真的有蘑菇。”

　　“哇，蘑菇。”嘟嘟欢呼一声，扔掉铲子，就要去捏着蘑菇。

　　“别动。”李汉一把捉住小人的手。

　　埃里克和卡鲁，有点愣神，两人可是真的没有想到，会有蘑菇。“真的有？”

　　李汉捉着嘟嘟小手。“用夹子。”

　　“嘟嘟知道了。”说着小人，接过夹子，夹住鸡枞菌。

　　“这是？”

　　“鸡枞菌，是很稀少的菌类，味道很不错。”李汉笑说道。

　　一会功夫，一个白蚁窝窝捡了差不多，十磅鸡枞菌，还有几个圆圆白色的蘑菇和一些其他菌类。

　　埃里克和卡鲁，完全傻眼了，这么多，如果个个白蚁窝都有这么多的话，五十个，将近五百磅，上帝，卡鲁一个人绝对背不动啊。

　　埃里克，想到跟多，那些嘲笑汉的人，肯定想不到，真的种出的菌类，而且价值不低的菌类，八美元到十五美元一磅价格，可真不少。

　　“埃里克别发呆了。”

　　李汉笑说道。“我们要快点，真没想到，这片地方还挺适合生长的。”

　　埃里克用力点头。“先生，你的决定是对的。”

　　“好了，快点吧，我想看看，这片树林是不是长满了菌类。”李汉笑说道。

　　走进树林，绿意更浓，现在埃里克可没有心思观察这些。“哇，爸爸，这是什么？”嘟嘟指着一棵大树上，一片金色东西。

　　“金耳？”灵娜叫道。

　　“金耳，没错。”张秀英卖过几次，国内出口来的，价格可不低，好几十美元一磅。

　　“好贵吗？”嘟嘟问道。

　　见着奶奶和妈妈都点头小人，大声叫道。“爸爸，爸爸快点摘下来。”

　　“呵呵，爸爸，可够不到。”李汉哭笑不得，老高，自己怎么摘呢。

　　卡鲁，微微皱眉，太高了。

　　“小猴头要是在就好了。”嘟嘟鼓鼓小嘴，说道。

　　小猴头都会农场了，埃里克看看，微微点头。“我来试试。”

　　“你？”

　　李汉自认挺会爬树的，可这么大一棵树，爬上去可不容易。

　　埃里克，似乎很有信心，准备一下，真的爬上去了。“哇，埃里克叔叔好厉害，加油。”

　　金耳被取下来，李汉掂量一下，至少有五磅，晒干了，少数一磅多，价值好几十美元。

　　“嘟嘟要摘好多好多金耳朵。”小人，挥舞小拳头说道。

　　“好好好，摘好多，快点走吧，我们还要采摘蘑菇呢。”李汉笑说道。“埃里克没想到，你还会爬树呢。”

　　“我小时候，后院子里有一片果树林，我常常爬上去摘果子。”埃里克说道。“真没想到，今天还会用的傻女。”

　　“埃里克叔叔都好厉害。”嘟嘟，比划大拇指，称赞。

　　“Pandora可真是小鬼精。”灵娜小声和珍妮弗说道。“这会夸赞，一会肯定会要埃里克帮着摘金耳。”

　　珍妮弗笑了笑。“或许，Pandora真的是佩服埃里克呢。”

　　灵娜一顿。“咦，或许是真的。”

　　小人，一路都缠着埃里克想要学爬树，灵娜没想到，珍妮弗说的是真的，小家伙，是真的佩服埃里克，当然多少有点拍马屁的意思。

　　一路挖着白蚁窝窝，挖到第八个，卡鲁就有点吃力了，太多了，再装下去，卡鲁都要提不动了。

　　“卡鲁你先回去了，最好叫两个人，开个农夫车或者山地车过来。”埃里克说道。

　　“是。”

　　卡鲁回到养猪场，众人全惊呆了。“这是真的？”

　　“这些真的都是从白蚁窝里挖出来的？”一众养猪工人，惊讶叫道。

　　“是的。”卡鲁说道。

　　“上帝，真不敢相信。”


第2054章 猪便便蘑菇

　　白蚁窝用了两天的功夫，看着，堆积如小山的一般的鸡枞菌等，李汉露出笑意，第一次收获还不错。“埃里克，五十个白蚁窝可一定要照顾好。”

　　“你放心吧，我已经吩咐下去了。”其实不用，埃里克说，黑猪农场员工也知道，白蚁窝的价值。

　　这可是长久的收益，再说，昨天李汉黑猪农场开着烤猪肉Party上可是说了，黑猪农场收益的百分五用来奖励员工。黑猪农场地处偏僻，本来这些员工过来，心情可好不了。

　　可有了，李汉许诺，一个个兴奋嗷嗷叫，一个个的嚷嚷李汉多弄些白蚁窝过来，几百上千，那收入不是大大的。最后还是埃里克说了白蚁的危害，太多了会破坏农场的生态平衡。

　　这么一说，这事才算，搁下来，白蚁窝，大家拍胸脯保证，会好好照看。这可都是钱，三五天收割一次，一次一两千美元还是有的，想想，一年下来，上百万美元。

　　百分之五都有五万美元，合下来一人好几千美元，加上工作，其他奖金，黑猪农场工作看起来还真不错呢。

　　“这就好。”李汉笑说道。

　　“这些蘑菇，要清洗一下，我联系了超市。”李汉，说道。

　　超市，沃尔玛，珍妮弗帮忙联系好了，埃里克没想到，这么快，不过知道珍妮弗身份之后，又觉着这事理所当然。

　　“Boss，对外，是不是？”埃里克，说着，李汉用白蚁窝养蘑菇的事，外边可都当着笑话看。

　　李汉点点头。“这样吧，再过几天，请些人来黑猪农场，亲自采摘。”

　　“这是好主意。”娜塔莉，笑说道。“埃里克，现在说着，可没有几个人相信。”

　　“事实胜于雄辩。”

　　“汉，我们今天回去吗？”埃里克离开，娜塔莉问道。

　　“不。”

　　李汉笑说道。“我打算去树林看看，说不定会有些意外惊喜。”

　　“意外惊喜？”娜塔莉嘀咕。

　　“没错，昨天下午可是下了一场小雨，我想，树林肯定不少蘑菇出来。”李汉说道。

　　“采蘑菇。”嘟嘟小人，见着爸爸使眼色，立马拍手欢呼。

　　“宝宝也去采蘑菇。”宝宝小人和玛利亚小人，跟着叫道。

　　“好好好，换上衣服，我们就去。”

　　几个小人，换上红色小靴子，套上黄鸭子小雨衣，提着小篮子，站在门前，催促。“娜塔莉姐姐，怎么还没有出来。”嘟嘟鼓鼓小嘴，蹲下来，拍拍小巴姆。

　　小巴姆，立马钻进娜塔莉房间，没一会，就见，小巴姆飞快跑出来，身后传来娜塔莉怒吼声。“该死小黑猪，我要杀了你。”娜塔莉捂着鼻子，冲了出来。

　　刚刚小巴姆进去竟然放了一个巨臭无比的猪屁，娜塔莉差点没恶心死了。“哇，娜塔莉姐姐，你出来，快点，走吧。”

　　“咦，小鬼，不是你指示那头小黑猪，跑我房间里的吧？”娜塔莉，一脸怀疑看着，满是小兴奋Pandora。

　　“不是，Pandora都指示小巴姆。”嘟嘟小人，用力摇头。

　　“是吗？”娜塔莉有点不信。

　　不过，这会李汉几人出来了。“娜塔莉这次挺早啊嘛，走吧。”

　　两辆车农夫车，李汉驾驶一辆，一脸阿尔塔驾驶，边上坐着满脸不高兴的娜塔莉。“阿尔塔，我都说了，再不开快车了。”

　　昨天娜塔莉开着农夫车，速度，吓得几个小人，哇哇大叫，最终被李汉和阿尔塔等人联名剥夺驾驶资格。

　　阿尔塔瞥了一眼娜塔莉，笑了笑。“你问问，后面几个小人愿不愿意你来开。”

　　“不要，娜塔莉姐姐开，都会要宝宝头痛掉。”

　　“嗯，玛利亚都要晕掉了。”

　　“嗯嗯，Pandora都会被吐掉。”几个小人，连连摇头。

　　“阿尔塔，美国，五岁的小鬼可没有选举权利。”娜塔莉说道。

　　几个小人，鼓着小嘴哼一声。“就不要娜塔莉姐姐开车。”

　　“嗯，阿尔塔阿姨开车。”

　　阿尔塔无奈看看娜塔莉，几个小家伙可不愿意。

　　娜塔莉哼了一声，几个小鬼头，真想捉着，一个接着一个狠狠的抽屁股。

　　“嘻嘻。”

　　几个小人，对着瞪眼睛的娜塔莉吐吐小舌头。“宝宝姐姐，我们唱歌吧。”

　　“嗯，小老鼠上灯台，偷油喝，下不了。”

　　“嗯。”

　　三个小人，拍着小手，唱起。“小老鼠上灯台，偷油吃，下不来，喵喵喵，猫来了，咕噜咕噜滚下来。”

　　“太幼稚了。”

　　娜塔莉，无力拍着额头，阿尔塔倒是笑说道。“挺好听的。”

　　半个小时候，娜塔莉捂着脑门下了农夫车。“不行了，我再不和几个小鬼头一起坐车了。”

　　“哇，小松鼠。”

　　娜塔莉刚说话，背后传来几声惊喜叫声，吓得一哆嗦。“上帝，放过我吧。”

　　“真漂亮了。”

　　一群小松子，正在树上蹦跶。

　　“咦，快看，小松鼠捧着是什么？”突然，娜塔莉惊叫道。

　　“松鼠捧着东西？”

　　“好像猴子脑袋。”

　　“嗯。”

　　李汉心里一喜，有了。

　　“快，赶走这群小松鼠。”李汉叫道。

　　猴头，这可是李汉兑换的珍稀菌种之一。“猴头？”

　　阿尔塔一愣。“汉，你说的猴头蘑菇？”

　　“没错。”

　　李汉说道。“快找找四周还有没。”

　　“这里有一个。”

　　“这里有金耳。”

　　“咦，这是什么蘑菇？”

　　“竹荪。”李汉，抹了一把汗，真是兑换时候，怎么忘记了，竹荪，这东西，不该兑换的。

　　“Pandora你在做什么，快扔掉。”娜塔莉本来找着一个猴头挺高兴，一转头见着嘟嘟握着树棍，正在玩猪便便。

　　娜塔莉捂着嘴，叫着，蹲着小人，回头对着娜塔莉笑笑。“猪便便里都有蘑菇。”

　　“怎么可能？”

　　娜塔莉，嘀咕，见着小人，挑出来的几个黑疙瘩，娜塔莉，眉头紧皱起。

　　“这是什么东西？”

　　“猪便便下面的泥里长出来的。”嘟嘟说道。

　　“咦，这边还有被猪啃着留下来的。”李汉，傻眼了，怎么可能，松露，自己培育时候，至少二到三个月才能收获一次，怎么在这里，还没到着一个星期就出来，虽然个头不大。

　　“咦，这个好像松露。”李汉小声说道。

　　“松露，怎么可能，松露不是长在土壤里，怎么会出现猪粪便里。”娜塔莉，一脸恶心，说不定，这丫头以后再不吃的松露了。

　　其实，李汉心底嘀咕，这玩意不会是菌种被猪给吃了，拉出来便便，长出来的吧。李汉汗颜，不过，看起来长的还不错，见着嘟嘟小人一会功夫，从好几堆便便里挑出松露。

　　李汉，越加哭笑不得了，感情，菌种全进来猪肚子，或许空间兑换菌种，生存能力强，过了一遍又活了下来。好嘛，李汉种下的十多处菌种，大半都被猪给拱了，最后造就了数个便便松露堆。

　　珍妮弗和灵娜，阿尔塔也是瞪眼睛瞪大眼睛。“真是松露？”

　　“没错。”

　　李汉点点头。“这点我还是能肯定的。”

　　珍妮弗和灵娜都知道，李汉研制出一种新的松露菌种，可以培育松露，算是松露专家不为过，既然李汉这么说来，想来，没错的了。

　　只是，怎么从猪粪便挖出来，几个女孩都不知道该说什么好了。

　　“太恶心了。”娜塔莉见着堆积一小堆松露，问着好。“汉，你不会打算把这些松露带回去吧？”

　　“当然。”这么一堆，少数也有数磅啊，扔掉，太可惜了吧。

　　“汉，我先说明，我可不吃。”娜塔莉摇头。

　　珍妮弗和灵娜，阿尔塔少有支持着娜塔莉。

　　“要不送到集市出售吧。”埃里克小声说道。

　　虽然埃里克，惊的一愣一愣，没听说，这边有松露，怎么会，不过这是好事啊。黑猪农场有松露，要是传出去，不定多少人挥舞钞票要把农场买去呢。

　　埃里克，心情一下大好，有了这个，黑猪农场，别说二十五万美元，甚至三十万，四十万美元都有人愿意要，要是松露品质好，那价钱还能高呢。

　　“埃里克，这边树林有松露的事，你叫道一下，别乱传。”李汉说道。

　　“Boss，你放心吧，我会告诉他们该怎么做的。”埃里克，点头说道。

　　李汉采摘松露用夹子放到袋子里，递给埃里克。“回去请人清理一下。”

　　“好的。”

　　至于猴头，金耳，香菇等蘑菇，李汉，分类装在袋子里。“留下我们自己吃，其他明天带去集市出售。”

　　“打着黑猪农场名头？”娜塔莉，问着。

　　见李汉点头，娜塔莉兴奋嗷嗷叫。“哈哈哈，明天有好戏看了。”

　　众人忙活一上午，采摘几大袋子。“收获颇丰。”

　　李汉掂量一下，金耳鲜的，至少有五磅，猴头多些，差不多十磅，算下来，好几十个猴头，其他香菇之类更多，林林总总算下来，有一百多磅，可不算少，加上五六百磅的鸡枞菌和其他蘑菇。

　　快小一千磅了，送着回去，清理干净，装在箱子里。“好了，大家休息吧，明天一早，我们就把这些菌类送到科图拉集市。”


第2055章 美国小镇集市

　　“Pandora快扔掉，离我远点。”娜塔莉，摆手，一脸恶心，刚刚回去路上，遇到一个大的猪粪便堆堆，小人立马喊着阿尔塔阿姨停车，车子刚停下，小家伙跳下车去。

　　Pandora捡着一个小树棍，就跑到猪便便堆边，开始刨拉，没一会，还真给小人找到一个拳头大的松露，小家伙用树棍挑着给娜塔莉看。

　　娜塔莉，连连摆手，躲闪，嘟嘟小人咯咯笑，别提多得意了。“嘻嘻，娜塔莉姐姐都好胆小哦。”

　　“小鬼头，快把它弄开。”娜塔莉，捂着鼻子，这个调皮小鬼，刚刚自己不过捏了捏小鼻子而已。

　　“不要，这个都好大，能卖好多钱。”嘟嘟扭过头去。“Pandora还要去找。”

　　“汉，你快看看这个小鬼。”娜塔莉，叫道。

　　李汉驾驶车子也慢慢停靠下来。“怎么了？”

　　“Pandora太恶心了，汉，你快过来看看。”娜塔莉，见着李汉下来眼睛一亮。

　　只见嘟嘟小人和宝宝，玛利亚三个小人，成三角形，蹲在一个巨大的猪粪便堆堆边，正一脸喜滋滋挑着便便。

　　李汉苦笑，难怪娜塔莉，这幅恶心的模样呢。“Pandora，你们干什么呢？”

　　“爸爸，这里都有大黑球球。”嘟嘟，回头看着爸爸，咧嘴笑指着大粪堆。

　　“是吗？”这个猪便便堆，差不多半米见方，算是顶大的猪便便堆，想来种猪拉的。

　　黑猪农场有一头巨大母猪，超过七百磅，李汉前两天见着，带着几头小黑猪，哼哼，工作人员，一个个都不敢靠近，这家伙脾气可不小。

　　最后撞到嘟嘟大人，手里，小样，竟然不给嘟嘟大人面子，被狠狠的踹了几下，老实多了。

　　“哇，又找到一个。”

　　果然，松露不止一个，十多分钟，小人找到三个。“好了，好了，没了，把盖好。”

　　“嗯嗯。”

　　几个小人猪便便堆堆重新盖好，洒些草沫子和碎土，用小脚踩踩满意点点头，一个小人举着一个树棍挑着小纸袋，纸袋里装着一个小拳头大的小黑松露。

　　娜塔莉，鼻子直抽抽，几个小鬼故意，袋子时不时在自己边上晃悠两下，一股臭烘烘的味道。

　　“Pandora，你的小屁股痒痒了吧？”娜塔莉生气了。

　　“嘻嘻。”小人，嘿嘿笑。“嘟嘟屁股都不痒痒。”

　　“你。”

　　“好了，娜塔莉快到了。”

　　说话间，农夫车达到了黑猪农场生活区。“妈，许阿姨，休息一下吧，菜园我来弄。”

　　昨天张秀英和许阿姨不放心，几个小家伙，过来，见着，这边小木屋四周挺大片地方，想着，这边出去买菜不方便，正好有地方，张秀英，说着，弄个菜园。

　　“没事，一点事还能累着你妈。”张秀英摆摆手。“嘟嘟，宝宝，玛利亚你们几个小调皮鬼，怎么弄的，臭烘烘的。”

　　“奶奶，嘟嘟挖到好多黑球球，卖钱。”小人，得意说道。

　　“嗯，宝宝也挖到，比嘟嘟妹妹都大。”宝宝不甘示弱。

　　“嘟嘟的大。”

　　“宝宝的大。”

　　“好了，好了。”张秀英哭笑不得。“臭烘烘，快去洗洗澡，衣服给换了。”

　　“嗯。”

　　“小汉，你也去，真是的。”张秀英摇摇头。

　　“妈，我等下再换，我去弄点土肥来。”养猪场，最不缺的土肥，这边琼还弄了些有机肥料设备，虽然不算大，足够开三五个菜园。

　　“那敢情好，我还说着，这么大养猪场，怎么没着土肥呢。”张秀英说道。

　　李汉笑说道。“肥料都放在养猪区，这边虽然平时不少小猪跑，可没积攒多少肥料。”

　　“我这就去运一下。”

　　李汉提了把工兵铲，放农场车里，开着农夫车来到养殖区。

　　埃里克正召集众人，训话呢。“真有松露？”

　　“没错。”

　　李汉听着，笑着走过来。“不过，松露这东西难的，咱们可不能挖的太狠，要多培育些菌种，再有注意保密，这好东西要是被别人知道，少不了有心人打主意。”

　　黑猪农场，本来不算大，可加上李汉，这几天让埃里克购买山林，算下来，几千英亩，还需要多荒芜地，零零散散，虽然没几块像样地方，可地方不算小。

　　五个工人，怎么看着不住，卡鲁等人纷纷点头。“Boss，松露养好了，我们有没有奖金？”

　　“呵呵，当然，如果松露养着好了，每人一年五千美元奖金。”李汉说道。“这不算白蚁菌群的奖金。”

　　“哇，太好了。”

　　李汉笑着，说道。“埃里克，琼提到有机肥池在哪里？”

　　“前边。”埃里克，对着众人说道。“好了，工作。”

　　埃里克带着李汉来到有机肥池这边，李汉，看看池子，并不算大。“埃里克，有机肥料池和普通池子有什么区别？”

　　“有机肥料池有一个设备，可以提供发酵温度，杀死猪肥中寄生虫和虫卵，普通池子很多用药物杀死肥料中虫卵。”

　　埃里克说道。

　　原来这样啊，李汉，看看。“这些肥料都熟透了？”

　　“这边是熟透的，不多，最多三到五车。”埃里克说道。“琼今年没打算种植太多东西。”

　　“三到五车，足够了。”

　　李汉说道，自己捣鼓出一个不到不到五分之一英亩菜园，三五车肥料足够用了。“埃里克，你去忙吧。”这边有辆小挖掘机，李汉试了试还挺好用的，一铲子差不多装满半车斗。

　　来回运着四趟车，菜园铺满肥料，李汉索性一次性弄好，翻了翻土车，扒拉几回，土松好，明天就能种菜了。

　　“哎，这时候，菜苗还真不好弄。”张秀英和许阿姨商量，是不是去买掉菜苗。

　　“妈，正好，明天早上，我们去着科图拉赶集市，说不定能买着菜苗。”李汉说道。

　　“去赶着集市？”

　　“这不这两天采了不少蘑菇，打算运到集市出售。”李汉笑说道。

　　鸡枞菌这些大量，沃尔玛超市收购，可一些其他蘑菇，数量不多，超市进货可不太喜欢。再说不值几个钱，李汉没麻烦珍妮弗，鸡枞菌量大，货源稳定，李汉一口答应和沃尔玛合作。

　　其他蘑菇，采摘，自己送到集市出售，三五天一个集市，正好。

　　“那好，明天我和许阿姨去逛逛。”张秀英转头和许阿姨说道。“大妹子，来这些天，没怎么出去逛逛，明天咱们出去逛逛。”

　　“行。”

　　许阿姨，笑着点头。

　　第二天一早，几个小人，打扮漂漂亮亮，背着小背包，装备出发了。

　　“埃里克，这边就交给你了。”李汉，笑说道。

　　“你放心吧。”埃里克，这几天都在黑猪农场，带着工人，没办法，这边刚刚起步，光卡鲁五个工人，别说李汉不放心，埃里克不放心。

　　两辆车皮车车，出了黑猪农场，直奔着科图拉小城。

　　“内德，出来了。”本，躲在灌木丛边上。

　　“这些家伙害我们找了二天，一点收获都没有。”John暗暗咬牙。

　　“跟紧点。”

　　内德，正在挖着一处独立战争遗址，不过，运气不太好，只挖出点不值钱的东西。

　　李汉可不知道，内德，这家伙竟然还不死心。

　　经过一个小时，车子停靠在科图拉小城，中心广场。“人还挺多的。”

　　美国小镇，平常，街道人流很少，可到集市时候，却有种中国赶集那样热闹。

　　一时间，似乎所有居民都跑出来，大人孩子，真挺热闹。

　　车子停靠下来，李汉去申请一个摊位，广场两边，搭设的棚子，棚子下面是长条桌子。一个棚子算一个摊位，李汉申请是出售农产品棚子，只需要十美元，你可以使用一天。

　　价格不算贵，相对人工艺品二十美元，其他或许会更高一些。

　　“十五号。”

　　李汉挥挥手里的牌子。

　　“走吧。”

　　李汉提着几个大袋子，娜塔莉几个小人抱着小袋子，珍妮弗，灵娜，阿尔塔，娜塔莉分别提着大袋子。

　　除却蘑菇，还采摘一些琼留下来蔬菜，生菜和小西红柿等，只不过不多。要不然，张秀英不会再开辟一个大些菜园，众人沿着通道，一路找着。

　　“呵呵，这和咱们老家集市没啥区别，就是干净些。”许阿姨笑说道。

　　“是啊，鸡蛋，呵呵，还有泡菜呢。”一处小棚子边上停靠一辆车农夫车，车斗打开，里边放着鸡蛋，还有一些自制的泡菜，边上坐着老牛仔，想来这些都是他制作的。

　　路过一家菜棚子，出售西红柿，生菜，胡萝卜，洋葱，大蒜等。

　　一路走了，还真不少东西，麦片，自制的肥皂，出售自己家养殖得有机蜂蜜，还有全麦面包，几个小人还买了一个，分着吃。

　　“汉，这边有葡萄酒。”

　　路过一家自制的葡萄酒棚子，娜塔莉兴奋叫道。“这有什么稀奇的。”

　　“爸爸，嘟嘟要买这个。”

　　一个出售可可的小摊点前，小人，停下脚步。“品种挺多。”

　　“是的，一共十五个系列。”中年男子，笑说道。

　　“热可可，用哪一种？”

　　“这几种都可以。”李汉点点头。“好吧，这些我要了。”

　　“这下行了吧。”李汉笑着，看着小人。

　　“嘻嘻，谢谢爸爸，爸爸最好了。”娜塔莉高兴放下纸袋，取下背包，装好，李汉付了钱。

　　众人来到十五号摊位，李汉点点头。“先拿出来吧。”

　　“咦，你们出售是？”刚刚摆放好，一个中年人就走了过来。

　　“松露，金耳，还有香菇。”李汉笑着介绍。

　　中年人惊讶看着李汉。“松露？”

　　“是的，先生。”

　　“可以尝一下吗？”

　　“当然。”李汉刀子递过去。

　　男子拿过来直接拿了一个中等削了一片送进嘴里。

　　娜塔莉捂嘴，差点恶心吐了。“这孩子，怎么了？”

　　“美食，妈，可能是坐车有些晕车。”李汉看一眼娜塔莉，娜塔莉瞪了一眼李汉。


第2056章 野马技巧比赛

　　麦克用小刀削了一小片，送进嘴里，闭上眼，竟然做出一副享受的模样，可是把娜塔莉弄出恶心的不行。

　　“味道不错。”麦克，说道。“很少在德州遇到这么好品质的松露。”

　　“味道真的好？”娜塔莉，瞪大眼珠子，这人，要知道，这玩意哪里挖出来，不知道，会怎么样。

　　“是的，真是抱歉，我是麦克，圣安东尼奥一家餐厅的主厨。”麦克笑着伸手。

　　“你好，麦克，我是汉，来自圣安地农场。”李汉笑着说道。

　　“这些松露品质很不错，这些我想全要了。”麦克，说道。“这是令人惊喜的旅程。”

　　“全要了？”李汉还真有些意外。

　　要知道，这么多松露，少数好几万美元，竟然全要了。

　　“没错。”麦克说道。

　　“OK，好吧。”李汉笑着说道，开价。

　　麦克微微皱眉，价格稍微有些高，见麦克犹豫，李汉说道。“麦克，你知道，这批松露品质，相比法国和意大利松露，价格要便宜很多。”

　　“好吧，汉，我想你说的没错。”只是麦克，没有带这么多钱过来。

　　开出支票，李汉接过来，点点头。“合作愉快。”

　　其他的蘑菇之类，麦克并不感兴趣，装好松露，笑说道。“圣安地农场，期待下一次的合作。”

　　“真给卖掉了？”娜塔莉，等着麦克，走，叫道。

　　“怎么了？”李汉一脸不解看着娜塔莉。

　　娜塔莉看着李汉一脸无辜叫道。“汉，这是从……”

　　“难道松露从土壤长出来不对吗？”李汉笑笑。

　　“可是那个？”娜塔莉想说猪粪便啊。

　　李汉笑了笑，继续装着松露盒子清理一下，装上其他的蔬菜。

　　娜塔莉在边上，小声嘀咕几句，李汉没听清楚，想来松露和猪粪关系。

　　香菇卖着还不错，多着一会，卖出三份，倒是猴头，见着好奇挺多，可买着真不多。

　　金耳倒是不少人识货，没少卖出去，几个小人，见着，巴巴凑着过来。李汉见着，好嘛，几个小财迷盯上。“会称吗？”

　　“嘟嘟都学会了。”小人，用力点点头。

　　“那好，交给你们了。”李汉笑说道。

　　“嗯，嘟嘟都保证卖好多钱。”小人，拍着胸脯保证。

　　三个小人觉着，买菜是件光荣伟大的事，这会得到了李汉同意，别提多高兴，连连保证。

　　“走吧。”

　　李汉对着娜塔莉几人说道。“我刚刚见着，那边还有有几个卖菜苗的摊子。”

　　“汉，就这么交给Pandora她们几个小鬼，这样真没问题。”娜塔莉小声说道。

　　“放心吧，有Pandora和哈姆丹，账肯定不会算错的，再有宝宝和玛利亚看着，没事的。”李汉笑说道。

　　“走，前边有菜苗。”

　　李汉，忙走过去，这天气蔬菜苗，不多，种植一些普通的蔬菜，黄瓜，白菜，辣椒之类的。“嗨，你们好。”

　　“你好。”

　　李汉笑着，说道。“这是南瓜？”

　　“是的，先生，这是新培育的南瓜苗。”男孩指指边上的几张图片。

　　“看起来好有意思的。”娜塔莉，凑着过去。

　　一个个南瓜颜色各异，还真挺漂亮。“看起来不错，我要二十棵。”

　　“好的，一共五美元。”男孩说道。

　　“还不便宜。”娜塔莉说道。

　　“培育这种南瓜很不容易。”男子说道。“用了五年时间。”

　　李汉递给五美元，要了些蔬菜苗子。

　　“稍等一下，我们过来拿？”李汉，问道。

　　“没问题，我十二点之前都不会离开。”男孩点点头。

　　李汉打算好好逛逛。“妈，许阿姨，你们要买点什么，这边还有不少小东西，看着挺有趣。”

　　“这孩子，我买啥啊。”张秀英直摇头。

　　刚刚张秀英买了些泡菜，味道还挺好，打算，带回去。

　　“苗条，还挺多花样子。”一个面条摊子，老长，各种面条，蔬菜，玉米，意大利面，数下来，小三十种。

　　“汉，买点蔬菜的，看起来不错。”

　　“还有这个。”娜塔莉，指着花色面条。

　　“这啥做的，花猫似得？”张秀英，好奇问道。

　　“可能蔬菜吧。”李汉，问着老板果然，是各种蔬菜汁，混着面压出来。

　　李汉买了五种，一种荞麦面条，一种绿色蔬菜面条，一个花面，还有玉米面条，意大利面也买了些。

　　“这一大包，再光两个摊子，可走不动了。”

　　李汉，举举手里面条笑说道。

　　“切。”

　　娜塔莉，撇撇嘴，李汉多大力气，娜塔莉还不知道，老牛都能干趴下。

　　一路逛下来，还别说，张秀英买了好几罐蜂蜜，李汉见着哭笑不得。要知道，农场和牧场，蜂蜜都不缺的，要知道，多半农牧场都有自己饲养的蜂蜜。

　　传播花粉，圣安地农场有自己蜂房，只是这天气，刚刚冒绿芽，蜜蜂还没有出来呢。不过圣安地农场存着蜂蜜可不少，蜂房里蜂蜜没有一千罐，也有八百罐呢。

　　只是张秀英，刚刚到不知道，听完李汉说着，张秀英，转身就想退了。“妈，算了，说不定人家蜂蜜味道好呢，买着不多。”

　　“咦，前边卖着喝的。”

　　李汉笑着。“我去买几杯。”

　　热玉米汁，李汉，闻闻味道还不错。“嗨，这里可以免费品尝。”

　　“是吗，太好了。”

　　李汉接过一杯小的，喝了一口。“嗯，味道真不错，里边加了其他东西。”

　　“是的，先生，这里有几种豆类。”女孩笑着说道。

　　“给我来，四小杯，送到十五号摊位，可以吗？”李汉，问道。

　　“没问题。”

　　“再给我六杯大的，三种口味。”李汉说道，掏出钱来。

　　女孩，点点头，没想遇到一个大客户，挺高兴，叫了自己同伴，或许是男朋友帮忙。

　　“先生，你好，这些是送到十五号摊点，你要看一下？”

　　“不用了，送过去吧，谢谢了。”李汉，点点头。

　　刚刚查看过来，没问题，男子点点头，送着过去，女孩继续为李汉制作其余六杯。

　　“味道挺醇厚。”

　　“汉，你怎么不来一杯。”娜塔莉见着李汉，似乎并没有。

　　“我刚刚喝了一杯热可可。”李汉笑说道。

　　“那真是太遗憾了。”娜塔莉，边挑着边上贝壳饰品。“汉，这个送你。”

　　“乌龟？”

　　李汉无语。

　　“是海龟。”娜塔莉嘀咕。

　　“谢谢，无论是乌龟，还是海龟，我都不喜欢。”李汉，说道。

　　“咦，咖啡，我们过去看看。”灵娜叫道。

　　果然，珍妮弗很是感兴趣，阿尔塔少有流露兴趣，至于娜塔莉，混着大流，张秀英和许阿姨，这会说回去看着几个小家伙，别闹出乱子来了。

　　张秀英还是不放心几个小家伙，单独呆着，蔬菜苗子买好。“小汉，一会看看还有其他苗子，也买些回来。”

　　“妈，你放心吧。”

　　别说，咖啡摊子边上就有出售花苗的，李汉见着挺好，没着一会功夫选了十来种，算下来，好几十美元出去了。

　　“汉，这是什么啊？”

　　“一些花苗。”

　　李汉笑着说道。

　　“画面，汉你要建花园吗？”

　　李汉点点头。“怎么了，难道养猪场不能建花园吗？”

　　“不是，只是觉着一群猪在花园哼哼有趣。”娜塔莉嘿嘿笑说道。

　　李汉无语，这不是猪咀牡丹的场面了。“看来，架设防护网。”

　　“真没趣。”

　　“对了，你们怎么样，买了咖啡吗？”

　　“只是一些普通的咖啡。”珍妮弗，说道。

　　“或许还有别的，我见着另外一边好像也有咖啡。”咖啡，在这边本就不多，再有珍妮弗口味，一般咖啡还真入了眼。

　　一路逛下来，挺热闹，离着这边不远，还有不少玩的，吃的摊子。“真是运气不错，汉，我刚刚问了，这种集市，平时可不多，这月月初一个星期，再然后，这边儿童游乐场，还有这边的摊点就没了。”

　　“是挺热闹的。”

　　“前边是做什么的？”

　　李汉看着前边好大一场地。

　　“汉，你不知道，是拍卖野马的。”娜塔莉说道。“我刚刚打听了，我们可以参加拍卖。”

　　娜塔莉挥舞手里拍卖表，一叠厚，想来马不少。“野马？”

　　“是啊，汉，你不知道，最近野马很多，政府为了控制野马，每年都会捉一下，拍卖。”娜塔莉，打听不少消息。

　　野马拍卖，回到十五摊位，娜塔莉一说，几个小人就闹起来。“嘟嘟要去看野马拍卖。”

　　“宝宝也要去。”

　　“玛利亚要买小马。”玛利亚小人，拍拍口袋包包，小声说道。

　　几个小人嚷嚷，没办法，张秀英，说道。“小汉，你带着嘟嘟几个去看看，别玩太长时间，人多，你多看着点。”

　　“好吧。”

　　李汉，看着几个小人，无奈说道。“走吧。”

　　“哇，太好了。”

　　几个小人欢呼一声，哈姆丹这个小酷酷，撇撇嘴，似乎不屑，要知道，阿拉伯名马多的是。

　　这些野马，可不太上的了台面，不过，没等着哈姆丹，酷完就被嘟嘟一把拉住，连拉带拽，拖走了。

　　李汉见着苦着一张小脸哈姆丹，忍不住哈哈哈大笑，边上娜塔莉，直说李汉一点都不懂哈姆丹的苦恼。

　　“小屁孩子有啥苦恼。”李汉，嘀咕一声。

　　来着拍卖场，拍卖还没开始。“咦，起步价，二百美元？”

　　“还真不算便宜。”

　　野马，捉着可没有多大成本。

　　“那是。”

　　“有些拍卖不了，价格会更低一些。”娜塔莉说道。

　　“对了，野马拍卖人挺多，这些买回去做什么，野马性子可不是一般人驾驭的了的。”李汉，说道。

　　野马脾气大，娜塔莉撇撇嘴。“你以为政府傻嘛，汉，每年德州和阿肯色州，北卡罗纳州，几个州都举办野马技巧比赛。”

　　“奖金可是有百万呢。”

　　“哇，嘟嘟也要比赛。”小人，一听奖金，兴奋嗷嗷叫。


第2057章 野马拍卖会

　　李汉翻开资料才知道，看着野马资料，挺多，今天拍卖马匹除却一部分骑乘马，几乎全是野马，有一百多匹。

　　场地，是科图拉城，赛马表演场，四周是座位，中央是泥土表演场。此时表演场，拦着起来，两头是通道，中央圆形场子，不算大，野马从一头赶到中间圆形场地，叫价，拍卖。

　　这一过程，相马，李汉，点点头，幸好，娜塔莉找着几个女牛仔，打听消息。“汉，看看，这是我请威铃帮我画的几匹好马。”娜塔莉一脸得意捧着拍卖表，凑着过来。

　　“威铃是？”

　　“汉，你可别小看威铃，她可是去年野马技巧赛的前十名。”娜塔莉，说道。“唯一的女牛仔。”

　　“是吗？”李汉笑着说道。“挺厉害。”

　　“那当然，汉，你知道，第九名竟然有二万美元，冠军有二十万美元，加一辆皮卡车。”娜塔莉，笑着说道。“今年拍卖在科图拉举行，可是有原因的。”

　　“我也挺好奇？”李汉嘀咕。“按理不是在阿肯色州举行更合理些吗？”

　　“肯塔特赛马节，汉，你忘记了，今天准备出了点问题，赛马协会没有功夫，其他的城市争抢，最后便宜了科图拉。”娜塔莉说道。“我打听，来着拍卖的好几个州的牛仔。”

　　“阿肯色州，北卡罗纳州，其他几个州都有。”娜塔莉，说道。

　　难怪，这么多人，李汉嘀咕道。“既然赶上了，咱们也买几匹。”

　　“那当然。”

　　娜塔莉，傲娇说道。“汉，我可是打算参加比赛呢。”

　　“冠军可是有二十美元。”

　　李汉哭笑不得，野马是那么好训的，一个个骄傲不逊，脾气大的很。

　　“汉，你那是什么眼神？”娜塔莉哼了一声。

　　“我去找威铃。”说着，起身离开，李汉无奈，真是说风就是雨的。

　　李汉这边还没安生会，Pandora小人跑来了。“什么，你要参加比赛？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟用力点点小脑袋。

　　“参加野马技巧比赛吗？”李汉哭笑不得。

　　“不是。”嘟嘟鼓鼓小嘴，满是小不愤。

　　“怎么了？”

　　“不让小孩子参加。”嘟嘟小人。“坏叔叔。”

　　李汉呵呵一笑，摸摸嘟嘟小脑袋。“不让参加啊，真坏，怎么能不让嘟嘟参加呢。”

　　“嘟嘟都要参加十八周岁以下比赛。”小人，握握小拳头。“嘟嘟都问好，小孩子都可以参加。”

　　野马技巧比赛十八周青少年组别，还真没规定最小多的，冠军奖金虽然只有成年组的十分之一，可参加的人每年不在少数。

　　“小屁孩，你打算参加，太好小了，你这么点大，能摸到马屁股吗？”娜塔莉，取经回来，听到小人，要参加比赛，哈哈哈大笑。

　　“嘟嘟都很厉害的。”小人，说道。

　　“是吗？”娜塔莉撇撇嘴。

　　“Pandora都不要娜塔莉姐姐说话了。”小人，见着娜塔莉，小看自己，小嘴一撅，屁股一扭。

　　娜塔莉鼻子一皱，哼了一声。“小鬼头，本来阿姨还想告诉你哪几匹马好呢。”

　　本以为小人，立马转身追着自己要号码呢，谁想，小人，竟然不理自己蹬蹬跑去看马去了。

　　李汉看着愣愣发呆的娜塔莉，哈哈哈大笑，要论看马，小人说第一，还真没人说第二，至于脾气好坏，这个不是能看出来，不过对于Pandora来说，再大脾气野马，到了手里，一教训，乖乖成乖宝宝。

　　“汉，你笑什么？”娜塔莉哼了一声。

　　“没什么，真打算参加野马技巧大赛？”李汉，认真问道。

　　“那当然。”

　　“别。”阿尔塔，走着过来，拦着娜塔莉。“我刚刚打听一下，野马技巧大赛可不是玩的。”

　　“分海选，第一轮，第二轮，决赛，参赛选手少数几百人。”阿尔塔说道。“不少都是老选手。”

　　“阿尔塔，你怎么可以打击我呢。”娜塔莉说道。“说不定，我能得奖呢。”

　　阿尔塔笑了笑。“现在离着参加还有将近四个月，你确定要每天都带着一匹野马。”

　　“啊。”娜塔莉叫道。“怎么这么长时间。”

　　想想，天天牵着一匹野马，娜塔莉一个头两个大，最后满脸沮丧，说道。“好吧，我再想想。”

　　“参不参加比赛再说，不过野马可以买下来。”李汉笑说道。

　　“对啊。”娜塔莉，一拍手可不是，圣安地农场马场可不小，现在不少马厩还空着呢。

　　再说，庄园后面，私家马场，至少也能饲养十多匹马啊。

　　娜塔莉虽然没有再说参加比赛的事，可参加拍卖劲头却越加大了。

　　“还有多久？”

　　“九点半，还有五分钟。”娜塔莉，说道。

　　今天起着大早，逛这么大一圈，这会竟然还到着九点半。

　　“要开始了。”娜塔莉叫道。

　　“咦，你们怎么也来了？”

　　刚刚，珍妮弗和灵娜，说着，陪着老妈聊天，没过来。

　　“呵呵，阿姨不放心Pandora她们让我们过来照看一下。”珍妮弗笑说道。

　　珍妮弗，慢慢适应中国家庭，这种温情，当然，平时珍妮弗对待Pandora教育还是西方教育方式。

　　“Pandora在哪里？”

　　“前边，小家伙打算自己拍下一匹好马。”娜塔莉，嘀咕道。

　　这可是刚刚小人和娜塔莉说的，惹着娜塔莉，直哼哼小鬼，自己都介绍几匹好马，谁想到，小人不愿意了。

　　“是吗？”

　　珍妮弗笑说道。“汉，我也想拍几匹。”

　　“没问题。”

　　李汉笑说道。“一会，我帮你看看。”

　　珍妮弗点点头，边上灵娜见着不由，说道。“汉，听说拍卖都是野马？”

　　“是啊，虽然性子烈些，不过价格合适，拍几匹也不错。”李汉说道。

　　拍卖开始了，一次两匹，出场，利于观察。“这两匹马，看起来不怎么样？”

　　可不是，毛色都不太顺，灰头土脸，形容最合适。“二百美元。”

　　“看起来，没人叫价？”李汉，打开空间，观察过后，微微皱眉。

　　“汉，怎么样？”

　　“那匹灰色看着还不错。”李汉心里嘀咕，空间，看着，竟然是头领级。

　　比起第一匹普通野马，高了两个等级，第一匹很快拍卖结束，二百美元，被一个老牛仔买去，竟然没有一人竞价。

　　第二匹，相似，不过不等李汉叫价，两拨牛仔争了。“看了不止自己一人看出来。”

　　“一千五百美元。”

　　“汉，这匹马哪里好啊，跟刚刚没多大区别啊。”娜塔莉嘀咕。“这些人都傻啊。”

　　没多一会，价格上升到二千五百美元，不过，这会竞价的不多。“三千美元。”李汉微微举手。

　　“咦，汉，你？”娜塔莉吓了一跳。

　　“三千美元？”拍卖师，嘴里快速报出数字，几次之后，见没人应答，敲锤。

　　“成交。”

　　李汉松了一口，还好，这匹马弄得太脏兮兮了，想来，刚刚几名牛仔虽然看出来这匹马还算不错，可没有那么大信心往大了赌。

　　“汉，看来这匹马不错。”珍妮弗，观察到李汉小动作，笑说道。

　　“还不错。”

　　随着拍卖会继续举行，李汉又看中几匹不错半头领级的马，可惜都被别人拍走了，没办法，价格上到八千一万美元了。

　　“咦？”

　　突然，李汉眼睛一亮，好家伙。

　　两匹马，一匹高大棕色马，一匹黑色，棕色马看着十分不错。“好马。”娜塔莉叫道。

　　“是匹好马。”李汉点头。

　　刚刚看来，黑色竟然是一头半王级马王，棕色也是半头领级，这可真是凑到一起了。

　　棕色先拍卖，卖相上，棕色比起黑色，更吸引眼球。“五千美元。”

　　李汉这边，还没看着清楚，价格升到了五千美元。“六千美元。”娜塔莉，叫价。

　　只是可惜，看重这匹马的人不少，没几下上到一万一千美元。

　　“一万五千美元。”娜塔莉大声叫道。

　　只可惜，娜塔莉竞争对手不弱，跟着喊着几次，上升二万美元。娜塔莉有些急切，竟然想叫着三万美元，被阿尔塔拦了一下。

　　“娜塔莉。”

　　阿尔塔看着涨红着脸的娜塔莉，无奈，说道。“这匹马，二万美元已经很高了。”

　　“我只是看不惯那个女人。”娜塔莉哼了一声，三五万美元对娜塔莉来说，并不算什么，置气甩出去，就有点小孩子气了。

　　冷静下来，娜塔莉，总算，没再冲动，二万美元被前边女牛仔拿到，还不忘回头看着娜塔莉，庆祝。“哼，阿尔塔，刚刚你就不该拦着我。”

　　“是是是。”阿尔塔笑说道。

　　“下面这匹也不错。”李汉见着娜塔莉，气哼哼，笑说道。

　　“我更喜欢棕色的。”娜塔莉嘀咕一声，不说话了。

　　“汉，你想拍下黑色的那匹？”灵娜问道。

　　“嗯，我觉着比刚刚棕色还要出色些。”李汉说道。

　　“真的假的？”娜塔莉可不太认可。

　　拍卖开始了，没时间，说这些，黑色虽然不如棕色表面看着好，可算一匹好马。

　　价格很快从二百美元，上升到二千美元，上升两千美元，明显慢了下来，李汉露出一丝笑意，看来，该出手了。

　　“三千美元。”

　　一个稚嫩声音响起，众人齐齐转头看着声音发出地方。


第2058章 骑野马的小人

　　三千美元，可不是一个小数目，竟然从一个看着四五岁的孩子口里喊出来，整个拍卖场，一瞬间，安静下来，众人齐齐的转头看着靠近栏杆位置的小人。

　　“是Pandora？”娜塔莉，叫道。

　　李汉到不意外，小人早嚷嚷要拍小马了，再说，小人肯定也看出来，这匹马不凡了。

　　不仅仅，李汉和Pandora，这匹黑马不凡，几乎懂马都看出来，只是刚刚，这家伙对着棕色马，踹了几下，虽然被棕色马，躲过去，可这家伙脾气，大家看出来。

　　一匹好脾气的马，对于参加技巧大赛来说，太重要了，黑色野马，虽然神骏，可脾气太暴躁，一匹脾气不好的野马，可没有几个愿意买下来，不管价格如何。

　　当然，好马毕竟好马，愿意出价的还不少，Pandora出着三千，令众人愣了一下，不管，这个价格可没有过多的停留。

　　“三千五百美元。”

　　“四千美元。”

　　“五千。”

　　李汉一愣，转头看着，喊着五千美元的娜塔莉。

　　“汉，这匹可是威铃给我圈的，而且看起来真的很棒。”娜塔莉，小得意说道。

　　“五千五百美元。”李汉点点头，伸手。

　　娜塔莉一愣。“汉，你怎么可以这样？”

　　“不是你说，这匹马不错嘛。”李汉笑说道。

　　娜塔莉气的直跺脚，不过，李汉价格没停留多久，价格很快达到七千美元，出价的人越加谨慎，这匹黑马不错，但是脾气，不少牛仔考虑一下，纷纷放弃。

　　“怎么会这样啊？”

　　娜塔莉苦笑，看着李汉和远处Pandora。

　　这下竟然变成娜塔莉，李汉，Pandora三人竞争了。

　　Pandora鼓鼓小嘴，叫到八千，李汉微微皱眉，看看娜塔莉，见娜塔莉，咬牙切齿的样子，笑了笑。李汉第一个放弃，好嘛，本以外，娜塔莉和Pandora不会闹出大的事来。

　　倒好，一大一小瞪大眼睛，一百一百提价，整个拍卖场光看她们两个个。“九千美元，小鬼，这匹马我要定了。”娜塔莉，咬牙切齿，哼哼说道。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，这是Pandora的，小家伙不甘示弱，最后还是阿尔塔拦住娜塔莉，最终Pandora以九千五百美元买下这匹神骏的黑野马王。

　　“小鬼，这么多钱，我看你怎么办？”娜塔莉，完全没有失去一匹好马的沮丧，带着得意，看着小人。

　　“呵呵，Pandora小背包可是带着不少钱。”李汉笑说道。

　　“汉，你不会和我说，Pandora小背包里有几万美元吧。”娜塔莉，一副别开玩笑。

　　李汉点点头，至少小人存在空间现金就有数万美元。“白蚁窝拍卖的钱，好像都装着的吧。”

　　“真的？”娜塔莉，无语，这个小鬼，真是胆子大，这么多现金竟然装在背包里，背着到处跑。

　　小人拍的黑色野马王，得意洋洋看看娜塔莉姐姐，不过小人没得意多久，小脸苦了。“怎么了，看起来，还有有事？”灵娜，指着Pandora几个小人。

　　“是拍卖场的工作人员。”

　　“我过去看看。”

　　李汉过来这么一问，才知道，交款和签收野马，需要证件，Pandora小人，不到五岁小娃娃，哪里有什么证件。“不好意思，小家伙和你开玩笑的。”

　　李汉笑着，说道。“Pandora，刚刚爸爸不是和你说，一会叔叔找你，你告诉他找爸爸吗？”

　　“Pandora都忘掉了。”小人，低着小脑袋说道。

　　“对不起叔叔。”

　　“没关系。”工作人员，笑着，说道。“不过先生，拍卖场有规定，只要拿到号叫了押金，就有行使举牌的权力。”

　　叫着押金的事，光光牌号，可不需要社保卡，或者驾驶证。

　　李汉点点头。“我明白。”

　　“那就太好了。”男子，深怕李汉不愿意为几个小家伙出钱呢，要知道，那可是九千五百美元。

　　送走工作人员，李汉，捏捏嘟嘟小鼻子。“好了，回去吧。”

　　“不要，嘟嘟都要帮宝宝姐姐，还有玛利亚妹妹拍好马。”嘟嘟，仰着小脑袋说道。

　　“好好好，不过，不许高价哦。”李汉，深怕小人，为了好马上了当，要知道，拍卖场，说不定有托在呢。

　　好在接下来，Pandora小人，拍下两匹马价格都在三千美元左右，都是不错头马，虽然算不上顶尖的头领马，可比一般半头领强不少，三千美元买下来，那是赚了。

　　出了马场，娜塔莉还没停下说道。“阿尔塔，你刚刚不该拦着我，那可是一匹好马，八千美元，太值了。”

　　嘟嘟小嘴撇撇。“不好，八千美元都贵好多了。”

　　一头半头领级的野马，八千美元，小人，完全看不上眼，可娜塔莉，已经嘀咕一路了，从拍卖场到路口，好一会了。

　　“小屁孩懂什么。”娜塔莉撇撇嘴。

　　“嘟嘟不和娜塔莉姐姐说话了。”小人，都生气，扭过头。

　　娜塔莉哼哼，小屁孩，我还不想和你说话呢。

　　“娜塔莉，真像个没长大的孩子。”灵娜，走在两人身后，看着吵闹小人和娜塔莉笑说道。

　　“呵呵。”李汉微微摇头。

　　出了拍马场，来到集市这边，好家伙，带过来的香菇卖光了不说，猴头竟然没剩下。“小汉，你们回来了？”

　　“妈，许阿姨，还是你们厉害，我们这半天没卖动猴头，没会功夫，全给卖光了。”李汉笑说道。

　　“这孩子，啥的没一会功夫，快两小时，再不回来，我和你许阿姨可就要出去找了。”张秀英，说道。

　　“快两小时，还真不觉得，妈，这猴头，谁卖去的。”科图拉这边的人，可不太知道这东西。

　　“说来也巧了。”张秀英，挺高兴，说道。“你不知道，刚刚一老先生，竟然是咱们国家来着，见着猴头，那个激动啊，说着，好多年没见着，生的塞着嘴里，咀咀，一挥手全要了。”

　　“那敢情好。”李汉笑说道。“来着德州这些天，还是第一次见着国内来着华人，有机会，请着见见。”

　　张秀英点点头。“我看行，有机会请着人家吃顿饭，来着这里没几个认识人，国内来的，时间比咱们呆着长，对这边比我们了解些。”

　　“妈，你说的是。”边说着，边收拾着筐子。“妈，东西卖完了，咱们回去吧，这些菜苗，要赶着时间种下去。”

　　“爸爸，小马。”嘟嘟听着爸爸要回去，忙拉着李汉手摇摇。

　　“差点给忘记了。”李汉笑说道。“妈，珍妮弗，你们带Pandora他们先回去，我在这边等一下。”

　　“嘟嘟也要去。”小人，不干了，拉着李汉。

　　“嘟嘟别捣乱，爸爸都有正事呢。”张秀英说道。

　　李汉一想，野马一个桀骜不驯，脾气暴躁，说不定路上闹出什么幺蛾子呢，小家伙跟着，说不定还真有些用处。

　　“奶奶，嘟嘟去看小马，嘟嘟都会很乖很乖，不捣乱。”小人，一副求求你的小模样。

　　张秀英哭笑不得。“这孩子，比你爸爸小时候还缠人。”

　　“妈，没事，我带着嘟嘟一起。”李汉转头和珍妮弗，灵娜说道，路上慢点。至于想要开车的娜塔莉，李汉当着没看到，这丫头开车，开玩笑啊。

　　去赛车场，还差不多，娜塔莉跺跺脚，李汉完全无视自己的意见。“汉，这个家伙，阿尔塔，我们去买辆哈雷。”娜塔莉，拉着阿尔塔，说道。

　　“哈雷？”

　　“是啊，是啊。”

　　阿尔塔还真有点犹豫，哈雷摩托，这个好长时间没有骑了。

　　“我打个电话。”说着，娜塔莉拿出电话拨打出去。“我，娜塔莉，我要两辆车最新款的哈雷，地点德州科图拉小城牛仔竞技场，快点送过来。”

　　“二个小时。”娜塔莉笑笑。

　　“咦，你们不回去？”

　　李汉送着张秀英和珍妮弗，几人，回头一看，娜塔莉和阿尔塔竟然，没走。

　　“哼。”娜塔莉鼻子朝天。

　　“汉，娜塔莉定了两辆车哈雷，一会我们骑着回去。”阿尔塔笑说道。

　　“怎么样，汉，我自己买车，总能骑了吧。”娜塔莉，看着李汉，得意洋洋。

　　李汉无语，这有什么得意的，不过，自己骑，那到底没问题。“慢点。”

　　“爸爸，快点。”

　　李汉还想多说几句，嘟嘟小人，等不及了。“小马都要出来了。”

　　“好好好。”

　　李汉真是无奈，这一大一小。

　　李汉拍了四匹马，看着都还不错，对了号，李汉检查一下。“没问题。”

　　“先生，你需要，我们派人帮你运送回去吗？”

　　“运送回去？”李汉看着工作人员。“需要费用吗？”

　　“是的，一匹马五十美元。”工作人员说道。

　　“好贵哦。”嘟嘟，说道。“爸爸，骑小马回去。”

　　“哈哈哈，小朋友，这可是没有经过训练的野马，不能骑的。”工作人员乐了。

　　这边过来，接受马匹的牛仔们听到嘟嘟的天真的话语，全都笑的不行。

　　“嘟嘟要骑马嘛。”小人鼓鼓小嘴，叫道。

　　娜塔莉直摇头，太娇惯了，李汉到不觉着，李汉耍性子，小家伙说不定，觉着训野马都很简单的，完全当着正常骑马，买个马鞍就能骑着回去的。


第2059章 狂暴黑色奇迹

　　李汉犹豫一下，对着小人点点头。“别太急，踢到了。”

　　“小马都会很乖的。”嘟嘟小人，笑嘻嘻，说道。

　　“先生，上帝。”负责，送着野马过来的牛仔，一个个脸色大变。

　　“先生，你不能这么做。”

　　“没错，这是谋杀。”有激动牛仔，大声叫道。

　　“该死，这个家伙，疯了吗？”

　　“汉，这家伙，怎么回事，这些野马脾气可一个比一个大。”娜塔莉，说道。

　　阿尔塔点头。“汉，野马可是没有经过训练的，会伤到Pandora的。”

　　“没关系。”李汉，对这点还是有信心。

　　嘟嘟刚刚，可是向着自己保证，再说，李汉，有信心，第一次，拦住野马。

　　野马和野牛的力量，李汉试过，冬天李汉就和一头野牛角过力，随着半年时间，李汉觉着自己力量又大了不少。

　　一匹野马李汉，心里多少有谱，至少不会伤着自己，有了这个做底，李汉不怕小人被野马伤着。

　　“该死，快去通知亨利。”

　　“快，我们去告诉达克。”

　　亨利和达克都是顶级驯马师，或许能制服受惊的野马。

　　没有人会觉着，一个小鬼头能制服一匹狂暴的野马，这简直天荒夜谈一般。

　　“这个。”

　　嘟嘟指着黑色马王。“大黑都能托着爸爸和嘟嘟回家。”

　　李汉点点头，这匹半王级的马王，无论是速度还是耐力都是顶好的，当然，脾气也是暴躁的。

　　这匹黑色马王，大家都知道，这匹马开始不少人看好，要知道，技巧比赛前，还有休斯顿牛仔节，可惜，一个月前拍卖，这匹马最终价格只拍到四千美元。

　　最终被留拍，这次价格不错，被Pandora拍下，九千五百美元，要说贵，其实按着这匹马王的条件来说，真不贵。只可惜，脾气太暴躁，听说曾经有驯马师花了一个星期时间，愣是一点作用都没有。

　　要不是，至少二万美元起步，要知道，休斯顿牛仔节，又一项野马速度赛，虽然奖金只有二万五千美元，可是比赛有马彩，获得第一名，至少有五万美元奖金。

　　只可惜，这匹好好条件的野马王，最终成了一匹烂马，太狂躁，完全不服训。

　　嘟嘟接近这匹名气颇大的黑色马王，可是一群人捏着一把汗，甚至有人不忍看下来。“汉，要不停下来吧。”

　　“对啊，要不，我借给你一辆哈雷。”娜塔莉，说道。“比骑马舒服呢。”

　　“先生，你再想想，要不，这样，我们三十美元帮你送。”工作人员说道。“圣安地农场，离着这里并不远。”

　　“呵呵，没关系。”

　　李汉笑着，说道。“我还不信了一匹马而已。”

　　“汉，这家伙，太不听劝了。”娜塔莉，嘀咕。“阿尔塔，有没有办法，拦着这家伙。”

　　阿尔塔苦笑，自己有什么办法啊，没见着嘟嘟靠近了，李汉跟着过去。

　　黑色马王，对于嘟嘟小人接近，并不友好，要不是缰绳拴着，想来，已经发脾气，即使如此，非常的躁动，发出一阵阵叫声。

　　“大黑，乖乖的哦。”嘟嘟，举着小手。

　　“该死。”

　　黑色马王人立而起，对着Pandora，可没有因为小不点就客气。

　　“这脾气还真暴躁。”

　　李汉，快一步上前，两手，抓住马蹄。“嘿。”

　　“啊。”

　　众人全愣住了，这是人吗？

　　“汉，好大力气啊。”

　　“我看是缰绳原因。”娜塔莉指指缰绳，果然，众人反应过来。

　　“我就说吗？”

　　“不过，这人力气还真不小。”

　　“是啊。”

　　牛仔们议论纷纷，达克和亨利跟着年轻牛仔们跑出来，刚好看到这一幕。

　　“这小子，是谁，力气可真不小。”亨利说道。

　　“啊，这位先生是黑色奇迹的主人。”

　　“黑色奇迹，呵呵，这名字，我看改成黑色恶魔好了，这家伙可是踢伤了三个驯马师了。”

　　“什么，踢伤了三个驯马师。”娜塔莉叫道。

　　“这有你们都敢卖？”

　　“小姐，这些都是野马，都需要训练。”年轻牛仔。“或许，这位先生能降服这匹烈马呢？”

　　娜塔莉鄙视看着，睁眼说瞎话的家伙，一看这就是刺头马这不说，还藏着掖着，三名驯马师，这有的马还能驯服嘛。

　　“这些人。”亨利叹了口气。

　　“嘿。”

　　李汉用了点力气，微微一抖肩膀，卸掉力气。

　　“还想来。”

　　李汉看着，狂躁的黑色奇迹，笑了笑。“嘟嘟，给我打屁股。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟笑着，抽出小鞭子，抽打一下。

　　黑色奇迹更加狂躁，李汉笑了笑。“有意思。”

　　“汉，这家伙想干什么？”娜塔莉，瞪大眼睛。

　　“这家伙疯了吧？”威铃，听到动静赶着过来看热闹。

　　不仅仅威铃，上届不少获得野马技巧赛的牛仔都跑出来。

　　“是黑色奇迹。”

　　“该这家伙倒霉。”

　　“野马保护协会这帮人越来越没脸没皮了。”

　　“可不是，黑色奇迹，可是有过踢伤人的例子，这种马，要不放归自然，要不送去屠杀了。”

　　“这帮家伙可舍不得杀了，上次四千美元，没卖，就等着这次呢。”

　　“可不是，放归自然，运输费用就不少，杀了买去做工业肉，最多几百美元，这帮人，可舍不得，这不，还真给他们赚到了。”

　　“这个亚洲人，真够倒霉的。”

　　“自作自受啊，真以为大家都看出来，这是匹好马，要没有这性子，别说九千美元，二万美元，甚至三万美元都有一大把人买呢。”

　　“可不是，休斯顿牛杂节就要开了，野马速度赛，黑色奇迹如果驯服，肯定是冠军有力争夺者。”

　　“没错。”

　　“可惜，这个亚洲小子，真当自己捡到便宜了。”

　　“这些家伙，真讨厌。”娜塔莉，嘀咕。“阿尔塔，Pandora这下，真给汉找了大麻烦。”

　　阿尔塔点点头，可不是，这麻烦还不小呢。这么一匹马，拿着怎么办，可是大问题，养着吧，这么大脾气，别说骑了，靠近点都给来一下子。

　　可不养，怎么办，杀了，九千多美元买回来的，杀的太可惜。

　　“咦，汉做什么呢？”

　　“他要干什么？”

　　“解开缰绳，上帝，这人疯了。”

　　“快拦住他。”


第2060章 有条件驯服

　　“别动，别惊到这个大家伙。”达克，叫道。

　　黑色奇迹，开始有点不适应，晃晃脑袋，这家伙野性十足，没几秒钟就撒开腿，狂奔而去。“爸爸，大黑跑掉了。”

　　李汉也是一愣，看着小人。“这是怎么回事？”

　　“嘟嘟还没有拍到屁股。”小人，嘟着小嘴，说道。

　　李汉苦笑，装过头了，边上的娜塔莉乐了。“哈哈哈，总算有不买Pandora账的动物了。”

　　“还说，快追啊。”

　　“对，追。”

　　“我去开车。”

　　“开什么车，汉，快上车。”娜塔莉，笑嘻嘻，甩给李汉一个摩托头盔。

　　“嘻嘻，别傻站着，快点。”

　　娜塔莉得意，哈雷摩托只用了半个小时就送到娜塔莉面前，这会正好用上了。

　　“Pandora也要去。”嘟嘟，撒开小短腿，蹬蹬跑了过来。

　　阿尔塔看着小人，无奈，抱起。“一会要小心哦，不能乱动。”

　　“嗯嗯，Pandora都会很乖。”小人，说道。

　　“黑色奇迹跑了？”

　　傻眼了，众人，有点没反应过来，等着反应过来。

　　李汉和Pandora坐着摩托车，追着过去了。

　　“哈哈哈，有热闹看了。”

　　黑色奇迹，撒欢一阵跑了，好在这里离着市中心，挺远，全是大片草坪，最多集市。

　　“汉，快看，你的马跑集市上了。”

　　李汉一看，果然，直奔着蔬菜摊子，这家伙倒是一点不客气，张嘴就吃。

　　出售蔬菜的女孩，愣了一下，随即反应过。“啊，快走开。”

　　农夫家的女孩可不是软弱小公主，出门都是带着猎枪的。“别，多少钱，我给。”

　　“二十美元。”女孩，哼了一声，没多要。“先生，请你管好你的马，这样很容易伤到的孩子和老人的。”

　　“真是抱歉，这匹马性子有点野。”女孩觉着李汉态度还不错。

　　“需要，绳子，安利大叔带了绳子，或许可以借给你们。”

　　“不用，我们带了。”李汉，挥动一下手里缰绳。

　　“祝你们好运。”女孩放下猎枪，说道。

　　“德州人还真是，卖个菜还带把猎枪。”

　　“汉，这里可是市郊，说不定跑出来几条郊狼，带着猎枪安全，再说，这里是德州，牛仔发源地。”娜塔莉，撇撇嘴，一副少见多怪的样子。

　　要是给你知道，边上卖花苗的老奶奶，也带了猎枪，还不给惊出一个鸭蛋嘴来。

　　“爸爸，快点，大黑又要跑掉了。”嘟嘟，小人，靠坐在阿尔塔的怀里，盯着黑色奇迹。

　　“这家伙，倒是，一点不怕生。”

　　吃了蔬菜，这会盯上豆子，玉米，粮食。“该死，快离开这里，别怪我不客气。”

　　“抱歉，先生，多少钱，我愿意赔偿。”李汉，赶紧叫道。

　　“这是你的马？”

　　“没错。”

　　“如果是我，我会一枪解决这个大麻烦。”牛仔中年人说道。“这是个脾气暴躁大家伙，别想驯服它。”

　　“你见过这匹马？”娜塔莉来兴趣。

　　牛仔微微摇头。“不，这是我第一次见，不过，我看到这个大家伙眼神里桀骜不驯。”

　　李汉也是一愣，还能看出这个，或许，这是一位厉害驯马师。

　　只是，一转眼，李汉就放弃这个想法了，为什么，黑色奇迹被降服，确切的说，被一个苹果降服了。

　　“咦？”

　　“汉，快看。”

　　只见路口，一匹黑色骏马，正微微低头，面前站着一个四五岁小女孩，咧嘴傻笑，小人手里举着一个咬了两口的苹果。

　　“Pandora？”

　　“嘻嘻，爸爸，大黑都喜欢吃苹果。”嘟嘟，咯咯笑。

　　“大黑乖乖的哦，嘟嘟都有好多苹果。”小人，拍拍大黑。

　　黑色奇迹甩了一下脖子，似乎对嘟嘟亲热并不感冒，不过，嘴里苹果还没吃完，这家伙，倒是，没给嘟嘟摆脸色。

　　中年牛仔，愣住了。“苹果？”

　　“哈哈哈，大叔，看来，你刚刚看错了，这就是一个吃货。”娜塔莉哈哈哈大笑。

　　“或许吧。”牛仔大叔，微微摇头。

　　“咦，快看，黑色奇迹被降服了？”

　　只见达克等人，紧追着跑过来，见着，黑色奇迹竟然跟在刚刚小女孩屁股后面，完全没有缰绳，这么跟着，如同宠物狗狗跟着主人一般。

　　“这怎么可能？”达克，一脸震惊。

　　黑色奇迹，这么好的马，捕获回来可没少见着，达克，还尝试驯服，可惜，失败了。

　　“怎么回事？”

　　大家觉着不可思议，一个个，问着。

　　刚刚一幕不少人见着。“苹果，你确定一个苹果驯服了一匹野马王，还是一匹皮清暴躁大野马。”

　　“没错，我亲眼见着，那个小女孩，拿着一个苹果挡在那匹野马面前。”摊主，说道。“真是有趣，那是一匹喜欢吃苹果的野马。”

　　“看来是真。”

　　一众牛仔，面面相窥，这个太不可思议了，一个苹果。“该死，如果我早点知道，我一定拍下黑色奇迹。”

　　“没错，那些驯马师，可真是令人失望。”

　　“还不如一个四岁孩子呢。”

　　一句句话，说的，达克和亨利，两名顶级驯马师，满脸涨红。“真的这么简单？”

　　“或许是真的。”

　　亨利和达克对视一眼，苦笑。

　　李汉也是一愣一愣。“苹果，空间苹果，这个小鬼。”

　　不过一想，李汉也就明白了。“汉，Pandora这下可有出风头了。”

　　“是啊。”

　　看着，一愣得意洋洋的仰着小脑袋，大步走的小人，李汉笑了笑。“Pandora，苹果别喂太多。”

　　“这家伙，可真小气。”

　　“是啊，一个苹果而已。”

　　“走，我们也去试试野马王，上次，我离着远，没敢接近。”

　　“去买几斤苹果，说不定还能摸几下呢。”

　　“对啊。”

　　不少牛仔心动了，边上卖苹果摊子一下火爆起来，没一会功夫，苹果卖着一空。

　　“咦，这么多人，做什么？”娜塔莉，嘀咕。

　　“抱着苹果，该不会。”李汉，苦笑。

　　快步上前提醒，黑色奇迹脾气暴躁，大家别靠太近，出了事，自己可不负责。

　　“我们可带着苹果来的。”

　　“没错。”

　　“这个苹果和Pandora的苹果，是有点不一样。”李汉提醒道。

　　“别开玩笑。”

　　李汉无语，再次提醒众人小心。

　　“亚洲人总是这样小心翼翼。”

　　“胆小的家伙。”

　　李汉翻了白眼，等着吧，一会有你们受的。


第2061章 苹果惨剧

　　嘟嘟小人一手抓着一个苹果，左手自己啃，右手给黑色奇迹啃。“Pandora，别碰到手。”

　　马舌头，可不太光滑，嘟嘟小小。“嘟嘟知道。”

　　黑色奇迹对于嘟嘟的手腕上的小青可是很是忌惮，啃着平时别提多小心，要不是苹果味道对它太有吸引力了，黑色奇迹甚至不愿凑到Pandora边上。

　　“咦，你们做什么？”

　　“果然，黑色奇迹喜欢吃苹果。”

　　“上帝，这种事，我怎么没有赶上。”

　　“是啊，要是知道黑色奇迹用一个苹果就能驯服，我一定买一车苹果，天天喂着它。”

　　“那个亚洲人可真是好运。”

　　一个个，说着，多少带着点羡慕，要知道黑色奇迹，因为性格问题无人问津，可现在，完全没问题，一个苹果解决了。一匹可以驯服的马王，价值可比不能驯服马王高十倍，甚至百倍。

　　“嘿，等下帮我拍张照片，该死的欧普，竟然怀疑我不敢靠近黑色奇迹三步以内。”

　　“嘿，没错，等下帮我拍张照片，用一个苹果换着摸一下黑色奇迹太值得了。”

　　好嘛，这些人约说越高兴，浩浩荡荡就吧嘟嘟和阿尔塔，黑色奇迹给拦住了。

　　“叔叔，你们做什么？”嘟嘟鼓鼓小嘴，都挡住嘟嘟的路了。

　　嘟嘟啃了一口苹果，塞着给大黑啃一口，一人一马，别说，挺和谐，苹果吃着速度，几乎一样。可见，黑色奇迹，多小心谨慎，一次啃一点，在一众牛仔看来，这个小鬼头，真是太小气了。

　　“黑色奇迹，看着，苹果。”一个急性子牛仔，可是和朋友打了赌，这会一见，黑色奇迹从嘟嘟手里苹果上啃着一块苹果皮，想着机会来了。

　　上前两步，咧着嘴，举着苹果，脸上还带着笑，只是，李汉捂住额头，砰地一声，这家伙连苹果带人被甩到在地。

　　“啊。”

　　“怎么回事？”

　　“不是说黑色奇迹喜欢吃苹果吗？”

　　“是啊。”

　　“这是怎么回事？”

　　年轻牛仔在地上滚了两圈，站起来，揉着胸口，刚刚一下可不算轻，好在，没伤到骨头。

　　“怎么回事？”

　　“你们看，那个小女孩，好像是把苹果咬开喂着黑色奇迹的。”

　　“对啊，我怎么给忘了。”

　　“再试试。”年轻牛仔，捡起地上苹果擦擦，好在没摔坏，咔咬了一大口。

　　“这家伙还真搞笑。”娜塔莉看着，被一口咬去小半的苹果，哈哈哈大笑。

　　“是挺有意思一人。”

　　李汉闹不明白了，为了凑着近，摸摸这匹野马王，竟然连着危险都不顾了。

　　“汉，你说，这些野马会不会吃啊？”娜塔莉笑问道。

　　“这个，应该会吧。”李汉，心里嘀咕。“会才怪，这匹野马王性子还真傲的可以，嘟嘟百试百灵的驯兽绝技竟然失灵了。”

　　“我觉着不会。”娜塔莉，一幅信心十足的样子。

　　这下倒是换成李汉疑惑了。“哦，你这么肯定？”

　　“那是当然，Pandora那个小鬼头能喂，别人还真不定能喂，你不是不知道。”娜塔莉说着，家里动物。

　　“这倒是。”

　　“该死。”果然年轻牛仔，刚靠近，黑色奇迹立马伸出蹄子就是一下，幸好躲着快，要不然，这下给提到了，手腕估计要骨折了。

　　“这是怎么回事？”

　　两次失败，这个性子急的牛仔也不傻，黑色奇迹脾气一点没变，不是说一个苹果就降服了，这它马开玩笑吧。

　　“这样要不，我们再试试。”

　　“要试你去，我可不愿意。”

　　“就是，我可不想，被踹。”

　　“黑色奇迹完全没变的。”

　　嘟嘟笑笑，笨蛋叔叔，都没有买嘟嘟的苹果。小人，笑嘻嘻，咬开一个苹果，扔向身后，黑色奇迹一口咬住，叼着，屁颠屁颠跟着嘟嘟，走了。

　　“这是什么情况？”

　　刚刚，黑色奇迹对小屁孩，态度并不好，小人靠近，不挺甩脖子，一副，不想死的离我远一点。

　　“苹果和苹果怎么差别这么大呢？”年轻牛仔，看看自己苹果，被黑色奇迹一蹄子踩的稀巴烂。

　　几个牛仔本来不信邪呢，可试了几次之后，看着被黑色奇迹踩的稀巴烂的苹果，黑色奇迹鄙视的扫着众人。

　　“那个小女从苹果哪里来的？”

　　“Pandora，苹果借阿姨一个。”娜塔莉也看出来门道了。

　　“可是嘟嘟只有两个苹果了。”小人，一手拿着一个。

　　“一会阿姨给你买黄鸭子。”娜塔莉，说道。

　　“哦，那好吧。”嘟嘟点点头。

　　娜塔莉接过苹果，咬了一口，小心翼翼靠近黑色奇迹。黑色奇迹闻着苹果香味，舌头一卷，吓得娜塔莉一跳，手里苹果，没了。

　　娜塔莉一喜，刚想趁着机会摸一下，谁想，李汉猛地拉了自己一把。“汉，你做什么啊？”

　　“娜塔莉，刚刚要不是汉拉着你，说不定你已经被黑色奇迹踹到了。”阿尔塔说道。

　　“什么，这个家伙，吃了我的苹果，还这么嚣张。”娜塔莉，叫道。

　　“那是Pandora的苹果。”李汉说道。

　　“汉，那是我用黄鸭子换的。”娜塔莉哼哼。“汉，我看这匹野马驯服不了，要不杀了吃肉。”

　　“娜塔莉姐姐，Pandora都要生气了。”小人，鼓着老高嘴，叫道。

　　娜塔莉哼哼，阿尔塔笑了笑。“娜塔莉姐姐，说着玩的。”

　　“好吧。”嘟嘟，点点头。

　　“时间不早了。”李汉说道。“嘟嘟把马带回去吧，我们该回家了。”

　　“哦。”

　　黑色奇迹跟着嘟嘟回到拍马场，不过，工作人员费了好大的事，总算给这个桀骜的野马王套上缰绳，至于马鞍别开玩笑了。

　　李汉可不敢让Pandora做，这家伙，完全吃干抹净不认账的混蛋，最后还是拍卖场送着去圣安地农场，李汉把钱递给工作人员。

　　“路上慢点。”

　　“先生，你放心吧。”

　　回去的路上，李汉交代Pandora好几次。“下次不要一下拿出一堆苹果来，知道吗？”

　　刚刚小人，至少拿出十个苹果，可不是小苹果，个个都有拳头大小，这些大苹果，一个小背包能塞下来，好在当时没有人注意到。

　　“嘟嘟知道了。”

　　“那个野马王，怎么回事？”

　　“嘟嘟也不知道，大黑都不乖，不听话。”嘟嘟，说道。“嘻嘻，不过，喜欢吃苹果，嘟嘟有苹果，大黑就乖乖的。”

　　好嘛，这还真来了一位个性的，有吃的就装孙子，没吃的立马成大爷。这货，脾气要不是暴躁，李汉觉着当个山大王都够用了。

　　回到农场，得到一好消息，白蚁窝已经清理干净了。“好啊，鼠窝清理一下，咱们就开始种植牧草。”

　　“现在种植？”

　　埃里克有些不确定。“Boss，或许再等一到两个星期时间，那样会更好一点。”

　　“呵呵，埃里克别担心。”

　　李汉笑说道。

　　第二天，一早，圣安地农场，翻耕种植新牧草的消息传遍整个班多拉小镇。镇上的居民纷纷跑到农场，对于新草种，很多人都有着担忧。

　　埃里克，甚至都提议，李汉选择一家大的牧草公司，只是李汉，全都给拒绝了。“汉克农场草种，我认为是现在最好，也是最适合圣安地农场的。”

　　“好吧，Boss，希望你是对的。”埃里克，毕竟只是打工的。

　　“埃里克，今天开始，我希望三天时间，翻耕完草场。”李汉说道。

　　三万英亩，虽然不少，可有着大型机械的大农场来说，并不需要多少时间。

　　“对了，黑猪农场的有机肥料池，需要再扩大，我希望，一个星期量足够一百英亩土地使用。”李汉说道。

　　埃里克，瞪大眼，这怎么可能。“那需要一大笔费用。”

　　“埃里克，耕种区土质需要改进。”李汉说道。“我查看这几年的小麦和玉米产量，对比竟然没有增加，甚至还有所下降。”

　　“Boss，你知道，最近几年德州的天气。”埃里克说道。

　　旱灾，李汉当然知道。“我当然知道，这是另外一份资料。”

　　不管纵向对比，横向对比，李汉也做了。

　　“这怎么可能？”

　　“这里五家种植农场产量一直在增加，我查看过资料，灌溉设备几乎没有区别。”李汉说道。

　　“是的。”埃里克，看着这五家农场，地势和圣安地农场几乎一样，全灌溉区，灌溉设备同样如此。

　　李汉见着埃里克，低头沉思。“扩大有机肥池，不光光对圣安地农场，对黑猪农场同样十分重要。”

　　“啊？”埃里克有些疑惑。

　　“白蚁四周的植物，需要有充足的养分才能确保在白蚁侵蚀下存活，白蚁同样没有足够植物为食物，不能培育更多菌类。”李汉说道。

　　埃里克点点头，本来对菌类并不怎么上心，可是有了松露，那可就不一样，或许，这会成为比黑猪更赚钱的项目，当然这种松露似乎和黑猪有着不小的关系。

　　李汉和埃里克商量事情，走出书房。“咦，几个小家伙呢，刚刚不还说，去菜园呢？”

　　“呵呵，汉，刚刚黑色奇迹又踢坏了一匹骑乘马。”娜塔莉笑说道。“Pandora几个小人，跑马场去了。”

　　“又一匹，不是说，单独一个马厩吗？”

　　“是啊，黑色奇迹魅力太大啊。”娜塔莉说道。

　　李汉听完，真有点哭笑不得，黑色奇迹，一点不懂怜香惜玉啊，送上门的老婆给踢了。


第2062章 班多夫的提议

　　李汉一听，乐了，没想到这马和人一样，酷酷冷傲的高颜值的家伙，都是这么受欢迎。“那正好，我有事找着班多夫。”

　　“汉，等我一下，我也去凑凑热闹。”娜塔莉，说着扔下咖啡杯，套上外头跟上李汉。

　　“汉，要不要，试试我改装的效果。”车库，李汉见到，娜塔莉这几天捣鼓出来的新改装的哈雷。

　　霸气，红色的雷电，透着霸道，划开，整个车身红与黑，特带感觉。“速度不慢啊？”李汉没想这么多时间，娜塔莉就改装好了。

　　“我可是娜塔莉，哈雷女王。”娜塔莉一脸得意，说道。

　　“要试试吗？”

　　“当然。”李汉，露出一丝兴奋，别说，这辆改装哈雷，看着真棒，简直棒极了。

　　李汉接过钥匙，立马上去体验一把，尤其是油门拉动，强大动力输出。“娜塔莉，你打算把太改成飞车吗？”

　　对比，李汉在汉克农场的那几辆摩托，完全不是一个等级。

　　轰轰轰的响声，太有感觉了，李汉骑着逛了一圈。“改装的真不错。”

　　“当然。”娜塔莉可一点没带着谦虚的。

　　别说娜塔莉机械方面天赋，李汉是真的羡慕。“汉，别耽误时间了，上来。”

　　“不，我还是开皮卡。”李汉，找着班多夫，是有事情。

　　“好吧。”

　　轰轰轰声响，一眨眼，哈雷如同飞箭一般，飞射出去。“这才是真正发力啊。”

　　李汉苦笑，真不知道，谁这么大胆子，给娜塔莉这么大马力的发动机，简直要飞上天了，好在哈雷本来架子大，娜塔莉做了不少改装，重量增加不少，不然，绝对飘屁股。

　　摩托速度飙起来，好车，立马就能感觉出来，稳，不晃悠屁股。

　　改装很成功，李汉发动皮卡车，已经看不到娜塔莉影子。

　　来着马场，李汉找到出事马厩。“班多夫。”

　　班多夫，正在安抚一匹枣红色的小母马。

　　“哦，汉，不，Boss。”班多夫，拍拍小母马站起来。

　　“情况怎么样？”

　　“受了一些惊吓，没什么问题。”班多夫，说道。“Pandora小姐在黑色奇迹那里。”

　　“这匹令人头痛的马。”李汉提起黑色奇迹就摇头。

　　李汉都有点后悔把这个大家伙给运回来了，没几天功夫，光光惹事了。饲养员，不敢靠近，驯马师，完全无奈，班多夫，亲自上手，差点没被踢了。

　　“是的，这是令人头痛的好马。”班多夫，说起黑色奇迹，眼里直冒星星。

　　“走吧，让我们去看看这匹令人头疼的家伙。”李汉，说道。

　　黑色奇迹和其他马匹一起，这家伙，不是咬就是踢，闹的整个马厩都不安生，索性给送到产房，这里是母马生产马驹地方。

　　地方挺大，设备也都齐全，是马厩，唯二的产房。李汉和班多夫，过来，正见着，嘟嘟带着玛利亚，宝宝，洗苹果，削片片喂着黑色奇迹。

　　“大黑，乖乖，抬起腿哦，对了都有苹果可以吃哦。”嘟嘟，逗着小孩子语气，李汉听着一乐。

　　倒是班多夫，本来笑脸上多了一丝兴奋“Boss，快看，我看到什么，黑色奇迹真的抬起腿。”

　　“怎么了？”

　　李汉觉着很正常啊。

　　“Boss，或许，我们可以为黑色奇迹报名。”班多夫，说道。

　　“报名，你是说休斯顿牛仔节？”李汉，这几天没少打听休斯顿牛仔节，牛仔节上，烤肉更是不可少的，李汉早准备着，等着大会开始，带着汉克牛肉，亮相烤肉节。

　　“没错，黑色奇迹速度，是我野马中最快的，甚至和不输于纯血，当然，或许，我们还可以报名参加赛马马拉松。”休斯顿说道。“黑色奇迹耐力，我测试过，令人惊叹。”

　　“班多夫，好吧，我承认，你说的没错，可我不得说，谁来骑这个家伙。”李汉，说道。

　　班多夫一下子，没了刚刚兴奋劲。“这可怎么办，不，一定会有办法的。”

　　李汉，微微摇头，这可是大问题，不解决骑师问题，参赛比赛，完全空话。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟小人，听到动静，回头一看，是爸爸，高兴叫道。

　　“爸爸，你看，大黑可好玩了。”嘟嘟，笑嘻嘻说道。“大黑，点点头。”

　　说着，举举自己手里的大苹果。

　　黑色奇迹，瞥了李汉一眼，似乎不耐烦，不过令人惊讶，这家伙，为了吃也是拼了。“真点头了。”

　　“还有还有哦。”

　　宝宝小人也不甘示弱，说道。“大黑，摇头。”宝宝，塞了一块苹果。

　　大黑吃完，完全不动，宝宝小人撅着老高。“舅舅，大黑都耍赖。”

　　“呵呵。”李汉，见着宝宝又拿出一块苹果片，摇摇，大黑本想咬过去，可小人早早躲开了。

　　“哼，不摇头都不给吃掉。”宝宝撅着小嘴，说道。

　　黑色奇迹，这次倒是真的没有耍赖，甩甩脑袋。“摇头了，摇头了。”宝宝小人兴奋抓着爸爸的胳膊，叫道。

　　玛利亚见着，也跑过来，开发新动作，这下嘟嘟小人，不干了，撅着小嘴。“嘟嘟还会好多好呢。”

　　班多夫，边上看的简直要高兴疯了。“真的被驯服了，不敢相信。”马场的几名新招聘的员工，听到消息，跑过来。

　　“看什么呢？”娜塔莉大嗓门，喊着，道。

　　“小姐，别惊动了黑色奇迹，它表现的真的太棒了。”

　　“那匹脾气暴躁的大家伙？”

　　娜塔莉嘀咕，不是刚刚踢了一匹小母马嘛，又干了什么啊？

　　嘟嘟小人和宝宝，玛利亚三个小人，轮流用苹果，逗弄黑色奇迹。“咦，大黑。”

　　本来，正嘚瑟几个小人，突然发现黑色奇迹，不理人，似乎还要发脾气的样子。

　　“爸爸，你看大黑怎么了？”嘟嘟小人拉拉李汉。

　　李汉也是一脸疑惑。“咦，别靠近。”

　　果然，黑色奇迹狠狠甩了一下脑袋，这家伙，怒了。

　　“臭大黑。”

　　“坏大黑。”

　　“大黑都不乖。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，被李汉带出马厩，黑色奇迹看起来脾气上来了。“这到底怎么回事？”

　　突然，李汉看到一角，堆积不少苹果核。“Pandora你们带了多少苹果过来？”

　　宝宝小人，拉拉嘟嘟。“大篮子。”

　　“难怪。”

　　李汉，问着，班多夫，黑色奇迹，早上喂过饲料，又吃了这么多苹果，这家伙吃撑了八成。

　　这会Pandora苹果可没有诱惑力，这家伙，还真是吃干抹净啊，好在，还知道，刚刚谁喂着自己吃苹果的。

　　“汉，你说真的，这马有这么聪明。”

　　“是的。”不等李汉说话，边上班多夫，接口说道。“很多马匹智力都堪比二到三岁孩子智力，这匹野马王智力似乎更高。”

　　班多夫，如此看好黑色奇迹，这也是一个原因。“呵呵，果然能逗着Pandora几个小鬼团团转的，智力不低。”

　　几个小人齐齐鼓着小嘴，看着娜塔莉，李汉哭笑不得，娜塔莉和Pandora几个小人，天天闹，真是。

　　“班多夫，我还有些事和你谈。”李汉，见着，黑色奇迹没事，小母马也安然无恙，松了一口气。

　　班多夫点点头，交代几句，带着李汉一行人来到办公室。“Pandora，我们去看小马。”

　　“嗯。”

　　娜塔莉见着李汉似乎和班多夫正事要谈，带着几个小人去看小马训练。

　　“班多夫，别客气坐。”

　　李汉接过班多夫递给来咖啡。“马场最近还都顺利吧？”

　　“一切都挺顺利。”班多夫挺感谢李汉。

　　“汉克马场，送过来的那批马驹的？”

　　“Boss，我正打算和你说，那些小马驹，简直太棒了。”说着班多夫，兴奋站了起来。“尤其是两匹纯血，或许，我们有机会参加肯塔基赛马节。”说道兴奋处，班多夫，一下子变的小年轻一样，满是激情。

　　“肯塔基赛马节，呵呵。”李汉笑笑。

　　何止有机会，汉克马场早就拿到了，参赛资格，乔安娜和米拉干的很漂亮，今年初参加十多场一级赛事，米拉靠着几次不错发挥拿到足够积分。

　　这件事，皮特还专程打电话告诉李汉，李汉能体会皮特心情，将近七十岁的皮特，作为老驯马师，名下却没有一匹参加肯塔基大奖赛的赛马不得不说是一种遗憾。

　　那一次皮特少有和李汉聊了超过半个小时，可见起心情多么激动，兴奋。

　　“班多夫，我相信你会训练好它们的。”李汉笑说道。“不过，再次之前，我们还要些事情要做。”

　　班多夫，露出一丝疑惑。“马场一起都很好，Boss，这里并不需要改动什么。”

　　“不，我想你误会了，班多夫。”李汉笑说道。“这次，是上次的狼群事件，马场虽然没受到多大损失，可这件事令人担忧。”

　　狩猎场，外加山林，好大一片地方，这里不知道，有多少郊狼，或是美洲狮，黑熊，之类。

　　“我打算，清理一下狩猎场。”李汉，说道。“山坡那几块地，我打算种植牧草，班多夫你觉得呢。”

　　班多夫，一个劲点头，这对马场，是好事啊，先前班多夫曾经和上一任主人提过，那几块山坡地，地势开阔，是极好养马地。

　　可惜，上任主人，对打猎更感兴趣点，甚至，打算种植多一些树木，培育猎物。


第2063章 Pandora地图不迷路

　　“狩猎场的情况，班多夫你比我了解多些，你来说说，要注意的事项。”李汉，敲敲会议桌，说道。

　　为了狩猎的事，李汉把班多夫，埃里克，蒂姆等人都给找过来。

　　本以为狩猎场没多少猛兽，谁想，上一任似乎对小猎物不感兴趣，刻意放养了一些狼崽和黑熊崽，美洲狮都有。

　　“狩猎场连接本顿山脉，距离农场不到二十英里地方就是德州一片保护区，狩猎场里会不会有从保护区，窜过来东西，还属于未知。”班多夫，说道。

　　“没错，保护区里美洲狮，可是长跑能手。”

　　二十英里，并不能阻止一些动物跨界，众人商讨下来，分成三组，每组五人，无线频道联系。“除特殊情况，不得深入巴顿山脉。”

　　班多夫，小心翼翼叫着，众多牛仔，要知道，这里可是不少年轻的牛仔，虽说，有着蒂姆等人带着，毕竟，这次的事可不小。

　　埃里克和蒂姆带队一组，李汉和班多夫等人一组。“明天一早出发。”

　　“去打猎？”

　　晚上吃饭的时候，娜塔莉大声叫道。“汉，怎么好玩的事情怎么不叫上我们啊。”

　　“嗯嗯。”边上小鸡吃米点头的不是嘟嘟，是谁。

　　“小鬼头有你什么事。”娜塔莉，拍了两下嘟嘟。

　　“嘟嘟都会打猎。”小人，说着就要扔下碗筷去拿她的猎枪和左轮。

　　“乖乖吃饭。”张秀英，拉着小人。

　　“哦。”嘟嘟扒拉米饭，光光连着大鸡腿都忘记去夹了，一会功夫，大半碗米饭扒拉干净。

　　张秀英瞪了一眼李汉，李汉哭笑不得，这事和我没什么关系。

　　吃完饭，嘟嘟和宝宝，玛利亚外加冷酷酷的哈姆丹，四个小人，全都集中李汉身边。“咦，哈姆丹，你找叔叔有什么事吗？”

　　李汉刚刚扫到嘟嘟几个小人，只是没想到哈姆丹跟着过来了。

　　“我不说话。”哈姆丹，说道。

　　“不说话？”李汉一乐。“嘟嘟，拉哈姆丹哥哥，来给你当保镖啊？”

　　“嘻嘻。”嘟嘟，说道。“爸爸哈姆丹哥哥也想打猎。”

　　“是吗？”

　　“我还是不说话。”哈姆丹，淡淡摇摇头，说道。

　　李汉哭笑不得。“这次不行，要去好几天呢。”

　　“嘟嘟好想去。”

　　“别缠着爸爸，快点过来拿水果。”张秀英，叫道。

　　“总算清净了。”

　　李汉瞪了一眼递给自己水果的娜塔莉，要不是娜塔莉那一声喊着，闹不出这么多事情来。

　　“汉，我和阿尔塔，珍妮弗，灵娜，说好，明天，陪你去打猎，兴奋吧。”娜塔莉，笑嘻嘻坐下了说道。

　　“你们全都要去，你们会打猎吗？”李汉，傻眼了，感情，全都商量好了。

　　“怎么了，汉，我告诉你，我打猎可是很厉害的。”娜塔莉，不干了。

　　“这个出去可能要几天，这次主要看看狩猎场里情况。”李汉，说道。

　　娜塔莉不管李汉怎么劝说，去，就是去，好吧，李汉无奈，见着珍妮弗和灵娜本想劝说。“汉，我的枪法可不比你差啊。”

　　“好吧。”

　　李汉本来以为这就算，头疼的事，可接下来，李汉觉着，天要塌下来了。“Pandora，宝宝，你们几个小鬼，怎么睡到我床上来了。”

　　“爸爸。”嘟嘟露出大笑脸。

　　“嘻嘻，嘟嘟想和爸爸一起睡。”小人，笑嘻嘻说道。

　　是吗？

　　“宝宝也想和舅舅一起睡。”

　　好吧，玛利亚小人，竟然举着小手，好在边上站在哈姆丹。“我不说话。”

　　“哈姆丹哥哥台词都改掉了。”

　　“我不睡觉，我站着。”哈姆丹，淡淡说道。

　　“哈姆丹，Pandora怎么你了？”李汉，见着哈姆丹，竟然这么乖乖听娜塔莉的话。

　　“嘻嘻。”嘟嘟得意一笑。

　　“好好好，睡觉，乖乖排排好睡。”好在床足够大，李汉，拿了一套被子，几个小人，笑嘻嘻，被窝里钻来钻去，李汉本来想看会书都没着办法。

　　“嘟嘟。”

　　李汉一把抱住从自己被窝里钻出来小人。“嘻嘻，痒痒，爸爸快放开，哈哈哈。”说着，小人，挥舞小短腿，小短手，扭动。

　　“大肚皮都露出了。”李汉笑着，拍拍嘟嘟小肚皮，笑说道。

　　“嘟嘟都没有好大肚皮，爸爸都吃三碗饭，嘟嘟都吃一碗。”小人，说道。

　　“是嘛，谁今天喝了两碗汤来着。”

　　“舅舅，宝宝知道，嘟嘟妹妹。”宝宝很不义气叫道。

　　“宝宝也喝两碗了。”

　　两个小人闹起来。“好了，别闹，快点回去睡觉。”

　　“不要。”

　　“不要，舅舅，宝宝想和你一起睡吗？”宝宝搂着李汉胳膊，用力摇摇。

　　几个小鬼头，愣是不离开，哈姆丹，被李汉劝说去睡觉了，玛利亚也犹豫了，可宝宝和嘟嘟立场坚定。好嘛，李汉无奈，在这边睡吧，给着老妈说一下，别晚上过去给几个小人盖被子，见着没人吓到。

　　“小汉，你就带着嘟嘟和宝宝，玛利亚睡，看着点，嘟嘟，晚上爱蹬被子，还有别尿床。”张秀英，说道。

　　“知道了，妈。”李汉笑着点点头。

　　嘟嘟小嘴，缩着小脑袋，刚刚都不是说嘟嘟的，上次尿床，前些天，嘟嘟贡献的。小人，为了这件事很是苦恼了一阵子，对于拥有一个大公司嘟嘟的总裁来说，尿床，简直太小儿科了，那是三岁小屁孩干的，嘟嘟大人可是都已经是霸道女强人了。

　　“嘟嘟一会，你睡这里。”李汉，铺了垫子，超市买着，转为尿床小朋友准备的。

　　“不要。”嘟嘟，鼓着小嘴，叫道。“嘟嘟才不要谁三岁小屁孩睡觉的垫子。”

　　“嘟嘟妹妹，可是上学都睡这个垫子的。”宝宝小声说道。

　　“那好吧，宝宝姐姐你睡吧。”小人说道。

　　“宝宝都不尿床。”宝宝用力摇头。

　　“嘟嘟也不尿床。”说话，小人，声音小了许多。

　　别说李汉，宝宝和玛利亚都笑了，嘟嘟不干，趴着床上不起来。“嘟嘟就不要睡垫子，不要。”

　　“不要是吧，要保证哦，尿床，明天可要自己洗被单。”李汉，说道。

　　“嗯，嘟嘟都很会洗被单了。”小人，一脸小得意说道。

　　“小尿床鬼。”李汉笑说道。

　　“嘟嘟才没有尿床，嘟嘟不和爸爸说话了。”说着，一滚，滚到李汉一边，小脚丫伸出来。

　　“谁家臭臭的小脚丫啊。”

　　“嘟嘟都洗干净香喷喷的。”小人鼓鼓小嘴。

　　李汉笑着点点脚心，说道。“说吧，为什么想起打猎？”

　　“好玩。”

　　“还有呢？”

　　“好多好多小动物，还有梅尔阿姨告诉Pandora，树林都好多果子吃，嘟嘟捡回来榨汁。”小人，说道。

　　“没了？”

　　李汉可不相信，嘟嘟小人，为了几个野果子，小鬼头，说话，倒是像是想好的似得。

　　“没了。”

　　三个小人，凑成一起，三个大白萝卜一样排排睡着。“小捣蛋，真没了？”

　　“真的，真的。”

　　“骗人的小孩子，晚上可是要尿床的哦。”李汉一说，嘟嘟哇呜捂着小嘴。

　　“嘟嘟什么都没有说。”

　　“嘟嘟不要尿床。”

　　“哈哈哈哈和。”李汉笑的前俯后仰，小鬼头。

　　“说吧，去树林做什么？”

　　“挖宝贝。”嘟嘟，说道。

　　“挖宝贝？”

　　“嗯嗯。”小人，点点头。“嘟嘟都发现宝藏了哦。”

　　小人一脸得意，跳下床去，蹬蹬跑到自己小背包前，拉开拉链掏出一张泛黄的羊皮纸。

　　“看。”

　　小人，举着手里的羊皮纸。

　　“西班牙文？”

　　李汉，虽然会的不多，可至少知道，这上面用的是什么文字。

　　“上面说什么？”

　　“上面说勇士打败大黑熊，得到好的宝贝藏在山洞里。”嘟嘟，说道。

　　“没了？”

　　小人齐齐摇头，李汉哭笑不得，这不是中世纪的小说情节嘛。骗孩子都不行吧，可看着三双六只水汪汪大眼睛盯着自己，李汉苦笑，还真骗到了。

　　“这个，你们怎么知道，宝藏在这边的山里。”

　　“嘟嘟有地图。”嘟嘟，小人说道，果然一翻，背面真有地图。

　　“圣安地农场？”李汉，微微一顿，圣安地农场，自己还认识，这不大说，这座农场前身是西班牙裔美国人。

　　“这里是农场，这里小河，这边是大山。”嘟嘟点点头。“宝贝都在山里。”

　　这个地图，画的水平，不算高啊，不过，挺清晰。“所有你们要爸爸带你们去挖宝藏。”

　　“嗯。”

　　小人，用力点头。“嘟嘟都会分给爸爸的。”

　　“还知道分给爸爸啊，那爸爸不是要发财了，好多宝贝呢。”李汉笑说道。

　　嘟嘟歪着小脑袋，想想。“那爸爸你都少分宝贝。”

　　李汉笑着点点头。“好，爸爸少分，乖乖睡觉了。”

　　被这几个小人一闹，李汉，没心思看书了，打算早点睡觉。

　　“嗯嗯。”

　　“睡觉。”

　　第二天一早，李汉做了梦，梦里自己在泡温泉。“温泉？”

　　李汉猛地惊醒，本想坐起来，突然发现怀里还有东西。

　　“Pandora啊，差点忘记了，昨天几个小鬼缠着老半夜没回去睡。”李汉，说着，突然发现有点不对劲。

　　“这个地图吗？”李汉苦着脸看着被单上的痕迹。


第2064章 火鸡进发

　　李汉苦笑，真是说什么来什么。“嘟嘟没有尿床。”突然怀里小人叫道，李汉微微一愣，嘟嘟吧嗒两下小手，小腿踹踹，揉揉眼睛。

　　李汉一看，小人要醒了。“这丫头要是醒过来，知道自己看到她尿床，铁定闹着自己不告诉别人。”

　　李汉索性装睡，嘟嘟肉肉眼睛，看看。“这是什么？”小人，瞪大眼睛。“不是嘟嘟，不是嘟嘟。”小人捂住眼睛，手指缝隙大大看着床上地图。“嘟嘟都没有尿床。”

　　“呜呜，宝宝姐姐和娜塔莉姐姐知道都会笑话嘟嘟的。”小人，摸摸小裤裤，都还湿掉呢。

　　“不要笑话嘟嘟。”小人，蹬蹬跑下床，李汉睁开眼瞅瞅。

　　“去卫生间做什么？”

　　没一会，小人蹬蹬跑了回来。“咦不对？”

　　李汉好不容易憋住没笑出声来，嘟嘟竟然换了一条干小裤裤，想来去卫生间就是为了换着小裤裤至于小裤裤哪里来的。

　　这点，李汉倒是能猜到，小人在空间都有放着不少衣服。

　　嘟嘟摸摸，自己小裤裤都是干的。“嘟嘟都没有尿床。”“嗯，小裤裤都是干的。”小人很是安慰自己几句，爬到床上，钻进被窝，离着地图远远的。

　　李汉哭笑不得，不能再装了。“哦，这一夜睡的可真舒服。”

　　“咦，这是谁尿床了啊。”李汉笑嘻嘻，说道，瞥了一眼嘟嘟的位置。

　　小人被子动动，李汉笑了笑。“小懒虫，快起床了。”

　　李汉一个个叫醒，嘟嘟爬起来，小人，不等着李汉问，提着小裤裤跑到李汉面前。

　　“嘟嘟都没有尿床，小裤裤都干的。”

　　宝宝和玛利亚两个小人，摸摸小裤裤，没有湿掉。

　　“哇，爸爸尿床了。”

　　“哈哈，Pandora你刚刚说什么？”

　　“娜塔莉？”李汉惊叫。

　　“啊。对不起，汉，实在我刚刚经过门边想叫你起床，听到Pandora说你，呵呵，不会是真的吧？”娜塔莉露出一小脑袋，笑嘻嘻我问的。

　　“呵呵，汉，我先下去，放心吧，我会保密的。”转头，李汉就听到娜塔莉，叫着阿尔塔。“阿尔塔，告诉你一个消息，Pandora刚刚说汉尿床了。”

　　嘟嘟知道犯了错，耷拉小脑袋，李汉，用力揉揉了。“被单送去洗掉。”

　　“哦。”

　　“穿好衣服再去送。”

　　李汉来到客厅，娜塔莉正向着众人，述说刚刚听到惊天动地大事呢。“咦，Pandora还没起来？”

　　“送被单了。”

　　李汉坐下来，接过灵娜递过来的咖啡喝了一口。“东西都准备好了吧，一会吃过早餐我们就出发。”

　　“汉，你就放心吧。”说着，娜塔莉又忍不住，笑道。“汉，你不需要多装备点小裤吧？”

　　“小裤？”李汉看着笑的直不起腰的娜塔莉，抿嘴的珍妮弗，忍俊不禁的阿尔塔和灵娜，无语了。“谢谢，我不需要。”

　　“真的。”娜塔莉看着李汉一张脸，郁闷的变色，再也忍不住好不容易忍住笑意，哈哈哈大笑。

　　“这孩子，一早就这么高兴。”张秀英笑说道。“嘟嘟呢？”

　　“去送洗被单了。”

　　“洗被单做什么，昨天，我刚刚洗过，没必要一天一洗。”张秀英白了一眼儿子。

　　“阿姨，被单湿了不洗可不行。”娜塔莉，说着，忍不住乐。

　　张秀英一愣。“小汉，嘟嘟这个小调皮昨天缠着你呢？”

　　李汉点点头。“妈，一会你可别说尿床的事。”

　　“知道了，小鬼头，要面子了。”张秀英听着李汉说着，小人一早起床换小裤的事。

　　逗的大家一阵笑，娜塔莉还拍胸脯保证，绝对不说。好吧，不说就不说，吃饭你看着，嘟嘟突然哈哈大笑，还喷饭，这算什么事啊。

　　“娜塔莉姐姐都好傻乎乎，米米都吃到鼻子上面了。”嘟嘟，握着勺子，一脸小鄙视看着娜塔莉。

　　“你个小鬼，你早上。”娜塔莉，还没说完被李汉一块辣萝卜，塞嘴里了。“味道不错，多吃点，一会进山可吃不到了。”

　　娜塔莉被李汉眼神威胁，哼哼两声。“我大人不计小人过。”

　　“娜塔莉，你鼻子是有米粒。”阿尔塔捂嘴笑说道。

　　“什么，真的？”

　　娜塔莉一脸涨红，摸摸还别说，真有，嘟嘟小人哼了一声，臭臭娜塔莉姐姐。

　　“呵呵呵。”

　　一顿早餐，总算太平度过，三个小人，外加拖着出来的哈姆丹，四人挖宝小组组成，李汉和娜塔莉等人，另组成成人挖宝组。

　　“出发。”

　　树林，走不了多农夫车和皮卡，车子停靠林子外边，埃里克派人过来，开回去。

　　“蒂姆，埃里克，班多夫，出发。”

　　三大组，猎人们，上路了，李汉这组特别点，不仅仅人员多，还组成了几个小小组队情况。

　　班多夫看了一眼嘟嘟几个小人和珍妮弗几个女孩，皱了皱眉头。“Boss，或许，我们可以在外围转转。”

　　“外围，不，汉，外围都没有什么大型猎物，没意思。”娜塔莉，比划自己的猎枪。“我可等着收割礼物呢。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟几个小人，齐齐点头。

　　“怎么哪里都有你们几个小鬼。”李汉，揉揉几个小萝卜。

　　“班多夫，放心吧，我会保护好他们的。”李汉，说道。

　　“Pandora都带着小黑黑来了。”小人头，说道小黑黑，满脸骄傲。

　　“小黑黑？”

　　“这就是小黑黑，可爱吧，班多夫爷爷，小黑黑可乖了。”小黑黑被嘟嘟捏着熊耳朵，是敢怒不敢闹。

　　太悲催，当班多夫看出去的时候，小黑黑可没给好脸色，嗷叫，就差一口上去咬下点肉。差点没吓出班多夫心脏病来，嘟嘟见着老爷爷吓到了，敲了一下小黑黑。“不许调皮。”

　　“带着这只小熊不是累赘吗？”班多夫心里如此想着，面上多少带些犹豫之色。

　　“班多夫，别看这只黑熊小，其他年龄一点不小，而且嗅觉比猎犬还有灵敏，有一点动静，这家伙都能听到动静。”李汉说道。

　　“这是真的？”

　　“当然。”

　　李汉叫着小黑黑表演几下，别说，真是有那种感觉，一个熊而已，太妖孽了点吧。“那好吧。”

　　“我同意，你们带这只熊，不过，进入山林深处之后，你们如果想要出去做什么，必须经过我同意。”班多夫，说道。

　　不少人，因为大意，受伤，甚至丧命，班多夫可不想刚干上喜欢工作，又没了。

　　“没问题。”

　　李汉，点点头。“检查一下，各自的背包，东西似乎带齐了，我们要出发了。”

　　李汉等人沿着中间一条大些狩猎通道，虽然不能开农夫车。摩托车等小型工具倒是，不碍事的。

　　“这边都是小猎物，再走远一点。”娜塔莉，说道。

　　“先听听班多夫怎么说。”李汉对这片狩猎场，只有地图上的标示，具体做什么，一概一无所知。

　　班多夫最终屈服，选择摩托车穿过几片林子。摩托车也开始不能行进乐，不得不步行。

　　“汉，怎么没还看到猎物啊。”娜塔莉，有点急性子，下车走了十来分钟，没碰着礼物。

　　“现在是冬天，黑熊多半已经冬眠，还有不准备冬眠动物出来寻找食物，狼群更是要注意的，最近几年咖啡下药害死人的情况还会少吗？”

　　“难怪了。”

　　“快看。”

　　“是什么？”

　　“光屁股大烤鸡。”

　　“哈哈，是火鸡，伙计们，它是我的了。”娜塔莉大声叫道。

　　“娜塔莉姐姐快点，一会要跑掉了。”嘟嘟大声叫着。

　　“来了，尝尝我娜塔莉神枪手的厉害。”

　　噗嗤，阿尔塔乐了，别开玩笑好嘛，一点不带好笑的。


第2065章 疯狂的野猪

　　娜塔莉，得意洋洋的提着火鸡，大摇大摆的，走到众人面前一扔。“怎么样，至少有十磅。”

　　“不错，第一只猎物。”李汉笑着，说道。

　　“嘟嘟也要去打火鸡。”说着，小人，蹬蹬向着溪水边跑去。

　　“慢点。”

　　李汉，说道。“走，我们也过去，正好把火鸡处理下，中午烤着吃。”

　　“咦，Pandora呢？”

　　“Pandora这里。”小人，正从边上灌木丛里钻出小脑袋。

　　“Pandora。”李汉叫道，小鬼头，一转眼功夫闹腾成这样。

　　看看衣服，弄的满是草星沫子，脏兮兮的，小脸好像还被灌木枝条拉了一下，一道红印子。“爸爸，你看，这是什么？”

　　“火鸡蛋？”

　　“竟然下蛋了，太可惜了。”班多夫，一脸遗憾看着娜塔莉手里提着火鸡。

　　娜塔莉小声嘀咕，我不知道。“好多哦。”

　　“好多？”

　　“嗯嗯，嘟嘟都拿不下。”小人，说道。

　　说着，指着灌木丛下的窝窝。“还有三个。”

　　火鸡蛋比鸡蛋大些，小人，一手都有点拿不住。“挺好的。”

　　“这下有鸡蛋吃了。”

　　“嘟嘟再去拿。”小人，鸡蛋往李汉手里一塞，调着头又钻了进去。

　　没一会，又捧着鸡蛋出来，小人为了钻进去，背包，猎枪都脱下了。“好了好了，快点出来吧。”李汉，拍拍小人身上的草星沫子，摸摸小脸。“还疼不疼。”

　　“嘻嘻，不疼。”嘟嘟，笑嘻嘻转头看着珍妮弗说道。“妈妈，中午炖鸡蛋给你吃哦。”

　　珍妮弗笑着点点头，小人，还没忘记张秀英，说的话，妈妈身体不好，要多吃炖鸡蛋，至于，对不对，珍妮弗并不在意，小人心最重要。

　　“好了去，洗洗。”

　　“汉，我带着Pandora吧。”

　　“那好，我处理一下火鸡。”李汉，笑着对着珍妮弗点点头。“娜塔莉，走，我们去下边点处理一下火鸡。”

　　“好。”

　　处理火鸡，其实很简单，直接去皮，没办法，这会没热水，拔毛可不容易，李汉用小刀子很快出掉火鸡皮，头没要，直接多剁掉，爪子，李汉想了想，最终没留下。

　　内脏清理一下，用刀子在肉上划出一条条，用着带来的香料和调料，腌制，用着牛皮纸一裹，用树藤，一拴着。“我来提着。”娜塔莉接过。

　　“呵呵，不用这么小心，捆绑的很扎实。”李汉洗洗手，站起来，见着娜塔莉小心翼翼模样笑了。

　　“没事，没事。”

　　娜塔莉自摆手，这丫头对她的猎物火鸡，可是极其得意，珍惜的。

　　回到众人这边，嘟嘟小人，见着娜塔莉姐姐提着包包都可好看了，小人，嚷嚷自己也要提着火鸡蛋。

　　“爸爸，爸爸。”

　　“好好好，你等一下。”

　　李汉真是被小人，烦的没办法，好在，制作提着笼子不难，边上树藤和长草，李汉用小刀子割断些，没一会制作一个小巧可爱的树根草笼子。

　　“哇，上面有小窗户。”

　　嘟嘟提着小笼子，打开小盖子，几个火鸡蛋，小心翼翼放好，关好笼子，提着，别提多得意了。这下，宝宝和玛利亚两个小人羡慕了，看到灌木丛，不时蹲下来瞅瞅，看看有没有火鸡蛋，也想弄个小笼子。

　　“汉，真看不出来，你还有这么一手。”娜塔莉，嘀咕道。“我这个火鸡包裹，看着可真丑。”

　　李汉哭笑不得，火鸡你还有关起来不成，你这提着火鸡可都是剥皮剔骨的，还在乎外边这点。

　　娜塔莉，李汉没放心上，可宝宝和玛利亚小人，幽怨的小眼神，时不时扫一眼李汉，无奈啊。好在，没过一会，遇到一片树根灌木，李汉索性，割断些，编了几个小笼子给两个小人。

　　两个小人，总算喜笑颜开，李汉，微微摇头，自己这是打猎，还是带孩子们春游啊。一直中午，李汉等人都没有收获太大的猎物，倒是遇到一群找食物的小松鼠。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，代表正义，挽救了一些果树上果子，还有一些小蘑菇。李汉狠狠表扬了一番，娜塔莉，听着直撇嘴，人家小松鼠还不容易，找到一些小蘑菇，却被Pandora，带着小黑熊，一阵恐吓，威逼，不甘心的离开。

　　只不过娜塔莉，没敢说着，听说，李汉要用蘑菇做道好菜。

　　为了，中午自己的肚子着想，娜塔莉决定在遇到小松鼠，一定代表月亮，没收它们的小蘑菇和小干果。

　　“咦，快看。”

　　“那是什么？”

　　“小黑黑，别过去。”

　　“好像是小黑猪。”

　　“该死。”班多夫叫道。

　　“大家注意一下，四周，说不定有没有野猪群。”班多夫叫道。“Boss，我们可能闯进了一群野猪的领地。”

　　“野猪，不是和小黑猪差不多吗？”娜塔莉小声说道。

　　小黑黑也把小野猪当成小黑猪巴姆，最近和巴姆相处可一点都不愉快，小黑黑打算去偷袭一下，谁想到刚靠近，一头巨大黑猪靠近过来。

　　母野猪的眼神可不友善，只是小黑黑，这家伙，却也不是吓大的，这家伙，快速跑过来，对着小黑猪，就是一熊掌，打的可真结实。

　　小黑猪，吭哧一声，摔倒地上，发出凄惨叫声，小黑黑，不傻，转身就向着Pandora等人这边跑。

　　“怎么回事，谁干的？”班多夫，叫道。

　　“快看，小黑黑身后。”宝宝大声叫道。

　　“哇，大黑猪。”嘟嘟兴奋拍着小手。

　　“大野猪，太好了。”娜塔莉，拿起猎枪就想冲过去。

　　“别。”

　　李汉一把拉住了娜塔莉，想死啊，这头野猪一看就不小，少数五六百磅，这样大家伙，不说外皮磨了多少厚实的松脂，光光一身肉，猎枪打不到要害也是白瞎。

　　李汉，立马摘下步枪，换上特意准备的穿透性和杀伤力更强的子弹。“Pandora，宝宝，玛利亚，哈姆丹，你们几个小家伙呆在这里。”

　　“珍妮弗，阿尔塔，灵娜，几个小家伙就交给你们了。”

　　李汉，说道。

　　“没问题。”灵娜说道，珍妮弗和阿尔塔，更是直接。“希望，野猪能活着到这里。”

　　李汉笑了笑说道。“不会的。”

　　“Boss。”班多夫，见着李汉，一下窜出老远，还没来及说，这头野猪太大，一般猎枪不行。

　　李汉可不傻，边跑边叫道。“班多夫，帮我吸引它的注意力。”

　　班多夫，无奈。“大家用猎枪，给我打。”

　　“现在太远，即使打中效果，不好。”

　　“废话，听我的，给我打。”

　　猎枪此起彼伏，声音响起。“砰地一声。”母野猪，摔倒在地，牛杂们欢呼一声。“打中了。”

　　“真的中了？”娜塔莉一脸遗憾。

　　“不对。”班多夫叫道。

　　“Boss，小心。”

　　野猪，飞快从第上窜了起来。这丫的完全没事，更加愤怒，眼睛似乎都红了，发出哼哼声，越来越想。

　　“该死，我们激怒这个大家伙。”

　　“大家快走。”

　　“珍妮弗，你们先带着Pandora他们。”灵娜说道。

　　“不，我相信汉。”珍妮弗，淡淡笑说道。

　　“对了，差点忘记汉，离着野猪最近，汉，小心，野猪发怒了。”灵娜叫道。

　　班多夫和手下几个牛仔，边射击，边后退，倒是为李汉吸引野猪注意力。

　　“近了，近了，再来一点。”李汉，露出一丝兴奋。

　　“来了。”

　　李汉握着手里的步枪，扣动扳机。

　　一颗比平常子弹速度更快的子弹，快速向着野猪的嘴里射击而去。

　　“该死。”

　　李汉，拍了一下手边大树，快速的攀爬上去，刚刚一枪竟然没有，打中，擦着耳朵，倒是打掉一只猪耳朵。

　　没了一只耳朵的野猪，更是疯狂了，不管什么灌木，小树，直奔打掉自己耳朵的罪魁祸首而去。

　　一路，完全不要命了，怒哼哼声，想来四周猛兽，都要吓得瑟瑟发抖了，野猪发怒，黑熊都要闪一边去。

　　李汉，快速的调整，姿势，砰砰砰的又是几枪，野猪一条腿中枪，砰地摔出老远，重重撞击在树上。

　　“又中了。”班多夫叫道。“太棒了。”

　　李汉，快速的调整枪口，该死，一条腿都断了，这家伙，竟然还没有放弃的意思，对着李汉所在的树砰砰砰撞击。巨大身体，地上转悠，这家伙，三条腿，竟然站了起来。

　　李汉，不得不佩服，野猪生命力，愤怒野猪分疯狂，完全不要命，血流的越多，伤的越重越加，越加的疯狂。

　　李汉这个目标，被直接盯上了，李汉从树上跳下来，没办法，看到刚刚撞翻那棵树，再对比一下，自己所在这棵树，等在上面，说不定被野猪给堵住了。

　　三条腿野猪，速度收到不小的影响，李汉，快速的塞着子弹。砰砰砰，连续开了数枪，终于其中一枪打中了，只见野猪离着李汉距离不到二十米。

　　别看二十米，对于发了疯了野猪，不过眨眼的就能到。李汉拄着步枪，大口喘气，即使身体被泉水改装比一般人强壮，可对上，这个疯狂家伙，还真累的够呛。

　　“哈哈哈，总算打掉了。”

　　“汉。”

　　娜塔莉，脸色微微发白。“怎么了？”

　　“你身后？”

　　“快跑。”


第2066章 野猪群pk巨熊

　　李汉微微一愣，随即反应过来，向着边上猛地扑过去，一个打滚躲到一棵大树下，此时才看清楚，三头差不多三四百磅大野猪，怒哼哼窜过去。

　　“该死。”李汉，要是刚刚迟一点，可就要出事了。

　　李汉可以想象，离着这么远的距离，即使Pandora想要把自己收到空间里，无能为力，毕竟，李汉限定了Pandora使用能力晶石的限额。

　　到时候，少不要受伤，空间虽然活帮助卸掉些力量，可照着刚刚三头野猪速度和力量，小点树都能干断。

　　这时候，容不得李汉细想，快速的调整姿势，对着最后一头野猪的腿节就是一枪，砰地一声，野猪，摔滚出去，撞倒边上一头野猪。摔倒这头野猪，立马调转身体，向着李汉冲去。

　　领头一头野猪，直奔Pandora等小人，哼哼狂奔而去。“该死。”

　　李汉，快速，爬起来，跳进灌木丛，这个时候可没有时间多想。“来啊。”

　　有了灌木阻挡，野猪速度慢了许多，被李汉击中野猪，此时吭哧吭哧爬了起来，怒哼竟然冲向班多夫等人。“坏了。”

　　本来，李汉还向着班多拉去救援珍妮弗那边呢，这下麻烦了。“珍妮弗。”

　　李汉高声大喊，要知道，这可是会暴露李汉位置，惹怒的野猪，听到声音，疯狂向着李汉方向冲去。“该死，灌木阻挡视线。”

　　李汉，无奈，只能换下步枪，这个时候，直接步枪塞进空间，从空间里调出猎枪来，对着哼哼声的方向，就是两枪。“混蛋。”

　　哼哼声更大，野猪越加愤怒，猎枪的威力在灌木阻挡下，减弱许多，根本没有伤到野猪的要害。

　　李汉快速的换成步枪，继续向着前走，没错，灌木阻挡，李汉只能如此了。“总算看不到了。”

　　进入灌木，是李汉一个策略，没错，只可惜，被打中腿的那只野猪，竟然站起来，还冲向了班多夫，李汉只能无奈看着班多夫等人应付那头三腿野猪。

　　不过，李汉进去灌木丛时候，解除了对Pandora的空间额度限制，小人肯定会想办法的。李汉快速的清理掉灌木，只等着野猪一窜出来，一个空间收集。

　　野猪扑通一声掉进池塘，再没有刚刚野性，李汉对着向着岸边挣扎的野猪脑袋就是一枪，步枪近距离，野猪很快就池塘里挣扎不动了。

　　李汉快速野猪，扔出来，用刀子，切断藤条，拴起来，拖进灌木丛一扔，快速跑出灌木丛，这人一直担心珍妮弗和嘟嘟几个小人。

　　“咦。”

　　“加油。”

　　“大黑黑不要玩了。”嘟嘟，大声叫道。“又来了。”

　　“大黑黑？”

　　李汉可不记得，带着大黑黑来这里啊。

　　要知道大黑黑和白狼，似乎在另外小树林吧，李汉嘀咕道。

　　不过这会儿不是计较这些的时候，快速向着Pandora几个小人，跑去。“班多夫，快。”

　　“怎么会有这么多野猪。”

　　离着不到二百英尺的地方，又有数头半大野猪在一头巨大野猪带领下，向着众人飞奔而来。

　　“你们没事吧？”

　　“没事，幸好大黑黑和白狼出现。”娜塔莉抢先，说道。

　　李汉见珍妮弗点头，瞥了一眼小人，小人，得意一笑。

　　李汉比划大拇指，小鬼头，肯定编了什么理由，众人没有多怀疑。

　　“大黑黑好厉害。”

　　“这个大懒熊，这么久才打趴下一头野猪？”李汉，看着，大黑黑踩着的野猪，不是刚刚冲着过来的那头吗？

　　“是啊。”

　　大黑黑，似乎对李汉的话有些不满，对着冲过来的野猪群，一声怒吼，想要彰显一下自己威力，可惜对象搞错了，被激怒的野猪，可不管是巨熊，还是什么的。

　　完全没有停下意思，好吧，大黑黑发怒了，怒吼冲上去。

　　差不多六百磅巨大野猪砰地一声和巨熊撞在一起，大黑黑靠着巨大身形和力量，压住了野猪冲击之势，只可惜，边上还有数头一二百磅半大野猪，砰砰砰的连续撞击大黑黑，大黑黑愤怒，连声吼叫，熊掌对着大野猪，砰砰砰的，用力拍下来。

　　“大黑黑。”

　　嘟嘟看着大黑黑，一头头野猪撞倒，晃悠，大声喊道。“白狼咬它。”

　　嘟嘟小手一指，半大野猪，白狼飞窜出去，没一会加入战斗，大黑黑，回头对着白狼怒吼一声，似乎对于它的帮助，并不太高兴。

　　“这家伙脾气挺大。”

　　李汉，转身问着班多夫。“四周还有其他的野猪吗？”

　　班多夫，微微摇头，李汉松了一口气。“那就好。”

　　大黑黑，被白狼刺激的怒吼一声，竟然抓起六百多磅的巨大野猪，用力扔了出去，重重撞击树上，野猪吭哧吭哧，想要站起来，被大黑黑一熊掌，踩的自哼哼。

　　大野猪被解决，小野猪，大黑黑，一熊掌一个扇风，白狼王，叼着一头二百来磅野猪，回到Pandora身边。

　　班多夫等人，微微变色，李汉笑了笑。“这是Pandora宠物，大黑黑，白狼，班多夫，上次不是见过了吗？”

　　班多夫点点，可见过再见，还是有点哆嗦，这玩意，太大，尤其是满是血，熊嘴里，身上，熊掌上，熊腿全都是。

　　龇牙咧嘴，熊爪露出，滴答滴答全是鲜红的血，任谁见着，直咧咧嘴，太恐怖了。

　　好在，李汉，安慰大家，总算没闹出，放枪打熊的事。“这么多野猪怎么办？”总算野猪全打趴下了，娜塔莉问着李汉。

　　李汉苦笑摇头。“运出去，不太现实，车子进不了，我们这么多人，能运出一头就不错了。”

　　“怎么办，扔在这里？”娜塔莉，皱皱眉头。“太可惜了。”

　　“只能这么办了。”班多夫，无奈说道。“农场现在没有多余人可以过来帮忙。”

　　“走，我们去砍几条猪腿带着。”李汉，说道。

　　“没错。”

　　班多夫带着几名牛仔跟着李汉，砍了四条猪腿，差不多二百来斤。“全是好肉。”

　　“这些肉烤着味道还没有花肉好呢。”娜塔莉，嘀咕一声。

　　“少不了你要的。”

　　李汉笑着指着自己提着袋子。“至少四十磅花肉。”

　　“太好了。”

　　“继续出发。”

　　“嘟嘟，大黑黑没事吧？”

　　翻过山头，李汉小声问道。

　　“没事，没事，嘟嘟都洗洗好，抹抹药了。”小人，对着爸爸招招手，李汉低下头，小人小小声说道。“大黑黑喝了泉水。”

　　“这就好了。”

　　李汉笑着点点头，站起身来，对着大家说道。“班多夫，你们先在这里等一下，我刚刚把猎枪丢在灌木丛里了，我去找一下。”

　　“汉，你一个人太危险，我找个人陪你去。”

　　“不用了，班多夫，有这个大家伙跟着我。”李汉笑着拍拍大黑黑。

　　“这倒是。”

　　李汉带上大黑黑快速回到刚刚猎杀野猪地方，快速把野猪收入空间里。“真不少，十头，咦，怎么还有几头小家伙。”

　　李汉一愣，母野猪尸体边，几头小野猪哼哼，用力拱着野猪妈妈，可惜，再用力，野猪妈妈也起不来了，李汉微微叹了口气。

　　“算了。”

　　李汉，从空间里弄出蔬菜，逗着小野猪，好一会，小野猪总算放下戒备，李汉，用绳子一只只拴起来。“跟着我走吧。”

　　“哇，好多小猪猪。”嘟嘟见着爸爸牵着四头小野猪回来，撒开腿迎着跑过来。“爸爸给嘟嘟。”

　　“小心点，力气可不小。”李汉交代道。

　　“没事，没事。”嘟嘟摆摆小手。“小猪猪，要乖乖的哦。”

　　小人一个接着一个拍拍小野猪，小野猪哼哼开始有些不耐烦，一会倒是乖起来了，嘟嘟甚至把绳子解开。边上小黑黑可不高兴，这些小野猪和小黑猪巴姆，长大差不多大。

　　这玩意是小黑黑最讨厌的，小黑黑，凑到大黑黑身边，对着小猪猪，自吼吼。“小黑黑怎么了？”阿尔塔，笑问道。

　　“我看这个小东西是饿了。”娜塔莉，说道。

　　“呵呵。”

　　李汉笑着摇摇头。

　　“汉，你知道？”珍妮弗，看了一眼李汉。

　　“这个小家伙估计不太喜欢小野猪，怂恿大黑黑去拍小野猪。”李汉笑说道。

　　“真的假的？”娜塔莉一脸不相信。

　　“小黑黑不过再聪明还不是一只熊，还真成了小屁孩了。”娜塔莉嘀咕。

　　“呵呵，还别不信。”李汉，说道。“要不要我们打个赌。”

　　“赌就赌。”娜塔莉，还真不信呢，小黑黑是聪明，可多是调皮，或是模仿。

　　“嘟嘟过来。”李汉，叫着小人。

　　“爸爸做什么？”嘟嘟，蹬蹬跑过来。

　　“小猪猪乖乖别乱跑。”

　　“呵呵，先别过去。”李汉笑着说道。“娜塔莉，你看着，一会，嘟嘟不过去，小黑黑就会过去。”

　　“为什么？”娜塔莉一脸不解。

　　“小黑黑刚刚怂恿大黑黑，可大黑黑对小野猪，完全看不上眼，怎么可能过去教训小野猪啊，小黑黑，这家伙，对小野猪，一开始就不友好，这会嘟嘟跑过来，小野猪没了嘟嘟保护，这家伙肯定要给小野猪点颜色看看。”李汉说道。

　　别说，娜塔莉，珍妮弗，灵娜，阿尔塔，班多夫等人都不太相信，一个个，停下来，一副看好戏的看着小黑黑。“大家别盯着。”

　　“对啊。”众人一想也对，纷纷转移视线，余光打量着小黑黑。


第2067章 山林午餐

　　“真是累死了。”娜塔莉，揉揉腿，喊着。“汉，现在都十一点四十了，我们休息一下吧。”

　　“这么晚了。”李汉一看可不是。

　　“大家休息一下。”李汉说道。“刚刚我们路过一个小溪，我们去小溪边休息。”

　　“还要走路啊。”娜塔莉，嘀咕道。

　　“没有水，午餐可就难了。”李汉，笑说道。

　　“这一说，肚子还真有点饿呢。”灵娜笑说道。

　　“Pandora你们饿了吗？”果然四个小鬼头齐齐点头，揉揉小肚子。“嘟嘟都好饿。”“宝宝肚子都饿扁了。”

　　“好吧。”娜塔莉，无奈点头。

　　用了十来分钟回到小溪边，李汉开始布置任务。“Pandora，宝宝，玛利亚，哈姆丹，你们几个去捡柴火，带上大黑黑。”

　　“娜塔莉。”李汉，笑着把花肉扔给娜塔莉。“切十磅下来，做烤肉。”

　　“OK。”娜塔莉，点点头。

　　“班多夫，帮我一下。”

　　李汉，叫道，班多夫，是个老牛仔，不少事情都能帮上忙。“其他人去四周看看。”

　　“别等着一会吃饭，一群大家伙跑来捣乱。”

　　“Boss，说的没错。”

　　“带上白狼。”李汉，说道。

　　“是，Boss。”三人带着白狼，四周看看，检查一下，有没有猛兽，现在最怕到不是美洲狮和黑熊，郊狼这些，最怕就是野猪。

　　“汉，我们做什么？”

　　见李汉吩咐完就开始忙活去来，架设简易烤肉架和锅桶，阿尔塔和灵娜，问道。

　　“你们？”

　　李汉，刚刚还真给忘记了。“这样帮我挖些黄沙泥来。”

　　“黄沙泥？”几人一脸疑惑看着李汉。

　　李汉一拍额头，笑说道。“就是小溪底部泥沙。”

　　“这样啊，我去。”阿尔塔，说道。

　　“OK，多挖一点，用这个装着。”李汉扔着一个袋子。

　　“没问题。”阿尔塔，笑说道。

　　“灵娜陪着她一起去。”

　　灵娜点点头，背上猎枪，跟着过去。

　　珍妮弗，站在李汉身边，没有说话，这里总要留一个主意四周情况。

　　烤架一会功夫架设好了，几个小人捡着柴火回来了。“爸爸，你看，嘟嘟捡到好多柴火。”

　　“还有这个。”宝宝，笑着，举着手里核桃。

　　“山核桃？”李汉，一愣，美国这边山核桃，倒是不少，德州这边情况李汉倒是不清楚。

　　“嗯。”

　　“宝宝姐姐发现一棵树，不过都好多被小松鼠偷走了。”嘟嘟鼓着小嘴说道。

　　正在处理花肉的娜塔莉，一听乐了。“小鬼，那本来就是小松鼠，是你们偷了它的粮食。”

　　“才不是呢。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，说道。“果果树都是站在土里的，这里是嘟嘟家的，果果树都是嘟嘟家，小松鼠也是嘟嘟家的。”

　　“家里小松鼠偷家里小核桃，哈哈哈。”娜塔莉乐了。“汉，Pandora太鬼精了。”

　　李汉被嘟嘟的说话逗乐了，别说李汉，班多夫，少有笑的珍妮弗都给小人奇特说法逗的自乐呵。

　　“这倒是没有说错。”李汉笑说道。“我们现在还没有出了圣安地农场。”

　　“真的？”娜塔莉叫道。“我们可以走了一上午。”

　　“我们走着山路，遇到野猪群，耽误不少时间。”李汉，说道。

　　“是的，要翻过前边山坡，才出圣安地农场。”班多夫，说道。“前边有一块石碑，是圣安地农场第一任主人，写下了，圣安地农场起源。”

　　“圣安地农场起源？”李汉边掏着调料，边问道。

　　“没错，圣安地农场设计大淘金，第一任主人淘到金子，顺利回头的幸运儿。”班多夫说道。

　　“这样啊，那真是一个幸运家伙。”李汉，说道。

　　“爸爸，淘金是什么？”嘟嘟，小人蹲在边上。

　　“淘金，呵呵，走，爸爸要去洗蘑菇，边洗边和你说。”李汉，说道。

　　“嘟嘟帮你洗蘑菇。”小人，提起蘑菇袋子。

　　“呵呵。”

　　父女俩一起去着小溪边洗蘑菇，宝宝和玛利亚被娜塔莉捉着，帮忙给拍打花肉，调料融入到肉里边。

　　哈姆丹，小人捡着小鹅卵石。“嘻嘻，小猪猪不要捣乱。”嘟嘟卷起袖口，两根莲藕似得小胳膊，挥挥，赶走，凑着过来想要吃蘑菇的小野猪。

　　“阿尔塔，这么多够了。”李汉蘑菇放下来，看了一眼阿尔塔，哭笑不得。

　　这么大一袋子，要这么多做什么啊。

　　“够了吗？”

　　“当然。”李汉哭笑不得。

　　“这样啊，我还以为要很多呢。”阿尔塔笑问道。“汉，你是打算做叫花鸡吗？”

　　“你知道叫花鸡？”李汉，还真没想到。

　　“汉，叫花鸡，在中国，这么有名，我当然要品尝的啊。”阿尔塔笑着说道。

　　“不过，你猜错了，这么大一只火鸡，用来做叫花鸡，那可不是一时半会能熟透的。”李汉笑说道。“如果是晚上，或许，我会做，现在嘛，我只能用它来做一道更快熟透的菜。”

　　“那真是太遗憾了。”阿尔塔一脸遗憾说道。

　　“不用遗憾，说不定一会，我们还能打到野鸡或是其他鸟类，即使火鸡，我也答应你晚上为你做一道叫花鸡。”李汉，说道。

　　“真是太好了。”阿尔塔叫道。

　　“好了，我们回去吧。”

　　回到临时营地，李汉把鹅卵石铺在挖好的窝窝里。“娜塔莉肉好了吗？”

　　“好了。”

　　“给我。”

　　李汉一片片花肉铺在一层层鹅卵石上，鹅卵石四周用泥沙封死了最上一层，用着泥沙也给封死了。“汉，你这是做什么？”

　　“简易叫花肉。”李汉笑说道。

　　“啊，真的？”娜塔莉和阿尔塔齐声叫道。

　　“开玩笑，石烤肉。”李汉笑说道。

　　“咦，汉，这个有点想夏威夷烤猪？”灵娜带着疑惑，说道。

　　“呵呵，有点像。”

　　李汉柴火，点燃，火鸡架设起来，烤，架设上还挂着锅桶，李汉是踢掉的火鸡肉加蘑菇和米，煮的蘑菇鸡米粥。

　　烤肉，烤鸡，还有鸡米粥，外加一份蔬菜沙拉。

　　“OK，开饭。”

　　没多一会，李汉叫道。

　　“这么快？”

　　“当然了。”

　　李汉笑说道。“要是慢了，大家可真饿肚子了。”

　　火鸡肉被挑出大半，整个火鸡变薄许多，烤起来肯定快，鸡米粥，最后吃，烤花肉，是一片一片，一层层很快就熟了。

　　“味道真是太好了。”班多夫第一次吃李汉做的烤肉，大声称赞。

　　三名年轻牛仔，直叫好吃，娜塔莉撇撇嘴，要是让你们吃到李汉烤的牛肉，你们还不咬掉舌头，真是，味道虽然挺独特，可也就一般般吧。

　　娜塔莉快速吃掉一块花肉，又捏了一块，塞自己碟子里。“娜塔莉慢一点。”

　　娜塔莉撇撇嘴，再慢，一会可就没有我的了，李汉边搅动着鸡米肉，边吃着烤肉。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚和哈姆丹，四个小人，二个人一个鸡腿，不过哈姆丹，没要，选了鸡翅膀。嘟嘟和小人，宝宝小人，玛利亚小人，三个小人分着两只大鸡腿。

　　三个小人啃着满嘴，满脸的油，咧嘴笑。珍妮弗和灵娜，阿尔塔，倒是更喜欢蔬菜沙拉。“汉，这是什么蔬菜，味道还真挺好吃的。”

　　“是几种野菜。”

　　李汉，边搅拌，边说道。

　　“是嘛，路上挖的那种？”

　　“没错。”

　　“一会，我们再挖点，怎么样？”灵娜看着珍妮弗和阿尔塔。

　　“好啊，多挖一点，汉给我多做点沙拉。”

　　用烤肉裹着沙拉吃，一点都不觉着油腻，娜塔莉开始觉着卷着蔬菜沙拉吃，一点不过瘾，吃的多了，还真有点油腻，再吃蔬菜沙拉，也是比划大拇指，直说好吃。

　　“一定要多挖一点，一会，我来挖。”娜塔莉叫道。

　　“哈哈哈，刚刚谁还说，野菜有什么好吃的呢。”灵娜笑说道。

　　“刚刚，我没吃，哪里知道，野菜沙拉也这么好吃啊。”娜塔莉辩解道。

　　“那好，一会晚上吃的，可都交给你了。”李汉，放下大勺子，笑说道。“OK，鸡米粥可以吃了。”

　　“嘟嘟要一大碗。”小人，举着大碗，说道。

　　“谁给你装进包里的。”李汉见着，脑袋大大碗，乐了。

　　“嘟嘟自己装进去的。”小人，一脸小得意说道。

　　“你啊。”

　　李汉，刮了嘟嘟小鼻子。“真是大肚汉。”

　　“大肚汉？”娜塔莉嘀咕道。

　　阿尔塔笑着趴着娜塔莉耳边，解释道。“还真是，Pandora大肚汉。”

　　“娜塔莉姐姐大大大肚汉。”嘟嘟撅着小嘴说道。

　　“呵呵，你们都是大肚汉。”

　　李汉笑着，说道。

　　“哼。”娜塔莉哼了一声，不过还是被鸡米粥香味给吸引过去了。

　　“真香味啊。”

　　“那当然。”李汉，得意说道。

　　这里可是加了些空间泉水，李汉刚刚打量珍妮弗，见着珍妮弗脸色有些苍白，想来这一路挺累的。“珍妮弗，我帮你装一碗。”

　　“谢谢。”珍妮弗露出一丝笑意。

　　李汉笑笑，看着娜塔莉递向自己的碟子。“自己装。”

　　“一点都不绅士。”娜塔莉哼了一声。

　　李汉没理会娜塔莉，自顾自的品尝鸡米粥。“味道不错。”

　　“哇，爸爸都不谦虚了。”嘟嘟小人，一听，欢呼一声。“都和嘟嘟一样。”


第2068章 追踪鹿群

　　“前边有动静。”李汉，蹲下来。“大家小心点。”

　　“我们都没听到什么动静。”几名年轻牛仔，小声嘀咕道。

　　“最好相信汉，汉的耳朵可比猎狗还要灵敏。”娜塔莉撇撇嘴，说道。

　　李汉哭笑不得，你这是夸我，还是损我啊。“是鹿群。”突然，边上班多夫，叫道。“狩猎场怎么会有这么大的鹿群？”

　　“班多夫，你说这里有鹿群？”李汉惊讶问道，没听说啊。

　　“没错，这是上任农场主放养的，当时放养十头花鹿。”班多夫，说道。“只是每年都会猎杀一下，鹿群一直保持不大不小规模。”

　　“只是现在，这些脚印看来，鹿群比先前至少扩大一倍。”班多夫，说道。“大家小心，这群花鹿是德州一家狩猎场培育，成年鹿多在三百磅以上。”

　　“什么？”李汉，有些惊讶。“这可都快有赶上麋鹿。”

　　班多夫苦笑。“这还不是最大问题。”

　　“难道这群鹿和别的鹿群还有别的不同？”娜塔莉嘀咕。

　　“没错，花鹿培育者，为了使得狩猎更有意思，培育花鹿不仅仅强壮，高大，速度快，脾气十分暴躁。”班多夫说道。“其他鹿群见着人多是跑开，可这些家伙就不同了，如同激怒，甚至如同野猪一般。”

　　“不会吧？”娜塔莉叫道。“哪里有这样的鹿啊。”

　　“这不是一群鹿野猪嘛。”李汉哭笑不得。

　　“比野猪还要难对付。”娜塔莉说道。“野猪光知道横冲直撞，可鹿群，还会蹦，会跳。”

　　“灌木都挡不住。”

　　李汉微微皱眉。“班多夫，你估计，这群花鹿有多少？”

　　班多夫，说道。“我需要一点时间。”

　　“大家停下来，休息一下。”李汉说道。“班多夫，你确定一下数量。”

　　“好的，Boss，你们跟我来。”班多夫对着身边的几名年轻的牛仔，说道。

　　班多夫等人去确定，花鹿数量，李汉，捉住三个蹦跳想要去看花鹿的小人。“爸爸快放掉嘟嘟，嘟嘟去捉小鹿鹿。”

　　“别闹。”

　　李汉，一瞪眼，嘟嘟小人，小嘴一瘪。“不许瘪嘴。”

　　“汉，你也太霸道了。”娜塔莉说道。“虽然Pandora真的有点调皮。”

　　“娜塔莉姐姐才调皮，刚刚都想偷偷跑掉，捉小松鼠。”娜塔莉，不忘记告状。

　　“我那，那是为了给大家找点坚果吃吃。”娜塔莉哼哼道。

　　嘟嘟都不相信，别说其他人没人相信，李汉一脸鄙视看着娜塔莉。“汉，你什么眼神？”

　　“什么眼神？”李汉，笑了笑。“没什么啊。”

　　“哼。”

　　“嘟嘟，你们几个一会可要乖乖听话，跟在大黑黑身后。”李汉，说道。“珍妮弗，你们也不要离开大黑黑太远，娜塔莉，你一会别闹腾。”

　　“嘻嘻，娜塔莉姐姐最喜欢调皮了。”嘟嘟，叫道。

　　“小捣蛋，竟然说我调皮。”娜塔莉，要疯了。

　　“好了，好了，娜塔莉。”阿尔塔，转头对着李汉说道。“汉，我会看住娜塔莉。”

　　“阿尔塔，你怎么可以这么对我。”娜塔莉一副生无可恋的样子，叫道。

　　“呵呵。”阿尔塔笑了笑。“谁让你，这么喜欢乱来呢。”

　　“我哪里乱来了，打野猪，那是为了帮汉啊。”娜塔莉，辩解道。

　　“我谢谢你，一会离着远点。”李汉，说道。“猎枪都会用，一会，躲在安全地方，鹿群要是靠近就狠狠打。”

　　“这不用你说。”娜塔莉，拿着猎枪，说道。“汉，你可别把我当着Pandora那样的三岁小屁孩。”

　　嘟嘟撅着小嘴，摸出两把小猎枪。“嘟嘟差不多三岁小屁孩，嘟嘟已经四岁半了。”

　　“四岁半的小屁孩。”

　　“嘟嘟要生气了哦。”小人，小嘴一撅，哼了一声。

　　“别出声。”

　　李汉对着自己做了禁声的手势。“是班多夫。”

　　众人齐齐舒了一口气，班多夫，脸色不太好看，见李汉看着自己，班多夫，苦涩开口道。“Boss，有个坏消息，花鹿群可能要超出我的预料之外。”

　　“多少只？”不等李汉，问，娜塔莉抢先问道。

　　“至少三十只，成年至少二十只。”班多夫，说道。“还有不好消息，这群花鹿至少有一头鹿王。”

　　“太好了。”娜塔莉，一听鹿王，叫道。“正好我还没打过鹿王，这次我一定要割下鹿王叫给你们看看。”

　　众人齐齐撇嘴，娜塔莉真是敢想，还割下鹿王角呢。“离着这么有多远？”

　　班多夫，无奈说道。“鹿群就在附近。”

　　“附近，那么刚刚我听到声响，八成就是鹿群了。”李汉微微皱眉。“只是响声很快消失了，这有些令人不解。”

　　“或许鹿群，休息了呢。”娜塔莉，说道。

　　李汉脸色阴晴不定，鹿群休息不可能一点动静没有。“班多夫，这群鹿很聪明吗？”

　　班多夫点点头，李汉想了想。“会不会如同狼群一样，伏击。”

　　“这不可能吧？”

　　“是啊，汉，这怎么可能，鹿群，怎么会如同狼群一样伏击。”阿尔塔也直摇头。

　　珍妮弗和灵娜也是一脸，不可思议，这台匪夷所思了。

　　班多夫，表情，不断变化，最终微微点头。“或许，真有可能。”

　　“这群倒是花鹿，还是狼群啊。”娜塔莉叫道。

　　野猪的冲击力，鹿群弹跳，狼群的组织力，这全花鹿要无敌了。“汉，要真有这么李汉的鹿群，我们还是逃跑吧。”娜塔莉撇撇嘴，完全没当着一回事。

　　“吼。”

　　白狼一声怒吼，对着灌木丛，低吼。“有情况。”

　　“上帝。”

　　李汉只见，一群如同驯鹿带着点点花斑，冲击过来。“该死，大家躲在树后，Pandora。”李汉叫道。

　　“哇，好可爱小鹿鹿。”小人，竟然兴奋哇哇叫。

　　完全忘记刚刚李汉交代，一拍大黑黑，竟然迎着上去了。“该死，珍妮弗，你带着宝宝和玛利亚，哈姆丹，你们快点走。”

　　猎枪砰砰砰不断响起，只是，这里树木和灌木太多，杀伤性减少不少。“班多夫，你们跟着珍妮弗，我去追。”

　　鹿群，来的快跑的，远处只剩下巨熊大黑黑怒吼声，白狼王叫声。“汉，带着Pandora回来。”珍妮弗，说道。

　　“我知道。”

　　李汉笑说道。“你放心吧，Pandora有大黑黑和白狼王不会有事的。”

　　这群花鹿，估计，跟着大部队散开了，不过，五六头，很快被打退，只是李汉无奈，Pandora这个小鬼头又惹事了，竟然带着大黑熊追着过去了。

　　“大家一会在前边山头碰面。”

　　李汉提着猎枪，快步向着鹿群消失方向跑去。“珍妮弗别担心，Pandora有大黑黑和白狼，保护，再有，说不定一会Pandora会带个鹿群回来。”

　　“或许吧。”

　　珍妮弗说道。“宝宝，玛利亚，哈姆丹，我们走。”

　　“小猪猪。”

　　“啊，差点忘记了，小野猪，不见了。”灵娜，说道。

　　“跟嘟嘟妹妹跑掉了。”宝宝小声说道。

　　“呵呵，果然。”灵娜笑说道。“珍妮弗，一看，Pandora多受小动物喜欢，或许很快，Pandora就会带着花鹿回来了。”

　　“好吧，灵娜你说的没错。”

　　“这个小鬼头跑的可真快。”李汉，追着好一会竟然，没见着人。

　　“走的是这边，还是这边呢？”

　　来着岔路口，两边都有小路。“这边还有也有脚印？”

　　“这边同样，咦，这是大黑黑熊掌印，这是怎么回事，白狼的狼蹄印，怎么可能，分成两条路？”嘟嘟走的那一条，李汉皱着眉头。

　　“大黑黑吧。”

　　说着，李汉向着左边的路跑去。


第2069章 花鹿王争夺败者

　　“是大黑黑的叫声。”

　　李汉，快速把手里的步枪，化成的左轮手枪，一手枪，一手刀。“去，又迟了一步。”

　　地上有断裂的鹿角，李汉蹲下来，查看蹄印。“咦，看起来，只有两头？”

　　“这怎么可能，两头花鹿，大黑黑竟然失手了？”李汉，眉头紧皱。“要不要小人，装进空间呢。”

　　“算了。”

　　离着太远，耗费的能力晶石，多的，李汉承受不起的程度。沿着鹿蹄印，李汉一路追到山脚，果然是能跑啊，李汉，喘息了一口气，灌了一口泉水。

　　四周灌木很多，却又有些不同。“怎么回事？”李汉，皱着眉头看了好一会才发现不对劲。“这些灌木的宽度？”

　　“这帮狡猾的花鹿。”

　　李汉，大致目测了一下，灌木丛宽着不过三四米，一般动物，对这三四米完全无能为力，可花鹿不同，这东西跳跃还不错，快速跳跃，三四米完全没问题。

　　李汉微微皱眉，蹄印消失了。“果然？”

　　李汉在灌木丛四周找寻了一会，捏着断裂的鹿角。“大黑黑，这家伙，总算追上了。”

　　“咦，这是？”李汉，从灌木上拉下一丝条。

　　“哈哈哈。”

　　李汉，总算没有追错，这是Pandora小人留下的标记。

　　灌木不算宽，李汉用刀子，一会功夫砍出供一人通过的空洞来。“鹿粪？”

　　“苔藓和草根？”

　　“追对了。”

　　李汉，钻出洞来，快速向前跑去，一路上，李汉啃了两块肉块，一个桃子，这群花鹿体力之强，出人意料。

　　“总算找到了。”

　　远远看着，大黑黑，挥舞熊掌，一头巨大的花鹿，顶着大黑黑。“Pandora？”

　　没有见到小人，李汉愣住了，不是和大黑黑一起吗？

　　“咦，不对？”

　　李汉，瞪大眼睛，顶着对面鹿群一头高大花鹿背上。“Pandora怎么会在鹿背上？”

　　“这倒是怎么回事？”

　　李汉，刚想问，只见，不远处出现一头小花鹿。“别出声？”李汉，一把捉住懵懂小花鹿，塞进空间里，幸好。

　　“该死。”

　　刚刚松了一口，谁想一抬头，只见一头母鹿，正怒视自己，发出一声叫声，猛地向着自己撞过来，李汉无奈，一个飞扑躲过，打了滚，立马跑向大黑黑。

　　“哇，爸爸。”

　　嘟嘟小人，也发现了李汉。

　　“大黑黑。”

　　嘟嘟，一指着李汉，大黑黑，用力推开巨鹿，飞快迎着李汉，错身，推开发怒的母鹿，李汉一闪身，提留出小花鹿，扔到一边。

　　小花鹿，正萌呆啃着蔬菜，空间蔬菜，此时出来，完全不情愿，竟然不理会母亲叫声，直奔着李汉而去。

　　李汉，刚想，转身甩来跑过来小鹿，一头强壮的母鹿一脑袋甩到小鹿身上。

　　“这大家伙脾气还真差。”

　　李汉，微微皱眉，手握住柴刀，左轮悄悄的对准，这头大家伙。“爸爸。”

　　“欺负小鹿。”小人，骑着一头高大花鹿，跑过来，见着小花鹿被甩到在地，小嘴撅着老高。“臭鹿鹿。”

　　说话，一鞭子抽打过去，母鹿蹦跳躲开，似乎，对嘟嘟很忌惮，小鹿和小鹿妈妈却趁着这会功夫，跑到嘟嘟身边。

　　嘟嘟小人，拍拍骑着高壮花鹿，花鹿慢慢蹲下，小人跳下来。“小小花，乖乖哦。”嘟嘟，摸摸，李汉越加迷糊了。

　　这是闹哪一出啊，怎么这边对小花花和小花花妈妈这么喜爱，那边又用鞭子抽着母鹿。高壮母鹿，对嘟嘟似乎没有亲热的意思。

　　“Pandora怎么回事？”

　　李汉问着，小人，摸摸小脑袋。“大大鹿欺负小花花和小花花爸爸妈妈。”

　　嘟嘟说的话，李汉好不容易理解。“驱逐出鹿群？”

　　李汉嘀咕，这是怎么回事，听着小人说的，如同天荒夜谈来的，离奇。

　　小花鹿蹭蹭李汉的裤腿，李汉觉着挺可爱，摸摸。“刚刚几只花鹿都是被驱逐的？”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋。“小花花都好可怜，都被大鹿鹿赶走，可小花花都走好慢，大鹿鹿都虐待打小花鹿。”

　　“所以你就带着大黑黑和白狼，来教训它了？”李汉哭笑不得。

　　不过，这倒是嘟嘟的性格。“嗯嗯，欺负小孩子，都是坏人，要被打屁股。”

　　说着，嘟嘟皱了皱小眉头。“可是大鹿都好多。”

　　“好多？”难道是班多夫，说着，三十多头大鹿群。“大黑黑都打不完。”

　　李汉数了数，这里十多头。“还有一群？”

　　“嗯嗯，白狼都带着跑好远再回来的。”小人，真是鬼精灵，知道分开，要是三十只花鹿，说不定面对大黑黑都不带客气。

　　“不对，花鹿速度可不慢。”李汉，忙叫道。“Pandora，快让大黑黑停下，我们赶紧走。”

　　这群鹿，似乎在拖延时间，等着其他的鹿群回来。“可是，大黑黑都要打败大鹿鹿了。”

　　“乖，听话。”

　　“哦，好吧。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“大黑黑，快点。”

　　大黑黑，正在戏虐，对面的巨鹿，听到嘟嘟的吩咐，立马一熊掌拍击过去，这次杰克不是五六成力气，全力拍击。

　　巨鹿，竟然被一熊掌拍趴在地上。“大黑黑，好厉害。”

　　“好了，别跳了，快点走。”李汉，等着大黑黑，过来，立马举起小人，放到熊背上。“小花花。”

　　“知道了。”

　　李汉，一把提起小花花，递给小人。“大黑黑快走。”

　　不等，爬上大黑黑胸背，鹿群就在一头同样巨大的花鹿带领下回来，这群花鹿个个体型壮实。

　　“感情，刚刚留下都是弱小。”李汉苦笑。

　　“快跑。”

　　李汉，直接跨坐到白狼背上，白狼王，没耽误，沿着李汉砍出来孔洞，钻出出去。李汉趴着狼背上，整个后背和手臂，甚至额头都被树枝拉着火辣辣疼。

　　“鹿群来了。”

　　李汉，大声叫道。“Pandora快跑。”

　　“大黑黑块跑。”

　　三十多头花鹿，冲击力可一点不比，一群野猪小，李汉，第一次见着，花鹿群冲击力量，只见两头美洲狮，竟然惊慌失措的窜出来，甚至不敢回头看去花鹿群。

　　“这群花鹿，哪里还是猎物，简直就是食草界的恐怖份子啊。”李汉，苦笑。

　　左轮手枪，扔进空间里，换成步枪，李汉，微微弯腰，向着后面看起。“还真不少。”

　　半自动步枪拉开，顶住，砰砰砰，直接转换成手工自动步枪。“来啊。”

　　“干掉一个。”

　　李汉，大笑。“这群花鹿，怎么和野猪一个德行啊。”

　　没想到，步枪并没有镇住这帮家伙，还引起花鹿的怒气，来了不死不休，追着，追着，不停。

　　“大黑黑。”

　　李汉，叫道。

　　大黑黑，自立而去，李汉接着嘟嘟和小花花，大黑黑，调转头，对着边上小树全力拍击下来。砰地一声，小树断成两截，大黑黑，不要力气，一棵棵拍击。

　　“玩跨栏吧。”

　　李汉，随手吧树枝，扔到来路。

　　鹿群疯狂，令李汉瞠目结舌，竟然直接冲着过来，别说跨栏，完全蛮横的冲撞。“果然花鹿和班多夫说的一样，真是发起火来，一点不比野猪聪明多少。”

　　“枪声。”珍妮弗，皱了皱眉头。

　　“越来越近来，大家准备。”珍妮弗，说道。

　　“珍妮弗，我们现在这个位置，有利，你别担心。”灵娜说道。

　　“汉和Pandora不知道怎么样了？”珍妮弗带着一丝忧愁。

　　“这群鹿，一点不带累的吗？”

　　大黑黑，拍击的断树，几乎没有多少作用的。“该死。”

　　李汉一梭子子弹，干掉，再摸口袋，子弹竟然用完了。

　　“真是该死。”

　　空间里没有步枪子弹，带着其实并不少，只是没想到用的这么快。


第2070章 黑熊敲门

　　“咦，哪里来的枪声。”

　　李汉，耳朵动动，不远处有枪声。“难道是珍妮弗和班多夫？”

　　“嘟嘟，这边跑。”

　　李汉，喊到，小人，这会真的有点生气了，正酝酿大招。“爸爸，嘟嘟要打大鹿鹿屁股，都追嘟嘟差点摔倒了。”

　　“别闹，妈妈来了。”李汉，深怕小人兑换出什么狼啊，虎啊，闹出大动静，瞒不住。

　　“哦。”

　　小人，摸出左轮小手枪，左眼闭起来，瞄准。“砰”地一声，一只花鹿应声倒地。“怎么回事？”李汉，一喜，可一看，完全不对劲啊。

　　“嘟嘟，你装的什么子弹？”这个小鬼头，感情用的不是实心子弹。

　　“啊，嘟嘟都拿错了。”小人，笑嘻嘻吐吐小舌头。

　　“你啊，小鬼头。”小人，是不大算伤害花鹿。

　　“枪声越来越近了。”李汉忙步枪背着，从空间里拿出左轮。“砰砰砰。”

　　对着花鹿群，连连开了三枪，嘟嘟小人紧张盯着花鹿群，见着花鹿，只是受到些惊吓，并没有伤亡，高兴，欢呼一声。“嘟嘟。”

　　“嘻嘻。”

　　“砰砰砰。”

　　三头花鹿倒地，冒出鲜血来，小人脸色一变。“咦，是你们？”

　　“Boss，Pandora小姐？”来人，并不是别人，蒂姆和本，这群牛仔们。

　　嘟嘟小嘴撅着小嘴，叫了声叔叔，不说话了。蒂姆和本等人也发现了小人，异样，李汉笑了笑。“你们怎么到这边来了。”

　　“我们追着一群郊狼，一路追到山坡那边，围捕起来，正收拾狼皮，听到这边有枪声就赶了过来。”本，说道。

　　“真是太好了。”

　　李汉，说道。“这群花鹿，闹腾动静不小，一会大家小心点。”

　　“这帮傻货，我一个人打死一群啊。”本，一路嘚瑟说道。

　　“笨叔叔，坏叔叔。”嘟嘟鼓着小嘴，说道。

　　本挠挠头，笑笑，本还以为本叔叔，至于后面坏叔叔，小人，说的声音极其小，至于李汉听到。“Pandora不许没礼貌。”

　　“嘟嘟知道了。”

　　小人别瘪嘴。

　　“对不起叔叔。”

　　“没关系。”本，有点懵神，怎么了，虽然不清楚，可也知道，似乎自己惹着Pandora不高兴了。

　　本，想到，自己拔下来的几颗不错狼牙，笑着，递给Pandora。“Pandora小姐，这些狼牙送给你。”

　　狼牙，串成串串十分漂亮。“谢谢本叔叔。”果然见到好看漂亮的东西，小人立马咧嘴笑。

　　李汉真是拿着小人没着办法，鹿群被蒂姆等人围捕，驱赶，对比李汉刚刚用树枝阻挡，蒂姆这伙人，做的可要专业多了。

　　猎枪开道，直接轰，花鹿，倒下不少，其他花鹿王带领下，飞快逃窜进灌木丛，消失不见。

　　“汉，你们没事吧？”

　　听着枪声赶着过来珍妮弗和班多夫等人，问道。

　　“蒂姆？”

　　“班多夫。”蒂姆笑着抹了一把脸上的鹿血。

　　蒂姆和本，可不像李汉，对于猎物处理更注重经济价值，鹿皮，鹿头，处理起来得心应手。

　　班多夫看了看，边上堆积的皮子，摸摸。“真是不错的鹿皮。”

　　“是的。”蒂姆，笑说道。“Boss，鹿皮和鹿头都处理好了。”

　　“这么快，真是辛苦你们。”

　　李汉笑说道。“这次收入，我会拿出一部分，作为这次狩猎的奖金。”

　　“那真是太好了。”本，听到有钱拿，高兴极了。

　　离着远远Pandora小人，小嘴巴撅着老高，抱着小花花。“小花花，别去看，坏本叔叔。”嘟嘟捂住小花花的眼睛，宝宝和玛利亚凑着过来，摸摸小花花。

　　“真可爱。”

　　“好漂亮。”

　　嘟嘟小得意点点头。“小花花，还会跳舞，可好看了？”

　　“真的吗？”玛利亚欣喜问道。

　　“嗯。”

　　“骗人的吧？”娜塔莉，凑着摸摸，小花花。“只是一只小花鹿，还会跳舞。”

　　“真的？”嘟嘟见着娜塔莉撇嘴，哼了一声，拍拍小花花。“小花花乖乖哦，跳舞给娜塔莉姐姐看。”

　　“还真跳啊。”

　　小花花，蹦跳围着嘟嘟打转，十分好看。“真的跳舞啊。”阿尔塔笑说道。

　　“只是撒欢而已。”娜塔莉，撇撇嘴说道。

　　“才不是，是跳舞。”嘟嘟，更正道。

　　“撒欢。”

　　“吵什么呢，走吧。”

　　李汉说道。“我们该出发了。”

　　“争取晚上达到猎人小屋。”

　　“猎人小屋？”娜塔莉，嘀咕道。“这里怎么也有猎人小屋啊。”

　　“这个猎人小屋和蒙大拿的猎人小屋可不一样。”李汉笑说道。

　　这里猎人小屋，其实就是上任主人，为打猎休息建造的木屋，三间小木屋。众人，走了半个多小时，来到山坡上的猎人小屋，这会儿天色渐渐暗下来。

　　“咦，还真好啊嘛。”娜塔莉，走上前。

　　三间木屋，门前还有院子，四周木围栏，有些破损。“马厩？”

　　“没错。”班多夫，说道。“那位先生，喜欢骑着马，来这里打猎。”

　　“还真会享受。”娜塔莉，打开水龙头。“还有水？”

　　“这里水是来自山上的泉水。”班多夫，曾经多次来到这里，帮助上任农场主人，饲养他心爱的马匹。

　　“上锁了。”

　　“钥匙在这里。”班多夫，拉开边上的一个木头，里边是空的，一把钥匙躺在中间。

　　“该死，锁生锈了。”李汉，试了试说道。“班多夫，这里有多长时间没有打理了。”

　　“零八年金融危机，令那位先生损失惨重，以至于生病住院修养了将近半年，最终，这位先生，出售农场。”班多夫说道。

　　“零八年九月，到现在将近三年？”李汉，看着生锈的锁，这就难怪了。

　　李汉掏出左轮手枪，对着，众人说道。“离着远一点。”

　　“Boss，让我来吧。”

　　蒂姆，上前一步，说道，别看电视打断锁很容易的样子，其实，这还是挺危险的。

　　“不用这么麻烦。”班多夫，笑着，说道，用力一拉锁，卡竟然拉了出来。“呵呵，这是那位先生，为了应付丢失钥匙设计的。”

　　“这是不错设计。”李汉，笑着推开门。

　　“该死。”

　　一个黑影一闪而过。“什么东西。”

　　“有东西在这边。”

　　“哇，是小松鼠。”嘟嘟叫道。

　　“还真是。”

　　“没想到，这里成了小松鼠的储藏室。”

　　李汉，拉开，边上的发动机，还好，即使三年没有用，发电机和柴油机，依旧完好。

　　电灯照亮小木屋，这座小木屋还真不小，说是三间，其实大大小小，至少五六间。“客厅，厨房，卫生间，洗浴室，卧室，真是应有尽有。”

　　“如果缩小版的庄园。”

　　“是的，先生，这里一切都是按照庄园，缩小设计的。”班多夫，说道。

　　“难怪看着这么熟悉呢。”李汉，说道。“这里是吧台，那么这里是储藏红酒地方。”

　　“真是好运，还有两瓶。”李汉，笑着，提出来两瓶红酒和一瓶龙舌兰。

　　“一瓶不错龙舌兰，班多夫，本，蒂姆，要来一杯吗？”李汉举起龙舌兰笑问。

　　“没有人会拒绝。”

　　“乐意之至。”

　　“真是太棒了，我都要等不及了。”本，说着，从架子上拿下几个杯子。

　　只是上面灰尘很多，拍拍，别说，李汉身上都带着不少灰尘。“汉，我们还是先收拾一下。”灵娜说道。

　　“没错。”李汉说道。“这里需要收拾一下。”

　　众人开始忙活起来，用了将近半小时，客厅和厨房，总算收拾干净，没想到，小松鼠存在这里东西还真不少，李汉估摸有上百磅坚果和烂果子。

　　“咚咚咚。”

　　“咦，是谁？”

　　“别开门。”

　　班多夫叫道。

　　“怎么了？”

　　“是黑熊。”

　　李汉一愣，果然，爪子露出来。

　　“大黑黑，你家亲戚来看你了。”李汉转头叫着大黑黑。


第2071章 群狼战斗

　　“哇，是小浣熊。”嘟嘟欢呼一声，抱住爸爸捉住小浣熊。

　　李汉和班多夫苦笑，没想到，两人弄的紧张兮兮的竟然是一只小浣熊。“真是吓了一跳。”

　　“好在只是只小浣熊，汉，院子木门该关起来了。”

　　“没错。”

　　李汉点点头。“我去关门。”

　　“不对劲，班多夫，蒂姆。”

　　李汉，敢想关门，突然发现，院子外有不少黑影晃动。

　　“该死，是鹿血和猪血引来了，这帮贪婪的家伙。”

　　“郊狼？”灯光一打，院子外，十多只灰色狼崽子，不，是小一号灰狼，郊狼。

　　“本，猎枪。”蒂姆，叫道。

　　“小狼狼，在哪里？”嘟嘟几个小人，听到外边有郊狼，嚷嚷跑出来找郊狼。

　　“不许调皮，全给我进去。”

　　李汉一瞪眼，这帮小鬼头，一点不知道害怕是什么啊。

　　“混蛋们，快来啊，我班多夫的猎枪可早为你们准备着了。”班多夫，胡子吹起，不知道，是紧张，还是兴奋，涨红着脸。

　　“本，木门扣紧了。”蒂姆，说道。“这帮混蛋，我要让他们知道，我们的厉害。”

　　“放心吧，伙计，我会让这些郊狼，靠近不了木门。”本，笑着，说道，掏出两把左轮。

　　“双枪！”李汉有些兴奋叫道。“我喜欢。”

　　李汉，左手左轮，右手猎枪，端着。“嘿，伙计们，那边三只郊狼，交给我。”

　　“娜塔莉，你去做什么？”阿尔塔一把拉住想要参加进去娜塔莉。

　　“阿尔塔，你不觉着，这很刺激吗？”娜塔莉说道。“郊狼，还有其他的猛兽，太刺激了。”

　　“娜塔莉姐姐都要乖乖的，爸爸都说了。”嘟嘟小人，说道。

　　“Pandora，刚刚不知道，是谁，想要跑出去，打郊狼。”娜塔莉撇撇嘴。

　　小鬼头自己出去不了，这会开始装乖宝宝了。“Pandora，Pandora都很会打小狼狼的。”

　　说着，小人，小嘴撅着。“妈妈。”

　　珍妮弗微微摇头。“Pandora，现在外边很危险，乖乖呆在这里。”

　　“Pandora都不怕，还有大黑黑和小黑黑，白狼都会帮Pandora打败坏小狼狼。”嘟嘟，说道。

　　“咦，你们听。”

　　“是马厩那边声音。”宝宝叫道。

　　“该死，那边可能有狗洞，或者其他动物挖出洞穴。”娜塔莉，叫道。

　　“Pandora跟我走，带上大黑黑。”娜塔莉叫道。

　　“我也跟你们过去。”灵娜说道。

　　“我的枪法可是很棒的。”灵娜笑说道。

　　“嗯嗯，灵娜阿姨都很厉害。”嘟嘟点点小脑袋。

　　“妈妈，Pandora去打小狼狼，一会就回来。”。嘟嘟握着两把小猎枪，带着大黑黑，一脸严肃的，对着珍妮弗，说道。

　　珍妮弗一乐。“不许捣乱，跟着灵娜阿姨。”

　　“灵娜照顾好Pandora。”珍妮弗对着灵娜说道。

　　“珍妮弗，我会的。”

　　“快点，那边还有撑不住了。”娜塔莉，说着，打开门口，跳下台子。“这里。”

　　“这边木板，还有腐朽了。”娜塔莉对着伸出来狼头就是一枪。

　　“怎么回事？”

　　前院还没有完全打响，没想到后院干了起来。“我去看看。”

　　李汉快速跑想左后院，马厩这边。“谁？”

　　“娜塔莉？”

　　“汉，是你，吓我一跳。”

　　“怎么回事？”李汉，问道。

　　“一只郊狼，钻了过来，被我给打死了。”娜塔莉指着露出来的一个狼脑袋。

　　“干的漂亮。”李汉称赞道。

　　“娜塔莉姐姐，Pandora来帮你了。”小人蹬蹬跑过来，见着爸爸在，缩缩小脑袋，偷偷瞄了一眼李汉。

　　“你啊。”

　　李汉真是拿着小鬼头，没办法，不过，见着带着大黑黑，想着这些郊狼想要伤着小家伙，还真不容易。

　　“汉。”灵娜，紧跟着跑过来。

　　李汉看了看Pandora，这是怎么回事？

　　“汉，你放心吧，我会照顾好Pandora的。”灵娜见着小人，一脸小祈求看着自己，心一软说道。

　　“不许捣乱。”

　　李汉，说道。“不然，爸爸回来打你小屁股。”

　　嘟嘟下意识捂住小屁股，李汉被逗乐。

　　“真是拿你没办法。”

　　“嘻嘻，嘟嘟会乖乖的。”小人，举着猎枪，保证道。

　　“别乱指着。”李汉，无奈，说道。

　　“嘟嘟知道。”

　　正说话，前院打了起来。

　　枪声不断，李汉，说道。“我去前边帮忙。”

　　“我也过去。”娜塔莉，一看，这边嘟嘟和Pandora在，忙说道。

　　“小心点，离着远点。”李汉，说道。“蒂姆和本，班多夫他们都是有经验的牛仔，你跟在他们身后。”

　　“知道了，汉，我可是参加多次狩猎的。”娜塔莉，有点不满，自己可不是小孩子。

　　“嘟嘟，在这里乖乖，爸爸一会就回来。”

　　李汉和娜塔莉去前院帮忙，嘟嘟，瘪瘪小嘴。“臭狼狼。”

　　“Pandora别出声。”灵娜，对着小人，打了禁声手势，指指左边。

　　“是小狼狼？”嘟嘟捏手捏脚的，如同小贼，跨步，来到，边上。

　　狼爪正奋力抓着木板，留下一道道痕迹，这边木板都有些腐朽，毕竟地面，下雨积水，浸泡，没有更换。

　　灵娜打开保险，对着嘟嘟，比划手势，小人，乖乖点点头，握着猎枪，微微一动，打开保险，随时可以开枪。

　　砰地一声，几声郊狼痛苦的叫声。“灵娜阿姨，你都打中了没有？”小人，一脸期待看灵娜。

　　灵娜苦笑。“打中了腿，可惜没有击中要害。”

　　“哦。”

　　“嘘嘘。”小人，对着娜塔莉，比划一下。

　　“这些郊狼，还真够傻的。”灵娜心里嘀咕。

　　又有一只跑了过来，嘟嘟等着确定郊狼位置，砰砰两枪，郊狼一声哀嚎，扑腾倒地。“哇，嘟嘟打到了。”

　　“呵呵，没错，Pandora打中了，真厉害。”灵娜，夸赞道。

　　“嘻嘻，臭狼狼谁家都吓唬嘟嘟的。”嘟嘟，嘚瑟皱起小鼻子。

　　正说话，砰地一声，边上一块木板掉落下来，断裂成两半。“大黑黑。”

　　大黑黑，立马跑过去，一熊掌拍飞，钻进来的郊狼。砰砰砰，灵娜大声叫道。“汉，快过来，这里有十多只郊狼。”

　　“什么？”

　　李汉耳力好，听到灵娜的话，一惊。

　　前院，这边战斗接近结束，十多只郊狼，死伤大半。“娜塔莉，班多夫，跟我走，这些家伙太狡猾，竟然从马厩下边腐朽的木板攻击，十多只郊狼，灵娜和Pandora两个人，肯定不够。”

　　“什么？”班多夫，一愣。

　　竟然有十多只从后院跑进来，班多夫，可以想象，要是，这边没有人，那可麻烦到了，从背后攻击，伤着是小，甚至会送了命。

　　“打死掉你，坏狼狼。”

　　嘟嘟砰砰砰，开了几枪，一个刚刚伸出脑袋的郊狼被击杀，大黑黑，更是威风，一熊掌扇风一个。

　　十多只郊狼，一会功夫被干掉五六只。“灵娜阿姨，小心。”

　　“砰”地一声。

　　灵娜，差点，被咬到。“谢谢你，Pandora。”

　　“不用谢。”

　　“怎么办？”

　　“越来越多。”灵娜苦笑。“Pandora快跟着阿姨出去。”

　　这里空间太小，嘟嘟立马跟着灵娜，喊着大黑黑。

　　出了马厩，灵娜一把关上马厩木门，几只郊狼，扑到木门，发出嗤嗤，狼爪抓着木门摩擦声。

　　“Pandora，灵娜你们没事吧？”李汉跑过来，见着两人，忙问道。

　　“没事。”灵娜笑笑。“多亏了Pandora。”

　　见着爸爸一脸意外看着自己，嘟嘟小人挺起小胸膛。“嘟嘟打到三只狼狼哦。”

　　“真棒。”

　　李汉，说着。“这里边还有几只？”

　　“不太清楚，至少三只。”灵娜说道。

　　“门关上，不确定，班多夫，这边我在就行了，你去前边看看，别又是郊狼诡计。”

　　“该死。”前院。

　　“本，你受伤了。”

　　“墙角，怎么会有这么多郊狼。”本以为都被打死了，谁想，一转头，从墙角跳出四五只郊狼，其中一只，一口咬住了本的胳膊。

　　好在本，反应及时，一枪击毙郊狼，只是这一口可不小，胳膊上一块肉差点没咬掉。“该死，快准备狂犬疫苗。”

　　“班多夫，我们这边带了没有？”李汉，问道。

　　“带了，装在包里。”班多夫，说道。

　　“那就好。”李汉，走到本身边。“没事吧。”

　　“没事，小心别靠近墙边，该死这群狡猾家伙，竟然知道躲在木墙下偷袭。”本，说道。

　　“这群狡猾家伙。”

　　李汉，叫道。“大家注意，别靠近围栏。”

　　“打开手里的灯。”

　　灯一打开，整个院子，亮堂起来。“这边。”

　　郊狼，发出吼叫声，飞窜出去，围栏下，竟然有十来只郊狼，窜出去，一眨眼，消失黑夜里。

　　“这群狡猾家伙。”娜塔莉，嘀咕道。

　　“蒂姆，你们没事吧？”

　　“一点小伤口。”蒂姆，笑着说道。

　　“那就好。”李汉，说道。“要是狂犬疫苗不够，班多夫这边还有些。”

　　“足够了。”蒂姆，说道。“Boss，刚刚我听到远处林子有枪声，或许是埃里克先生他们。”

　　“埃里克？”

　　李汉，有些担心。“不会有事吧？”

　　“我建议，过去一趟，接着埃里克先生。”蒂姆。

　　李汉考虑一下，点点头，说道。“好，没受伤的准备一下，我们去看看。”


第2072章 三队汇合猎鹿灭狼杀猪

　　“班多夫，你带几个人留下来。”李汉，说道。“郊狼，说不定还会回来。”

　　班多夫，点点头。“我明白，Boss。”

　　“蒂姆，我们走吧。”李汉，说道。

　　打开木门，见着木门边两只狼尸，蒂姆瞥了一眼李汉，要知道，刚刚李汉对着木门看似随意的两枪，竟然直接干掉两匹郊狼。

　　“怎么了？”

　　李汉有些疑惑看着蒂姆。

　　“Boss的枪法令人佩服。”蒂姆，看了一眼狼尸，两只郊狼全是眉心中枪，一枪毙命。

　　“只是运气好而已。”李汉笑了笑。“走吧，埃里克要等急了。”

　　蒂姆，点点头，一行人六人带着白狼，很快找到埃里克等人。“是鹿群。”

　　“蒂姆。”

　　蒂姆点点头，带着三人，从边上抄后路。“开枪。”

　　“是Boss。”埃里克一喜，碰着这群花鹿，可真是倒了霉了。

　　伤了二个人，好在这边有块大石头挡着，借着地势，埃里克等人凭着消耗，总算扛住了。

　　这不等到李汉一行人过来，花鹿毕竟不是野猪，没一会留下七八头鹿尸，慌不择路的离开。

　　“咦，这头大家伙竟然被打死了。”

　　鹿王，李汉，可是白天见过，没想到竟被猎枪给打死了。“走，抬上这家伙，做夜宵。”

　　“好来。”

　　“这头大家伙，少数六七百磅。”四人抬着，倒是挺轻松。

　　“哇，大鹿鹿。”听到外边，动静，嘟嘟小人一溜烟跑了出来，见着死去鹿王，小人，眼睛一亮。

　　“呵呵，一会烤鹿肉。”

　　李汉笑着肉肉嘟嘟小脑袋。“饿了吧？”

　　“嗯。”小人摸摸小肚皮。

　　“汉，你们回来了。”娜塔莉和灵娜，珍妮弗，迎着过来。

　　“回来了。”李汉，说道。“蒂姆，麻烦你你把花鹿处理一下。”

　　蒂姆点点头。“抬到前边来。”

　　“走吧，房间都收拾了吗？”李汉，问道。

　　来着人多，这天气晚上还挺冷，李汉打算休息室和客房收拾一下，众人住进去，至于女该子们和Pandora几个住主卧，讲究一晚上，本来可是打算野营的。

　　现在，水电都有，洗澡，吃着热饭，大家心情都还不错。“埃里克，蒂姆，班多夫。”李汉，叫着三人，来着客厅。

　　“狩猎场，我打算取消。”李汉，说道。

　　“取消？”埃里克一愣。

　　“没错，我打算改建成牧场。”李汉，说道。“我已经联系了汉克农场，会送一批汉克牛过来。”

　　“汉克牛？”蒂姆，第一次听，倒是埃里克和班多夫都知道，汉克牛是李汉培育新牛种，肉质十分不错。

　　埃里克见着蒂姆一脸疑惑，小声解释一番，蒂姆点点头。“狩猎场，本身就是牧场，改建难道不大。”

　　“狩猎场一些动物，需要清理一下。”

　　李汉说道。“今天一天，我算见识到了，狩猎场这些动物厉害。”

　　“要改建成牧场，野猪和郊狼，是不能留了，花鹿，也要打掉一部分。”

　　正在添加向着壁炉里添加柴火嘟嘟小人，耳朵动动。“小花花妈妈和爸爸都是乖乖大鹿鹿。”

　　“Pandora。”李汉微微皱眉。

　　“嘟嘟知道了，不说话，爸爸都谈正事。”小人，小嘴瘪瘪说道。

　　“鹿王已经被打死了，鹿群大概也会散掉。”李汉，说道。“我们争取再打掉一些，留下十头左右的花鹿足够了。”

　　蒂姆和埃里克，班多夫，点点头。“野猪，我建议，全部打掉。”埃里克提议道。“野猪繁殖太快，一窝少着四五头，多着十多头，几年下来就是一群，对草场破坏太大。”

　　商量一下，第二天一早，开始忙活起来，鹿群打散，第二天打死了十多头花鹿，一群野猪，郊狼撵进山林。

　　三天时间，猎鹿灭狼杀野猪，竟然超过一百头，不得不说，狩猎场，动物还真不少，火鸡和兔子之类，小动物，数量没来得及统计。

　　“真是累死了。”

　　回到庄园已经是第四天了，娜塔莉瘫坐在沙发上。“汉，下次这样的事，别叫上我。”

　　李汉端着茶杯坐下来。“这事好像是你自己的找的吧。”

　　“就是，就是。”嘟嘟小人，端着水果盘，放下来，坐着沙发上晃悠小腿。“娜塔莉姐姐自己要去的。”

　　“娜塔莉都是大人，宝宝都小孩子都不累。”宝宝一脸小鄙视看着娜塔莉。

　　“喂，你们两个小鬼头。”娜塔莉，猛地坐起来。

　　“娜塔莉姐姐生气了，快跑。”

　　“捉不到宝宝。”

　　“两个小鬼头。”娜塔莉哼了一声，捏了一颗葡萄。“嗯，真不错，总算回来了。”

　　“对了，汉，你说回来有事，有什么事啊。”娜塔莉，坐直问道。

　　蒂姆和班多夫，埃里克都没回来，按着狩猎场的情况，至少二到三天才能完全清理干净。

　　“贝拉，明天过来。”

　　李汉，说道。

　　“是嘛，是溶洞的事吧。”娜塔莉，说着看了一眼一脸得意汉。“真是好运气的家伙。”

　　“哈哈。”

　　溶洞评估，出来，达到了开发标准，李汉，这件事和贝拉一说，贝拉就动心了，这不亲自带队赶着过来。

　　相对汉克农场旅游市场开发进入平稳发展期，相对德州这边市场前景可不是蒙大拿可以比的。

　　第二天贝拉带着草种和汉克牛，赶到圣安地农场。“贝拉，辛苦了。”

　　“汉，见你一次可真难。”贝拉笑说道。

　　“贝拉阿姨。”

　　“哦，Pandora又变漂亮了。”

　　“宝宝呢？”宝宝小人，笑看着。“贝拉阿姨好漂亮。”

　　“宝宝更懂事了。”贝拉笑着摸摸宝宝。

　　“礼物。”

　　“跟阿姨来。”贝拉笑说道。

　　“Pandora。”

　　李汉瞪了一眼小人。“阿姨都累了，礼物等阿姨休息好了，再去拿。”

　　“哦，好吧，贝拉阿姨再见。”

　　“汉，没关系。”贝拉笑说道。“路上，我可是偷了懒，睡的挺好。”

　　贝拉，乘坐李汉的房车，几乎穿越整个美国来到德州。

　　“这一路，辛苦你了，先进去洗个澡，休息一下，我们再谈。”李汉，说道。

　　“那好吧。”贝拉，虽然嘴上说，睡的挺好，可看那眼圈，这几天能睡着好才奇怪呢。

　　“贝拉呢？”

　　“去休息了。”

　　李汉，说道。“妈，晚上多熬些鸡汤。”

　　张秀英点点头。“这孩子，不是说让坐飞机过来，为省那点钱。”

　　“呵呵。”

　　李汉，笑了笑。

　　贝拉，是怕草种和汉克牛出事，要知道，这可是汉克牧场的命根子，李汉的宝贝，是李汉手里真正王牌，本钱，基础。

　　只要有它们，李汉即使一两次失败，依旧有翻盘的机会，要是这两样东西出问题，可要动摇汉克农场的根本的。

　　晚上，贝拉，被李汉逼着喝了两碗鸡汤，娜塔莉碰碰阿尔塔，使个眼色。“阿尔塔，汉，是不是对贝拉有想法啊。”

　　阿尔塔瞪了一眼娜塔莉，苦笑，没见着，珍妮弗，一直带着笑嘛，李汉照顾贝拉的同时，可没有忘记珍妮弗。

　　两人感情好着呢，阿尔塔，估计，今年，说不定汉就会和珍妮弗订婚了。娜塔莉见阿尔塔，这样，撇撇嘴，真没有意思3。

　　“好好吃饭。”

　　阿尔塔，小声说道。“娜塔莉，我们是不是该回去了？”

　　“回去？”娜塔莉嘀咕。“回哪里？”

　　“你的病已经好了吧，这一阵都没有再吃药。”阿尔塔说道。

　　“不要。”娜塔莉，叫了一声，站起来。

　　“怎么了？”

　　李汉看着站起来娜塔莉。

　　“我吃好了。”说着，转身离开。

　　留下一脸茫然的众人，阿尔塔叹了口气看了一眼汉。


第2073章 牧场协会阻碍

　　阿尔塔跟着站起来，说了声抱歉，追着娜塔莉。“这两丫头怎么了？”张秀英，看了眼儿子。

　　“可能是前几天，太累了吧。”李汉说道。

　　珍妮弗露出一丝笑意，没说话，灵娜瞥了一眼珍妮弗，看了一脸茫然的李汉，微微摇头。

　　贝拉倒是微微一顿，余光扫了一眼珍妮弗。“今天的鸡汤味道真的棒极了，阿姨，你的手艺，真是越来越好了。”

　　“呵呵，这鸡汤可不是我炖的。”张秀英笑说道。

　　贝拉啊了一声，不好意思吐吐舌头。“是许阿姨吗？”

　　“是小汉炖的。”许阿姨，笑说道。“本来大姐炖着，小汉这孩子，怕我们忙，照顾不到，就自己动手了。”

　　“太谢谢你了，汉。”

　　“这是我应该的，为了草种和汉克牛的事，你这一路可没少辛苦。”李汉，说道。“本来，明天我想着你再休息一天，可谁想溶洞的事，竟然惊动了牧场协会。”

　　“牧场协会？”贝拉，有些疑惑。“这件事和牧场协会有什么关系。”

　　“德州这边和蒙大拿有些不同，牧场想要发展旅游业，需要牧场协会的允许。”李汉，说道。“圣安地农场现状，发展旅游业，并不被人看好。”

　　“这件事交给我吧。”贝拉说道。

　　“明天，我和你一起过去。”李汉说道。“资料，我这边准备差不多了。”

　　第二天，一早，李汉和贝拉，带着圣安地农场资料和溶洞一些数据资料来到牧场协会。

　　“圣安地农场？”

　　“是的。”

　　“你是汉克先生？”

　　“不，我姓李。”李汉，说道。

　　“李先生，抱歉。”接到年轻人说道。“请跟我来。”

　　年轻接待，引着李汉和贝拉来到一间办公室。“德州牧场协会有些类似农业部。”

　　贝拉点点头，办公室们推开，一名五十来岁白人，笑着站起身来。“你好，李先生，很高兴见到你。”

　　“这是牧场协会的副会长，布龙菲尔德先生。”

　　“你好，布龙菲尔德先生。”李汉笑着，伸手握握。

　　“这位是？”

　　“贝拉，来自蒙大拿汉克农场。”贝拉微微点头。

　　“你好贝拉小姐，两位请坐。”路易布龙菲尔德，请着两人坐下，倒了两杯咖啡递给两人。

　　“这次请李先生过来，是对你提交的申请书做一些调查。”路易说道。

　　“圣安地农场发现罕见的溶洞，令人惊喜，我代表协会向你表示恭贺。”

　　“谢谢。”

　　路易坐下来。“李先生，圣安地农场现状，协会这边做了一些调查，请原谅。”

　　“没关系，我想，圣安地农场情况并没有什么值得隐瞒的。”李汉，端起咖啡，味道并没有自己培育咖啡味道好，或许是喝习惯了。

　　“好吧，李先生，圣安地农场的情况，我想，你是清楚，白蚁肆虐，旱灾导致多出草场退化，这些都令协会担忧。”路易，说道。“圣安地农场是德州东南部，历史最为悠久的农场之一。”

　　李汉没有说话，只是点到头。

　　路易接着说道。“圣安地农场，两次出售导致众多牛仔失去工作，这令人感到担心，圣安地农场，会不会成为一个名词消失，直到李先生到来。”

　　“谢谢。”李汉没想到，这位中年人，给自己戴高帽啊。

　　圣安地农场雇佣蒂姆等十多名牛仔，解决十多人就业问题，这可是一件大好事，要知道，美国现在情况，就业是一个大问题。

　　甚至，出现移民投资五十万美元，招聘十名员工，立马绿卡情况，出现，李汉可等着这位布龙菲尔德先生的后话。

　　“这是一件令人高兴的事。”路易，说道。“当然，一家农场草场恢复和护理是一件重要的事。”

　　“牛仔们会很好完成这些任务。”路易，说着说着，李汉觉着，又必要，提醒一下。“布龙菲尔德先生，你说的没错，是的，圣安地农场，引进了一批草种，将会接下来时间，种植，对一下退化和遭受白蚁侵蚀的草场就行翻耕，补种。”

　　路易点点头。“这令人感到高兴，协会将提供力所能及的帮助。”

　　“太感谢了。”

　　“这是协会的应该做的。”路易布龙菲尔德，犹豫一下，询问草种来源，当听说来自蒙大拿汉克农场。

　　“不不，李先生，我想你该重新考虑一下，德州和蒙大拿的环境有很大不同，蒙大拿草种，很难适应德州环境。”路易布龙菲尔德，虽然没有明说，路易意思，对蒙大拿农场草种并不怎么信任。

　　贝拉笑了笑。“布隆菲尔德先生，汉克农场草种，抗旱抗虫害十分优秀，这是圣安地农场需要的。”

　　“好吧，李先生，如果有什么需要，请联系协会。”路易布龙菲尔德这才想起，这位小姐来自蒙大拿汉克农场。

　　“不知道溶洞开发申请？”李汉，问道。

　　“真是抱歉，李先生，你需要再等三个月。”路易布龙菲尔德，说道。

　　“为什么？”

　　李汉，有点生气。

　　“李先生，这是协会的规定，一家农场进行旅游开发前提，是这家农场具有良好生态环境。”路易布龙菲尔德，说道。“圣安地农场状况令人担忧。”

　　“不，路易，或许，你不知道，圣安地农场白蚁治理工作已经接近完成，草种种植即将开始，我想草场将很快有翻天覆地的变化。”李汉说道。

　　路易布龙菲尔德并没有李汉一面之词，答应李汉什么，只是说了声抱歉。

　　出了协会大楼，李汉回头看了一眼协会大楼。“这些固执的家伙。”

　　“汉，我们需要用事实击败这些顽固的老头。”贝拉，说道。

　　“你说的没错，草种要尽快种植下去。”李汉说道。

　　“布隆菲尔德先生，圣安地农场申请资料？”助手小声问题。

　　“先放在档案柜里，我想短时间，不会用上它们。”

　　“啊？”

　　“用蒙大拿一家农场草种。”路易布隆菲尔德微微摇头。

　　“用蒙大拿农场的草种，这可真是愚蠢的决定。”年轻的助手，看着资料袋。“或许，今年都用上吧。”

　　助手，资料放到最里边，锁好，真是遗憾。“圣安地农场，今年又将荒芜掉，真是可惜。”

　　圣安地农场名头，整个科图拉，极其响亮，只是最近几年，圣安地农场接连遭遇不幸，两度易主，更是元气大伤，这一任主人更是愚蠢做了一个令人笑话的决定。

　　“圣安地农场进行翻耕，种植草种了。”

　　“这件事，我听说，说是从蒙大拿那个荒芜之地，买来的草种，真是可笑。”

　　“德州草场用蒙大拿的草种，这位中国小子，想象力，真是令人佩服。”

　　“怎么办？”酒吧一角的一群牛仔，小声说道。

　　“我要找蒂姆，问问，这件事。”

　　“没错，那个中国小子可是答应我们，今年一定会给我们一份工作。现在，看来，这太难了，那个小子，是在骗我们。”

　　“没错，用蒙大拿的草种，这怎么可能会种出好的牧草来。”

　　“这个决定太愚蠢了。”

　　“走，我们去找蒂姆。”

　　“一定要问清楚，这件事。”

　　“或许，我们还要机会。”

　　一群牛仔，喝掉杯子里的啤酒，匆匆忙出了酒吧。

　　“是圣安地那群笨蛋。”

　　“没错，John。”

　　“听说圣安地农场新主人，是个中国人。”

　　“是的，一个不懂农场的中国小子。”

　　“可怜家伙。”

　　“圣安地农场，那可是烫手的烤肉，想品尝烤肉美味，可需要有一双不怕热的手。”

　　“可惜，那个中国小子，不懂这些，用竟然会购买一个没有听说过的农场草种，气候和德州完全不同蒙大拿的草种，这可真是一个令三岁小孩都会笑的大笑话。”

　　酒吧，牧场协会，牧草公司，议论纷纷，这些不说，圣安地农场内部也是意见不少。

　　“Boss，我希望你可以再考虑一下。”埃里克，直视着李汉说道。

　　“蒂姆，班多夫，你们意见呢？”李汉看着蒂姆，班多夫，问道。

　　“我的意见和埃里克一样。”班多夫，说道。“Boss，草种这件事，我想这需要慎重考虑。”

　　蒂姆，虽然没说话，意思，差不多，对李汉执意用汉克农场草种，有些异议。

　　贝拉站起来。“你们好，我是汉克农场的贝拉，汉克草种，是汉经过几年培育出来新的草种。”

　　“或许，大家对这种新草种还存在疑虑。”贝拉说道。“我在这里介绍这种新草种的几点优势。”

　　“汉克草具有抗旱抗虫害，产量高，生长快等优点。”贝拉说道。

　　“贝拉小姐，我提醒你一句。”埃里克说道。“这里是德州，这是一个和蒙大拿完全不同气候和环境地方。”

　　“是的，我知道。”贝拉说道。“昨天，我和汉已经种植了一百英亩。”

　　“啊。”

　　三人一愣。

　　“既然大家存在疑虑，我想用一百亩白蚁破坏草场做实验，不失一个好办法。”李汉说道。

　　“好吧。”

　　三人，虽然对试种不太看好，可见李汉坚持，三人，明智选择，同意。


第2074章 圈地小能手Pandora

　　“这么一大早，嘟嘟和宝宝，几个小家伙去哪了？”好不容易，说服埃里克几个同意试种，回到家里准备吃早饭，可扫了一圈，没见着嘟嘟几个小人。

　　“这两天，宝宝和嘟嘟，带着玛利亚，不知道捣鼓什么鬼，天不大亮就出去了。”许阿姨，笑说道。

　　“这几个小鬼，不会又偷偷做什么吧？”娜塔莉啃着肉夹馍。“阿姨，你做的肉夹馍越来越好吃了。”

　　“这孩子，嘴甜，小汉，要不一会，问问，嘟嘟几个毕竟是小孩子，别出啥事。”张秀英，说道。

　　“阿姨你就放心吧，Pandora可不会吃亏，再说，早上我见着Pandora带着大黑黑和白狼，没事的。”娜塔莉说道。

　　阿尔塔瞥了一眼娜塔莉，这丫头，最近几天起的可真早。

　　“奶奶，爸爸，妈妈，嘟嘟回来了哦。”正说着呢，嘟嘟一蹦一跳回来了。

　　“嘟嘟妹妹，等等我。”宝宝，大叫着，跑进来，小手上满是水，还没来得及擦。

　　玛利亚最后一个进来，对比嘟嘟小花脸，宝宝小脏手，玛利亚要干净多，不过鞋子沾了不少泥土。

　　“你们几个小人，做什么呢？”李汉，问道。

　　“种……”宝宝，刚想说被嘟嘟拦住了。“种花。”

　　“嗯嗯。”玛利亚和宝宝看看嘟嘟小人，齐齐点头。

　　“是吗？”谁信啊，你几个小鬼头，太不当我们一回事了吧。

　　李汉哭笑不得，你那不停打眼色，是个人都能看出鬼来。

　　“好了，好了，快去洗手吃饭了，奶奶做了你们喜欢吃的肉夹馍。”张秀英笑了笑，摆摆手。

　　“哇，肉夹馍，嘟嘟肚子都饿瘪了。”小人，欢呼一声。“嘟嘟洗手了。”

　　说着，小人，一溜烟跑去洗手间，洗手，洗脸，跑回来，抓着大肉夹馍，就啃。“好吃。”

　　“慢点，又没有人抢着。”张秀英，笑着白了一眼小人。

　　“小馋猫。”

　　“这是什么？”嘟嘟，啃着肉夹馍，握着小筷子，指指，红红肉肉。

　　“酱鹿肉。”李汉笑着敲了嘟嘟小脑袋。“忘记了，爸爸前几天做的。”

　　“鹿鹿肉，嘟嘟要吃。”

　　“你啊。”李汉真是拿着小鬼没办法。“先把嘴里吃了再说。”

　　“嗯嗯。”

　　三个小人，还别说，胃口还真好，一个大肉夹馍吃掉，竟然还没吃饱，又一人吃了半个，酱鹿肉也被消灭了一干二净，还喝了一碗小米粥。

　　“好饱了。”

　　小人，拍拍肚子。

　　“大肚皮。”娜塔莉，凑着过来，拍拍，发出砰砰砰的响声。

　　“哈哈哈，Pandora你的肚皮都可以敲鼓了。”娜塔莉，大笑。

　　“哼。”嘟嘟，鼓鼓小嘴。

　　“好了，喝点山楂水，下次不许这么吃了。”张秀英，端着一小碗山楂水。

　　“Pandora，你们早上，出去这么早，真是种花？”娜塔莉小声问道。

　　“嗯。”

　　小人，点点头。

　　娜塔莉撇嘴，人小鬼大，骗谁呢。“是吗？”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，齐齐点头，打定主意，不说了。

　　“等着。”

　　第二天一早，六点不到，几个小人穿戴整齐，提着小水桶悄悄出了院子。

　　“汉，快起来。”

　　李汉正睡着香呢，昨天总算牧草的事给说定了，牧草种植下去，谁说，外边议论纷纷，可至少农场这边，算是平静下来。埃里克和蒂姆，班多夫，做了不少工作，普通员工，心多少安定下来。

　　“怎么回事？”

　　“汉，Pandora她们出去了。”娜塔莉，说道。“我们快点跟着去看看几个小鬼到底做什么呢。”

　　“这么早？”

　　李汉嘀咕一声，穿上衣服。“娜塔莉，你不会专为了跟着几个小家伙，一早就没睡吧，黑眼圈都出来。”

　　“啊，你少管了，快点。”娜塔莉哼了一声，竟然少有的跑到镜子前，还真有黑眼圈了。

　　“快点。”

　　“阿尔塔你们也起来了。”

　　“娜塔莉，你声音这么大。”灵娜笑说道。“怎么了？”

　　“Pandora和宝宝，玛利亚几个小人，鬼鬼祟祟出去了。”娜塔莉指指外边，说道。

　　“是吗？”

　　“我打算叫着汉，跟着过去看看。”娜塔莉，笑说道。

　　“一起去吧。”阿尔塔说道。

　　“那你们快点，几个小人，已经快出了庄园了。”娜塔莉，说道。

　　五分钟之后，李汉开着农夫车，带着众人，车斗里坐了几个大小姐。这场面还真是有趣的很，路过庄园小草场，几只小野猪和花鹿，追逐嘟嘟和宝宝，玛利亚几个场面，特生动。

　　“Pandora可真是动物小园长。”娜塔莉嘀咕道。

　　“羡慕吧。”

　　“这道没什么。”娜塔莉，说道。“几只小野猪和花鹿而已。”

　　“只是，那头野马怎么也对小人越来越亲热，汉，你买的苹果，是不是不一样啊，为什么，我们喂着，吃完就甩蹶子，Pandora喂完，现在都能骑着了。”娜塔莉，说道。

　　李汉嘀咕，我哪里知道，或许是Pandora自带的亲和动物的能力起作用了。

　　骑着大黑黑三个小人，晃晃悠悠来到白蚁山坡。“嘟嘟妹妹，这里都长出小萝卜了。”

　　“嗯嗯。”

　　“还有西红柿苗。”

　　“这里都长出好多好多西瓜秧子。”

　　“嗯嗯。”

　　“汉，快停下来，你快看，这地上，是不是长出是什么？”刚刚进入白蚁山坡，灵娜就发现，地上不对劲。

　　“什么？”

　　李汉车子停靠下来，蹲下来。“咦，这不是白菜吗？”

　　“快看，那边山坡上也有东西。”娜塔莉叫道。

　　“没错，那边山坡也是绿意。”

　　“这是怎么回事？”阿尔塔看着沉思的李汉。

　　李汉和珍妮弗对视一眼，两人哭笑不得。“我知道这是什么了。”

　　“什么？”

　　“白菜，那边是萝卜，或许还有其他的蔬菜。”李汉说道。

　　“汉，你是说，这几天Pandora她们几个跑这里来种蔬菜来了。”娜塔莉一副活见鬼的样子。“Pandora怎么这么喜欢种菜啊。”

　　“呵呵。”

　　李汉心说，这事，真说不清楚，小人怎么这么大了还尿床一样，这算特殊爱好吧。

　　“先别说了，我把车子停下来，我们看看，这几个小家伙，这几天到底种了多少蔬菜。”李汉，说道。

　　“嗯。”

　　李汉农夫车停靠好，带着一群大小姐，沿着山坡一路走下去。“这里该有好几十英亩了吧。”

　　“何止，这一片算下来有三百多英亩。”李汉苦笑说道。“真不知道，这几个小家伙怎么种的。”

　　三百多英亩，相当两千亩，竟然全给种上蔬菜，萝卜，白菜，为主，夹杂西红柿，辣椒，茄子，还有豆角，荷兰豆，生菜等，整片整片。

　　“咦，这些怎么一块多，一块少啊。”

　　“或许是洒的不均匀。”

　　“不对。”

　　李汉蹲下来。“这是猪蹄印。”

　　“汉，这样也有。”

　　“鹿蹄印？”

　　“狼爪。”

　　“这是熊？”

　　“还有还有。”

　　“这是什么啊？”

　　“这种印子最多。”

　　李汉几人，追着动物蹄印，大呼小叫。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小人，却没有这么闲，真忙着。“嘟嘟妹妹，都装好了。”

　　小人，面前三十多只松鼠背着袋子，一个个小袋子里，全装着蔬菜种子，仔细看会发现袋子底部有个如同纱网一般，小松鼠站着不动，蔬菜种子到不会漏下来，可一跑去了，想来，蔬菜种子能洒着一地。

　　“松鼠蔬菜二小队，出发。”嘟嘟小人，一挥。

　　三十多只小松鼠，叼着核桃，沿着山坡出发了，一趟下来，至少三四英亩地就给洒满了种子。

　　“小猪猪和小花鹿。”

　　“准备好了。”

　　“大黑和大黑黑呢？”嘟嘟问道。

　　“大黑都不干，要吃苹果。”

　　“都是大馋猫。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“都只有两个苹果了。”

　　大黑黑和大黑，背着水袋没错，水袋，洒水，水雾很细，不过，这里装着水可大有来头，全是空间泉水。

　　大黑啃了一个大苹果，总算干活了，几个小人开始忙活起来，小山谷这边，Pandora打算建一个大菜园种植Pandora牌蔬菜。

　　“嘟嘟妹妹，可是我们都没有拖拉机耕田。”宝宝鼓鼓小嘴，说道。

　　“嘟嘟都找好帮手了。”小人，得意说道。

　　“哦。”宝宝，对嘟嘟妹妹都很信任。

　　至于玛利亚更是为嘟嘟马首是瞻的，没有一点异议，大Pandora菜园项目正式启动了。除却宝宝负责为小松鼠三个小分队，装着蔬菜种子，嘟嘟和玛利亚开始了菜园的整修。

　　地已经被翻了过来，玛利亚捂着小嘴，嘟嘟姐姐好厉害，昨天说翻过来，一天都翻过来了。小人，颇为满意点点小脑袋，翻地小能手们，正美滋滋的啃着嘟嘟提供的瓜果蔬菜。

　　“好了。”

　　栅栏都不用了，这片地方，动物都被嘟嘟大人收编完成，以后工人都会帮助嘟嘟照看好这边蔬菜园。小人用着兑换的上好空间菜种，开始育苗，正忙活起劲呢。

　　玛利亚抬头一看嘟嘟身后，捂住小嘴。“Pandora姐姐。”

　　“玛利亚妹妹，还有一点点就好了，回去吃饭。”嘟嘟，说道。

　　“Pandora。”

　　“啊。”


第2075章 圣安地农场下属Pandora菜园

　　“爸爸。”

　　“舅舅你都怎么来了？”说着，宝宝小人看了一眼嘟嘟妹妹，缩缩小脑袋。

　　“嘟嘟，告诉爸爸，这里是怎么回事？”李汉，看着往后缩的小人，一把捉住。

　　“嘻嘻，嘟嘟都把白蚁窝窝挖光了，种菜。”小人，说道。“草都没有了。”

　　李汉，捏捏嘟嘟小鼻子。“小鬼，爸爸问你，这些小松鼠都是哪里来的？”

　　“嘟嘟从狩猎场捉的。”小人说道。

　　“才不是，嘟嘟妹妹用核桃骗来的。”宝宝，小声说道。

　　“宝宝姐姐。”嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　“呵呵，可怜小松鼠。”娜塔莉，直摇头。“Pandora，核桃是不是你从小松鼠窝窝里，弄出来的。”

　　“不是，不是，嘟嘟妹妹都买的。”宝宝说道。“埃里克叔叔帮嘟嘟妹妹买的。”

　　“是吗？”娜塔莉嘀咕，怎么感觉不像Pandora的性格啊。

　　“嗯，都是买的。”嘟嘟要，说道。“花好多钱呢。”

　　李汉，没想到，这事里还有埃里克。“埃里克叔叔知道你们在这里种菜吗？”

　　“不知道。”

　　几个小人，齐齐摇头。

　　“说吧，种了多少地方了？”

　　“白蚁窝窝都种好了。”小人，说道。

　　“那就是这两块山坡全都种了菜？”李汉，还真有些意外，几天时间，两个山坡，少数三四百英亩，怎么种这么快。

　　“嗯。”嘟嘟，说道。“都长出来了。”

　　“好多哦。”宝宝说道。

　　李汉，一路也见着，各种蔬菜苗子，长势都挺不错的。

　　“这些菜都是小松鼠帮你们种的。”灵娜，觉着不可思议。

　　“嗯，小松鼠洒菜种，大黑黑和白狼浇水。”嘟嘟，说道。

　　“还有小猪猪和小花鹿。”

　　“动物洒种子种菜，我还是第一次见呢。”娜塔莉，笑说道。

　　“汉，要我说，下次你的牧草也请着Pandora帮你种好了，省下多少人工。”

　　边上贝拉哭笑不得，蔬菜和牧草可不一样，刚刚一路过来，蔬菜种植疏密，完全没个定，这边稀松些，那边稠密些，要是牧草这么来种，那可有的忙活了。

　　再说，大型播种机，工作效率，比几只小松鼠快多了。

　　“本来，我还打算在这边再种植几百英亩牧草。”李汉，瞪了一眼嘟嘟小人。“说吧，种这么多蔬菜做什么？”

　　“买掉。”嘟嘟，说道。“嘟嘟都要攒钱拍电影。”

　　“拍电影，还想着呢，你多大点啊。”李汉，敲敲嘟嘟小脑袋。

　　“嘟嘟都要五岁了。”小人，鼓鼓小嘴。“不是小孩子了。”

　　“是是是，你啊是嘟嘟大人。”李汉，真是拿着没办法。

　　“你说这里种上蔬菜，蒂姆叔叔放牧怎么办？”李汉，说道。

　　“不要，这里都是嘟嘟的。”小人，说道。“农场都好大，分嘟嘟一小块。”

　　“这倒是啊，汉，要不你就把这几个山坡地分给Pandora好了。”娜塔莉，笑着说道。“种菜挺好的。”

　　“对啊，汉，圣安地农场，多大，十万英亩，这片山坡地最多三五千英亩，再有离着生活区又近，种菜运输也方便。”灵娜见着李汉犹豫，说道。“现在蔬菜已经种下了，总不能给拔掉吧。”

　　“那好吧。”

　　李汉说道。“我给埃里克打个电话。”

　　“什么？”埃里克刚刚起床来到办公室，倒了杯咖啡，没想到，李汉这么早打电话过来，当听到，白蚁山坡这边都被Pandora种上蔬菜。“苗子已经长出来，怎么可能这么快？”

　　埃里克，完全不相信，要知道，前几天，那里还是一片荒芜，牧草都被白蚁啃的金光，留下了如同秃子头上虱子，没几个。

　　埃里克，放下电话，出了办公室，开着农夫车，赶着过去。“这，怎么可能。”

　　山坡下，埃里克停靠下农夫车，走着几步，果然，满是蔬菜苗子。“这是胡萝卜，这是生菜，这里是荷兰豆，这是青椒苗，西红柿？”

　　埃里克，是农场出身，蔬菜苗子多半都认识，这没走几步，就发现四五种蔬菜苗，一棵棵长的挺壮实。“埃里克，到了吗？”

　　“是的，Boss，真不敢相信。”埃里克说道。“山坡竟然满是蔬菜苗。”

　　“呵呵，这算什么，你现在到山沟这边来。”李汉说道。

　　“好的，我现在就过去。”埃里克，快速翻过小山坡。

　　“上帝。”

　　这片大山坡竟然有一面也长满蔬菜苗子，远远看着泛着绿色，埃里克，愣愣看了好一会，才苦笑摇头，真的不可思议，自己前几天才过来，那时候可是光秃秃的一片。

　　“埃里克你来了。”

　　李汉，见着埃里克过来笑说道。“你觉着，这些蔬菜长势怎么样？”

　　“出奇的好，令人惊讶。”埃里克，说道。

　　“没错，这些蔬菜长的很不错。”李汉笑说道。“我打算把这片山坡地划出去做个菜园。”

　　“啊？”埃里克有些没反应过来。

　　“你觉着这个想法怎么样？”

　　埃里克，还真没想过，一时间倒是不知道，说什么。“这个或许是个不错主意。”

　　“哇，埃里克叔叔真好。”几个小人，别提多高兴了。

　　“埃里克，你一会帮我咨询一下，建造这么大一个菜园，需要多少费用，我打算四周架设上围栏。”李汉，说道。

　　“好的。”埃里克，点点头。

　　埃里克，没多停留，说了一声，离开白蚁山坡这边，回到办公室，烤了几块面包，喝了几杯咖啡，看看时间，拨打电话。

　　“建菜园，埃里克你疯了，圣安地农场那片白蚁山坡，别说蔬菜，牧草种植都成问题。”这位埃里克老朋友，对圣安地农场情况，了解可不少。

　　“是的，我开始也不敢相信，可是这一切都是真的，上帝，你不知道，当我看到满地蔬菜苗，我是多么惊讶，不敢相信，汉真的做到，或许，我该相信他。”埃里克说道。“牧草会成功。”

　　“埃里克，你确定你没有疯嘛，一大早告诉我一个令人不敢相信的消息，上帝在上，我想你该醒醒了。”

　　“约翰尼，我可没疯，好吧，我想说，Boss想要建个菜园，五千英亩左右，我需要你的帮助。”埃里克说道。

　　约翰尼，发现，似乎，这是真的。“好吧，埃里克，我会帮你的。”

　　“约翰尼，谢谢你。”埃里克，揉了揉额头。“我想要尽快拿到方案和费用。”

　　“埃里克，你有一个急性子的Boss。”约翰尼说道。“我会立即去公司，带人过去。”

　　“那太好了，晚上我请你喝一杯。”

　　“这绝对是个好主意。”约翰尼，笑说道。

　　“好吧，我的朋友，我该，去准备了。”埃里克，说道。

　　“祝你好运，我亲爱的朋友。”约翰尼，挂了电话，穿戴整齐，来到工作。“伙计们，我需要你们，立即放下你们手里工作，帮我完成一个方案。”

　　李汉这边，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，得到李汉承诺，兴奋嗷嗷叫。小家伙们打算在山坡建造一个小木屋作为存储蔬菜的仓库，沿着山坡这边，修建一个小型停车场，用来停靠蔬菜车。

　　至于，蔬菜的销售渠道，珍妮弗，帮助Pandora解决了，圣安东尼奥的沃尔玛超市。“这样可以和鸡枞菌一起送过去。”

　　“只是很可惜，Pandora有机蔬菜的牌子，在德州用不了。”娜塔莉，刚刚帮着小人咨询一下农业部，蒙大拿的牌子在德州并不被承认。

　　“需要重新申请。”

　　“短时间，想要申请下来，难道有些大。”

　　“没错，农业部那些家伙，可都是些固执的老头。”

　　李汉一乐，农业部的一些人，或许太过固执，对付这些固执的人，李汉倒是有办法，可是对付一些和蒙大拿农场有些矛盾的家伙，这点，既是李汉，无能为力。

　　汉克牛和汉克草，得罪了不少农业部的官员，好在，李汉和一些人合作，令农业部，只有更瞪眼的份。

　　“短时间内，这些蔬菜，还不会大批量上市，足够时间，去申请。”李汉说道。“或许交给埃里克是个好办法。”

　　埃里克打了喷嚏，揉揉鼻子。“怎么回事，难道是过敏吗？”

　　“该出去接着约翰尼了。”

　　约翰尼和他的团队，乘车，感到圣安地农场。“圣安地农场？”

　　“你们知道这里？”约翰尼有些意外。

　　“Boss，最近整个科图拉都在议论这家农场。”金发女孩小声说道。“听说圣安地农场又将出售，Boss，你接到单子，难道是这里？”

　　“没错。”

　　“上帝，别开玩笑了，Boss，这里的单子，我们能不能收到钱，这可是大问题。”女孩说道。

　　“别担心，这些我会解决了。”约翰尼说道。

　　“埃里克，我们已经到了。”约翰尼，打了电话。

　　“约翰尼，辛苦你了。”埃里克，快步走着过来。

　　“我的朋友，这是我的团队，他们将会为你设计一个令人满意的方案。”约翰尼笑说道。

　　“我想一定会的。”埃里克说道。“请跟我来。”


第2076章 Pandora大面试官

　　三天时间，Pandora的大蔬菜园就建设好了，全实木的围栏，五间大木屋。“哇，好漂亮大烟囱。”

　　木屋，上一个大烟囱，这是为了保温建的大壁炉，木屋里堆着柴火，随时可以烧壁炉。“还真不错。”

　　“狩猎场砍下的树木一多半都用来建着菜园了。”埃里克，说道。“Boss，狩猎场清理接近完成，是否开始复耕。”

　　“人手够吗？”李汉问道。

　　“前几天，农场这边招聘了几名临时工，我想安排合理，足够了。”埃里克说道。

　　“菜园这边需要二到三名工人。”李汉说道。“这边吧，再招五人。”

　　“对了，这件事，你向牧场协会报备一下。”

　　“牧场协会，Boss，我们有必要和牧场协会打交道嘛？”埃里克，对牧场协会，并没有多少好感。

　　“溶洞开发的这件事上，牧场协会的立场很重要。”李汉，无奈叹了口气。

　　“那好吧。”埃里克，说道。

　　虽然埃里克对于李汉描绘的大农场计划并不太赞成，不过，作为一个合格的管理人，埃里克知道，自己该坚持什么，和该放弃什么，牧草关系农场基础的事，即使李汉坚持，埃里克也说出自己意见。

　　这是经理人和普通员工不同，经理人在一些管理权限，甚至可以左右所有者，这并不是什么不可能的事。

　　“招聘的事，一定说明，是在菜园工作。”李汉，说道。

　　“Pandora也要参加招聘。”边上Pandora端着水果盘，递给埃里克。“埃里克叔叔吃水果。”

　　“谢谢，Pandora小姐。”埃里克，接过水果。

　　“爸爸，嘟嘟要参加招聘。”嘟嘟小人，说道。

　　“你？”李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子。“你行吗？”

　　“都是嘟嘟菜园招聘，嘟嘟都要看看。”小人，说道。

　　“埃里克，可以吗？”李汉，征求埃里克意见。

　　埃里克有点犹豫，带着Pandora这个四五岁的孩子，去招聘现场，这个有点儿戏了。

　　“埃里克叔叔，答应Pandora好不好嘛，Pandora都会好乖好乖的。”小人，立马调转头，找着埃里克，握着小拳头，求求。

　　埃里克哭笑不得。“OK，好吧。”

　　“哇，埃里克叔叔真好。”小人，举起水果盘。“埃里克叔叔，你吃水果，可好吃了。”

　　埃里克无奈，笑了笑，捏了一块水果。“真好吃，Boss，我还有些事，先走了，Pandora小姐，招聘的时候，我会给你打电话。”

　　“一定要打哦。”走着时候，小人，还不忘，挥舞小人，大声叫道。

　　埃里克，出了庄园，苦笑摇头，不过，菜园的事，交给一个四五岁的孩子，埃里克觉得，李汉这个决定太过荒诞些。

　　第二天一早，嘟嘟小人起来打扮，找着珍妮弗。“妈妈，Pandora的西服呢？”

　　“Pandora，你今天不去菜园了，怎么想起穿西服了？”娜塔莉走着边上，听着笑问道。

　　“Pandora都要去招聘。”小人，说道。

　　“招聘什么？”娜塔莉嘀咕。

　　“嘟嘟妹妹，去面试菜园工人。”宝宝小人，说道。

　　“你，哈哈哈，Pandora，你才多大，去面试，不笑死了人了。”娜塔莉，被逗乐。

　　“嘟嘟就要去。”嘟嘟小嘴一撅。“嘟嘟不是小孩子了。”

　　“好好好，五岁不到大大人。”娜塔莉，笑逗着小人。

　　“灵娜，去把Pandora衣服拿来。”珍妮弗，对着灵娜说道。

　　“好的。”灵娜笑说道。“Pandora，一会阿姨一定打扮的漂漂亮亮的。”

　　“要酷酷的。”小人，说道。“哈姆丹哥哥告诉嘟嘟的，都要酷酷。”

　　“哈姆丹？”娜塔莉，撇撇嘴，一个小小鬼，问一个大点小小鬼，两个小鬼头，知道什么面试，招聘啊。

　　这简直，是胡闹嘛，吃早饭时候，娜塔莉说给阿尔塔听。“真的吗？”

　　“嗯。”嘟嘟，小骄傲点点小脑袋。

　　一身卡通小西装的嘟嘟，头发盘起来，卡着发卡，圆圆小脸，大眼睛眨巴，带着点小得意的小样子，别提多可爱了。

　　“今天这身打扮，好看。”许阿姨笑说道。

　　“嗯嗯。”嘟嘟挺满意。

　　“去参加幼儿园毕业典礼挺适合。”娜塔莉评价道。

　　这可惹着嘟嘟小人，很不高兴了，嘟嘟倒是要当大Boss的人，可不是小屁孩。

　　“快点吃饭。”

　　李汉笑着，说道。“一会埃里克叔叔要过来接你了。”

　　“嗯，嘟嘟不和娜塔莉姐姐说话，幼稚。”小人，看了一眼娜塔莉，说道。

　　“噗嗤。”阿尔塔，灵娜，甚至珍妮弗和灵娜，都被嘟嘟一句给逗乐。

　　娜塔莉，目瞪口呆看着小人。“Pandora你说什么，谁幼稚，小幼稚鬼。”

　　“娜塔莉，别这么激动。”李汉笑说道。

　　“我哪里有激动，真是，我才不幼稚呢。”娜塔莉，说道。

　　“不对，我根本，不是，小鬼，你屁股痒痒了。”

　　嘟嘟撇撇小嘴。“都小孩子才打屁股呢。”

　　李汉一愣，看着小人，是苦笑不得。珍妮弗似笑非笑看着苦笑的李汉，李汉无语，下次看来，少说点打屁股威胁的话。

　　“我不和你个小鬼说话。”娜塔莉哼了一声。

　　“Pandora没有时间，要好好吃饭，等埃里克叔叔来，Pandora都好忙的。”小人一副，我都很忙，没有时间陪娜塔莉姐姐幼稚。

　　这可把娜塔莉气的牙痒痒，可是小人，完全不理会，一脸小得意吃着早饭，娜塔莉只能气哼哼看着小人。

　　“嘟嘟吃好了。”没一会，小人小碗一推，说道。

　　“怎么就吃这么点。”

　　“妈，Pandora刚刚啃了一根大玉米，肚子这会估计不饿。”李汉说道。

　　“阿姨，Pandora现在一心想着面试的事，可没有心情好好吃饭。”娜塔莉瞥了一眼小人，告状。

　　“面试，什么面试？”张秀英一脸疑惑。

　　“嘟嘟要招聘员工，要去面试。”小人，得意说道。

　　“什么，小汉，你别胡闹，嘟嘟才多大，去面试，这不是瞎胡闹嘛。”张秀英，说道。

　　“妈，你放心，有埃里克陪着，没事的。”李汉说道。

　　“嘟嘟都自己面试。”小人，撅着小嘴。

　　李汉瞪了一眼小人，小鬼头，爸爸可是帮你说话呢。

　　小人鼓鼓小嘴不说话，张秀英，说了几句，少不了教训李汉。

　　好在，埃里克没一会功夫就过来，嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小人，跟着去办公室，今天有几名年轻人过来面试。

　　“一会，不要乱说话，要多听听埃里克叔叔的。”李汉说道。

　　“嘟嘟知道了。”小人，翻看小本子，上面密密麻麻记录不少东西。

　　“这是什么？”李汉，凑着过去看了一眼。

　　“问题，嘟嘟一会要问的问题，答对了才可以。”嘟嘟，说道。

　　“这些问题哪里来的？”李汉，哭笑不得。

　　“拉里爷爷帮嘟嘟想的。”嘟嘟小高兴地说道。

　　“埃里克拉里？”

　　李汉，一愣，那个家伙，想的问题，上帝能不能回答上来，还两说呢。

　　“不行，拉里爷爷的问题，可没有几个人能回答上来。”李汉，说道。

　　“那好吧，贝拉阿姨的。”嘟嘟小人，翻开，还真不少问题。

　　“这一本上面都是问题？”

　　“嗯，嘟嘟都找好多人问的。”小人，点点小脑袋。

　　“这个小人，准备挺充足的。”李汉想着。

　　“那好，一会照着贝拉阿姨的问题问。”李汉说道。

　　“可是嘟嘟都有问题。”小人，说道。

　　“你自己想的问题？”

　　“嗯嗯。”

　　“什么问题？”

　　“不告诉爸爸。”小人，笑嘻嘻转身跑开。

　　“这个小鬼头。”

　　李汉嘀咕，不知道，小丫头会有什么问题，真为今天来面试的人担心，遇到鬼头鬼脑小家伙，可要多冒一脑门汗珠了。

　　“埃里克，这次真是辛苦你了，一会，小家伙一些问题，你多帮着点，太古怪的你就把它给过了，别当真。”李汉说道。

　　“Boss，你放心，我知道怎么做。”埃里克说道。“时间差不多，Pandora小姐，我们该走了。”

　　“嗯，埃里克叔叔，Pandora来了哦。”小人，说着，蹬蹬跑着过来。

　　“这是什么啊？”李汉哭笑不得看着小人，提着自己的茶杯。

　　“茶杯。”嘟嘟说道。“嘟嘟都不能喝咖啡，可小水壶都是小孩子的用的。”

　　“所以呢？”李汉看着小人。

　　“嘟嘟用爸爸茶杯。”小人，笑说道。“灵娜阿姨告诉嘟嘟的。”

　　李汉回头看着灵娜，灵娜苦笑无奈，摆摆手，没办法，小人，问着，自己，自己不知道，怎么办，随口说了一声，谁想到，小家伙真的当真了。

　　李汉真心无语了，这些丫头啊，闹腾吧。

　　这场招聘，真正有意思了。

　　“哈哈哈，看汉的表情。”灵娜，指着李汉，对着珍妮弗说道。“珍妮弗，Pandora，对这次招聘面试挺上心的。”

　　“是啊，昨天晚上问了很多问题。”珍妮弗笑说道。

　　“啊，是嘛，我也被缠着问了好一些问题。”灵娜笑说道。“看来小家伙，是打算好好考考应聘者啊。”

　　“只不过不知道，一会那些应聘者，会不会被问哭了。”娜塔莉说道。“这个小鬼，不知道捣鼓多少问题。”

　　“是啊。”

　　此时，几名应聘者，正在农场办公区等待，大家可不知道等待自己的，是一个充满问题考官。


第2077章 奇特面试

　　“人还挺多。”娜塔莉小声嘀咕。

　　这丫头，可不会放过看热闹的这样的好事，这不拉着阿尔塔，跟着过来了。

　　灵娜见着娜塔莉，过来，小声和珍妮弗说了几句，珍妮弗一点头，两人也打算跟着过去。

　　“贝拉，要不下午我陪你过去。”李汉，对着贝拉笑说道。

　　贝拉点点头。“我对这个招聘面试挺好奇，一起过去吧。”

　　几个来着，见着来参加面试人，十多个，有些意外。

　　“这两年的经济不景气，再优惠旱灾不断，农场和牧场倒闭，不在少说。”埃里克，说道。

　　“这些人好些看着都眼熟啊。”李汉扫了一眼面试十多人，有些疑惑。

　　“Boss，这里多半都是曾经在农场工作过的牛仔，上次，你见过的。”埃里克说道。“蒂姆通知他们的吧。”

　　“这样啊，那就难怪了。”李汉，说道。“尽量多雇佣几人。”

　　埃里克顿了一下，见着李汉，迈步走进办公室，露出一丝笑意，快步跟上。

　　众人到来，却没有让小嘟嘟高兴起来，小人，还以为爸爸都要帮嘟嘟面试呢。

　　“爸爸，嘟嘟一个人面试。”嘟嘟，小人，拉着李汉胳膊，用力摇。

　　“好好好，一个人。”李汉点点嘟嘟小鼻子。

　　“嗯。”

　　小人高兴了，跑到埃里克身边，大声说道。“埃里克叔叔，爸爸都说Pandora一个人面试。”

　　面试在一间不大办公室，进行，嘟嘟小人，提前十分钟就进去准备了。

　　“你们说，Pandora会猪准备什么？”娜塔莉，凑着李汉身边，问道。

　　李汉，微微摇头。“或许是准备一下一会要提问的问题。”

　　“那可不一定，我刚刚看到宝宝和玛利亚跟着过去，好像提了水桶。”娜塔莉说道。

　　“提水桶？”别说李汉，边上灵娜等人都好奇坐直身体。

　　“是啊，还有工具来着。”娜塔莉，说道。“你们说Pandora到底打算做什么？”

　　“要不我们去看看。”灵娜，提议道。

　　李汉和珍妮弗对视一眼，点点头。“埃里克，会议室，有其他的入口吗？”

　　“入口只有一个。”埃里克说道。“不过从外边窗户倒是能看见里边。”

　　“太好了，汉，我们去看看吧，小家伙到底捣什么鬼。”娜塔莉，好奇心大的很，刚刚一直猫抓着似得。

　　三个小人，正在会议室，准备着。“嘟嘟妹妹，都要倒满了。”

　　“嗯，嘟嘟试试。”小人，用力提起大水桶，吭哧吭哧，走了两步。“嗯，都好重了。”

　　“水装满了。”嘟嘟打开小本子，勾一下。

　　“下一个是花盆。”嘟嘟，说道。

　　“花盆做什么？”玛利亚小人，问着。“Pandora姐姐。”

　　“装土。”说着，小人，从边上提出一个袋子，用小铲子，都给撞到花盆里。

　　宝宝和玛利亚满脸小问号，小人拍拍花盆里土。“嗯都好了。”

　　“剪刀，还有篮子。”小人，一个个看看都准备好了。

　　“可以叫埃里克叔叔了。”小人，看看自己要的东西都准备妥当，说道。

　　“宝宝去叫。”

　　宝宝小人，蹬蹬到门边，推开门，刚想去找埃里克，突然愣住了。“埃里克叔叔，舅舅？”

　　“啊。”

　　几个一愣。“宝宝，你出了做什么？”

　　“嘟嘟妹妹都准备好了，可以开始面试了。”宝宝小人，满是小疑惑，舅舅和叔叔都在这里做什么？

　　第一个面试的牛仔，走进会议室，愣住了，会议室，坐着三个四五岁的小娃娃。这是怎么回事，自己走错地方，刚想转身离开，中间小女孩，敲敲桌子。“你是来面试的吗？”

　　“啊。”乔尔，愣了一下。“是的。”

　　“哦，好吧。”

　　嘟嘟，点点小脑袋。“你多高？”

　　“多高？”乔尔愣住了。

　　英尺，刚想说，想起似乎农场主人，是中国人，听说中国爱用米。“一米八五。”

　　嘟嘟点点换算成英尺，满意点点头。“嗯，你多重？”

　　“一百六十五磅。”乔尔，觉着，自己是不是该出去了。

　　这几个小家伙，问的问题，太奇怪了。

　　三个小人，小脑袋凑着一起小声议论。“嘟嘟妹妹，都够高了，还有都好重。”

　　“嗯。”嘟嘟点点头，因为以后要摘菜，小人，都设定好了，要一米八以上，一百五十磅以上，壮实点的。

　　“好吧，你把水从这里提到那边，不要洒了哦。”小人，说道。

　　乔尔觉着，这是自己参加最最令人奇怪的面试，不过，乔尔还是照着做了，现在的乔尔极其需要一份工作，该死的，在没有工作，他的房子或许就要被银行给收走了。

　　“好吧。”乔尔提着水桶。

　　“嗯，嘟嘟妹妹，这个叔叔都没有洒掉。”宝宝小人，跟着乔尔身后，看着水桶平稳放下，一路没有洒出水来点点头。

　　“嘟嘟知道了。”小人又打了一个勾勾。

　　“你把花种在花盆里吧。”嘟嘟，说道。

　　乔尔，看着花盆和边上一株花草，微微点头。“好了。”

　　嘟嘟小人，站起来，看看。“嗯，好了，再问一个问题，你会开农夫车吗？”

　　“当然。”

　　“太好了。”小人，点点头。“你被雇佣了。”

　　“真的？”乔尔一愣，随即欣喜，不过看着三个小人。“埃里克先生会同意吗？”

　　“这是Pandora招聘的。”嘟嘟小人，鼓鼓小嘴，说道。

　　“难道不是圣安地农场招聘吗？”乔尔一脸疑惑。

　　“没错，是圣安地农场招聘，恭喜你被Pandora小姐雇佣。”埃里克适时出现，说道。

　　“太感谢了。”乔尔，虽然满肚子，疑惑，可见着埃里克说自己被雇佣，还是十分高兴。

　　“汉，你说Pandora她们刚刚问的那些问题，还有做的事，到底什么意思啊？”娜塔莉，嘀咕，太胡闹了。

　　“呵呵，问身高，我想是因为要摘菜原因，高一点肯定好，至于体重，壮实搬运蔬菜，需要，至于提水，或许浇水，其他的，种花，可能和种菜有关系。”李汉，说道。

　　“你这么一说，还真是啊。”娜塔莉，嘀咕。“不过，这个面试题目，还真有意思，哈哈哈，真不知道，这几个小人，怎么想到的。”

　　“呵呵，不过看着面试的人，一脸疑惑的样子，更有意思。”灵娜笑说道。

　　灵娜几人可不知道，乔尔这会，什么心情。“乔尔怎么样？”

　　“乔尔，没关系，我听说还有几家农场招聘。”众人见乔尔苦着一张脸，猜测，面试可能不太顺利。

　　“谢谢，不用了。”乔尔，说道。

　　“啊？”

　　“怎么了乔尔。”

　　“我被雇佣了。”乔尔苦笑，说道。

　　“恭喜，不过乔尔，你不是该高兴吗？”乔尔的表情，完全看不出来高兴，一直皱着眉头。

　　“对了，乔尔，刚刚埃里克先生，问了你什么问题？”

　　乔尔苦笑。“给我面试不是埃里克先生。”

　　“不是埃里克先生，难道是新来的Boss？”

　　“不。”乔尔，说道。“我想不是。”

　　“蒂姆吗？”

　　“如同是蒂姆那就太好了。”

　　“不是蒂姆。”乔尔，说道。“是三个孩子。”

　　“三个孩子，哈哈哈，乔尔，你在开玩笑，这怎么可能，这是面试招聘。”

　　“是啊，乔尔，或许你该休息一下，这几天你太累了。”

　　乔尔苦笑。“是真的，问了，我很奇怪的问题。”

　　“还让我做了些，我完全不明白为什么要做这样的事情，最后，竟然告诉我被雇佣了。”

　　“啊。”

　　众人见乔尔，说的不像假的，真正傻眼了。“难道这是真的？”

　　“如果，不是最后埃里克先生告诉我，我被雇佣，我还不敢相信呢。”

　　“上帝，这是怎么回事？”

　　“乔尔，快告我们，那些孩子问了你什么问题？”

　　乔尔苦笑着把嘟嘟几个问着问题，要做的事，告诉众人。

　　众人，全傻眼，从来没遇到这样的问题，太奇怪了。


第2078章 懵逼的应聘者

　　“咦，汉，你快看，Pandora她们有开始捣鼓了。”娜塔莉，叫道。

　　众人齐齐向着会议室看起，果然，几个小人，开始忙活起来，花盆搬下去，水桶不用了。

　　“这又是闹哪一出？”李汉，嘀咕道。

　　“Pandora，又翻着本子了。”刚刚三轮下来，小人，都是用着同样的问题，三人雇佣了两人，其中因为身高和体重原因被刷了下来。

　　为此，埃里克出面解释了一番，不然，说不定，这位应聘者，要告着工作歧视了。

　　“汉，你说，这次Pandora打算问些什么问题。”灵娜笑问道。

　　“这个，虽然不太清楚，但是多少能猜到点，Pandora想应聘的什么样的人。”李汉笑说道。

　　“真的？”不仅灵娜，娜塔莉和阿尔塔都齐齐看着李汉。

　　只有珍妮弗，淡淡笑了笑，李汉点点头。“刚刚，两名被雇佣的想来是Pandora用来照顾菜园的工人，菜园这边还需要一位负责平时工作的管理人员。”

　　“对啊。”

　　“汉，或许你猜错了，平常Pandora自己管理不就行了。”灵娜笑说道。

　　“呵呵，那就看看。”李汉笑说道。

　　小人，准备好了，第四位应聘者走了进来，是个子不太高，还算壮实的白人。

　　“你好。”

　　白人男子，微微有点紧张，没错，刚刚，外边这位也听了乔尔说的，接下来几个应聘者的事，听说了。

　　提水，多高，多重，这些，白人，心里担心，自己身高，只有不到一米七五，算应聘者里矮小的，还好，身体还算壮实。

　　“叔叔好。”

　　Pandora翻开小本子。“Pandora要开始了哦。”

　　“好的。”

　　“叔叔，你的简历。”

　　“是。”男子一愣，简历，刚刚可没听说要简历，幸好，自己来的时候就准备好了。

　　简历交给宝宝，宝宝递给嘟嘟，三个小人翻开。“叔叔做过超市经理？”

　　“是的。”

　　“你会卖菜吗？”

　　“卖蔬菜吗？”男子，小声问道。

　　“对。”嘟嘟用力点点小脑袋。

　　“我在超市负责的就是蔬菜区。”男子，说道。“我相信我可以卖好蔬菜。”

　　“哦。”嘟嘟点点小脑袋，画个勾勾。

　　接下来小人，问了几个问题，男子离开的时候，Pandora说道。“后天早上七点半，农场这里等。”

　　“好的。”男子露出一丝笑意。

　　接着过来，一个高壮的牛仔，灰头土脸的出了会议室。

　　“该死的，怎么会这样。”

　　“怎么了，鲍勃。”

　　“乔尔，你说的，全都没有，该死，那几个孩子没有问一个和你说的一样问题。”

　　“这怎么可能？”

　　乔尔和刚刚被雇佣另外一个牛仔叫道。

　　“刚刚问你是什么问题？”

　　“那个小家伙问我会不会卖菜？”高壮牛仔叫道。“我可是一名牛仔，卖菜，上帝，这多么可笑。”

　　“你怎么说的？”

　　“我实话实说。”

　　“好吧，还有那些问题，刚刚还一脸平静的剩下的几名应聘者，忙问道。”

　　“还有，关于销售，运输，我怎么知道。”高壮牛仔，说道。“我要去找蒂姆，这该死的招聘。”

　　说着，高壮的牛仔转身离开，留下一众傻眼的应聘者。“这是怎么回事？”乔尔，一脸迷惑。

　　此时在会议室外边的李汉，笑了笑。“怎么样？”

　　“汉，虽然你说的没错，可是到现在为止，Pandora可是没再雇佣一个人了。”娜塔莉说道。“还有刚刚后天过来，是什么意思？”

　　“小家伙到底什么意思？”

　　灵娜也看着李汉。

　　李汉微微皱眉，还真别说，李汉也是一脑门的问号。

　　倒是珍妮弗微微皱了皱眉头，说道。“或许，Pandora想要考验一下，那个男人说的是不是真的。”

　　“考验，怎么考验，难道还真让他去卖菜不成。”娜塔莉嘀咕。

　　“没错。”李汉，笑说道。“我知道，后天，小白菜和生菜，完全可以上市了。”

　　“难道是真的？”

　　“我想是的。”

　　“这还是我第一次见着，这么面试的。”娜塔莉，嘀咕。“还真是一般人想不到的。”

　　“可不是。”灵娜微微摇头。

　　三个小人稀奇古怪的问题，难倒了不少应聘者，最后选出了三名参加第三天复试应聘者，外加两名工人，负责体力活的。

　　到此为止，三个小人才让出会议室给埃里克，埃里克又招聘三名牛仔，招聘才算结束。

　　“走，我们去问问Pandora，是不是和珍妮弗说的一样。”

　　娜塔莉，满心好奇，见着小人，出来，立马拉着阿尔塔，过去。

　　嘟嘟的回答，印证珍妮弗和李汉说法。“真的，要拉去科图拉集市，卖菜。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“妈妈说的，简历都是随便写的，话也随便说的。”

　　“那你们一开始，为什么，直接聘用了啊。”娜塔莉问道。

　　“一开始都是干活的，都要高，有力气都好了。”嘟嘟，说道。

　　“嗯，还有乖乖的。”宝宝小人，说道。

　　“乖乖的。”

　　“嗯，乖乖都能好好干活。”

　　体力活雇佣身体好，老实人，这点真没错，负责管理和销售，当然要能说回道，却也要有真本事，小人，打算通过复试，再测试一下。

　　“珍妮弗，汉，你到底怎么教的，这几个小人都成小人精了。”娜塔莉，瞪大眼睛，听完小人，说的，简直要疯的感觉。

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟小人，对着娜塔莉姐姐吐吐小舌头，做个鬼脸。

　　“爸爸，嘟嘟都好累了。”

　　“那走吧，奶奶都在家里做好午饭了。”

　　“不说，我还差点忘记，一上午时间就这么过了。”

　　回到家里，张秀英听说嘟嘟面试十来个应聘者，还招了好几个人，听的是一愣一愣的。

　　“何止呢。”

　　娜塔莉，绘声绘色描述嘟嘟面试现场，有意思的事，比如开车，比如表演提水等人。

　　有一段招聘，运送蔬菜司机，小人，还叫着人出去开车，带着几个小家伙转了一圈。

　　“这孩子。”张秀英笑了笑。“小汉，埃里克，喊着人家过来吃顿饭，嘟嘟几个小鬼胡闹了一上午了，可没少耽误人家工作。”

　　“呵呵，妈，我已经向着埃里克道了谢，再有，中午埃里克还有些事。”李汉，说道。

　　“这样啊。”张秀英说道。“那好吧。”

　　“下次有机会一定要叫着人家来吃顿饭，为你工作就算了，还要给几个小人忙前忙后的。”张秀英说道。

　　“妈，你放心，我知道。”

　　李汉笑说道。

　　“好了，快点吃饭。”

　　接下来两天，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，带着乔尔几个，去菜园里，小人，要交代一些事情。

　　乔尔第一次见着松鼠打理菜园，惊讶不已，尤其是见着松鼠和Pandora亲近一幕，目瞪口呆。

　　“乔尔叔叔员工。”

　　嘟嘟叫法奇特喊着乔尔。

　　“Pandora小姐。”

　　嘟嘟指着边上水箱。“这是小松鼠喝水地方，还有这里，三个格子，发一次核桃。”

　　时间格子，一个格子，大约一个半小时，三个格子，四个半小时，发放一次核桃。

　　“水要一天换一次。”

　　“好的。”乔尔边听边点头，心里却嘀咕，自己竟然是来伺候这群小松鼠的。

　　这份工作，乔尔，觉着，真的是，说不上的奇怪了，或许说出去都没有人会相信啊。

　　菜园有一群小松鼠工人，这已经够奇怪了，自己还成了松鼠保姆，好在，这份工作看起来并不太辛苦，工资待遇也算不错。

　　“还有哦，不许小猪猪和小花鹿进来。”嘟嘟，说道。“小猪猪都爱吃白菜和生菜了。”

　　乔尔用力点头。“Pandora小姐，我会照顾好这里的。”

　　“嗯。”嘟嘟满意点点头。

　　第二天一早，开始进行另外几名菜园员工面试工作，卖菜考验。


第2079章 出摊卖菜之面试

　　“快点站站好。”嘟嘟，小人，挺胸，迈步，走到众人面前。

　　乔尔和巴，两人抬着，摘好蔬菜过来。“乔尔，这些人真的要跟着Pandora小姐，一起去卖菜。”巴小声问道。

　　“没错，别说话，快点干活，我们还有十多箩筐的蔬菜要运过来。”乔尔，说道。

　　嘟嘟，小人看看箩筐里的生菜和小白菜，摘着都很完整，抽了一根生菜，掰下叶子塞进嘴里，边吃边点着小脑袋。

　　“嘿，你知道，今天面试题目是？”一个贼机灵的男子，碰了碰身边的人。

　　高壮些的男子哼了一声，没理会这家伙。“我猜可能和这些蔬菜有关系。”

　　“哦？”

　　“你们看，这么多蔬菜，八成是想我们设计方案推销出去。”男子，得意一笑。

　　“还真有可能。”一直观察着众人的艾尔，说道。“我听说，这次考题可不简单。”

　　“真的推销这些蔬菜？”

　　“这可有些困难了，蔬菜，几乎每一个农场都有生产，而且还有专业蔬菜园，圣安地农场出场的小麦和玉米倒是有些名气，可说蔬菜，几乎没有人知道。”艾尔，说道。

　　“说的没错，我只听说圣安地的玉米和小麦，很不错，从来没听说蔬菜。”

　　“听说，这座有机蔬菜园，是Pandora小姐，刚刚开设的。”

　　“什么Pandora小姐，就是一个小屁孩。”鬼精的男子，不屑的撇撇嘴。

　　“别说话。”嘟嘟，鼓鼓小嘴。“都去帮乔尔叔叔搬蔬菜。”

　　“嘟嘟妹妹，不是都要一会，出去卖菜吗？”宝宝小人，拉拉嘟嘟的胳膊。

　　“哼，这些叔叔都说Pandora坏话呢。”小人，气鼓鼓说道。

　　惩罚，搬着蔬菜，吭哧吭哧，来回几趟，蔬菜总算搬运完了。“Pandora小姐，现在就上车吗？”乔尔，问道。

　　“嗯，上车。”

　　“小家伙走了吗？”李汉，问着，走进客厅的娜塔莉。

　　“还没有呢，真正装车，汉，没想到，几天的时间吗，白菜和生菜就可以上市了，这次，Pandora他们摘的还真不少，装满两辆车皮开车。”娜塔莉，说道。

　　“这么多？”李汉本以为有个五六箩筐就不错。

　　没想到，超过数倍，生菜长势还真出人意料呢。

　　娜塔莉坐下来。“可不是，两名工人从昨天下午就开始摘着。”

　　“走，我们也去看看。”李汉笑说道。

　　“不是陪贝拉去溶洞吗？”娜塔莉端起咖啡，抿了一口，看了一眼李汉。

　　“埃里克找了几名专业溶洞设计师，贝拉一起过去。”李汉，说道。

　　“那太好了，我去告诉阿尔塔，一会我们广场见。”娜塔莉一口喝下，咖啡，站起来，摆摆手。

　　“汉，你要去帮着Pandora卖菜？”

　　“咦，谁说的？”

　　李汉抬头看着灵娜一脸疑惑。

　　“我刚刚碰着娜塔莉，娜塔莉嘴里嘀咕着，说去看Pandora卖菜。”灵娜坐下来。“汉，你过去吗？”

　　“是啊，这次蔬菜挺多的。”

　　李汉，说道。“我也看看，Pandora到底，怎么面试剩下的人。”

　　“我也挺好奇，正好，我要去科图拉，买一些东西。”灵娜说道。

　　“那一起吧。”

　　李汉整理手里的报纸，放到报纸架上，拍拍手，说道。“我去开车。”

　　八点左右，蔬菜车，出发，李汉和灵娜，娜塔莉，阿尔塔，驾驶皮卡跟在蔬菜车后。

　　“这会过去不会太晚吧？”

　　李汉抬手看看时间，快八点，到达科图拉至少九点。

　　“不会的，你忘记上次，我们去着集市，九点半才渐渐有人来的。”灵娜笑说道。

　　“这你都记着呢？”李汉，还真不踏实记得这件事了。

　　车子到达科图拉，九点多一些，来到集市，小人租下三个摊位。“怎么租这么多摊位？”

　　“或许Pandora是打算，分开摆放出售。”娜塔莉，说道。“生菜和小白菜这么多。”

　　“不对，Pandora肯定有别的原因。”

　　“嘟嘟妹妹，都要五十美元。”宝宝小人，小小声地嘀咕。

　　租一个摊位棚子，十五美元，租三个都要五十美元，大胡子，叔叔都好会算呢。

　　“没关系。”

　　嘟嘟摆摆手。“一人，三箩筐小白痴和生菜。”

　　嘟嘟小人，指着六人，说道。“一人，一个小时。”

　　“真让我们卖菜？”

　　几名颇有些骄傲的牛仔，皱起眉头。“我们可是牛仔，竟然让我们，来这里卖菜。”

　　“闭嘴，如果你不想要这份工作，我倒是很高兴，你们现在离开。”中年人，撇撇嘴说道。

　　“尼尔，你真打算，天天卖菜，我们可是牛仔，我们天生就该骑着快马，挥舞马鞭，驱赶牛群和羊群，在草场尽情的驰骋。”年轻的牛仔，不甘说道。

　　“真正的牛仔，早在一百五十年前，机械时代和大农场时代到来死亡了。”中年牛仔，淡淡说道。

　　“我们现在需要这份工作，如果你们不想蒂姆失望的。”

　　“蒂姆？”几人一听中年牛仔提到蒂姆都沉默了。

　　“我去卖。”

　　“我也去。”

　　“回来，别冲动。”中年男子说道。“让那个狡猾的小子先上。”

　　“为什么？”

　　“你们没脑子啊，我们是牛仔，平时知道驱赶牛羊，只知道区分牛羊，马匹好坏，对于卖菜，你懂吗？”中年牛仔，说道。

　　“不懂。”三名年轻牛仔，微微摇头。

　　“看着点。”中年牛仔，打起精神来。

　　“汉，你没见着那个长着长胡子的牛仔挺有意思的吗？”娜塔莉，指着刚刚说话的那名中年牛仔。

　　李汉笑了笑。“他们看起来很熟悉。”

　　“没错。”娜塔莉笑着点点。

　　“汉，那几人，似乎对卖菜不太懂。”灵娜，小声说道。

　　李汉点点头。“你说的没错，不过，倒是挺聪明的。”

　　“嘟嘟妹妹开始了。”宝宝小人，看看手表，说道。

　　“开始。”

　　第一组，三人，开始摆放起生菜和小白痴。

　　被中年人称做狡猾的小子的，年轻人，笑了笑，没有第一时间，去动生菜箩筐。

　　“咦，他打算做什么？”年轻休伯特，摘了几片生菜送进嘴里，闭着眼品味。

　　“味道很不错。”休伯特，说道。

　　“该怎么办呢？”

　　“嘟嘟妹妹，那个大哥哥都没有卖菜。”宝宝小人，一直转悠，负责观察。

　　嘟嘟小人，都看到。“那个哥哥做什么呢？”

　　“打水。”

　　宝宝说道。“还有都去买蔬菜了。”

　　“咦，这个家伙，搞什么，竟然买了一堆蔬菜回来。”娜塔莉，躲在边上，喝着试喝的惹朱古力。

　　“给我一杯。”

　　李汉，对着摊主，笑着说道。

　　“汉，你看，那个小子在做什么？”娜塔莉指着，休伯特。

　　“哦，有点意思。”李汉，接过朱古力，差点一口喷出来。

　　“汉，你怎么了？”

　　“没什么，没想到是冰的。”李汉，嘀咕一声。

　　“一直都是冰的，汉，你想要热的，需要提前说啊。”娜塔莉笑着摇摇自己杯子。

　　“好吧。”

　　李汉，无奈，叹了口气。“哦，快看，那个小子，开始了。”

　　洗菜，掰菜，过着一会，竟然做成蔬菜沙拉。“蔬菜沙拉？”

　　“没错。”

　　“免费试吃。”休伯特，写出一个牌子。

　　“真有他的。”

　　果然免费试吃，很吸引人的招牌，没一会，四五个妇人走过去品尝了圣安地农场生菜沙拉。

　　“味道真不错。”

　　“我喜欢这种味道，生菜，真不错。”

　　“我要二磅。”

　　“我熬三磅。”

　　“可惜没有对比。”娜塔莉嘀咕道。“对比？”

　　“当然，边上不是有几家出售生菜的，要是全买下来，都给做成蔬菜沙拉，摆放上，大家一试吃。”娜塔莉，笑着说道。

　　“哈哈，没想到娜塔莉，你还挺聪明的。”李汉笑说道。

　　“那当然，我一直都很聪明。”娜塔莉，说着，觉着，不对。“哼。”

　　“哈哈。”灵娜和阿尔塔被娜塔莉和李汉对话给逗乐了。


第2080章 Pandora露一手

　　众人见着休伯特玩了一手试吃的好戏，生菜一会功夫卖出将近二十磅，发愣了，一个个，学着休伯特弄试吃。

　　嘟嘟小人，见着，小眉头皱起。“这些家伙，还真是没一点新意。”边上娜塔莉，喝着饮料，撇撇嘴。

　　“呵呵，想不到好办法，学一下别人倒也不算傻。”李汉笑说道。

　　“切，汉，你看看Pandora小眉头皱的，小家伙可不高兴了。”娜塔莉，笑说道。

　　“没错。”

　　李汉笑了笑。“这可是面试，第一个搞试吃，那是有主意，其他学着，那就算东施效颦。”

　　“东施效颦，是成语吗？”娜塔莉，凑着近问道。

　　“没错，怎么阿尔塔没教你？”李汉，笑着微微离着点娜塔莉。

　　娜塔莉撇撇嘴。“阿尔塔现在都没有什么可以教我的了。”

　　李汉看着一脸小得意的娜塔莉，再看看远处Pandora小人。“你什么时候和Pandora学起来了？”

　　“我和Pandora学，汉，我可没有嘚瑟，我说的都是事实。”娜塔莉，哼了一声，嘴里忿忿的嘀咕，似乎对李汉把她和Pandora对比，感到不满。

　　一个小时很快过去，休伯特卖出三十磅蔬菜，其他两人卖出十五磅左右。“停。”

　　“时间到。”

　　宝宝小人，挥舞小牌子，说道。“钱都给宝宝。”

　　休伯特，忙把手里钱递给宝宝，小人，接过来，记下来。“三十五美元，你们的呢？”

　　另外两人，只有十五美元，两人，微微摇头。“早知道，我们早点弄了。”

　　“是啊。”

　　“那个小子，倒是占了便宜。”

　　“可不是。”两人，撇嘴。“投机取巧。”

　　休伯特，撇撇嘴，这两个家伙，懒得说他们。

　　“你们三个开始。”嘟嘟，说道。“一小时哦。”

　　三人对视一眼，忙拿着些蔬菜去清洗，只是，这次虽然三人都用了试吃的法子，可是出售掉的蔬菜，还不到十磅。

　　“这家伙，占了大便宜。”三人带着不忿的看了一眼休伯特。

　　“这三个家伙完蛋了。”娜塔莉，笑指着，三个嘀咕的牛仔。

　　“你看嘟嘟的表情。”娜塔莉，笑说道。

　　Pandora小人，气哼哼的。“都是笨笨的。”

　　“嗯，都试吃没有用了。”宝宝小人，点点小脑袋。

　　“笨笨叔叔。”

　　嘟嘟，鼓鼓小嘴，抬手看看时间。“还不到十一点。”

　　“宝宝姐姐，玛利亚妹妹，我们也去。”小人，说着。

　　“咦，怎么回事，汉，你看，Pandora几个小家伙，怎么也去洗菜，难道也搞试吃啊。”娜塔莉，一脸惊讶叫道。

　　别说，李汉也是满脸疑惑，Pandora这是做什么。

　　休伯特等人，齐齐看着几个小人，休伯特微微皱眉。“Pandora小姐，打算做什么？”

　　“哈哈哈，这几个小鬼头，看起来，不怎么样，试吃，现在这边有几个人没吃过。”几个牛仔，笑说道。

　　“尼尔，你说，这次，要是这几个小屁孩连五磅都卖不掉，我们是不是都有机会了。”边上的牛仔，笑说道。

　　“或许吧。”尼尔，撇撇嘴，这会，这边都没几个人，五磅难度可都不小啊。

　　“咦，这几个小鬼打算做什么？”一众牛仔，正讨论的热闹，只着Pandora几个小人，捧着制作好的蔬菜沙拉，向着，街道另一头走去。

　　“汉，Pandora她们做什么啊？”娜塔莉站起来，看着几个小人背影。

　　“呵呵，应该去那边的街道，这边的人本来不多，这会散了不少，想来，Pandora是去街道固定的店铺。”李汉，猜测没错。

　　“蔬菜沙拉？”二手小店的店主，微微一愣。

　　“嗯，免费试吃。”嘟嘟，说道。

　　“是吗？”店主还真有点饿。“谢谢。”

　　“味道真不错。”店主试吃一小碟子。“你们是推销蔬菜吗？”

　　“嗯。”

　　“我要三磅生菜，一磅青菜。”店主笑说道。

　　边上宝宝小人立马记上。“一会给你送来。”

　　一路休伯特都跟着，至于其他几个牛仔，完全没有跟着过来意思。

　　留在棚子，笑着几个小鬼头。“我打赌能卖出五磅，我就吃了这一箩筐生菜。”

　　“哼。”尼尔，瞪了一眼身边说个不停的牛仔。

　　半个小时，左右，嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小人，回到出租棚子，休伯特一脸沉思的低着头，走过来，坐下。

　　“嘿，狡猾的小子，怎么样，几个小鬼，干什么了？”尼尔身边的几个牛仔，笑说道。

　　“闭嘴。”休伯特不屑瞥了一眼，这几个家伙。

　　“你，该死的小子，我想尝尝，我的拳头吗？”

　　“住嘴。”

　　“休伯特，帮我把这些蔬菜送过去。”

　　嘟嘟，小人，转头，叫着休伯特。

　　“是的，Pandora小姐。”休伯特立马跑过去。

　　“我们呢？”

　　“你们？”

　　嘟嘟小人，撇撇小嘴。“你们都可以回去了。”

　　“回去啊，好啊，什么时候上班。”年轻的牛仔，追问道。

　　“不用上班。”嘟嘟，说道。

　　“不用上班，什么意思。”

　　“蠢货，你们面试不合格。”休伯特，撇撇嘴说道。

　　“你，小子，你找死。”

　　尼尔，拦住冲动年轻牛仔，问道。“Pandora小姐，为什么，不雇佣，难道我们有什么做的不好地方吗？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟可没有客气。“你们卖不好蔬菜。”

　　“卖不好蔬菜，这里本来就没有几个人。”年轻的牛仔，说道。“你刚刚也出去，你难道卖出去了，只要超过五磅，十磅，我们绝对没二话，转身就走。”

　　嘟嘟看了一眼尼尔等人。“休伯特，告诉他们，卖了多少？”

　　“呵呵，Pandora看起来挺有气势啊。”娜塔莉，看着板起小脸小小人，笑说道。

　　“可不是，不过，Pandora刚刚，不知道，卖出多少啊。”灵娜有点小担心。

　　“别担心，我们要相信那个小鬼头，我相信，小鬼刚刚肯定卖出去不少。”娜塔莉说道。“生菜和青菜，我尝过味道，挺好吃的。”

　　灵娜点点头，这倒是，Pandora种菜，味道，比一般有机蔬菜都要好。

　　“休伯特。”

　　“是的，Pandora小姐。”休伯特，说道。“二手小店四磅，快餐店二十磅，咖啡厅五磅，玩具小店五磅……一共一百三十磅。”休伯特，说着，心里一颤。

　　“一百三十磅，这不可能，这绝对不可能，小子，你是不是看错了。”别说年轻的牛仔，尼尔也不相信，这才不到半个小时，卖出去这么多。

　　“还有，这个。”

　　嘟嘟撇撇小嘴。“这是超市的订单。”

　　“二百五十磅？”

　　“这怎么可能？”

　　“我不相信。”年轻的牛仔，叫道。

　　“休伯特带着他们，一家家送过去。”Pandora说道。

　　“好，伙计们，我们过去，我倒是要看看。”年轻牛仔，说道。

　　尼尔，对着大家点点头，这件事，中间或许有别的猫腻。

　　众人抬着箩筐生菜和蔬菜，准备出发。

　　“汉，这是怎么回事，怎么全抬走了？”娜塔莉，看着，众人抬着蔬菜，向着街道方向走去一脸惊讶叫道。

　　“我们跟着过去。”

　　李汉，说道。

　　“对，去看看，Pandora这个小鬼到底搞什么鬼？”娜塔莉，说道。

　　“会不会，这些蔬菜都被Pandora给卖掉了？”阿尔塔小声说道。

　　“这怎么可能，这么多蔬菜，至少好几百磅啊，刚刚你不是没看到，好半天没卖掉多少呢。”娜塔莉，说道。

　　“这倒是，可看着这架势，好像，真有可能卖掉了。”阿尔塔，说话，休伯特，走进的二手店铺。

　　“咦，真是送菜，难道真卖掉了？”娜塔莉嘀咕道。

　　“咦，不对，好像只有几磅的样子。”

　　“怎么会这样，我不信。”说着，年轻牛仔，跑进二手店铺，没两分钟，垂头丧气的走了出来。“我怎么没想到，我怎么没想到。”

　　“你没想到还多着呢。”休伯特，说道。“Pandora小姐，真是太聪明了。”

　　接着一路下了，牛仔们脸色别提多难看了。“我们输了。”到达超市，尼尔几人，耷拉脑袋，向着Pandora道歉。“抱歉，我们不该怀疑你。”

　　“没关系。”

　　小人摆摆手，说道。“你们回去吧，明天开始正式上班。”

　　“什么，我们，不是没被雇佣吗？”年轻牛仔，叫道。

　　“你真的打算雇佣我们？”尼尔，说道。“我们刚刚都没有卖掉菜。”

　　“不是雇佣你们卖菜。”宝宝小人，说道。“这里离着菜棚子都有好远，你们都抬着箩筐都没有累。”

　　“嗯，Pandora姐姐雇佣你们搬运蔬菜，摘菜，干活。”玛利亚小人和宝宝小人，一路都帮着嘟嘟观察众人。

　　“啊。”尼尔，一愣。

　　“这是真的，太好了。”

　　“我喜欢这份工作，卖菜，上帝，那些用脑子的事情，我可做不来。”年轻牛仔，咧嘴笑说道。“我有力气，Pandora小姐，你说吧，要我搬运什么。”

　　“蔬菜。”

　　嘟嘟说道。“沃尔玛超市都愿意买下Pandora种的蔬菜，休伯特，你带着他们送菜。”

　　“好的。”

　　休伯特点点头。

　　“还有哦，这里要租一间店铺，卖菜。”嘟嘟，说道。

　　休伯特，不太明白Pandora意思，不是有沃尔玛。“一天三十磅蔬菜沙拉，试吃。”

　　“是。”休伯特，点点头，本想问着，可见着板起小脸Pandora，休伯特不知道怎么只觉小小脸，带着点威严，自己竟然说不出话来。


第2081章 全美都吃汉克牛

　　“全雇佣了？”娜塔莉一脸荒唐。“汉，你该劝劝Pandora，一次雇佣六名员工，一周需要上千美元。”

　　“你说的没错。”

　　李汉，笑说道。“不过，蔬菜农场是Pandora，我想Pandora会自己赚去美元付工资的。”

　　“我们该收拾一下，一会，我打算去买些调料。”李汉说道。

　　“汉，你又捣鼓新的烤肉了？”娜塔莉，说着摆摆手。“我可不想再吃烤肉，这个星期，我已经吃了几十磅的烤肉了。”

　　李汉无语看着一脸夸张的娜塔莉，几十磅烤肉，太扯了吧，不过，见娜塔莉样子，今天烤肉，这丫头是不打算吃了。

　　“汉，别看我。”灵娜，直接摆手。

　　阿尔塔笑了笑。“汉，你知道，我更喜欢蔬菜。”

　　“好吧，我想几个小家伙会喜欢的。”李汉，说道。

　　“汉，你别骗自己了，Pandora和宝宝，玛利亚现在听到烤肉就跑。”娜塔莉，说道。

　　“再说，Pandora最近几天，几乎天天做烤肉。”娜塔莉，说着，捂住嘴。

　　“这几十磅里烤肉，还包括Pandora的是吗？”

　　李汉，看着嘿嘿笑的娜塔莉。“汉，别在意嘛。”

　　“或许，我该和班多夫说一声。”

　　“汉，别这样。”娜塔莉，买了两匹野马，找着李汉，帮忙，请着班多夫训练，答应李汉条件，为他试吃新制作的烤肉。

　　“今天，我打算做蔬菜烤肉，你一定要好好尝尝。”李汉，看着娜塔莉，郑重说道。

　　“好吧，最后一次。”娜塔莉，无奈点头。

　　“Pandora，该去买调料。”

　　李汉见娜塔莉答应笑着对不远处小人喊道。

　　嘟嘟小人，眨巴眨巴大眼睛。“爸爸，等等我。”

　　“休伯特，你们先回去吧。”嘟嘟，说道。

　　“是的，Pandora小姐。”休伯特，说道。“跟我走，带上这些箩筐。”

　　几名牛仔，跟这休伯特，去开车，回去，嘟嘟小人，快步跑到李汉身边。“爸爸，嘟嘟要买好多好多调料，娜塔莉姐姐都答应嘟嘟，帮嘟嘟试吃烤肉，嘟嘟要烤好多新烤肉。”

　　娜塔莉跟着李汉身后，听着嘟嘟的话，差点吓趴下，边上阿尔塔捂嘴笑，灵娜，大笑。“娜塔莉，你怎么答应Pandora的。”

　　“还不是小鬼，说帮我训练一下野马吗？”娜塔莉，嘀咕一声。“再说，Pandora先前烤的牛仔，味道真的不错，谁知道，这个小鬼和汉一样总是烤出一些奇特味道烤肉，上帝，我想我再吃这样的烤肉，我会疯掉的。”

　　“哈哈。”灵娜笑说道。“没那么严重，今天你可以选择吃汉的蔬菜烤肉，我想味道应该不会太差。”

　　“好吧，希望如此。”娜塔莉，无奈说道。

　　父女俩，简直是自己的灾星，娜塔莉，一路嘀咕，直到来到一家出售烤肉调料的店铺。“这么多调料，这边是烤肉，汉，别这样，这些味道听着都很古怪。”

　　娜塔莉见着李汉选了好几种其他味道烤肉，忙叫道，阿尔塔和灵娜看着，直乐。“我只是想试试，呵呵，放心，我会亲自尝的。”李汉笑说道。

　　“那就好。”娜塔莉拍拍胸脯说道。

　　“娜塔莉姐姐，Pandora请你吃Pandora烤的烤肉。”小人，挥舞手里几个袋子，笑眯眯说道。

　　“啊。”娜塔莉要疯了，Pandora拿的比汉还多。

　　“哈哈。”

　　“Pandora别吓娜塔莉了。”

　　“嘻嘻，Pandora骗你的。”李汉笑说道。“小家伙打算买些回去烤肉请着新来员工品尝一下。”

　　“这样啊。”娜塔莉，松了口气，至于休伯特他们，嘿嘿，不知道，吃了Pandora烤肉，会怎么样，娜塔莉，满心的幸灾乐祸。

　　幸灾乐祸，没错，娜塔莉觉着，自己该这么做。“Pandora，我举着那些牛仔肯定喜欢吃烤肉，这么点调料可不够。”

　　阿尔塔和灵娜，笑着对视一眼，这个娜塔莉。

　　“哦，好吧，这些Pandora也要了。”小人，说道。“娜塔莉姐姐，你要一起来吃吗？”

　　“啊，不用，不用。”娜塔莉，暗暗抹了一把汗，下次，一定要注意，别乐极生悲了。

　　父女俩买了，一大袋子调料，回到庄园，开始忙活起来，贝拉这次过来，带了不少汉克牛肉。为Pandora和汉的烤肉实验提供足够多的牛肉，两人烤起来是一点不担心不够了。

　　“汉，你回来，我正要找你呢。”

　　贝拉，一脸喜色。

　　“看起来，贝拉你很高兴。”

　　李汉坐下来，接过贝拉递过来的咖啡。

　　“没错，汉，溶洞，简直太棒了，我想，开发出来，一定会成为圣安地的一个招牌，如同汉克农场地下迷宫。”贝拉说道。

　　“那真是太好了。”李汉笑说道。“贝拉，你对圣安地农场旅游规划，有什么好的建议吗？”

　　贝拉，想了想说道。“果园采摘，溶洞，蔬菜园林采摘，或许，我们还可以开发一些其他项目，狩猎场，或许保留下一部分。”

　　“不。”

　　李汉，说道。“狩猎场，不能保留，贝拉，你不知道，这里野猪，可能会破坏一切，我可不想，圣安地农场为了野猪烦恼。”

　　“好吧，我会再想其他的办法。”贝拉，说道。

　　“动物舞台表演，你觉着怎么样？”李汉，说道。“再有，烤肉，我打算建一个科图拉，甚至整个德州东南部，最大烤肉店。”

　　“烤肉？”贝拉一脸惊讶。

　　“没错，我打算参加五月休斯顿牛仔节，烤肉比赛，最好的能得到一次全国性的烤肉比赛冠军。”李汉说道。

　　“为可烤肉店？”贝拉，看着李汉，有些哭笑不得。

　　“不不，你不觉着汉克牛，该出现整个美国人的餐桌上，而不是光光那几个餐厅的客人面前吗？”李汉，说道。

　　“如果，我和Pandora凭借汉克牛肉赢下和牛肉，夺得冠军，我想，汉克牛会令更多的人知道。”李汉，说道。

　　贝拉微微点头。“汉，你确定，这么做可以，你知道，我说的烤肉，并不是一件容易的事。”

　　贝拉昨天还吃着李汉制作烤肉，那味道，上帝，或许都忍不住吐出来。“哈哈哈，贝拉，放心吧，Pandora已经拿到一张全国性的烤肉节入场券，这可是美国三大烤肉节之一，我想，我在五月之前，一定会再拿到一张。”

　　贝拉，一脸惊讶。“这是真的，Pandora拿到三大烤肉节的入场券。”

　　“你知道三大烤肉节？”李汉，微微有些意外。

　　“当然，我曾经在洛杉矶呆过几年，参加一次洛杉矶烤肉节。”贝拉说道。

　　“只是洛杉矶烤肉节，似乎已经开始了？”贝拉说道。

　　“你说的没错，西海岸烤肉节已经结束，Pandora要参加是德州烤肉节。”李汉，说道。

　　“东海岸烤肉节，入场券，需要十月底才会出来。”李汉说道。

　　“汉，你打算和Pandora一起德州烤肉节？”贝拉看着李汉。

　　“是，不仅仅德州，东海岸烤肉节和包括洛杉矶烤肉节这个西海岸最大最受欢迎烤肉节，我们都会参加。”李汉，说道。“三连冠，我想，没有比这个更好宣传点了。”

　　贝拉没想到李汉野心，这么大。“贝拉，我希望你尽快把这边的事情安排好，汉克牛进入德州，势在必行，这里是整个美国畜牧业最为发达地方，是牛仔的发源地之一，我需要，汉克牛在这里打响名气。”

　　“汉，我会的尽快安排这一切。”贝拉，点点头。

　　“我们目标，是全美每个家庭的餐桌都有汉克牛肉。”李汉，说道。“那将是多么美好的一件事。”

　　贝拉瞪大眼睛，想象李汉说的，没错，那将是，自己最大骄傲，想来，真是美好。“汉，我想，我们会实现的。”

　　“是的，会的，总有一天会成为现实，现在的我们只需要去实现它。”李汉，说着，满脸信心。

　　别说贝拉，连走过这边，无意听到的珍妮弗都被李汉理想和信心震惊了。“呵呵，汉，还真是有趣的人。”灵娜笑说道。“珍妮弗，你觉得呢。”

　　“或许是吧。”珍妮弗说道。“哦，我想想尝尝汉今天烤的肉。”

　　“我也想试试。”灵娜笑着说道。


第2082章 烤肉试吃车

　　“购买三十辆烤肉车？”李汉瞪大眼睛看着贝拉。

　　“贝拉，你确定，要这么做？”李汉，有点震惊。

　　“是的，汉，这将会帮助赢得更多关注。”贝拉，说道。“同样，我们想要汉克牛肉走上美国居民餐桌上，必须拿出足够的宣传力度，当然，短期内我们并没有这么多钱用来打广告。”

　　“三十烤肉车，算下来，不过五百万左右。”贝拉说道。“跟随你和Pandora，参加烤肉节，我想，没有比这个更好的宣传手段。”

　　“你说的没错。”

　　李汉，点点头。“好吧，这件事，我会考虑一下。”

　　“三十辆烤肉车？”

　　“汉，你疯了，上帝，难道你打算请这个班多拉小镇居民吃烤肉。”娜塔莉惊叫站起来。

　　珍妮弗和灵娜一脸惊讶看着李汉。“汉，购买这么多烤肉车，你打算做什么？”

　　“贝拉，你来说。”李汉，笑笑，端起茶杯，示意贝拉来说。

　　贝拉把和李汉烤肉宣传计划和珍妮弗，等人一说，众人没有了刚刚惊讶，或是低头沉思，或是，端着咖啡，慢品味。

　　“这也算一个主意。”灵娜，放下咖啡，说道。“珍妮弗，你觉得呢？”

　　珍妮弗点点头。“烤肉车全程跟踪烤肉节，大搞试吃，前提是汉和盘动燃成绩足够好，另一个，需要汉克牛肉有着过硬的实力。”

　　“这点，我有信心。”李汉笑说道。

　　“嘟嘟也有。”小人，挥舞小手，说道。

　　“汉，你确定？”别说珍妮弗，娜塔莉都有点怀疑，要知道科图拉烤肉节，李汉成绩都算不上顶好的。

　　想要参加其他大型烤肉节，要做的次次都拿奖，难度可不小。“当然，呵呵，上次比赛，我可没有出全力。”

　　“真的假的？”娜塔莉满是小不屑。

　　“汉，你不是输不起吧？”娜塔莉说道。“尤其是输给Pandora。”

　　“嘟嘟知道，爸爸都没有拿出好肉肉来。”嘟嘟小人，说道。“还有好吃的调料。”

　　“真的？”这下，众人全盯着李汉。

　　“我怎么觉着，汉，你是再逗我们呢，这几天的烤肉，味道，简直。”娜塔莉回忆这几天遭遇，上帝，各种奇怪味道烤肉，简直要了人命。

　　说起，烤肉，珍妮弗和灵娜，阿尔塔都跟着撇嘴，这几天烤肉，那味道，吃下去，需要天大勇气。即使贝拉，都有点，怀疑，汉和Pandora说的。

　　“今天晚上，我全力烤一次，你们尝尝。”

　　李汉觉着，自己不露一手，真被当成棒槌了。

　　“什么，小汉，又要烤肉。”许阿姨，听着，微微张嘴。

　　虽然没有明说，可那意思对李汉烤肉，是打心里，不太看好。

　　张秀英更是直接。“这孩子，这几天瞎捣鼓，糟蹋多少牛肉，今天，不许在弄了。”

　　“妈，我这几天不是实验新口味嘛，一时间没操作好，这次，我打算拿出我拿手的烤肉。”李汉，说道。“你不是不知道，上次，我可是靠着这烤肉得奖呢。”

　　“随你吧，嘟嘟，别跟着你爸爸胡闹。”张秀英，说不了儿子，转头告诫Pandora。

　　嘟嘟小人笑嘻嘻，点点小脑袋，转头，吐吐小舌头，做个小鬼脸，被李汉，敲了一下小脑袋。“妈，你放心，我帮你看着嘟嘟。”

　　“哼。”嘟嘟鼓鼓小嘴，爸爸都要出卖嘟嘟来讨好奶奶，臭爸爸。

　　“嘻嘻。”

　　娜塔莉几个听着张秀英教训李汉，一个个，笑呵呵的。“汉，要不算了吧。”娜塔莉，更是边上打边鼓，可没少抱怨，李汉喂她吃，奇怪烤肉的事。

　　“等着，今天，不让你们吃掉舌头。”李汉说道。“嘟嘟，准备。”

　　“嗯。”嘟嘟小人，用力点点小脑袋。

　　“咦，开始了。”

　　“没错和上次一样，敲肉啊。”李汉这次，真用上顶尖的好肉，空间饲养的汉克牛，没错，最近空间升级，竟然和李汉绑定一种新的功能。

　　李汉现在拥有将近二十五万英亩土地，空间升级，竟然缩小版汉克农场和圣安地农场，夏威夷Pandora小岛，三处，一百比一缩小版，即使如此，二千多英亩土地，外加一片海洋和众多小池塘。

　　算下来，空间面积增加，数十倍，一时间，李汉，到有点措手不及，这不偷偷弄了些牛羊猪放进空间里，兑换几条牧羊犬，别说，这些牛羊猪长的比外边快着数倍。

　　小猪仔，一天一二磅的长，眼见着长大个了，汉克牛，李汉估摸三到五个月就能出肉了。这会拿出来肉，是李汉前天杀着一头汉克牛肉，雪花肉，看着漂亮。

　　这块肉，最是适合用来做烤肉，虽然，不是最嫩最多汁，可却是最适合的。用着一小瓶空间泉水精华，李汉，下了最好空间苹果调配的底汁，加上空间调料。

　　烤肉，敲打十多分钟，李汉打好底料，上烤箱。“汉，这次看起来挺认真的。”

　　“是啊。”

　　“希望这次烤肉别弄出古怪的味道，我的肚子可承受不住。”娜塔莉摸摸肚皮小委屈地说道。

　　“娜塔莉姐姐，不会的，嘟嘟妹妹都说了，会好好烤肉的。”宝宝小人，拉拉娜塔莉说道。

　　“好好烤肉，难道前几天都是闹着玩吗？”娜塔莉嘀咕。“一会，我才找汉呢，这家伙，肯定是故意的。”

　　“呵呵，谁让你答应汉和Pandora条件的。”阿尔塔笑说道。

　　“还不是那家伙，故意引诱我，尤其是Pandora，怂恿我去买小野马。”娜塔莉，哼哼说道。

　　“哈哈。”

　　珍妮弗和灵娜被娜塔莉，逗乐，当时，娜塔莉可没少打听小野马的事，再有嘟嘟边上敲边鼓，好吗，一下买了两匹，买回来傻眼了，野马性子太野，娜塔莉差点被被踢了。

　　这不最后找着李汉和嘟嘟帮忙，训练，无奈答应成为汉和Pandora烤肉试吃员，本来两人烤肉味道都很好，娜塔莉觉着自己可是赚大了，谁想到，父女俩一个星期之内捣鼓五六样奇怪味道烤肉，娜塔莉差点吃吐了。

　　“OK。”

　　一个小时之后，烤牛肉出炉。

　　“闻着挺不错的。”

　　“前几次也挺不错。”娜塔莉，小声说道。

　　阿尔塔笑了。“娜塔莉，要不这次，我帮你吧。”

　　“不用。”娜塔莉，见着，嘟嘟小人，摸了一片塞嘴里，跟着吧嗒一下小嘴，娜塔莉觉着，这次烤肉似乎不同寻常，就一次，再如果奇怪的烤肉，说什么我都不吃了。

　　“好了。”

　　一块烤肉，不大，切成片，嘟嘟小人分成，多份。“一人就两片啊。”娜塔莉嘀咕。“我尝尝。”

　　“希望别是奇怪的味道。”娜塔莉，叉着一块送进嘴里，烤肉一入口，娜塔莉眼睛瞪的溜溜圆。

　　“这怎么可能，这味道。”娜塔莉，瞪大眼睛，盯着碟子。

　　“娜塔莉，怎么了，味道不好吗？”阿尔塔小声问道。“我尝尝。”

　　阿尔塔，说着，夹了一块烤肉送进嘴里。“啊。”阿尔塔不说话了。

　　“到底怎么样？”灵娜看着，满脸奇怪表情的阿尔塔，疑惑问道。

　　珍妮弗笑了笑，送了一块都嘴里，油而不腻质嫩爽口，尤其是难能可贵，是牛肉带着一种特有香味，刺激味蕾，竟然有种幸福美满的感觉，一瞬间，所有的烦恼，消失。

　　牛肉特有的味道，更是在唇齿之间被放大数倍，娜塔莉，觉着，这简直超过味蕾可以感受最美味的极限了。“太好吃了。”灵娜叫道。

　　“汉，这牛肉，真是汉克牛肉，我怎么感觉，比最顶级的和牛肉都要好。”灵娜，叫道。

　　贝拉，更是震惊，这难道，是调料关系嘛，这是自己吃的最好吃的烤牛肉，真是汉克牛，简直太美味了。

　　“呵呵，这是最好的几头汉克牛，平常可吃不到，这些本来是打算给Pandora参加德州烤肉节的。”李汉说道。“怎么样，这个水准还不算低吧。”

　　“上帝，这是我吃的最好烤牛肉，汉，我肯定，德州烤肉节，没有比这个更好吃烤牛肉了。”娜塔莉，说道。

　　李汉心说，我这可是费了大工夫，空间泉水精华不说，最好的空间调料，制作的酱汁，用着最好的空间水果，搭配空间汉克牛，再有，自己这些天，看了多少烤肉书籍，实践，可谓做到最完美，最好的状态下烤出来烤牛肉，味道不好，那才奇怪呢。

　　“汉，还有没有，再来一点。”娜塔莉，两口吃下两块烤肉。

　　李汉笑了笑。“呵呵，好东西，尝尝就行了，吃太多，可就是大白菜了。”

　　“小气的家伙。”

　　娜塔莉哼哼，瞅瞅台上的几碟烤肉，娜塔莉笑了笑。“汉，我帮你收拾。”

　　“谢谢。”

　　李汉笑了笑，端起碟子。

　　“哼。”娜塔莉一见李汉似笑非笑看自己，哼了一声，到没有停下手来，帮忙收拾好。

　　“呵呵，刚刚逗的，还有一块。”李汉，笑着说道。

　　“太好了。”

　　“我也再来一块。”

　　“今天去溶洞太累了，汉，再给我也来一块。”贝拉笑说道。

　　珍妮弗和灵娜，跟着，要了一块。

　　“真这么好吃。”张秀英，看着几个孩子，晚上都顾不上了。

　　“奶奶，你吃，可好吃了。”

　　“是吗？”

　　“嗯嗯，姥姥，舅舅烤的肉肉真好吃。”

　　“那我可要尝尝。”张秀英笑说道。“这几天，这孩子没少糟蹋牛肉。”

　　“别说，真挺好吃。”

　　“大姐，我看小汉，去参加啥烤肉节，肯定得冠军。”

　　“哈哈哈。”

　　“嘟嘟冠军，爸爸都是亚军。”小人，挥舞小手，说道。

　　“哈哈。”


第2083章 种草养牛烤肉

　　“汉，如果你每天都做这样美味烤肉，我会考虑，继续当你的试吃员。”娜塔莉吃下四块味道棒极了的烤肉，说道。

　　李汉笑了。“这种好事，我宁愿自己做。”

　　“哦，汉，别这么小气。”娜塔莉，摆摆手。

　　“汉，这次牛肉似乎和平常有些差别。”灵娜，适时站出来，化解娜塔莉纠缠。

　　“没错。”

　　李汉笑说道。“这是汉克牛中最顶级汉克一号，数量稀少，这是我参加牛肉评级准备的。”

　　“牛肉评级，这是好办法。”灵娜说道。“德州肉牛评级，在整个美国，甚至整个北美都属于权威评级。”

　　“只不过，想要参加牛肉评级，至少达到五百头肉牛。”灵娜说道。

　　“埃里克和我说过这件事。”李汉笑说道。“明天，我会和埃里克讨论，这件事，牧草种下已经有一个星期了，该带着埃里克和蒂姆，班多夫去见见了。”

　　第二天，一早，埃里克和蒂姆，班多夫接到李汉电话。“牧草？”

　　“现在，这才过去一周，我想那片草场，还如同秃鹰的脑袋，一样。”蒂姆，说道。

　　班多夫和埃里克，心里如同蒂姆一样，这样认为，现在天气，牧草，想要生长，那简直是做梦。

　　“嘿，班多夫，蒂姆，埃里克，快上车，我们该出发。”

　　李汉笑着站在皮卡车边。

　　“是的，Boss。”

　　“看起来，你们没有做好准备。”李汉笑说道。“开心点，蒂姆，我有件事要和你谈谈，是的，我想如同你们有时间，牛场，清理一下，将由一批牛种要过来。”

　　“汉克牛？”

　　“你猜的没错。”李汉，说道。“这次送过来汉克牛将有五百头。”

　　“五百头种牛？”蒂姆瞪大着眼。“Boss，我必须告诉你，现在的圣安地农场，养不了这么多肉牛，上帝，我们草场几乎都退化了，将近一半的耕地是休耕，你知道，这么多种牛需要玉米，是多么恐怖。”

　　“好了，蒂姆，我说过，一会，你见到那份惊喜，你会改变你的想法。”李汉笑说道。

　　“埃里克，有件事，我要告诉你，我订购三十辆车烤肉车，我需要一些人。”李汉，说道。“帮我驾驶烤肉车。”

　　“上帝，Boss，我想，我是听错了，三十辆烤肉车。”埃里克，张大嘴，完全，看着疯子抑郁眼神，看着李汉。

　　“不，你没有听错，我需要三十个烤肉师，或者说有烤肉经验的人，我会教他们怎么烤肉。”李汉，说道。

　　埃里克和班多夫，蒂姆对视一眼，上帝，Boss疯了，该死，干了多少疯狂的事情，五百头种牛，上帝，整个农场的牛群再次扩大，上帝，这需要多少牧草和饲料。

　　至于三十辆烤肉车，这简直荒唐，这可是农场，或者说，正在向牧场转化的农场，烤肉车，圣安地农场和班多拉小镇都不需要，是的，完全不需要。

　　埃里克考虑，该不该劝说李汉，打消这个滑稽的主意。“嘿，伙计们，我们到了。”李汉，笑着皮车停靠下来。

　　埃里克和蒂姆，班多夫，下了车。“跟我走。”

　　来到山头，李汉笑着，指着山坡下，草场。“埃里克，一百英亩草场，觉着怎么样？”

　　埃里克自上了山头，整个人就没动一下，眼里绿色牧草。“上帝，这怎么可能，不敢相信。”

　　“这是真的？”蒂姆，瞪大眼睛，快步向着山坡下跑去。

　　班多夫和埃里克也反应过来，跟着快跑想山坡下的草场，李汉站在山头，笑看这一切。

　　“汉，你们来的可真够慢的。”

　　娜塔莉和贝拉，带着几个小人，笑嘻嘻，走了过来。“爸爸，你看，你看，嘟嘟挖好多野菜。”

　　“野菜？”

　　李汉嘀咕。“还真是不少。”

　　“小调皮鬼，是什么时候，撒的种子。”李汉，不傻，苋菜和耳菜，还有香菜，出现草场，太巧了吧。

　　“嘻嘻。”嘟嘟笑嘻嘻，躲过李汉大手。

　　“舅舅，外婆都说，做野菜包包给我们吃。”宝宝说道。“舅舅，你要吃吗？”

　　“爸爸都最喜欢吃野菜包包了。”嘟嘟笑嘻嘻吐吐小舌头。

　　“就你知道。”李汉笑说道。“草场这种野菜多吗？”

　　“嗯好多。”嘟嘟，点点小脑袋。

　　“那走吧，再挖点，包个饺子。”李汉笑说道。

　　“嗯嗯。”几个小人，一听立马小脑袋点点。

　　野菜饺子和野菜包包一样好吃，李汉，下了山坡，看着蹲在地上的三人。“这是真的，这是什么草种，上帝，提不可思议了。”

　　“Boss，成功了。”埃里克，见着李汉走过来，大声叫道。

　　“没错，成功了。”李汉笑说道。

　　“这片地方，你们该知道，是退化严重地方之一。”李汉说道。“我想，其他地方，种植汉克草，生长起来会更容易。”

　　“汉克草，Boss，从汉克农场购买的草种？”蒂姆，惊叫，问道。

　　“我忘记告诉大家，汉克农场，属于我所有。”李汉，笑了笑。

　　埃里克，早知道这件事，倒是蒂姆和班多夫，并不清楚。“蒂姆，我刚刚说的那件事，你觉得如何，我有信心，在一个月之内令圣安地农场所有草场恢复如初。”

　　“不可能。”蒂姆，刚说着一半，就停下来，看看地上的牧草，长的多好啊。

　　“呵呵，蒂姆，你看到了，这里牧草只要两个星期，就可以放牧了，没有什么是不可能，不是吗？”李汉，说道。

　　“好吧，Boss，你说的没错，我相信，我会回去准备。”蒂姆，说道。

　　“那太好了。”李汉笑说道。“埃里克，我想烤肉车，你也要快点准备了，汉克牛将随着烤肉车，走遍整个美国。”

　　埃里克，点点头。“Boss，我会准备。”

　　“休耕的土地，我想种植些大豆。”李汉说道。

　　大豆对提高土壤肥力很有帮助，用来休耕土地种植，是再好不错，当然，今年上半年，李汉并不打算这么做。

　　埃里克记下来，问起李汉，草种，是否足够，蒂姆和班多夫，也看着李汉，汉克草给了众人一个大大惊喜，接下来就是让这个惊喜更大，更疯狂些。

　　“草种已经准备好了，三万五千英亩草种，随时可以种植。”李汉，说道。

　　“太好了，Boss，我立即去准备。”埃里克说道。“Boss，我先回去，尽快把草种种下去。”

　　“没错。”班多夫和蒂姆，也是一脸着急。

　　李汉一看，好家伙，算了。“那好吧，钥匙给你们，路上慢点。”

　　没等着，李汉话音落下，三人快步向着山坡跑去，没一会听到皮卡车突突声响。“可真是急性子。”

　　“汉，怎么了，这么快就走了。”

　　娜塔莉，挖着些野菜，走着过来看着远去的皮卡车。“呵呵，见到这么好的草场，大家都心情高兴，激动了些。”

　　“这些家伙，开始不相信，现在知道，自己错了吧。”娜塔莉，带着小得意。

　　“娜塔莉姐姐，快点来，这里好多菜菜。”

　　“哪里，哪里。”娜塔莉，回头叫道。

　　“等下我，看我给你们大显身手，要知道，我可是挖野菜的一高手。”李汉卷起袖口，笑着说道。

　　“羞羞，爸爸都挖不好。”嘟嘟，说道。“二太太爷爷都告诉嘟嘟了。”

　　“二爷告诉你的。”李汉捏捏嘟嘟小鼻子。“都成小花猫了，这可是新衣服，回去，奶奶见着，要打屁股了。”

　　“都是臭小黑黑和巴姆。”嘟嘟鼓鼓小嘴，说道。

　　“巴姆，怎么了？”

　　李汉笑说道。

　　“巴姆都吃野菜。”嘟嘟鼓着小嘴。“嘟嘟都打不听。”

　　“野菜这么多，吃点就吃点。”李汉笑着，说道。“这苋菜还真水嫩。”

　　几个人挖了半个来小时，篮子装的满满的。“还有好多呢。”

　　“装不下来，走吧，我们该回去了，奶奶要等着急了。”

　　回到庄园，李汉野菜拿到厨房。“真是水嫩，这么多野菜哪里挖的。”

　　“呵呵，草场那边，挺多的。”李汉说道。

　　“还有？”

　　“好多好多。”嘟嘟，比划。“奶奶你要去挖吗？”

　　“明天去挖点，这么嫩的野菜，可不多见。”张秀英笑说道。“这个头挺大。”

　　“奶奶，嘟嘟想吃包包和饺子。”小人，说道。

　　“嗯，宝宝想吃菜饼饼。”

　　“好好好，奶奶这就去做。”张秀英笑说道。

　　中午，一桌野菜，苋菜包子，苋菜粉丝豆腐饺子，菜团子汤，煎菜饼，还有香菜豆腐银鱼羹，别说，几个小人，小嘴就没停过。

　　等着，菜饭上桌，一个个小肚子都鼓鼓的了，娜塔莉取笑嘟嘟小人。“大肚皮都顶出来了。”

　　嘟嘟小嘴鼓鼓。“娜塔莉姐姐也是大肚皮。”

　　娜塔莉嘀咕，谁让阿姨做的菜饭好吃呢，这大半年，娜塔莉的口味渐渐改着过来，是越来越喜欢吃中餐了。珍妮弗和灵娜，阿尔塔，对中餐本就不排斥，香喷喷的热包子，一人吃了一大个。

　　煎饺和菜饼，金黄脆生，别提多好吃，李汉一口气干掉十来个，吃的嘴直吧嗒。

　　“小汉，喜欢吃，明天我和许阿姨去多挖掉。”

　　“明天。”李汉苦笑。“妈，明天，我有点事。”

　　“怎么又有事，什么事？”

　　“嘟嘟知道，烤肉比赛。”嘟嘟小人，举着小手说道。


第2084章 休斯顿之姚伤

　　“三十辆烤肉车？”

　　没等着牧草的事，过去多久，圣安地农场闹出五岁小孩子面试闹剧，酒吧可算热闹了，科图拉本来就是小城市，少有新闻，谁想，中国小子一来，自带新闻来了。

　　“这个家伙，真是疯了，买三十辆烤肉车。”酒吧一个老牛仔，敲敲吧台。“再给我一杯龙舌兰。”

　　“巴图姆，或许，你该去圣安地农场试试。”边上中年牛仔笑说道。

　　“没错，巴图姆，我想，圣安地农场，说不定会要收下你。”年轻牛仔的话，引起整个酒吧一阵哄笑。

　　“该死的小子，我巴图姆会为一个中国小子，工作，你们太小看我。”老牛仔，说道。

　　“巴图姆，我可听说，中国人现在很有钱。”

　　“有钱的蠢货。”

　　“哈哈，没错。”

　　“尼尔。”

　　“别动。”尼尔，微微摇头。“这群，蠢货，让他们说吧。”

　　“咦，这不是尼尔，听说你们在为一个五岁的孩子工作。”

　　“拉文，管好你的嘴，如果你不想他烂掉的话。”尼尔，哼了一声。

　　“给我一瓶龙舌兰。”

　　“一瓶？”酒吧愣住了。

　　“没错。”尼尔，说着，拍出四十美元。

　　“咦，这家伙有钱了？”

　　“不会是那个五岁孩子给的吧，哈哈哈，尼尔，你要知道，骗一个五岁的孩子，是什么后果。”边上年轻牛仔，笑说道。

　　尼尔撇撇嘴。“你们这些蠢货，你们知道，Pandora小姐，每天赚多少钱吗？”

　　“赚钱，一个叼着奶嘴的小屁孩。”牛仔们笑了。

　　“五千美元，菜园，一天送往沃尔玛的蔬菜，就能赚五千美元。”不等尼尔，说出来，跟着几个年轻牛仔，忍不住说道。

　　“五千美元，上帝，这不是真的吧？”

　　“这怎么可能。”

　　“一天五千美元，一年一百五十万美元，不，这不可能。”整个酒吧都炸锅了。

　　要知道，一个牛仔，平时一周不过二三百美元，算是不错，除非忙碌时候，或许会有二三千美元，当然一个月下来或许，只能剩下几百美元，或者几十美元。

　　“这算什么。”边上牛仔，撇嘴说道。“Pandora小姐拥有自己的集团公司，每天的利润高达上万美元。”

　　“一个五岁的孩子？”

　　“百万富翁？”

　　“该死，上帝，这太不公平了。”

　　“蠢货，Pandora小姐，可不是普通的孩子。”尼尔撇撇嘴。“嘿，我的酒。”

　　“给我也来一瓶。”

　　“咦，尼尔，这帮家伙，竟然买的整瓶的龙舌兰？”

　　“嘿，尼尔，请我喝一杯，怎么样？”几个中年牛仔，凑着过去。

　　“没问题。”尼尔，笑着说道。

　　“尼尔，圣安地农场还招人吗，你知道，我已经快二个月没有工作，这该死的，我想，我需要一份工作。”中年牛仔，接过酒杯，道了声谢。

　　“当然。”

　　尼尔，笑说道。“阿加姆，李先生购买了三十辆烤肉车，你可以试试，我知道，你烤肉味道很不错。”

　　阿加姆拍着胸脯说道。“如果我有一辆烤肉车，或许我已经得到德州烤肉冠军。”

　　“阿加姆，闭上你的嘴，你的烤肉，味道还没有我的好。”巴图姆，撇撇嘴。“尼尔，给我一杯好吗？”

　　“好吧，巴图姆。”尼尔，说道。“嘿，伙计再给我一瓶好吗？”

　　说着，掏出一百美元拍在吧台上，酒保立马点头。“抱歉，稍等一下，我去拿酒。”

　　尼尔，一伙人，一来干掉四瓶龙舌兰，这可不多见，至少在这个小酒吧里。

　　“这帮家伙，真的赚到钱，看起来，这个中国小子，真是有用不完的富兰克林。”不少牛仔，开始打起小九九。

　　“尼尔，给我来点。”

　　“是啊，尼尔。”

　　一会功夫，尼尔这帮，聚集十多个牛仔，笑着和尼尔，攀谈。尼尔笑了笑，李先生的任务完成了，三百美元，现在还剩下不少。“再来一瓶，我请大家喝一杯。”

　　酒保连连点头，少有，这么豪爽的客人。“谢谢尼尔。”

　　“这个家伙，真是走了运。”

　　“没错，幸运的小子。”

　　刚刚还笑话尼尔一群人，这会，满脸羡慕。

　　“汉，你说的方法真的有效？”娜塔莉嘀咕。“不如直接面试，招聘好了。”

　　“嘟嘟来面试。”嘟嘟小人面试上瘾了，举着小手，叫道。

　　“呵呵，你知道怎么面试？”李汉笑着，点点嘟嘟小鼻子。

　　“嘟嘟知道。”小人，说道。“面试烤肉，嘟嘟都很会烤肉。”

　　“这倒是啊，汉，Pandora烤肉可比你还厉害。”娜塔莉笑说道。

　　“那是我让着小鬼。”李汉，说道。“小调皮，你知道，烤肉车可不光光会烤肉。”

　　“汉，难道你认为美国人还有不会开车的吗？”娜塔莉，撇撇嘴。

　　“不，我不这么认为，开车，或许一个孩子都会，但是，烤肉车上面的设备，可不是每一个人都会。”李汉，说道。

　　娜塔莉一想，这还真是，不少牛仔，别说电子产品了，电视都不知道，怎么开都大有人在，这些牛仔，只对喝酒感兴趣，或者说，只会骑马赶牛放牧，打猎和喝酒。

　　“好吧。”娜塔莉，说道。“尼尔，从酒吧找来的人，可不一定会这些。”

　　李汉笑了笑。“我已经交代了尼尔。”

　　“挑选些机灵点，当然，最好文化水平高一点的。”李汉说道。

　　“汉，你的要求可真不少。”娜塔莉，撇撇嘴，牛仔，上帝，你要求文化水平，这简直开玩笑。

　　“我想，会有足够人选供我们选择的。”李汉笑说道。“别忘了，现在是金融危机，最不缺的就是人才。”

　　“汉说的没错。”

　　“好了，别说话了，比赛要开始了。”

　　李汉，这次过来，带着一家人来休斯顿，来着这里一是带着老妈来逛逛，另外为着牛仔节做些准备，晚上李汉打算来看一场篮球比赛。

　　“中国的姚。”娜塔莉，指着，坐着球场边的姚明。

　　“汉，你不打算过去聊几句吗？”

　　“小汉，那大个子，是咱们国家的吧？”张秀英，对篮球不太了解，见着穿着一身西服的姚明，问着。

　　“是啊，咱们国家的。”李汉笑说道。“看起来，受伤了。”

　　李汉在一次慈善Party上见过一次姚明，因为都是中国人的关系，还聊过几句。“等一下，我过去。”

　　比赛，结束，李汉找到姚明。“汉，真是抱歉。”姚明，笑着，说道。

　　“不不，看起来，你的脚，出点小问题。”

　　李汉，笑着，问道。

　　姚明脸色微微一黯，淡淡说道。“我已经打算这个赛季结束退役。”

　　“退役？”

　　李汉，坐在姚餐厅，有些惊讶。“不，如果是伤的原因，我想，我或许可以帮你。”

　　“你？”别说姚，边上服务员都愣了一下。

　　“是的，或许你不知道，我是一名中医。”李汉笑说道。

　　姚明微微迟疑一下。“汉，美国人对中医并不怎么信任。”

　　“别担心，我有行医证。”李汉笑说道。“如果你相信我，或许二个月，你就可以重新站到赛场，当然如果你想要回到赛场的话。”

　　“当然，我当然想要回到赛场。”姚明多了一丝激动。“二个月，我想，我需要回去考虑一下。”

　　“好吧，这是我现在地址，如果有需要，请联系我。”李汉笑说道。

　　姚明并没有完全相信李汉，毕竟，这件事，令人惊讶，要知道他的伤，可不是简单拉伤，如果可以治疗的话，他不会考虑退役，至少现在不会。

　　一顿味道不错中餐，令张秀英很是满意。“小汉，人家怎么没收钱啊。”

　　“呵呵，妈，人家请着我们，呵呵，明天，我们去溶洞，大家都早点休息。”回到酒店李汉笑说道。

　　这次来着休斯顿，考察一下这边溶洞景区，参考一下。


第2085章 吃牛肉疗伤

　　三天时间，李汉带着张秀英和几个小家伙，在德州溜达一圈，去了一趟达拉斯，参观几个城市景点。第三天接着姚明的电话，他处理好休斯顿这边的事情，国内的事情推掉，准备前往圣安地农场。

　　只是第二天，李汉见着姚明时候，出了点状况。

　　“你就是姚说的那个医生？”一个中年白人打量李汉，多少带着轻蔑。

　　“没错，我就是为姚治伤的医生，你是？”李汉，看着眼前的人。

　　“上帝，姚，你现在情况，有多严重，你竟然相信这个年轻人。”阿尔奇，叫道。

　　姚明无奈笑了笑。“汉，这是阿尔奇，休斯顿火箭的队医之一。”

　　“队医？”

　　李汉，撇撇嘴。“不知道，阿尔奇先生，对我作为姚的医生有什么不满吗？”

　　“没错，姚的伤口很严重，该死，我不该让姚过来。”阿尔奇，说道。

　　“阿尔奇，我相信汉，相信中医会给我一下帮助。”姚明，淡淡说道。

　　阿尔奇皱了皱眉头，姚明伤真的很严重，甚至威胁到了职业生涯。“姚，中医，请原谅我，我没有对它不敬，但是我想说，中医治好不好的伤。”

　　“是吗？”

　　李汉眉头皱起，这个家伙太无视自己了。“难道你们治好姚。”

　　“我们会用最好的药物，最好治疗方案。”阿尔奇说道。

　　“那么能治好吗，你能保证吗？”李汉，看着阿尔奇说道。

　　“姚的伤很严重，我们会尽一切力量。”阿尔奇说道。

　　李汉笑了笑。“不确定，不敢保证，看起来，你们所谓的最好治疗，不过如此，既然你们，治不好，不如交给我，我会还给你们一个健康的姚。”

　　“这不可能，姚的伤势可能导致他的职业生涯报销。”阿尔奇说道。

　　“报销？”李汉，看着姚明。

　　姚明点点头。“没错，汉，我知道这些，我已经在计划退役的事。”

　　姚明，淡淡说道。“我并不缺钱，或者说，我并不需要打球来维持我的生活。”

　　阿尔奇，没说话，只是看也不看李汉，对李汉所说的治疗，并没有放在心上。

　　“姚，我们会尽全力治好你。”阿尔奇说道。“我已经帮你联系最好医生，尽快安排第二次手术。”

　　“不，阿尔奇，我知道，现在我的情况。”姚明，说道。“现在我退役，我并没有太多遗憾。”

　　“只是，中国篮球，正是一个令人担忧时期，新老交替，或者说，等易成长起来，我想再多打两年，等着年轻球员成长起来，他们需要一个老大哥带着他们。”姚说道。

　　李汉，看着，姚明。“姚，我向你保证，你会好起来，你会再站到NBA赛场上。”李汉，说道。

　　“我相信你，我已经安排好一切了。”姚明笑说道。

　　“不，姚，你还有很多事情需要去做。”阿尔奇说道。

　　“我会买断自己的合同。”

　　姚明，说道。“留给火箭足够的薪金空间。”

　　“这？”阿尔奇，并不能对这件事做出回应。

　　火箭总经理莫雷接到阿尔奇电话，考虑一天，给出答复，亲自来到圣安地农场，对姚这么多年对火箭队贡献表示感谢。至于其他细节，李汉并不清楚，姚明送着莫雷离开。

　　第二天一早，火箭官网公布消息，火箭队和中锋姚明买断合同，宣布姚明离开火箭。“一个受伤的姚明，离开，对火箭，还是对自己都好。”

　　这条消息，在美国引起的轰动，并不多，姚明受伤很多球队，都知道，这是一个严重伤势，职业生涯晚期，遭受这样伤势，绝对是一件恐怖的事。

　　国内引起轰动，却是极大的，光篮协打了数个电话，甚至派人过来。只是了解姚明伤势之后，篮协的人，没在说什么，离开了。

　　“总算清净了。”

　　李汉笑说道。“做明星，大牌，也挺不容易。”

　　姚明，笑了笑。“汉，是不是该开始治疗了。”

　　“已经开始了啊。”李汉笑说道。

　　“开始了？”姚明，一脸意外。“什么时候开始。”

　　“你来的第一天。”

　　李汉笑说道。“好了，走吧，我需要再帮你检查一下。”

　　“好吧。”姚明，没再问。

　　来到办公室，李汉用空间系统帮着姚明做了一个全面检查。“怎么会这样，姚，我想说，那些家伙到底让你干了什么，你的身体，真是令人担心。”

　　“我知道，汉，或许，我该出去走走，度度假。”姚明，淡淡笑说道。

　　“不不，你的伤虽然很严重，但是，我想我会让它好起来，不过，你的身体，真的需要好好调理一下，真不敢相信，你的身体进入疲劳这种地步。”李汉说道。

　　姚明猛地站起来。“真的可以恢复？”

　　“没错。”李汉笑说道。

　　姚明脸上淡然消失，激动，兴奋。“汉，该怎么感谢你。”

　　“感谢的话，等着你的脚好了，再说吧。”李汉笑说道。

　　“治疗费用。”姚说道。“汉，你知道，我这些年赚了些钱。”

　　“不，我不要钱，不过，我想你答应我一个条件。”李汉，说道。“如果，我治好了你。”

　　姚明说道。“说吧，我现在以后和篮协，达成的协议。”

　　“看起来，他们不放过你了。”李汉笑说道。

　　这几天，李汉多少听着姚明，说了些关于篮协的话，姚明伤，不是一天两天，而且多是疲劳导致，对比，篮协，美国这边篮球运动员就舒服多。

　　国家队并不一定必须参加，而且足够多优秀的球员，国内，很多时候，会身不由己，即使脾气不错姚有些时候，忍不住怒气，各种比赛，甚至一些不大比赛都会征召。

　　这次姚明受伤，令人刺目伤势报告，令篮协，第一时间做出地决定，姚明离开国家队，没错，姚明和篮协协商。这次很容易达成协议，姚明现在算是一身轻松了。

　　当然，如果姚明康复，随时可以进入国家队，这点姚明，并没有说死，为国效力，姚明依旧记着，当然，不会再像之前那样，各种小比赛也参加。

　　姚明笑了笑。“或许退役会更轻松些。”

　　现在姚明并不缺钱，甚至可以说，有着一大笔钱，足够自己和家人用的。“呵呵，姚，这可不行，我还需要你这个活广告了呢。”

　　“走吧，你不是好奇，这几天的我用了什么药方吗？”李汉笑说道。

　　姚明倒是知道，中医忌讳，李汉见着笑了笑。“没关系，我对这些并没有特别的忌讳。”

　　来着庄园厨房，姚明微微弯腰。“汉，这里是厨房？”

　　“没错。”

　　李汉笑着，说道。“这些就是你中午的药。”

　　“牛肉？”

　　“不光光牛肉，还有牛筋，还有这些药包。”李汉说道。

　　“你知道，这些牛肉可不是一般牛肉，全是汉克牛，是我培育的新牛种，对你身体恢复很有好处，这个牛筋，可不是一般牛筋能比的。”李汉说道。

　　药包，李汉没说，姚明没问。“汉，你要我帮你宣传就是这个牛肉。”

　　“呵呵。”

　　李汉笑了。“你说的没错。”

　　“好吧。”姚明，点点头。“味道确实不错。”

　　晚上，娜塔莉等人得知，李汉，竟然要姚帮着自己宣传牛肉。“汉，为了汉克牛，你可真是无所不用其极啊。”

　　“不不不，姚的脚，真的需要多吃牛筋和牛肉，我想，这个世界再没有比汉克牛更加适合了。”李汉说道。

　　空间出品汉克牛肉，可不仅仅口味独特，这点李汉可是知道的，至于姚明，脚伤，光牛肉和牛筋肯定不行，不过，其他辅助类药物，李汉并不打算说道。

　　重点宣传牛仔，姚明的伤势，几乎人尽皆知，已经临近退役了。

　　“汉，姚真的能治好？”娜塔莉说道。“我可是看了很多报道，姚的伤，几乎没有康复的可能。”

　　“放心吧，我说过可以，就一定可以。”

　　李汉笑说道。“你的病，还有哈姆丹，我都能治好，这小小一个脚伤。”

　　娜塔莉撇撇嘴，这家伙，还真嘚瑟起来了。“汉，姚好了，你打算怎么办，要知道，姚现在可是离开的休斯顿火箭，即使好了，会有球队需要他吗？”

　　“呵呵，我已经联系好了。”

　　李汉瞥了一眼珍妮弗。

　　掘金，李汉，送给乔什一份大礼，乔什，开始怎么都不相信，姚的脚会好，直到李汉再三保证，如果姚好不了，他将送给乔什一份黑色药膏。

　　乔什乐了，签，一定要签约，几千万对乔什，算什么，黑色药膏，可是号称亿万富翁眼里的珍宝。谁不想，多一份生命保险，确确实实的真保险。

　　“乔什，答应了，他疯了吗？”娜塔莉，听完李汉得意洋洋的述说，完全抓狂了。

　　“呵呵呵，乔什可没有疯，他高兴着呢。”灵娜笑说道。“汉，你可真敢打赌啊，拿出那样东西。”

　　“呵呵，我相信自己。”李汉说道。“乔什想赢，那可真是太难了。”

　　“汉，乔什，最近几天会过来，谈合同的事。”珍妮弗，说道。

　　“这么快？”李汉还真没想到。

　　“当然了，汉，乔什可是说了，赢下你手里那块东西。”灵娜笑说道。

　　“什么东西，神神秘秘的。”娜塔莉嘀咕。

　　珍妮弗和灵娜对视一眼，呵呵一笑。


第2086章 牛进体育界

　　“什么，姚将签约掘金？”

　　“这怎么可能？”火箭队总经理办公室，莫雷叫道。“乔什，可不是一个蠢货，现在姚，可不是三年前的姚，乔什在送走安东尼之后，一定想要一个令人放心的内线，可姚，现在的情况，脚伤几乎毁掉他的职业生涯。”

　　姚明和火箭队解除合约，虽然闹腾了几天，可对比，这次和掘金的暧昧，却少了不少话题，毕竟姚明受伤，职业生涯报销，这件事，大家都知道。

　　现在掘金竟然在火箭解约之后，横插一杠子，这里边难道有什么猫腻。“姚现在在哪里？”各家体育媒体，纷纷打听消息。

　　要知道，现在比赛进入平稳期，季后赛的队伍基本确定了，没有多少爆点，上次解约，姚明没出席发布会，记者没的地方闹腾，再有姚明都要离开NBA了，这帮记者可那么大兴趣。

　　可这次不一样，掘金，可是有安东尼，这个巨星呢，尤其是现在敏感时刻，安东尼，出走在即，掘金可是大爆点。

　　“姚明在德州一家农场修养。”

　　“科图拉圣安地农场，离着圣安东尼奥很近，难道，姚明打算和马刺队接触？”有人猜测，眼睛一亮。

　　别说，马刺或许，真有用的上姚明地方，多是猜测，最终需要验证。“姚的伤真的好了？”

　　不少球队经理，心里犯嘀咕，要知道，姚明的伤不少人都在关注，如果没有伤的姚明，那可是一个聚宝盆，背后大市场，简直，令人垂涎欲滴啊。

　　尤其是，最近几年，经济危机，造就了中国新的国际地位，中国巨大市场，成为，全球关注的热点。

　　阿尔奇，这个火箭队医，第一时间爆料出，姚正在圣安地农场接受，中医治疗。

　　“中医治疗？”

　　不少人撇嘴，姚的伤口，中医能治好，阿尔奇，看着，报道，得意不已。“狂妄的中国小子，姚的伤有多严重，没有人比我更清楚，想要恢复，除非上帝降临。”

　　“汉，这上面报道，可有不少嘲讽你呢啊。”娜塔莉，拿着一叠报纸。

　　“娜塔莉，你最近时间很多啊？”

　　李汉，看着，十多份报纸，其中几份，是需要去科图拉购买的，这丫头，为了，笑话自己，还真是花了不少功夫啊。

　　“汉，你看看嘛，这个，说姚的脚伤除非上帝降临。”

　　“还有这个，无知的中国小子。”

　　“这些还算好，看看这些小报纸，汉，你简直被说的像一个小丑，一头愚蠢的肥猪一样，姚也是被称为于愚蠢的巨人。”娜塔莉，点点报纸。

　　“这些无聊的混蛋。”

　　李汉，哼了一声。“别理他们。”

　　可李汉不理会，不代表，这些记者会放过李汉。

　　“Boss。”埃里克，一脸着急，找到李汉。

　　“埃里克怎么了，是草场，出事了吗？”李汉，见着埃里克一脸着急，忙问道。

　　“不，Boss，是这样，刚刚闯进来一群记者，好像去着姚的住处。”埃里克说道。

　　“该死，怎么会这样，我过去一下。”

　　李汉，说道。

　　姚明，此时真一脸笑意接受记者采访。“是啊，我喜欢这里，看，这是汉为了提供食疗菜谱，汉克牛肉和汉克牛筋，还有这汉克菜园蔬菜，味道都不错。”

　　“姚，你在开玩笑吗，这些能治好的你的脚伤，别开玩笑了。”

　　“呵呵，姚没有开玩笑。”

　　李汉，淡淡说道。“汉克牛可不是一般普通肉牛，它是汉克农场培育新牛种，不光光口味极佳，其中的一些汉克牛，饲养在有多种草药生长草场，本来对人身体就有很好的温补作用，再配合适当的药草，对于姚的恢复有极大好处。”

　　“姚你的伤已经进行恢复治疗了？”这些记者可都有关注的。

　　姚解约不过二个多星期，竟然就进行了恢复治疗。“是的，昨天开始进入恢复治疗。”

　　“不可思议的。”

　　果然，第二天，报纸版面上，姚明进入恢复治疗，引起轰动。姚明伤势报告，火箭队，刚刚对外公布，这边姚明就进入恢复治疗。

　　“神奇的中医，神奇的牛肉治疗。”

　　“汉克牛，来自中国的神奇草药牛肉，体育运动员的福星。”

　　好吧，一堆报道中，夹杂着一些，这会报道，其中一部分是李汉花钱，刊登，一部分小报社刊登。

　　“这种报道，太假了。”

　　“是啊。”

　　“不过，买些汉克牛肉，没什么。”

　　一时间，埃里克接到数十个电话，全都是购买汉克草药牛肉的。

　　“Boss，汉克草药牛，什么时候能送到。”埃里克，问道。“这几天，我接电话都接到怕了。”

　　“什么草药牛，骗他们的。”

　　李汉笑着说道。“坐下来，休息一下，喝杯咖啡。”

　　“骗人的？”

　　“没有草药牛？”埃里克，一脸惊讶。

　　李汉笑说道。“汉克牛而已，至于你说购买牛肉，告诉他们，下个月才有，价格稍微高些。”

　　“好吧。”埃里克，本来觉着，这是一次好的宣传机会。

　　“Boss，姚的伤？”埃里克有些担心。

　　别这个也是假的吧，李汉笑着，说道。“别担心，姚会好起来的。”

　　当然，现在姚明，并没有完全进入恢复治疗，其实，想要真正恢复治疗，还需要等两个星期，只是现在，提前宣传，姚明并没有反对。

　　这些天，姚明感觉身体一些变化，身体疲劳感正在消失，脚伤似乎慢慢好转，这令姚明惊喜不已，甚至李汉听到姚明给自己妻子打电话，要知道姚明妻子现在正在待产，本来姚明打算回去。

　　现在，脚伤康复，有了希望，这边姚明，一说，那边妻子，就劝说姚明，不要担心自己，安心治疗。对于李汉，姚明十分感激，这不配合李汉来了一次宣传。

　　“姚脚伤真的快好了。”

　　要说，最震惊的是谁，前三里边肯定有乔什，掘金队医检查过姚明的脚伤，当时和自己说，姚明脚伤康复几率微乎其微，几乎不可能。

　　这令人乔什，不甘同时，多少松了一口气，药膏到手，最多，掘金多付了三个赛季的工资，姚明算的上老将，当然乔什没在合同多说什么。

　　一年一千五百万，第三年球员选项，算是，很给李汉面子。

　　即使姚明对这份合同十分满意，要知道，火箭的那份合同，虽然比这份高，毕竟是前几年签，现在姚明竞技状态，肯定不如以前，虽然李汉再三向着自己保证，身体状态会恢复到以前水准，甚至更好。

　　可这些，姚明并不太相信，乔什同样如此，这份合同，达成意向，签订要等着这个赛季结束，安东尼送走。掘金空出薪金空间来，这点姚明，赞成，这个赛季，姚明是没有机会上场的。

　　外边，各家体育媒体，对火箭出示的检查报告，进行一份讨论。多数球队，看到检查报道，立马放弃，对姚明追逐，别开玩笑了，找一个毁掉的脚的中锋回来做什么，养老嘛。

　　一时间，姚明刚刚起来点行情，一下子有没了，篮协开始打电话过来，得知姚明还在恢复治疗，电话就少了不少。

　　尤其是李汉接这一次，狠狠对着这帮人说道一番。“姚，你对这些家伙太客气了，告诉他们，除非奥运会这样大赛，其他比赛，让他们别征召了。”

　　姚明笑着点点头，你说的没错，姚明，借着自己年纪大了，身上有伤口，想来推掉一些小比赛，还是没问题，再有，达成一些意见，姚明自由度比以前大多了。

　　这次姚明签约掘金事件，虽然，最后，没有公布，掘金方面含糊不清，闹了一阵，过去。可汉克牛，多少出了点名气，尤其是订购人，增加到五十人。

　　其中运动员，竟然有三十多人，NBA篮球员二十多人，多数有伤，或者是老将。“哈哈哈，埃里克，这二十多名篮球运动员的牛肉你负责送过去。”

　　这些牛肉，李汉都用空间泉水浸泡了一下，缓解疲劳，对有伤的运动员来说，极大好处，有利于伤势恢复，这一波，李汉可是打算打个漂亮战。

　　“好的，Boss，其余的？”

　　“下月再说。”

　　李汉说道。“我去草场看看。”

　　这段时间，除却姚明的事，牧草种植的事，也在有条不紊进行着。

　　外边传的沸沸扬扬的圣安地农场牧草种子事件落下帷幕，圣安地农场的主人，中国小子，固执选着汉克牧草，这个来自蒙大拿的牧草。

　　埃里克的一些朋友，因为这件事，纷纷打电话劝说，埃里克，尽快辞掉，圣安地工作，这个，一个固执，完全不懂农场运营，固执己见的选用一种注定失败的牧草。

　　这么愚蠢的顽固的家伙，想要经营好一家大型农场，简直是痴人说梦。

　　“埃里克，巴顿先生，很喜欢你可以过去帮助他。”埃里克一个朋友，端着酒杯，来到埃里克身边。

　　“巴顿先生？”

　　埃里克微微皱眉，这位先生，可不算慈善家。

　　“是的，巴顿牧场，需要一位主管。”

　　“巴顿先生和我们Boss关系，可不太好。”埃里克说道。

　　“那是那个中国人的错，巴顿先生，收购圣安地农场，可是为了那个中国小子好。”

　　“八千美元的价格，可不高。”

　　“总比被那个中国小子，倒腾一文不值的好吧，埃里克，你看到，那个家伙，竟然用蒙大拿草种，上帝，那是什么地方，气候和环境差别，多大。”

　　“我会考虑的，谢谢你的酒。”埃里克没多说，放下酒杯，站起离开。

　　“真当自己是什么人物。”瞥了撇嘴，安，说道。“再给我一杯酒。”


第2087章 嘟嘟学打球

　　“不错，不错，对，脚步快点，这个转身不错。”姚明脚伤病好了些，虽然离着恢复训练还有一段时间，却没有闲着。

　　正好嘟嘟小人想学篮球，姚明，充当起Pandora的篮球老师。“Pandora挺有打球的天赋。”乔什啃着苹果，靠站在边上柱子和李汉说道。

　　“姚恢复看起来不错。”

　　李汉笑说道。“是挺好，天天吃牛肉牛筋。”

　　“汉，你这套别拿出来，骗我。”乔什撇撇嘴。

　　李汉笑了。“我可没有骗谁，等一下，埃里克找我有些事，处理完，我请你尝尝，我最近收集好酒。”

　　“那我可等着了。”乔什，说道。“哦，这个苹果味道不错。”

　　李汉看着乔什，啃着苹果笑说道。“这是Pandora带来的零食。”

　　“是嘛，Pandora口味果然不错。”乔什，笑说道。

　　“那我先过去。”

　　李汉和埃里克，来到办公室。“怎么了，酒吧的酒味道不好吗？”

　　“不，只是和一个话不投机的人喝酒没什么意思。”埃里克，说道。“Boss，你知道，现在外边怎么说圣安地农场吗？”

　　“呵呵，怎么说，说我疯了？”李汉，笑了笑，完全不在意这些。

　　埃里克点点头。“不仅仅如此，不少人暗地打起圣安地农场主意。”

　　“想要买下圣安地农场？”

　　李汉有些意外。“这可不是一笔小数目。”

　　“最近科图拉这边是不是有什么新闻？”

　　圣安地农场价格，少数过亿元，买下一个草场退化，休耕面积占据半数的农场，这可不是一个生意人会干的事。

　　埃里克说道。“靠近圣安地农场不远的修尔农场发现油田。”

　　“油田？”

　　李汉，微微皱眉。“圣安地农场下面有油田存在可能？”

　　“或许，修尔农场离着圣安地农场不远，尤其是连接同一个山脉支脉。”埃里克，说道。

　　“别理这些家伙。”李汉，刚刚听到油田，差点动心了，不过想着，科图拉发现油田，都不算大，对于李汉来说，油田产出不大的情况下，不如经营着农牧场发展旅游来的赚钱。

　　李汉不理会，可外边，一群人可没闲着，酒吧里各种关于圣安地农场破产消息层出不穷。牧草种子成了攻击重点，只有是懂点常识的人都知道，蒙大拿牧场种植草种，绝对适应不了德州气候。

　　两个州气候差别太大，圣安地草场退化消息令很多人担心，现在多了种植蒙大拿草种的事。一时间，李汉的名字，可算出名了，愚蠢的中国小子，圣安地农场的破坏者。

　　别说科图拉和周边城镇居民，这样认为，连着班多拉小镇对举行了一次游行，抗议李汉破坏圣安地农场生态。

　　牧场协会，很快做出反应，对于圣安地农场执意种植蒙大拿草种，表示不满。

　　“汉，这些家伙，上跳下窜的，打算做什么？”

　　乔什端着酒杯。“姚要来一杯吗？”

　　“谢谢，汉可是告诫我。”姚明笑着，说道。“嘟嘟，我们去练球。”

　　“嗯，姚明叔叔，嘟嘟又学了一招，宝宝姐姐都被打败了。”嘟嘟小得意说道。

　　“哼，宝宝都不知道，才被打败了。”宝宝说道。“姚明叔叔，一会你教我好不好，宝宝都要打败嘟嘟妹妹。”

　　“这几个小鬼头，别缠着叔叔太长时间。”李汉，说道。

　　“汉，没关系的。”姚明笑说道。“我觉得现在好多了。”

　　“姚你该多休息。”李汉，说道。“半个小时。”

　　“好吧。”姚明对着几个小人摊摊手。

　　“臭臭爸爸。”小人对着李汉吐吐小舌头。

　　“这个小调皮。”李汉，挥舞手，张牙舞爪，吓唬小人。

　　只是，小人完全不怕，咯咯笑，拉着姚明，向着球场跑去。

　　“慢点。”

　　“Pandora真是越来越可爱了。”乔什，笑说道。

　　李汉苦笑，是越来越调皮了。“乔什，球队的事都处理好了？”

　　“安东尼这边已经敲定。”乔什，笑说道。“姚是球队最大大牌，或许这样也好。”

　　李汉，对篮球队经营并不太感兴趣，没多聊。

　　两人喝了几杯酒，乔什，说着找着李汉，来意。“不多玩几天？”

　　“不，我还有去一趟纽约，该死，总算解决了。”乔什，说道。

　　“纽约？”

　　“我可是好老板。”乔什笑说道。

　　“既然离开，这几瓶酒，你拿去吧。”

　　“我可真要了。”乔什，笑着，说道。

　　李汉，笑着说道。“酒，我这里还有些，这几瓶送你，这几瓶。”

　　“我明白。”乔什笑说道。

　　“对了，伊万卡，好像在纽约，这几瓶药酒，你帮我带给。”李汉，说道。

　　“伊万卡，我会的。”乔什和伊万卡，不算熟悉，却见过几次面，知道，伊万卡特朗普，是Pandora的教母。

　　药酒，是伊万卡，打电话，说起，李汉，最近没时间，送着过去，托着乔什一并带过去。

　　送走乔什，李汉，想着，是不是汉克农场直升机，弄一架过来，出行也方便些。“埃里克，你说，我买两架直升机，你觉得怎么样？”

　　“买直升机？”埃里克，一脸疑惑。“Boss，机库里不是还有两架吗？”

　　“是吗？”李汉，还真没想到。

　　去了机库李汉才知道，这边喷药小飞机就要三驾之多，直升机，一个小型，一个中型。“直升机驾驶员，有吗？”

　　埃里克苦笑，圣安地农场拍卖的时候，驾驶员就离开，要知道，这些人可不愁没工作。“招一个吧，平时出行方面些。”

　　“是。”

　　“爸爸接球。”

　　李汉哭笑不得，看着迎面而来的橘黄色物体，真是小调皮。

　　一把抓住篮球，瞪了一眼小人。“又调皮了，埃里克，没吓到你吧？”

　　“我没事。”埃里克笑了笑。

　　“Pandora小姐，在打球？”

　　“嗯嗯，埃里克叔叔你要打球玩吗？”嘟嘟，笑嘻嘻，问道。

　　埃里克笑着摇摇头。“不了，我还有些事需要忙，Boss，我先走了。”

　　“好，你去忙吧。”

　　李汉，说着，向着嘟嘟小人，走去，拦着接近球场的位置，手里球投了出去。

　　唰，超远三分竟然进了，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，见着，欢呼拍着小手。“哇，爸爸好厉害。”

　　“汉，你的投篮姿势不错。”姚明笑说道。

　　“姚，我们比比，谁的三分更强，怎么样？”

　　李汉的篮球，打的还可以，当然比不上职业球员，不过，三分定投，可就不一定了，李汉身体变化，最明显对于距离把握，力量把握。

　　“好啊。”

　　姚明的三分虽然算不上多好，可不是不能投，当然，练习不多，战胜李汉，姚明还是有些信心的。

　　“哇，比赛，爸爸和姚明叔叔比赛。”

　　嘟嘟几个小人，欢呼大叫。

　　“汉要和姚比赛篮球？”

　　“汉，是不是吃坏东西了。”娜塔莉，听着，乐的在沙发打滚。

　　“娜塔莉。”阿尔塔笑着说道。“汉的篮球打的挺好的。”

　　“切。”娜塔莉撇撇嘴。“那只是汉自己说的，走，我们去看看热闹去。”

　　灵娜这边怂恿珍妮弗，四个女孩，全到场，连着贝拉这边得到消息，都给娜塔莉回信息，比赛结果发送给她。

　　“没问题。”

　　娜塔莉笑说道。“贝拉，一会我会拍下来，下午你回来，给你看。”

　　“太好了。”贝拉笑说道。“不说了，我这边要出发了。”

　　“好吧，我也要过去了，汉他们都要开始了。”

　　“汉，真的不需要我让你两球。”姚明笑问道。

　　“不用。”

　　李汉，说道。“如同说斗牛，我可能需要你让，三分，我可不怕任何人。”

　　“汉，你这个牛吹的太大了吧。”

　　娜塔莉，笑着，走着过来。“姚，好好教训教训汉，让他知道，职业球员的厉害。”

　　“姚，来吧。”

　　李汉笑说道。

　　“好。”姚明，乐了，三分球，对于中锋来说，尤其是偏传统中锋，并不是长项。


第2088章 人进体育界

　　“开始吧，你先来。”姚明笑着，做了请的手势。

　　“那我可不客气了。”李汉笑说道。“五个点。”

　　“一次三个。”

　　“没问题。”姚明，笑着点点头。

　　李汉接过篮球。“我来了。”

　　“汉，这家伙怎么这么多废话啊。”娜塔莉，嘀咕，要开始就开始嘛。

　　“砰。”第一投，没有进，姚明笑了笑，刚刚，可能超远三分可能是个意外。

　　“汉，你会不会啊。”娜塔莉笑着，叫道。

　　李汉看了一眼娜塔莉，第二球完全没有调整，投着出去。“唰。”

　　“进了。”

　　嘟嘟小人拍着小手叫道。“爸爸投进了。”

　　“汉，不错。”姚明笑说道。

　　接着第三球，几乎同样角度，同样的出手，再次进球。

　　接着，第二个同样的，第一个球没进外，后面两个全进了。

　　五个点，全都是第一球失败，可接下来两球都成功了。

　　娜塔莉瞪大眼睛。“阿尔塔，你说，汉是不是故意每次第一球都投丢啊。”

　　“这个，我也不太清楚。”

　　别说阿尔塔他们，甚至姚明都觉着，李汉，是故意的，苦笑着说道。“汉，真没想到，你的三分球，这么准。”

　　“我认输。”姚明，笑着，说道。

　　要说姚明，投着三分其实也还算不错，十五球，状态好的时候，进个十球正常，不过，想着李汉刚刚第一球全丢的情况下偷进十球，姚明，不得不承认，三分球，汉比自己更加擅长。

　　“啊。”

　　李汉，苦笑，自己可不是故意投失的，只是刚刚测量一下距离，调整，这才投丢第一球。“姚，不，你没有输，本来这就不是你擅长的。”

　　“汉，要不要试试。”姚明指了指篮筐。

　　“斗牛？”

　　“没错。”姚明笑说道。

　　“你的脚。”李汉说道。“再说，我的技术大大业余比赛，还可以。”

　　“不试试，怎么知道呢。”姚明笑说道。

　　“爸爸，加油。”嘟嘟，挥舞小手叫道。

　　“那好吧。”李汉想想，打个球，最多被虐一把，没什么。

　　“咦，姚和汉，打算做什么？”娜塔莉叫道。

　　“好像要比篮下。”阿尔塔说道。

　　“汉是不是真疯了。”娜塔莉，叫道。“这也太疯狂了，姚比汉，高了将近四十厘米。”

　　姚明二米二七，李汉不过一米九稍微过点，虽然，不算矮，可对上姚明，那感觉，你相信一米九对上一米五，什么感觉。

　　单对单，李汉，简直是找死啊，别说娜塔莉，珍妮弗和灵娜觉着，李汉跟着姚明玩斗牛，是找虐。

　　“汉，你的力量不错。”姚明虽然脚伤没有完全康复，没怎么训练，可底子在，这么高，这么重，力量可想而知。

　　李汉竟然能扛得住，这令姚明觉着不可思议，李汉笑了笑，要论力量，还真不惧任何一个篮球运动员。

　　“姚，竟然和汉比力量。”娜塔莉，叫道。“汉，这家伙可是大力士。”

　　“不过，没想到汉竟然力量比姚都大。”

　　两次攻防下来，李汉虽然没有赢，可没输，竟然扛住了受伤姚明。当然，如果姚明没有受伤，转身，或者跳投，李汉没办法，毕竟不是专业打篮球。

　　十次攻防，下来，姚明得到八分，李汉竟然得到四分。“汉，你该练习一下篮球，或许可以参加NBA。”

　　“姚，别开玩笑了。”

　　李汉，没想到，职业篮球，难道比想象更大。

　　看着比赛，没觉着，自己亲自尝试才知道，难度有多大。

　　“不，汉，这是我的心里话。”姚明，说道。“你的力量和三分都不错，当然，弹跳高度足够，如果你可以练习中距离投篮，转身，至少可以nab拿到一个替补轮转的。”

　　“我可没有这么多时间练习，再说，我年纪不小了。”李汉，笑说道。

　　“我只是给你个建议。”姚明笑了笑，想起李汉身份，或许没在多劝说。

　　“咦，灵娜，你也在拍啊？”娜塔莉，合上DV，一转头见着灵娜也和自己一样拍摄。

　　“呵呵，我觉着汉打的不错，拍下来看看。”灵娜笑说道。

　　这段视频，下午被乔什见着，更是打电话给李汉。“汉，有没有兴趣到掘金，试训啊。”

　　“别开玩笑了。”

　　李汉，无语，这家伙。“到了纽约了，药酒，送过去了吧。”

　　“送过去，伊万卡让我感谢你。”乔什说道。

　　“那就好。”

　　李汉，笑着，说道。

　　“汉，真的不试试嘛，我可以为你提供一份十天的合同，上场玩玩。”乔什，笑说道。

　　“谢谢，有时间再说吧。”

　　李汉笑说道。

　　挂了乔什电话没一会，伊万卡打电话过来。“汉，谢谢你的药酒。”

　　“不用谢，本来我打算自己送着过去，只是农场这边的事情比较多。”李汉，说道。

　　“真是抱歉。”伊万卡，说道。

　　“不，是我该说抱歉，晚了些天。”李汉，说道。

　　伊万卡和李汉聊了一会，李汉找来嘟嘟小人和伊万卡，聊了一会。“爸爸给你电话。”

　　“教母和你说什么呢？”李汉揉揉嘟嘟小脑袋。“这么高兴。”

　　“嘻嘻，送嘟嘟礼物。”小人，乐呵呵。

　　药酒，李汉并没有收钱，伊万卡，送着嘟嘟礼物，李汉没有拒绝。“还有呢？”

　　“送嘟嘟好多书。”小人，小嘴鼓鼓。

　　“这个礼物不错。”

　　李汉笑说道。“贝拉阿姨给你们带过来的教科书，学的怎么样了。”

　　“妈妈和灵娜阿姨都教嘟嘟和宝宝姐姐，玛利亚妹妹了。”嘟嘟小人，说道。

　　“辛西娅老师可给爸爸打电话，问你们几个小人，等着回去，要是没学好，下次可不带你们出来了。”李汉，说道。

　　“知道了。”小人小脑袋低到胸口了。

　　“汉，说什么，Pandora脑袋耷拉着。”灵娜把热咖啡递给李汉。“乔什给你打电话了？”

　　“视频是你发给乔什的？”李汉，接过咖啡，刚还疑惑呢，谁拍的视频呢。

　　“是啊，汉，你不试试吗？”灵娜笑说道。“不是挺有趣的吗？”

　　“再说，你可以展示一下身体素质，这个不是更有说服力。”灵娜笑说道。

　　“你是说，汉克牛肉？”李汉，微微一顿。

　　“没错。”灵娜笑说道。“姚，虽然更加有名气，不过，你亲自代言更具有说服力。”

　　“这个，我想想。”李汉打算考虑一下。

　　“汉，乔什可以给你一份十天合同，呵呵，你并不需要担心影响球队成绩。”灵娜笑说道。“我想乔什，最多让你当个不重要的替补。”

　　李汉，笑说道。“怎么，我连正式替补都混不到一个。”

　　“汉，你现在技术。”灵娜撇撇嘴。“除非，你的三分球可以和今天的一样准。”

　　李汉苦笑，这个，李汉不敢确定，要知道球场比赛和平时练习，定点投篮，差的可不是一星半点。

　　“这样吧，我平时多练习一下。”

　　李汉，多少有些想法，接下来姚明也在，正好陪着姚明做康复，自己可以学习一下篮球。

　　别真去弄个十天合约，连着比赛的规则都不懂，闹出，怎么犯规，都不明白，那可就是大笑话了。

　　掘金，这边，乔什放走安东尼之后，立马宣布签约了姚明，虽说事前有着消息了，可这会，真正宣布，还是引起不小轰动。

　　“姚的伤好了？”

　　“难道真好了，不然掘金，那个狡猾小子，怎么会签下姚？”

　　“这到底怎么回事？”莫雷，愣住了，叫来队医问道。

　　“姚的伤不可能好，即使出现奇迹，也不可能，短期内恢复，而且姚一个赛季没有参加比赛，想要恢复先前的水平，无论是对身体还是心理，都是巨大挑战。”

　　“希望如此。”莫雷说道。“告诉下面的人，这几个赛季，做好摆烂的准备。”

　　“是。”

　　莫雷，摸摸手表。“姚，希望你别好起来。”


第2089章 疯狂的牧草

　　“嘟嘟妹妹，娜塔莉姐姐说，外边好多人说舅舅坏话。”宝宝小人，拍着篮球，用力一推，投出去，跑到练习运球的嘟嘟小人身边，说道。

　　“嗯，阿尔塔阿姨都也说了。”玛利亚说道。“说叔叔都不会种小草，都长不出来。”

　　“嗯嗯。”宝宝，点点小脑袋。

　　“爸爸都最厉害了。”小人，用力一拍篮球，篮球跳着老高。

　　正在边上，做恢复练习的姚明都给吓了一跳。“这对父女，还真是力气大。”

　　李汉的力气，姚明是领教了，即使nab没几个比李汉力气更大，而且多是中锋和大前锋，像着李汉这个身高，多是打控卫和得分后卫，最多打个小前锋。

　　“咦，这几个小家伙，怎么不练了。”姚明，一沉思，转眼，几个小人就不见了。

　　“嘟嘟妹妹，我们去哪里？”宝宝，小声问道。

　　“去种草。”

　　嘟嘟小人，说道。

　　宝宝和玛利亚，小人，跟着嘟嘟骑着大黑黑，走了好半天路，来到大草场。“嘟嘟妹妹，这里都种好了。”

　　“嗯，还没有长出来。”

　　小人鼓鼓小嘴。

　　真正庄园的李汉，身体猛地一震。“怎么回事？”

　　“汉，你怎么了？”边上，真正看书的珍妮弗，微微一愣，关心问道。

　　“没事，没事。”

　　李汉苦笑，这个小鬼，干了什么。

　　“哇，下漂亮雨了。”宝宝拍着小手。

　　彩虹，晴天下细雨，宝宝和玛利亚小人，欢呼蹦跳，追着，去看彩虹，完全没注意到，嘟嘟小人，小脸苍白。“大黑黑。”

　　空间里的能量水晶，一下子消耗五千，不仅仅如此，泉水消耗大半，刚刚恢复空间震动几下，李汉这边感应十分强烈。“怎么忘记把额度给调回来。”

　　本来限制Pandora使用能量水晶，可去着打野猪的时候，深怕危险，放开了限额，这倒好，小人给李汉给了大的。“怎么回事，一下子消耗这么多泉水和能量水晶。”

　　李汉嘀咕道。“珍妮弗，我出去一下。”

　　“哦。”

　　珍妮弗见着李汉脸色，肯定有事。“有什么事，随时给我打电话。”

　　“没什么事。”李汉，驾驶车农夫车，来到球场。“嘿，汉，要来一场吗？”

　　“不，Pandora几个小鬼头，没过来练球？”李汉，问道。

　　“刚刚几个小家伙都在。”姚明的陪练，笑说道。“只是刚刚离开，姚也回去休息了，汉，真不来一场。”

　　好吧，李汉身体素质，吸引这几位陪练，简直太棒了，如果训练一下，真的有可能到一家中等球队混混替补。

　　“不了，谢谢。”

　　李汉问道。“几个小家伙又说去哪里吗？”

　　“我刚刚听姚说，似乎去草场。”陪练说道。

　　“谢谢。”

　　李汉嘀咕，草场，那块草场。“难道。”

　　李汉立马上车，直奔，圣安地农场最大的草场。“没在这里？”

　　李汉不知道，几个小人，在李汉来之前，骑着大黑黑回去了，路上，嘟嘟喝了一大瓶空间泉水精华，小脸才好些呢。“嘟嘟妹妹，你都好饿吗？”

　　一路上，嘟嘟啃掉五个大苹果，三个桃子，两个梨子，外加一只大鸡腿和一大块牛肉。

　　“嘟嘟不饿了。”小人，总算恢复了，笑嘻嘻，说道。

　　“哦。”

　　“那嘟嘟妹妹吃饱了，我们去摘野菜吧，宝宝都想吃野菜饼饼汤了。”宝宝，说道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋。“嘟嘟也想吃。”

　　三个小人，调转头，向着实验草场，那里都有好多野菜。“奶奶。”

　　“咦，你们几个小人，怎么跑这里来了，不是说去和姚明叔叔学打篮球吗？”张秀英笑问道。

　　“宝宝姐姐想吃野菜饼饼汤。”嘟嘟，说道。

　　“奶奶给嘟嘟小铲子。”

　　“好好好给你。”张秀英笑说把小铲子递给嘟嘟小人。

　　许阿姨，见着，也把手里小铲子递给宝宝。“玛利亚妹妹都没有。”宝宝看看玛利亚。

　　“呵呵，来姥姥这里，篮子里还有一个。”张秀英笑说道。

　　“嗯。”

　　三个小人都用了，提着小篮子，蹦蹦跳跳向着山坡跑去。“奶奶，快点哦，这里都好多野菜。”

　　“还真别说。”

　　张秀英和许阿姨，来着这里一看，比山坡下多了不少。两人找了枝条，用枝条掘着，比起小铲子，一点都不差。

　　几个小人在山坡高高兴兴挖着野菜，李汉却没头脑的，在农场，转了一大圈。“蒂姆。”

　　“Boss？”

　　蒂姆和本，几人一愣。“Boss，你来了。”

　　“这是刚刚送来的汉克牛？”

　　李汉，问道。

　　“是的，Boss，这真是好牛，看看臀部，足够大，肉多，还有肩，真不错。”蒂姆说道。“Boss，我为先前的话向你道歉。”

　　“这是一群好牛。”

　　“是啊。”本等人纷纷说道。

　　“呵呵，没事，对了，你们见着Pandora几个了吗？”李汉问道。

　　“Pandora小姐，刚从这边过去。”蒂姆，指着实验草场的方向。

　　“难道去摘野菜了？”李汉小声嘀咕。

　　“Boss，Pandora小姐，好像有点不舒服。”本，小声说道。“脸色看起来不太好。”

　　“本。”蒂姆，瞪了一眼本。

　　“不舒服？”李汉心里咯噔一下。“怎么回事？”一把抓住本的肩膀，本，吓了一跳。“Boss。”

　　“对不起，本。”李汉，刚刚被本的话给吓到了，Pandora小人从出生，到现在别说生病了，都没见着打个喷嚏。

　　这会听着本，说小人，脸色不好，李汉多少有些心慌意乱。

　　“没关系，Boss，Pandora小姐从这边小路走的。”

　　“蒂姆，本，我先走了。”说着，李汉上了农夫车，发动，留下一路尘土。

　　“蒂姆，Boss怎么了？”本，微微皱眉，肩膀被抓着可不轻。

　　“可能是担心Pandora小姐吧。”蒂姆问道。“本，肩膀没事吧。”

　　“没事，呵呵，没想到Boss力气这么大。”本苦笑说道。

　　“我可听说Boss，曾经徒手放倒过一头成年壮牛的。”蒂姆，说道。

　　“真的假的？”本，不敢相信，其他牛仔，一个个瞪大眼睛。

　　“呵呵。”

　　“本，看看你的肩膀。”

　　众人见着蒂姆，拉开本的肩膀，两个紫色手印。“这力气。”

　　“可别小看，我们这位Boss，培育出汉克牛，还有汉克草的人，怎么会像外边说的，愚蠢，笨蛋，那些家伙，全都是胡说。”蒂姆，对着本身后的几个牛仔瞥了一眼。

　　最近一段时间，圣安地农场外边不太平，里边不怎么安稳，尤其是年轻的牛仔，一个个，蒂姆都看在眼里。

　　李汉可不知道，蒂姆拿最近说事，这会，正全力加速，向着实验草场狂奔而去。“嘟嘟怎么了，难道是和刚刚的空间震动有关系，泉水和能量晶石消耗这么大，难道真出问题了。”

　　李汉越想越觉着心慌，空间出问题，李汉，到不担心，最多，没了空间，自己现在足够的身价，要是Pandora出了事，李汉可是要崩溃的。

　　小人，虽然平时调皮捣蛋些，可多数时候是家里开心果，爸爸的小棉袄。

　　李汉越想越慌乱，差点车子撞到边上石块。

　　“总算到了。”

　　李汉车子停靠实验草场的山坡下，一路狂奔来到山坡。

　　远远听到嘟嘟咯咯笑声，李汉松了一口气。“好在没事。”

　　“Pandora。”

　　李汉惊喜大叫一声。

　　嘟嘟小人，哇的一声，吓了一哆嗦，小铲子差点铲到手上，满是小心虚的偷偷瞄了一眼爸爸。

　　“小鬼头。”

　　李汉快步走着过来。“没事吧。”

　　“没事。”嘟嘟小小声说道。

　　“小汉，这又是怎么了，别吓唬嘟嘟。”张秀英，叫道。

　　“啊，没事，妈，这么多野菜。”

　　李汉揉用力揉揉嘟嘟小脑袋。“下次不许乱来。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟用力点点头，小高兴露出笑脸。

　　刚刚小人可当着爸爸要打自己小屁股呢，都用掉好多能量晶石和空间泉水。


第2090章 一夜牧草成

　　一家人提着满篮子的野菜，回到庄园，一路商量出十多种吃法，煎野菜大饺子，蒸野菜包包，野菜牛肉羹，野菜的面。几个小人为了是吃菜饼饼汤，还是三层菜饼，一路可没少吵吵呢。

　　“呵呵，这几个小馋猫。”张秀英笑说道。“奶奶回去给你都做。”

　　“嗯嗯。”几个小人，高兴点点小脑袋。“奶奶，嘟嘟帮你摘菜。”

　　“宝宝也摘菜。”

　　“玛利亚洗菜。”三个小人，为了吃，可是积极的很。

　　牛肉，猪肉，虾肉包，配上野菜，豆腐，粉丝，馅料做了好几种。

　　“阿姨，教教我。”娜塔莉，见着，搅拌馅料，蹬蹬跑了过来。

　　“娜塔莉姐姐都不会包包包。”嘟嘟小人，小嘴鼓鼓。“都会漏掉。”

　　“呵呵，好了，洗洗手，我教你们。”张秀英笑说道。

　　“太好了。”娜塔莉对着小人，哼了一声，小鬼头。

　　珍妮弗和灵娜，阿尔塔，贝拉，本来坐在客厅，聊天，见着娜塔莉跑去凑热闹，四人一商量也过来了。

　　这下厨房热闹了，一帮人挤在里边，几个小鬼头凑着热闹。李汉一看，索性，退了出来，来着书房。“哈姆丹，怎么没和Pandora她们出去玩啊。”

　　哈姆丹，淡淡看了看李汉，举举手里的书。

　　这个小家伙，李汉笑了笑。“一会出来吃包子。”

　　哈姆丹，点点头，李汉，出了书房，去找着姚明，聊了一会。本来，喝喝酒，聊点国内的事，倒是走着时候，李汉邀请姚明，去家里吃包子，倒是姚明顿了一下。“汉，我有个事，想你帮个忙。”

　　“你还和我客气什么啊。”李汉笑说道。

　　“呵呵，说来和我那个餐厅有些关系，最近离开休斯顿火箭，餐厅的生意多少受到些影响，我本想转让出去，可一想，我还留着美国。”姚明说道。“我这些天吃着汉克牛肉，觉着味道不错，打算订购一些。”

　　“没问题。”

　　李汉说道。“汉克牛肉，需要多少，给我一下，我安排人，送着过去。”

　　“那太好了，汉，太谢谢你了。”姚明，说道。

　　“没什么。”

　　“咦，嘟嘟，你怎么来了？”

　　“爸爸，你都和姚明伯伯说好多话了，臭臭，喝酒。”嘟嘟，小人，跑过来，甜甜喊了一声姚明伯伯。

　　“呵呵。”李汉笑着，说道。“这个小鬼头都快成小管家婆了，我喝点酒都要管着，说吧，来做什么？”

　　“爸爸，包包都做好了，奶奶让我来叫姚明伯伯吃包包。”嘟嘟，说道。

　　“这么快啊，那我们走吧。”

　　“打扰了。”姚明，没在推迟。

　　来着餐厅，娜塔莉正大呼小叫的，说道。“这个包子是我包的，给我，给我。”

　　“娜塔莉，你能吃掉这么多？”李汉哭笑不得，这丫头，碟子里放着，十多个包子，真是，怎么吃掉啊。

　　“啊，这个，都是我包的，我要留着。”娜塔莉，小声嘀咕。“我要寄回去给家里人尝尝。”

　　“哈哈哈，那不如，多学学，学会回去做。”李汉笑说道。

　　“咦，对啊。”娜塔莉一愣，一想可不是。“那好吧，汉，这两个包子请你吃。”

　　“阿姨，这个请你吃。”说着，娜塔莉举着一个递给阿尔塔，还剩下五六个，娜塔莉估计自己可以吃掉三到四个。

　　“Pandora，这个请你吃。”

　　“嘟嘟才不要。”嘟嘟，鼓鼓小嘴，说道。“嘟嘟都有好多自己包包的漂亮包包。”

　　“哼，小屁孩，看我下次还给你买礼物和好吃了。”娜塔莉，很生气，竟然有人嫌弃自己的包包。

　　“好吧。”嘟嘟，接过来。

　　“这就对了。”娜塔莉笑嘻嘻说道。“Pandora，你包的包子是不是也给我一个啊。”

　　嘟嘟看看自己碟子的包包，捏了一个递给娜塔莉。“这是牛肉的哦。”

　　小人，边说边分着自己碟子里包包，奶奶，许阿姨，爸爸，妈妈，还有嘟嘟自己，灵娜阿姨，姚明伯伯，一路分下去，最后自己只剩下二个了，小嘴瘪瘪看着碟子两个漂亮小包子和一个丑丑包子。

　　“哈哈哈，你们Pandora表情，太有意思了。”娜塔莉，一口咬下半个包子。“嗯，Pandora包的包子味道真不错。”

　　“那当然。”嘟嘟小得意说道，自己包包都有放泉水的。

　　“是不错。”姚明，点点头，小包子几乎一口一个。

　　“别光吃着包子，还有好些别的呢。”酥脆的三层菜饼，牛肉野菜豆腐羹，一道道野菜做的菜肴上桌。

　　“真有好多时间没吃味道这么纯正的野菜了。”姚明说道。

　　“喜欢多吃点。”

　　一家人热热闹闹啃着包子，吃着野菜大餐，离着庄园不多远的大草场，此时地表下正发生重大的变化，草种裂开，嫩芽伸出。

　　只一夜的功夫，露出头，长出三寸长，先前枯黄带着点点绿点的草场，一夜之间变了模样，牧草长出来，而且手指节高。

　　埃里克傻眼了，蒂姆和本，这些牛仔愣愣的看着一望无际的绿色草场。“上帝，这里发生什么？”

　　“难道是昨天的那场细雨的？”

　　“昨天下雨了？”埃里克，不记得有这事啊。

　　“是的，埃里克先生，草场这边下了小雨。”负责这片草场的牛仔，说道。

　　“真下雨了，你确定？”

　　“是的。”牛仔一脸疑惑看着埃里克，这里下雨，难道还有假。

　　“埃里克，先生，我们当时看到了。”

　　“虽然雨很小。”

　　“是这样，或许，真和雨水有关系。”埃里克，想不到其他的可能。

　　一夜之间，草场变绿，埃里克心里嘀咕，回到办公室，立即给李汉打了电话。

　　“什么，一夜变绿，我知道了。”

　　李汉说道。“埃里克，别管什么原因，这件事对我来说都是好事。”

　　“是的，Boss。”埃里克，说道。

　　“对外？”

　　“对外，先别宣传。”李汉，说道。“等几天。”

　　李汉，没想到，嘟嘟小人，昨天搞出这么大动静。幸好，晚上捉着小人家伙，严刑拷问，这才知道，小鬼头干了什么。

　　得知原因，李汉哭笑不得，小家伙，为了自己，李汉真不好惩罚小人，狠狠批评一顿，嘟嘟小人态度十分良好认错，李汉一看，这样，好嘛，放着回去睡觉了。

　　只是没想到，牧草一夜长出好几寸来，这个太恐怖了。

　　“我明白。”埃里克，说道。

　　李汉搞不懂埃里克明白什么。

　　埃里克交代着蒂姆和本，告诉负责牛仔，这件事，要保密，不能对外说。

　　大家，虽然不明白，可埃里克，既然这么说，一个个牛仔，想着，牧草长出来，圣安地农场，可不像外边说的，随时会倒闭，看牧草，牲畜养殖肯定兴旺，即使种植业不好，可农场也能维持下去。

　　众多牛仔，这么一想，心思就安定许多，埃里克的吩咐，大家一个个暗暗记在心里，或许埃里克先生有什么打算，自己可不能耽误事情。

　　牛仔们下班，来着酒吧，听着，酒吧讨论着。“圣安地农场草种听说前天就种下去了。”

　　“没错，我打听着，今天好像灌溉来了。”

　　“我看灌溉纯属浪费水和电，蒙大拿草种拿到德州，如同把爱斯基摩人送去非洲。”

　　“哈哈哈。”

　　“愚蠢的中国小子。”

　　“这个混蛋。”

　　“本，别冲动，这些家伙就是小丑，别理会他们。”蒂姆说道。

　　“哈哈哈，这不是蒂姆吗？”

　　蒂姆不惹事，可并不代表别人不找他。

　　“若克？”蒂姆，微微皱眉。

　　“蒂姆，呵呵，巴顿先生牧场还少个放牧的牛仔，要不要我给你说一下，给你留着。”若克，端着酒杯，靠在吧台上，嘴角带着笑，看着蒂姆。

　　“谢谢你的好意，我现在的工作很好。”蒂姆，说道。

　　“哈哈哈，蒂姆，别这样，要知道，这份放牧工作可是很不错，至少巴顿先生是个聪明人。”若克，说道。“蒂姆，圣安地农场，可不是好地方，或许要不了几天就会成为巴顿先生的牧场。”

　　本不屑撇撇嘴。“Boss可不会卖了农场。”

　　“呵呵，那个中国小子，本，你竟然相信一个愚蠢的疯子，上帝，你可多么的天真。”若克说道。

　　“Boss会种出最好牧草，若克，如果没什么事，我先走了。”蒂姆，说道。“本，喝了这杯，我们该回去了。”

　　本点点头，端起酒杯，喝掉，不屑瞥了一眼若克，对着蒂姆小声说道。“这家伙，跟着我们时候可没有现在高高在上样子。”

　　“哦，本，别理会这家伙。”本身边的年轻牛仔说道。“当时跟着蒂姆时候，对蒂姆说话，轻声轻气的，可刚刚，这家伙，说什么，给蒂姆留一个放牧牛仔的工作，我可听说，这家伙在巴顿农场负责放牧这一块的。”

　　“这家伙是故意的。”本说道。“想要侮辱蒂姆。”

　　“Boss，真是，为什么不要我们对外宣传，牧草种植成功。”本，小声嘀咕。

　　“本，Boss，这么做肯定有他的道理。”蒂姆瞪了一眼本。

　　“蒂姆，我只是随便说说，可没有埋怨Boss。”现在，这些牛仔对李汉可是满心钦佩，汉克牛，马场那些好马，骑乘马，加上这次牧草。


第2091章 全无敌

　　蒂姆和本一众人哄笑声离开，本，愤愤不平地说道。“蒂姆，这帮混蛋，我可真想告诉他们草场的情况。”

　　“本，记住Boss说的。”蒂姆，说道。“别理会这帮家伙，总有一天，这些家伙会乖乖闭嘴的。”

　　“没错。”本，说道。“蒂姆，Boss，明天去参加圣安东尼奥集市烤肉节，我想请一天假。”

　　“本，不，上次你可去了科图拉，这次该我们去了。”本身后的几名牛仔不干了。

　　试吃一次李汉的汉克牛肉制作的烤肉，这帮牛仔，念念不忘，味道简直太棒，可以说吃过最好吃的烤肉。

　　这次听说，李汉打算带着烤肉车，去参加圣安东尼奥集市烤肉节，本动了心思。

　　蒂姆瞪了几人一眼。“给我老实点，现在草场关键时候，明天进行第二次灌溉，谁也不许离开农场。”

　　“好吧，蒂姆。”本，一脸失望。

　　不过，回到农场之后，众人全都开心跳了起来。“这是真的吗？”

　　“当然，埃里克先生，亲自过来告诉大家的。”留在农场的几名牛仔，一脸开心。

　　“真是太棒了。”

　　李汉傍晚打着电话给埃里克，为了庆祝牧草拔苗，后天晚上举行烤肉Party，农场刚刚购买烤肉车，将为大家制作最美味汉克牛烤肉。

　　“汉，这么多人，可是要用不少牛肉。”娜塔莉，看着李汉。“什么事这么高兴。”

　　“呵呵，牧草长出来，你说值不值高兴。”李汉，笑说道。

　　“这么快？”

　　几个女孩可都知道，牧草种植下去没几天，发芽就不错，都长出来。

　　“汉，你没做梦吧，这还没睡觉呢？”娜塔莉撇撇嘴，真当自己小白兔，什么都不知道。

　　“真的，真的。”嘟嘟和宝宝，叫着。“舅舅都带宝宝去看了。”

　　“真的？”

　　这下，珍妮弗也放下手里的书，端起咖啡，抿了一口。

　　“呵呵，怎么还不相信？”李汉见张着小嘴的娜塔莉，笑了。

　　“我只是听人说，蒙大拿和德州气候不同，草种可能不会发芽。”娜塔莉小声嘀咕。

　　这丫头，似乎特别喜欢去酒吧，或者打听一些关于李汉的负面消息，最近可没少买小报，美国这边小报和国内，没多大区别，只有你不敢想。没有它不敢写的。

　　你说你告它们，可它写的不少东西，似是而非，再说，这些小报，不这么干，早倒闭了，还真不怕你告呢。

　　李汉，完全不会，倒是娜塔莉，每天高高兴兴出去买着十多份回来，晚上吃过晚饭，没事，拿出在里边面前捣鼓。

　　“呵呵。”

　　李汉笑说道。“这些人少理他们。”

　　“对了，汉，明天集市烤肉节，你准备了吗？”阿尔塔岔开话题。

　　“准备好了，烤肉车，这边准备五辆车，现在人手不够，再有汉克牛，送过来的不多。”李汉，说道。

　　三十辆烤车，李汉可没打算，这么小比赛，就全给用上，至少等到三大烤肉节日。

　　“这次是食客评比，我和Pandora，打算做一些蔬菜烤肉和水果烤肉，增加亮点。”李汉，说道。

　　“难怪，你们前几天天天捣鼓奇怪烤肉呢。”娜塔莉，嘀咕，要知道，因为烤肉，自己差点没吃坏肚子。

　　“不过，汉，前几天那烤肉味道可不怎么样？”灵娜，放下咖啡。“这样没问题吗？”

　　“你放心吧，这几天我又改了几个配方，味道调整好了。”李汉笑说道。

　　娜塔莉撇撇嘴。“真的？”

　　“为什么，没让我们试吃。”

　　“味道挺好的，不用试吃了啊。”李汉笑说道。

　　“你。”娜塔莉，指着李汉。

　　“汉，你太坏了。”这下灵娜和阿尔塔，全指责起李汉来。

　　连着珍妮弗都觉着李汉，太坏了，尤其是被当着试吃小猪猪的娜塔莉，更是气鼓鼓，不好吃都让自己去试吃，配方做好了，竟然偷偷自己吃，不告诉自己。

　　这家伙，是故意的，娜塔莉气哼哼的瞪着李汉，牧草也是，这几天天天拿报纸上的报告给李汉看，这家伙总是一脸神秘笑笑，想来当时，这家伙肯定心里得意呢，看自己笑话。

　　“汉，你混蛋。”说着，娜塔莉，气哼哼站起身来，转身离开。

　　“这丫头怎么了？”李汉嘀咕道。“我本来，打算请着她一起去圣安东尼奥给她一个小惊喜呢。”

　　“汉，娜塔莉估计是想着吃了这么多试验烤肉，最后烤肉配方改善好了，你竟然没请着她吃，生气了。”灵娜笑着，解释，对着珍妮弗挤挤眼。

　　“时间不早，我去休息了。”珍妮弗放下咖啡，拿起书本，站起身来。

　　“现在？”

　　李汉微微一愣，刚刚过七点半。“早点休息。”

　　“嘟嘟，宝宝，玛利亚别玩了，洗澡睡觉了。”

　　李汉，对着几个在玩具堆里打滚的小人，说道。

　　“可是，嘟嘟都刚学习完，奶奶都说，嘟嘟可以玩半小时。”小人，拿着玩具锤子，正敲老鼠机呢，玩的正开心呢。

　　“半小时？”

　　李汉嘀咕道。“好吧，再玩十分钟。”

　　“哦。”

　　“咦，几个孩子呢？”张秀英，洗澡换着衣服，下来，见着，玩具区，空空的，玩具整理整整齐齐摆放着。

　　“呵呵，妈，嘟嘟几个洗澡去了，明天要早起，我让几个小家伙早点睡。”李汉，说道。

　　“这样啊，也好。”

　　张秀英，点点头。

　　第二天，六点多些，几个小人就拖着李汉，去着车库。“这也太早了。”

　　“早点出发。”嘟嘟说道。“爸爸昨天说的。”

　　“好好好，现在就出发。”

　　六点多出发，两个小时，八点半就到达了圣安东尼奥。“早饭，咱们去河畔步道吃吧。”

　　“嗯嗯，嘟嘟喜欢脆脆的饼饼。”嘟嘟举着小手，笑嘻嘻说道。

　　李汉揉揉小人小脑袋，还真会挑，这家点心价格可不便宜，堪比米其林二星餐厅的价格。

　　“走吧。”

　　时间还早，众人，漫步河畔步道，虽然刚刚初春，可河畔步道不少花卉了。“爸爸，嘟嘟要小船。”

　　小人，走了一段，指着河里小船，拉拉李汉，胳膊。“汉，要不我们坐船吧？”

　　“是挺有趣的。”

　　几人来到小码头，船价格倒算不上贵。“点心店，在这边，我们坐到这里。”

　　李汉点点手里的地图，说道。“这里离着最近的一家餐厅，味道听说不错。”

　　“先生，你是第一次来圣安东尼奥吧？”驾驶小船，是一个墨西哥女孩很热情。

　　“是啊。”

　　李汉没说，自己来着几次，要知道，上几次来着，匆匆忙忙的，到没有好好领略，这里风光。

　　“圣安东尼是德州美国最美的地方。”女孩，说道。“先生，我建议可以自驾车，游览，你会为你决定来德州感到骄傲。”

　　“谢谢，我想，我会这么做的。”李汉笑说道。

　　女孩，介绍了一下德州一些景点，说起河畔步道，更是巴巴，好一说。

　　“这个女孩可真能说。”

　　李汉向着女孩，挥挥手，拜拜，娜塔莉撇撇嘴，嘀咕道。

　　“呵呵，是个热情的人。”

　　李汉笑说道。

　　“还是美女。”灵娜笑说道。

　　好吧，李汉无奈苦笑，说起来，墨西哥女孩，更显得性感，只是李汉没说话。

　　“嘟嘟，别看了，快点，我们去点心店。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟用力点点小脑袋。“谢谢你老爷爷。”

　　“不客气。”

　　小人，蹬蹬跑着点心店门前。“咦，这是怎么回事？”

　　“爸爸，叔叔说，都卖光了。”嘟嘟小人瘪瘪小嘴。

　　“这么快？”

　　李汉看看时间，还不到九点，怎么就卖光了。

　　“没关系，我们去餐厅吃。”

　　李汉说道。“前边餐厅的点心也很好吃。”

　　“真的吗？”嘟嘟看着爸爸，一脸小期待。

　　“当然了。”

　　李汉笑说道。“走吧。”

　　“咦，这边有一家中餐店？”

　　“汉，要不我们去中餐店吃吧。”

　　“对啊，我听说中国早餐种类可多了？”娜塔莉，来了劲。

　　几个小人被娜塔莉说的，小嘴直吧嗒，李汉见着，点点头。“好吧。”


第2092章 黄皮白心

　　“咦，人还挺多的。”

　　走进这家中餐店，李汉打量一番，装饰很有中国味道，用的是最为有中国风趣的江南水乡特意的店铺特点，尤其是，进门一处假山，水车设计，两边蜿蜒小路，去不挡着视线。

　　走过假山，大厅中央有一小亭子，蜿蜒的玻璃小路两边种植是一些绿色植物。“哇，爸爸你看，下面有小鱼。”

　　“金鱼？”

　　李汉低头一看可不是。“挺有情调的。”

　　“古筝。”

　　中间小亭子，竟然有人弹古筝。“几位先生，小姐，上午好。”

　　“给我找个安静点的地方。”

　　李汉，说道。

　　“请跟我来。”

　　沿着一条蜿蜒水道小路来到一处不大小亭子，四周都是竹子和一些绿色植物遮挡，对比大厅，这里可要清净不少。

　　李汉接过菜单，笑了笑。“这菜单有意思。”

　　“怎么了？”

　　“中文菜单有吗？”

　　竟然是一份英文菜单，要知道这里可是中餐厅。

　　“抱歉，先生，我们这里只有英文菜单。”服务员，小声说道。

　　“这不对吧，这里可是中餐厅。”娜塔莉，嘀咕道。

　　“是的，小姐。”

　　“这家老板可真是奇怪。”

　　“或许是美国人开的中餐厅。”李汉笑说道。

　　“那也不对，该有中文啊。”

　　李汉，对着边上局促不安的服务员笑了笑。“好了，给我上笼包子，粥来一大份，还有这几样点心。”

　　“好的，先生。”

　　“这家店铺，接待还没几个中国人。”

　　“圣安东尼奥不比西部沿海的城市，华人并不算多。”

　　这里早点味道倒是挺不错，只是老板，李汉的事，听了，倒是有点倒胃口。

　　说着，这家店铺也有近五十年的历史了，传到这一代，已经是第三代了，这一代的老板，是个纯在美国人，别看黄皮肤黑眼睛黑头发，其实地道纯正美国人。

　　汉语不会说，中文不会写，因此今日把中餐厅中文菜谱给删掉了，全部改成英文的。

　　出了餐厅，李汉，告诫嘟嘟和宝宝两个，汉语和汉字好好学。“这家中餐厅，顶好的装饰，几辈子的努力，算是毁掉了。”

　　“你说什么？”李汉一愣。

　　回头一看，一个小女孩盯着自己。“哦，怎么了？”

　　“先生，抱歉。”三十多岁的亚洲裔男子，一脸不好意思，说道。

　　“爸爸，这个说我们坏话。”小女孩，用英文和爸爸，说话。

　　李汉微微一顿。“你是中国人？”

　　“抱歉，我并不懂汉语。”男子，说道。

　　“我会。”小女孩，叫道。“爷爷都教我了。”

　　“刚刚这个叔叔说，爸爸毁掉了爷爷的店铺。”小女孩，叫道。

　　“爱丽丝。”男子，看着李汉，眼里多少带着点不高兴。

　　“真的，我听到了。”爱丽丝小女孩，瞪着李汉。

　　“是的，先生，她说的没错。”

　　李汉笑说道。“不过，我要为我刚刚的话，道歉，别误会，我想有这样的女儿，或许，这家店铺还能经营下去。”

　　这话，一说，男子脸色可真不好了。

　　“这位先生，你不觉着，我的店，现在生意很好吗？”男子说道。

　　“没错，你的店铺装饰很好，很有中国味道。”

　　“中国味道，上帝，这都是什么时候，我想拆掉那些建筑，可以增加一些位置。”男子似乎对李汉话很不认同。

　　“爸爸，爷爷说，那些装饰和中餐是最好的搭配，缺一不可。”女孩小声说道。

　　男子微微皱眉，想来对自己父亲的观点，并不认同。

　　“你爷爷说的没错。”

　　李汉说道。“中餐更讲究环境。”

　　男子撇撇嘴。“世界公认西餐更浪漫。”

　　“呵呵。”

　　李汉笑了笑。“既然你这么不认同中餐，为何经营一家中餐馆，或许改成西餐厅不是更好。”

　　男子没说话，或许，心里还真想，这是几代传下来的餐厅，想要改变可不容易。“爸爸都是西餐厅的，爷爷都让爸爸回来的。”

　　小女孩一说，李汉叹了口气。“这家餐厅，你不适合。”

　　“小伙子说的没错。”一个老人，走了过来。

　　“是爸的错，不该让你回来继承餐厅。”老人，说道。

　　“爸，我知道，这里是一你一辈子的心血。”男子，说道。

　　“我明白，你想说什么。”老人说道。“或许，按着你说的把一些不必要的装饰清理掉，可以增加一些座位，可那样的餐厅，还是中餐厅。”

　　“小伙子说的对，正在中餐厅那是包涵的文化的。”老人，说道。

　　“汉，你说过吗？”娜塔莉挠挠头，没听到李汉，说啊。

　　李汉笑了，老人明白自己意思，可惜这个老人儿子，似乎并不知道，这些。

　　“老先生说的对，中餐厅代表是我们餐饮文化，如果没有文化底蕴，只剩下食物，这和美式快餐，并没有什么区别。”李汉，说道。

　　“一个没有自己特有文化的民族，或许可以融入到美国社会。”李汉，说道。“可想走的更远，太难。”

　　“抱歉，说了这么多。”

　　李汉回头对着珍妮弗几个说道。“我们走吧。”

　　走了好一段路，珍妮弗和娜塔莉几人都没有说话，光光几个小人，吃着刚刚买着冰淇淋的声响。

　　“汉，没想到，你还真挺会说的。”娜塔莉笑说道。“懂的挺多。”

　　“不过，我觉着融入美国社会不是挺好的嘛，毕竟生活美国。”娜塔莉嘀咕道。

　　“犹太人从来都没说，不融入美国社会，可从来没有放弃自己民族文化。”李汉说道。“融入是好，可放弃自己本身民族文化，不见好，一个放弃自身文化的中国人，或许说黄皮美国人和一个美国白人，有区别嘛，或许，皮肤区别。”

　　娜塔莉点点头。“对啊，这样不更好相处嘛。”

　　“呵呵。”

　　李汉笑说道。“你觉着，一个会说中文，汉字，拥有计算机博士，一个不会说中文，汉字的计算机博士，同样华裔，应聘同一家公司，谁更具有竞争力。”

　　“这个，或许是会中文和汉字的吧，毕竟现在中国科技发展很不错，如果这家公司进入中国，这样的人更适合。”娜塔莉没说话，倒是阿尔塔，说道。

　　“是啊。”

　　李汉笑说道。“融入却保持独立民族文化，或许更有竞争力，尤其现在，中国发展起来的时候，中美贸易交流频繁时候。”

　　娜塔莉对着阿尔塔撇撇嘴。“汉，真有点演说家的气势。”

　　“哈哈哈，可不是。”

　　李汉笑了笑。“我见着这么好的店，要被瞎捣鼓，瞎指挥可能毁掉，有点不舒服，乱说一通，走吧，去集市转转，打听一下圣安东尼奥这边居民喜欢什么口味的烤肉。”

　　“呵呵，我知道，怎么打听。”娜塔莉笑说道。

　　“你知道？”李汉有些好奇。

　　“当然，看地图啊，这上面有十多家烤肉店，我们一家家试试不就知道了。”娜塔莉得意说道。

　　“咦，这倒是好办法，正好有时间，走吧。”

　　烤肉中午才开始，下午试吃，这会李汉有一上午时间，可以转。来着停车场，开车，按着地图，一路，下来，尝了将近十家烤肉店的烤肉，李汉心里多少有了点底。

　　“汉，怎么样，味道不错吧？”娜塔莉得意说道。“这可是很受好评的烤肉店。”

　　“味道偏甜一些。”

　　李汉淡淡说道。“看来圣安东尼奥居民喜欢偏甜食一点。”

　　“看来，水果烤肉更受欢迎。”

　　“汉，我觉着味道差不多啊？”娜塔莉嘀咕，刚在吃着这家烤肉店，据说小布什都来吃过，李汉尝了烤肉肉质鲜嫩，加上浓烈的烧烤酱和孜然，味道很不错，娜塔莉几人更是吃的吃得满口肉香，嘴角流油。

　　“嗯嗯，比前边的阿姨家甜。”

　　嘟嘟小人，点点小脑袋，颇为赞同爸爸的观点。

　　“你们真吃出来了？”娜塔莉，嘀咕，自己还曾经说要做美食家，看来没希望了。

　　“呵呵，烤肉吃多了，多少能尝过些。”

　　李汉说道。“时间差不多，我们该过去了。”

　　“什么，圣安地农场的那个中国小子去参加圣安东尼奥集市烤肉节了？”巴顿，端着酒杯，叼着雪茄，一身宽松的西服，银发，看着面前的助手，眼里带着点疑惑。

　　“是的，先生，我刚刚打听到，今天一早就出发了。”助手小声说道，面对，这位Boss，可不是好脾气，牛仔出身，听说和当地的一些不法组织有些关系。

　　“这个小子，到底在做什么？”巴顿说道。“乔联系了埃里克了吗？”

　　“是先生，联系，只是埃里克说，这件事他决定不了，需要询问他的Boss。”助手，说道。

　　“看来，那个中国人，对我的提议，没兴趣。”巴顿笑了笑。

　　“Boss，要不要教训教训那个小子。”

　　“不用，牧场协会那些老家伙对这小子种植蒙大拿草种的事情，很不满，或许不用等我动手。”巴顿笑说道。“告诉乔和埃里克打好关系，随时告诉我那个中国小子的消息。”

　　“Boss，你为什么这么关注那个中国小子？”助手小声问道。

　　巴顿看了一眼助手。“滚。”

　　“是。”

　　等着助手离开，巴顿嘴角露出笑意。“没想到圣安地农场竟然真的存在油田，储量还很可观，加上溶洞，或许可以卖个好价钱。”


第2093章 同样水果烤肉不同的味道

　　“阿嚏。”

　　“汉，最近你老打喷嚏啊。”娜塔莉笑嘻嘻说道。“这可是给烤肉加料了。”

　　“娜塔莉，别给汉捣乱。”阿尔塔笑着拉着娜塔莉。

　　“什么啊，我可是来帮忙的。”娜塔莉，说道。“看看别人都带着助手，光光汉一个人。”

　　李汉苦笑，鼻子微微有些痒。“娜塔莉，那好，你帮我把这些调料分成小份吧。”

　　“好啊。”娜塔莉笑嘻嘻，对着阿尔塔吐了吐舌头。

　　阿尔塔无奈摇头。“汉，还有其他需要我帮忙的吗？”

　　“碟子帮我摆一下。”李汉，说着回头看了一眼娜塔莉苦笑说道。“娜塔莉，那里的调料我准备做一百份的。”

　　“啊。”

　　娜塔莉不好意思吐吐舌头。“汉，你也太小气了点吧。”

　　李汉无语颇为无语，这丫头，你当去烤肉店呢，这是集市烤肉比赛，各家准备烤肉一份只有两小片，需要酱汁，极少的。

　　“汉，好了，好了，我知道了，一百份是吧。”娜塔莉，嘀咕一声。

　　“汉，Pandora几个小鬼，怎么样了，这可是一百份烤肉呢。”娜塔莉，说道。

　　“Pandora刚刚就喊着做好了。”李汉笑说道。“要光轮烤肉，几个小人，比我可要快着不少。”

　　“这几个小鬼头，还挺厉害啊。”娜塔莉，嘀咕。“汉，切一块给我尝尝，上次水果烤肉，那味道简直要杀人了。”

　　“这次可不弄成那样。”

　　李汉笑着切了两块大的，一个碟子一块，送上叉子。“尝尝，酱汁你们自己加。”

　　“闻着挺香。”娜塔莉，欢呼一声叫道。

　　“娜塔莉，我的酱汁少放一点。”阿尔塔说道。

　　“酱汁味道很不错啊。”娜塔莉刚刚偷偷尝了酱汁。

　　“水果烤肉，我想尝尝纯正的水果烤肉味道。”阿尔塔，说道。

　　“对啊。”

　　娜塔莉一拍手，可不是。“那就一边加酱汁，一边不加。”

　　“这个主意好。”

　　两人，笑嘻嘻，决定好，涂抹一半酱汁。

　　“味道可真不错。”

　　“咦，什么味道好香啊。”

　　“你们好，这里可以试吃了吗？”端着碟子的两名年轻白人，笑问道。

　　“当然。”

　　李汉笑说道。“需要碟子吗？”

　　“谢谢，我们有碟子。”

　　李汉笑着把烤好的牛肉切成片，夹着放到两人碟子里。“需要酱汁吗？”娜塔莉边吃，边问道。

　　“你们看起来很好。”女孩看着娜塔莉碟子里烤肉，说道。

　　“呵呵，这是我发明了，这种烤肉加了水果汁，酱汁放着太多，会遮盖的水果清香味，一半酱汁一半烤肉搭配，你们要不要试试。”娜塔莉得意说道。

　　“这个主意很棒，我要试试。”

　　“我不用酱汁。”男子，笑说道。

　　女孩和娜塔莉，阿尔塔用着一样涂抹一半的烤肉酱汁。

　　“味道如何？”

　　“肉质鲜嫩，是和牛？”

　　“呵呵，不是，是汉克牛。”李汉笑说道。

　　“汉克牛？”男子微微皱眉，自己竟然没听说。“没错，不是和牛，味道和和牛有细微差别，真不错，水果的清香一点没有影响到牛肉，还为牛肉增加一点奇异的色彩。”

　　“我更喜欢酱汁，令烤肉更多一层味道，尤其是这种孜然，更加香纯，味道真棒。”女孩说道。“给我们碟子。”

　　“碟子给我吧。”男子，点了点头。“汉克牛肉，我记住了。”

　　“你好，我是迈克，圣安东尼奥一家美食杂志的特约记者。”迈克，伸手。

　　“你好迈克，我是汉，谢谢你能喜欢，我的烤肉。”李汉笑说道。“这是一点汉克牛肉，如果你喜欢，送给你。”

　　“谢谢，我真的很好奇，没想到美国竟然有新的牛种可以堪比和牛肉。”迈克，说道。

　　“谢谢。”李汉，脸色带着得意。

　　迈克，到没有留意到，接过一块汉克牛肉，道了声谢，拿着碟子离开。

　　这次集市烧烤节，很有意思，没有专业评审，只有大众评审，五百名普通大众评审和一百名美食评审。

　　相对普通大众评审，一人有三只花，不同，一百名美食评审，一人有一个碟子，如果你可以让他们留下自己碟子，拿走你的碟子，这表示你获得认可，一个碟子，相当五只花。

　　李汉，算是开门红，这一下就拿到了两个美食评审碟子，这可不多见，很多时候，美食评审都会等到最后才决定，碟子归属。

　　“汉，又来人了，别看着了。”娜塔莉哼了一声，似乎对李汉，看着美丽的美食评审很是不满的样子。

　　“知道了。”

　　只是可惜，第二波客人都是普通大众评审，虽然还算不错，一人送了一朵花，可对比，不远处的烤肉车，这边可算不上热闹。

　　“汉，我出去一下。”

　　娜塔莉，好奇的很，为什么，那么多人。

　　十来分钟，娜塔莉，气鼓鼓回来了。“真是，那些人可真是，烤肉的味道，还不如汉你烤的。”

　　“只是，那家伙赢的几次集市烤肉节的冠军。”娜塔莉，嘀咕。

　　名人效应，这事，李汉倒是看的开，什么地方，什么行业都有这样效应。人家赢着这么多次比赛冠军，没有点福利，说不过去。

　　“好了，我想会有喜欢真正味道，而不是名气的。”

　　李汉笑说道。

　　“这话，我喜欢。”三个中年人，走着过来，中间的人，笑说道。

　　“看起来不错，给我来一份。”

　　“好的，先生。”阿尔塔立马装了一份。“酱汁放在一边。”男子，微微皱眉，见着阿尔塔加酱汁，说道。

　　“哦，好的。”阿尔塔忙说道。

　　李汉微微一顿，这人看起来，挺专业的。要知道，真正考验烤肉师傅功夫，纯正不加酱汁的烤肉，酱汁会遮挡烤肉许多缺点，这也是烤肉师傅重视酱汁的原因之一。

　　如同人，一白遮百丑，但是，真正的专业美食家，味蕾极其敏感，口味极其讲究，更注重酱汁掩盖下烤肉的本身味道。

　　男子切了一小片烤肉饭到鼻子边，闻了闻。“嗯，还不错。”说着送进嘴里，突然眼睛睁开。“不对，这是？”

　　“怎么了？”

　　“你们尝尝，这种牛肉味道很奇特。”

　　“奇特？”

　　跟着过来二人接过娜塔莉递过来的牛肉，切了一小块送进嘴里，细细咀嚼。

　　“这些人，看起来挺像一回事的。”

　　娜塔莉小声和阿尔塔说道。

　　“别乱说话，这些人一看就是专业美食评审。”阿尔塔说道。“别捣乱，如果成功，这可就是三个碟子。”

　　“我知道，我又不是Pandora。”

　　娜塔莉小声嘀咕。

　　“Pandora都很乖的，都不捣乱，娜塔莉姐姐说Pandora坏话，都是坏人。”嘟嘟鼓着小人，看着娜塔莉。

　　“小鬼头，你什么时候来的？”娜塔莉吓了一跳。

　　“娜塔莉姐姐说Pandora坏话时候来的。”小人，说道。

　　“哈哈哈。”阿尔塔捂嘴轻笑。

　　李汉瞥了一眼娜塔莉，这丫头神色别提多精彩了。

　　三人，可没有管着娜塔莉几个私下小声嘀咕。

　　“没错，这不和牛肉，却和和牛肉有着同样令人回味。”

　　“不对，我觉着，肯定是和牛肉用特殊的方法烤制。”

　　“这倒是有可能。”

　　“这里有水果的清香味，难道是水果的味道改变了和牛肉？”

　　三人旁若无人讨论起来，引来不少围观者。“给我一份，我也尝尝。”

　　“我也来一份。”

　　别说，这么一闹腾，人一下多了起来，要说看热闹，凑热闹，中国人喜欢，外国人也是，好奇心都一样。

　　这不，三人讨论越来越激烈，烤肉吃了三四块，三人眉头皱成一个球，讨论先是烤肉肉质，肉牛品种，到底料，配料，酱汁，烤肉手法。

　　这三人，说的过瘾，李汉和娜塔莉，阿尔塔，忙的高兴，这会功夫受到十多朵小花，可为收获颇丰。

　　“嘟嘟也要回去，找好多吃烤肉。”小人，见着，蹬蹬跑回自己小烤肉车。

　　三个小人，可是准备节目，李汉这边没注意，嘟嘟那边就拉起鼓，大起锣，开张了。


第2094章 嘟嘟大战卫冕冠军（上）

　　三人越讨论越激烈，开始李汉挺高兴，这三人说的挺专业，围观的人，一波波的凑过来，为着李汉吸引不少人气。

　　可最后，李汉哭笑不得，三人，吃起来，没完，一人干掉，七八块烤肉，这家伙，看架势要把李汉，烤肉摊子全都吃光啊。

　　“三位，你看，你这都是吃了七八块了。”

　　李汉苦笑，自己一共再烤了多少牛，你这么来，一会功夫，自己就可以收摊子了。

　　“抱歉。”

　　“你这牛肉是和牛肉吧？”

　　“我可不这么认为，这一定不是和牛肉，年轻人，你这牛肉哪里来的？”

　　“我说你这个底料有点意思，用着水果种类不少。”

　　李汉忙打住。“三位，你几位能不能一个个问。”

　　“好，我先来。”

　　刚刚第一个吃着烤肉的男子问道。“牛肉是和牛肉吧？”

　　“抱歉，这是汉克牛肉，并不是和牛肉。”李汉说道。

　　“我就说嘛，这不是和牛肉，只是这个汉克牛肉，我倒是第一次听说。”

　　“我倒是听人说起来，科图拉烤肉节上有人用这个汉克牛肉和和牛肉比赛，获胜的先例。”另一个人听到汉克牛肉，低头想了想，说道。“这就是那个汉克牛肉吧。”

　　“你说的没错，上次可不就是我们。”娜塔莉，得意洋洋说道。

　　“我记的赢得比赛的是个四五岁的孩子吧？”男子，瞥了一眼李汉和娜塔莉，轻声说道。

　　“Pandora就是刚刚那个小家伙。”

　　“咦，那边出什么事了。”

　　“听说科图拉烤肉节冠军，表演节目。”

　　“科图拉烤肉节冠军，那不是Pandora她们吗？”阿尔塔，说道。

　　“没错，是Pandora她们摊位。”娜塔莉，嘀咕。“汉，Pandora有说，表演什么吗？”

　　李汉笑了笑。“这个小家伙，说是保密，说我和她现在是竞争对手，不能告诉我这个竞争对手爸爸。”

　　“汉，你要不要过去看看。”娜塔莉笑嘻嘻，问道。

　　“你们去吧。”

　　李汉看着眼前盯着自己的三人，想来是走不了。

　　“呵呵，那我们过去了。”

　　娜塔莉和阿尔塔赶到，嘟嘟几个小人表演已经开始了。“小牛装？”

　　“牛仔和小牛。”

　　“呵呵，这是西部牛仔生活剧啊。”

　　“好可爱啊。”

　　“好可爱小牛。”

　　“小牛仔也好可爱。”

　　“珍妮弗，灵娜，Pandora她们几个在做什么？”娜塔莉跑过来凑到珍妮弗和灵娜边上问道。

　　“Pandora她们在表演牛仔生活剧。”

　　“哇哦，场景换了。”

　　牛仔经过一天辛劳的放牧，牛群赶到牛圈里，马鞭挂起来。

　　“牛仔化身烤肉大师。”

　　嘟嘟小人，站在烤肉架子边，小烤肉架子点燃，滋滋油响伴随着，一阵阵烤肉香味。

　　“真有烤肉啊？”

　　“怎么这么点大，孩子竟然会烤肉？”

　　“这烤肉能不能吃啊？”

　　“我想，这些只是表演吧。”

　　“你们不知道，这个孩子可是科图拉烤肉节的冠军。”一个女声响起。

　　“灵娜？”

　　阿尔塔一愣，小声嘀咕。

　　娜塔莉也是一愣，灵娜不是在身边吗？

　　这是怎么回事啊，太奇怪了吧，珍妮弗都觉着意外。“灵娜，这是怎么回事？”

　　“这是Pandora请我录的，小人，还让我保密，神神秘秘的，我才知道，原来是用到这里。”灵娜笑着摇头。

　　“果然是Pandora，这个狡猾小鬼头。”娜塔莉，一脸，我就知道是那个小鬼干的。

　　“Pandora这个小人鬼点子还真多。”阿尔塔说道。“尤其是灵娜这个提醒，真是恰当好处啊。”

　　“真的假的，科图拉烤肉节虽然不大可因为特殊原因，可以拿到一张三大烤肉节之一德州烤肉节的门票，历来都有高手参加。”

　　“这届参赛的烤肉师，可是有几位厉害人物，尤其是大莫，可是烤肉界的一位大师。”

　　“是啊，是啊，不过我听说大莫输给一个四五岁的孩子，难道就是眼前小家伙？”

　　“这不太可能吧，肯定是谣传。”

　　“大莫怎么会输给一个小屁孩。”

　　“真的，我可是有朋友见证那一刻，简直不可思议。”

　　“真的？”

　　“我查查，真的，没错，科图拉报当天报道过。”

　　“黑马，快看，有照片。”

　　“咦，还真是这几个孩子。”

　　“上帝，真不可思议。”

　　离着不太远，豪华烤肉车一个胖乎乎的白人，微微皱眉。“你说什么，几个小鬼表演，该死，这些小鬼，哪里来的。”

　　这位白人，正是三界集市烤肉冠军，白胖，虽然集市烤肉，更多是娱乐性质的，可能拿到三界烤肉冠军，也是不容易的。

　　没想到，自己这边好不容易聚集起来的热闹，没一会就给闹腾了，刚刚三个美食评审，那三人白胖可是认识，那是圣安东尼奥烤肉节，正赛的评委，真正美食大家。

　　白胖不愿意随便得罪，只能卖力吆喝，好在，几人虽然地位高，可对比白胖，在集市烤肉节上，影响力小着不少。

　　白胖，完全不担心，李汉花朵会超过自己。

　　可谁想，几个小鬼头表演竟然把自己这边人气吸引过去大半，白胖，可忍不住了。

　　“我去看看。”

　　白胖告诉助手，快步来到Pandora烤肉车这边。

　　“什么？”

　　白胖，刚好听到灵娜录的话。“科图拉烤肉节的冠军，这个孩子？”

　　“这怎么可能？”

　　要知道，圣安东尼奥集市烤肉节的冠军，只能获得一张进入圣安东尼奥烤肉节正赛的半决赛的资格，对比德州，这三大烤肉节之一，可要差十万八千里。

　　“一个孩子，竟然可以参加德州烤肉节，这简直是个笑话。”

　　白胖，心里想着。

　　“这些混蛋，一定是收了钱。”白胖，想着，站着出来。

　　“小鬼。”

　　白胖，来到嘟嘟面前。

　　“咦，是白胖。”

　　“他怎么来了？”

　　“这人谁啊，看起来，是来找Pandora麻烦的。”娜塔莉，撇撇嘴，对这个白胖子，很是看上眼。

　　“叔叔，你是谁？”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，胖叔叔都挡住嘟嘟了。

　　“小鬼，你真的难道科图拉烤肉冠军？”白胖，盯着小人。

　　“嗯。”嘟嘟点点小脑袋。“你看。”

　　小人掏出，科图拉烤肉冠军奖牌。

　　“咦，是不是真的？”

　　“快看白胖的脸色。”

　　“咦，怎么回事？”

　　“白胖好像很生气啊。”

　　“难道是假的。”

　　“我看着不像啊。”

　　“珍妮弗，那个家伙，看起来真的事冲着Pandora来的。”娜塔莉，说着就要上前。

　　“没事，Pandora可不是谁都能欺负的。”珍妮弗笑说道。

　　“这倒是。”娜塔莉心里嘀咕，这个小鬼头不欺负别人已经不错了。

　　别人欺负她，简直是天荒夜谈的事啊，这个白胖子要倒霉了。

　　“这次赤裸裸的亵渎，这是科图拉，不，整个德州烤肉的耻辱，一个五岁的孩子获得烤肉冠军，获得参加德州烤肉节比赛的权力，上帝，我不敢相信，这一切是真的。”白胖，叫道。

　　“真的，这个孩子，真是科图拉烤肉节的冠军啊。”

　　“这个太假了吧，一个五岁的孩子，会烤肉，还获得冠军，一定是收拾贿赂了。”

　　“没错，你看，这个孩子穿戴，一看就是有钱人。”

　　“白胖，我们支持你，狠狠给那些不要脸家伙一个教训。”

　　“没错，我们都支持你，白胖，用你的烤肉，告诉他们，科图拉烤肉冠军不过是个笑话而已。”

　　“小屁孩，回家吃奶吧。”

　　“就是，我可不相信，一个五岁的孩子能烤出多好的烤肉，我怀疑，真的会熟吗？”

　　“科图拉的烤肉评审们，难道都睡着了，或者谁，被富兰克林收买了。”

　　“我提议德州烤肉协会，调查这件事。”

　　围观人群，发泄的不满，愤怒，白胖，嘴角带着一丝笑意。“小鬼，交出你的邀请函。”

　　“不要。”

　　嘟嘟撇撇小嘴看着叫嚣的众人。“Pandora都很会烤肉。”

　　“会烤肉，好，我们比比，如同你输了，你的邀请函，留下来。”白胖，说道。

　　“哦，好吧。”嘟嘟歪着小脑袋，想想。

　　“那好，我们开始，大家做个见证。”

　　“没问题，白胖，我们都支持你，我们相信你会烤出美味烤肉。”众人大家叫道。

　　“珍妮弗，Pandora，这会没事吧。”娜塔莉担心着。“这些人太无知了，完全不管青红皂白。”

　　“谁让Pandora太小呢。”阿尔塔说道。“如果我们不是亲身参加，品尝，突然告诉你一个五岁小孩子获得一座城市的烤肉冠军，而且还有多名知名的烤肉师傅参加的比赛，你会相信吗？”

　　“我当然不相信，这样太假了吧。”娜塔莉说完，愣住了。

　　“就是这样。”阿尔塔无奈点头。

　　珍妮弗和灵娜，看着阿尔塔，唯有苦笑。“阿尔塔说的没错，这件事，真的太令人难以相信了。”

　　“那现在怎么办？”娜塔莉，看着三人。

　　“我相信Pandora会自己解决的。”珍妮弗淡淡说道。

　　“Pandora自己解决？”娜塔莉还真有些怀疑。

　　“不要。”嘟嘟，突然叫道。

　　“小鬼，你可是刚刚答应好好的。”白胖，叫道。

　　“可是叔叔都说Pandora输掉，要给你邀请函，可是你都没说，你输掉，怎么办？”Pandora撅着小嘴说道。“Pandora可不是笨笨小屁孩。”

　　“你。”白胖说道。“好，如果我输了，我愿意把三块冠军奖牌全给你，并且退出这次集市烤肉节。”


第2095章 嘟嘟大战卫冕冠军（下）

　　嘟嘟小人歪着脑袋想想。“冠军都能参加大比赛吗？”

　　“这个……”白胖，有些说出话来。

　　“牌牌是都很值钱吗？”嘟嘟，接着问道。

　　“这是荣誉，不是金钱可以衡量的。”

　　“Pandora不懂。”小人，说道。

　　白胖无奈。“小鬼，你想要什么？”

　　“一万美元。”嘟嘟，伸出小手指。

　　“什么这个小鬼疯了？”

　　围观的看热闹的大众评委，全愣住了。

　　一万美元，可不是小数目，要知道集市烤肉节冠军，不过二千美元。

　　白胖，有些犹豫，一万美元，对白胖来说觉得算的上一大笔钱。

　　“白胖，快答应她，给这个小鬼点教训。”

　　“没错，白胖，你不会怕了吧。”娜塔莉，站在人群喊着，喊完就走。

　　“就是，就是，白胖，别犹豫了。”

　　“白胖，我看错了，你简直胆小如鼠啊。”

　　娜塔莉神奇，变幻声音，嘟嘟小人，眨巴眨巴大眼睛，娜塔莉阿姨都有调皮了。

　　“娜塔莉。”

　　阿尔塔，无奈看着跑回来，一脸得意洋洋的娜塔莉。“呵呵，阿尔塔，我可是在帮Pandora，Pandora烤的牛肉多好吃啊。”

　　珍妮弗和灵娜，阿尔塔，齐齐翻个白眼，这人，说谎都不带脸红，娜塔莉完全是看热闹不嫌事大。

　　“珍妮弗，没关系吧？”灵娜小声说道。

　　“呵呵，一万美元，买个教训也不错。”珍妮弗说道。“再说，我相信Pandora。”

　　白胖被娜塔莉和众人挤兑的，脸色一会青一会紫，别提多难看了。

　　“好，我要输了，一万美元加三届冠军奖牌，你要输了，参赛邀请函加五千美元。”白胖，说道。

　　嘟嘟小人想想，点点小脑袋。“嗯，好吧。”

　　“胖叔叔，你等一下哦。”说着，小人，摸出电话。

　　没一会，一个年轻白领，送着两份合同过来。

　　“签合同。”嘟嘟，递给白胖一支笔。

　　白胖微微发愣，第一次见着打赌这么正式的。

　　嘟嘟签好自己名字，转头看着白胖。“胖叔叔，快点签哦。”

　　“白胖快签啊，你不会连一个孩子都赢不了吧。”

　　“是谁？”白胖觉着，不对劲，转头找着说话的人。

　　众多大众评委，纷纷转头看向身边的人。“谁啊，白胖怎么可能会怕这么一个小屁孩。”

　　“就是，白胖可是三届集市烤肉的冠军，一个孩子，白胖一只手就能赢她。”

　　“没错，白胖加油。”

　　“加油，白胖。”

　　白胖一听，可不是，自己刚刚太过谨慎了，一个靠钱的小鬼头，自己竟然会考虑前考虑后的，简直是耻辱啊。

　　“我签。”白胖，说道。“小鬼，你要不要和你爸爸妈妈，商量一下，五千美元可不是小数目。”

　　“宝宝姐姐，嘟嘟的包包。”小人叫道。

　　“给你。”

　　嘟嘟接过宝宝姐姐递过来的包包，拉开拉链，掏出一叠富兰克林。

　　“啊，快看，那个小鬼头手里。”

　　“这么多钱，看起来不值五千美元。”

　　“这是一万美元。”嘟嘟拍着桌子上。“输掉你拿走。”

　　“豪气。”娜塔莉比划大拇指，笑说道。

　　“原来是你。”娜塔莉身边的大众评委叫道。

　　“什么我啊。”娜塔莉哼了一声，转身就走。

　　“叔叔，你的钱呢。”嘟嘟拍着一叠美元，问着白胖。

　　“我。”

　　白胖，张张嘴，要他现在一下子拿出一万美元，简直是开玩笑啊。

　　“大家支持一下白胖。”

　　不知道，那位大众评委叫了一声。

　　“白胖，赢了记得分我们点红利哦。”

　　“就是，呵呵，一万美元，我出一百，赢了可要分我五十红利。”

　　“我也出一百。”

　　白胖，这边还没反应过来，面前多了一堆美元，大大小小都有，少着五美元，十美元，多着几百美元都大有人在啊。

　　“咦，那边怎么了，这么热闹。”

　　其中烤肉摊子，这会也注意到，Pandora这边的动静。

　　“我去看看。”

　　“白胖和一个孩子，打赌，上万美元赌注。”

　　“什么，真的？”

　　“烤肉协会同意了？”

　　“这件事挺奇怪，烤肉协会可很少同意打赌，而且还有上万美元的赌注。”一个资深的美食评委，微微皱眉说道。

　　“我听说和白胖打赌的是个孩子，好像是科图拉烤肉节拿到德州烤肉节邀请函的那个孩子。”边上的评委说道。

　　“看来，白胖是想打赌赢下邀请函？”

　　“没错。”

　　“这可有热闹看了，我听说那个小家伙可不是一般人，烤的烤肉味道可是很不错的。”

　　“白胖可是三届冠军，我看，这次那个孩子，想要赢下白胖难道可不小。”

　　一时间，白狼和Pandora打赌，赌注过万美元的事情，传遍整个集市烤肉。五百名大众评委和一百名美食评委，竟然有大半，全都赶着过去了。

　　一时间，烤肉摊位参赛选手，竟然也有不少，跑去凑热闹。

　　李汉，嘀咕一声，这个小鬼，怎么哪里都有她啊。“汉，你不去看热闹。”

　　“咦，你怎么跑我这里来了，你不去看热闹？”

　　李汉一脸惊喜，面前的人不是别人，正是娜塔莉，这丫头刚刚捣乱，被白胖的喜爱者认出来，娜塔莉一见露馅，立马就走，这不，跑李汉这里来了。

　　“我是看看你，要不要过去。”

　　“是吗？”李汉一万个怀疑，要知道，娜塔莉什么性格，有热闹不看，没鬼才怪呢。

　　“我这边烤肉刚刚上炉，至少半个小时离不开人，要不你帮我看着，我过去看看。”李汉笑说道。

　　“切，汉，我只是来看看。”娜塔莉嘀咕一声。

　　“对了，汉，衣服借我用一下。”

　　说着，娜塔莉穿上李汉厨师装，戴上帽子，转身就走，李汉刚反应过来，要叫着娜塔莉，这丫头钻进人群没影子了。

　　“还真快。”

　　李汉嘀咕。“真不知道，这丫头捣鼓什么鬼。”

　　“汉，这个笨蛋，这会肯定在想，我为什么穿他的厨师装。”娜塔莉笑嘻嘻，说道。“这下我看你们还能认出我来。”

　　“娜塔莉，你做什么呢？”

　　“啊，你怎么把我认出来的。”娜塔莉一脸惊讶。


第2096章 甜烤肉和水果烤肉大对决

　　阿尔塔无奈说道。“难道你认为我发现不了是你吗？”

　　“我都这样了，你还能认出我，阿尔塔，你要不要这么李汉。”娜塔莉，嘀咕。

　　“呵呵，你的屁股，什么形状，我还能看不出来。”阿尔塔，说道。“对了，你怎么穿成这个样子。”

　　“还不是那个白胖子，那家伙长的这么丑，没想到，还挺多人喜欢的。”娜塔莉，瞥了一眼白胖，撇撇嘴说道。

　　“谁让你乱说话。”阿尔塔刚刚拉都拉不住娜塔莉。

　　“我不是为Pandora造造势嘛。”娜塔莉，有点小心虚。

　　“是吗？”阿尔塔，无语，看着低着脑袋，看脚尖的娜塔莉。

　　“当然了。”

　　“好了，阿尔塔，别说了，比赛要开始了。”娜塔莉，说道。

　　“快听比赛规则。”

　　阿尔塔被娜塔莉一岔，也就顾不上娜塔莉了。

　　“按着集市烤肉节规矩，什么规矩啊？”娜塔莉，嘀咕。

　　“碟子和花朵？”阿尔塔，微微皱眉。“这下要糟糕了。”

　　“阿尔塔，怎么了？”娜塔莉，说道。

　　“如同按着刚刚裁判说规矩，Pandora很吃亏的。”阿尔塔说道。

　　“为什么？”

　　“这里是白胖的主场，这里很多大众评委和美食评委都认识白胖，这可是三届冠军。”阿尔塔，一说，娜塔莉想想，还真是。“那Pandora不是输掉了。”

　　阿尔塔无奈点点头。“除非出现奇迹。”

　　“这个小鬼，这下失算了吧。”娜塔莉哈哈哈大笑。

　　“不对，小鬼输了，白胖不是赢了，不行，这个家伙看起来这么丑，要赢也是我赢着小人。”娜塔莉，说道。

　　阿尔塔，看着娜塔莉的纠结的样子，真是哭笑不得。

　　另一边，灵娜一脸担心的看着Pandora。“珍妮弗，烤肉协会太不公正了。”

　　“白胖能获得三届集市烤肉冠军，我想他和烤肉协会，这边关系，肯定不错。”李汉，说道。

　　“啊，汉，你也来了。”灵娜有些惊讶回头，熟悉声音，果然是熟悉的人来了。

　　“汉，你也认为Pandora要输掉吗？”灵娜，担心问道。

　　“不，我想Pandora一定有自己打算，小家伙可不笨。”李汉，说道。

　　三人看着烤肉车边的小人，正和宝宝，玛利亚说话，似乎准备烤肉一些事情，商量一些细节。

　　“Pandora妹妹，要开始了吗？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点头。“我们都一定可以赢的。”

　　“嗯。”

　　“嘟嘟妹妹加油。”

　　三个小人，握着小拳头，叫道。

　　白胖瞥了撇嘴，心里暗暗高兴，不光光拿到邀请汉，还得到五千美元，虽然可能一会要分给大家。

　　白胖还是觉着挺高兴，自己得到自己想要的，这不是嘴还的结果嘛。“谢谢，大家，我一定会烤出最为美味的烤肉感谢大家。”

　　“白胖加油，我们支持你。”

　　“没错，打败科图拉的家伙。”

　　“没错，告诉她们，这里是圣安东尼奥，不是科图拉人可以撒野的地方。”

　　“打败她。”

　　“小鬼，快回去喝奶吧。”

　　“哈哈哈，没错。”

　　“这帮家伙，真坏。”娜塔莉，嘀咕到。“你们还要脸嘛，欺负一个小孩子。”

　　“咦，这个声音好熟悉啊。”

　　“是啊。”

　　“怎么了，还是我，你们这个家伙，欺负一个五岁的孩子，真是为圣安东尼奥的感到骄傲。”娜塔莉，满是讽刺看着众人。

　　“娜塔莉？”

　　李汉，珍妮弗，灵娜，齐齐一愣，看向着，甩开衣服的娜塔莉。

　　“你，你是什么人，刚刚一直后面挑动，我看，你是故意来捣乱的。”

　　“没错。”

　　烤肉协会的人，询问众人，做出一个决定。

　　“什么，驱除我，凭什么，你们脑子是不是被进水了。”娜塔莉叫道。

　　“我抗议，你们等着，我会给你发律师函。”娜塔莉大声叫道。

　　不过，最终还是被保安给拉着出去了，阿尔塔不放心跟着过去，可被娜塔莉赶着回来。“阿尔塔，你回去看着，告诉Pandora，这一次一定要赢，让这下家伙，看看，一个个蠢货。”

　　“小姐，请跟我们走。”

　　“知道，知道了，真是催什么催。”娜塔莉，说着，摸出电话。“喂，是我，是，我需要一名律师，要做什么，我要告圣安东尼奥烤肉协会，给我找好的饿，钱不是问题，我一定要让他们给我道歉，没错。”

　　两名保安暗暗抹了一把汗，心说，这就是蛮不讲理的富二代，两人有些犹豫，要不要立即驱逐呢。“要不等这位小姐，打完电话。”

　　“我觉着这样做是对啊，我们不能对一个小姐太过粗鲁，我们可是有素质的保安。”两人，对视一眼，绝对，果然心有灵犀一点通啊。

　　两人嘿嘿一笑，娜塔莉打完电话，站着看着两个，仰着脖子脸朝天的家伙，这是闹的哪一出啊。

　　“喂，还走不走啊。”娜塔莉，说道。“不走，我可要回去了。”

　　“啊，小姐你打完电话了。”两名保安，一脸笑容问着娜塔莉。“不耽误，你有事多打两分钟没关系。”

　　娜塔莉哼了一声。“我可没有时间耽误，走吧，正好出去喝杯咖啡。”

　　“是是是，小姐，你说的对，我给你推荐一家咖啡，味道简直棒极了。”

　　娜塔莉，无语。“你们真是保安？”

　　“当然。”

　　两人拍着胸脯保证，自己是个认真尽责的好保安。

　　“好吧，我知道，谢谢你。”

　　娜塔莉，出了会场，来到咖啡店，点了咖啡。“味道一般啊。”

　　“阿尔塔，是我，娜塔莉，比赛开始了吗？”

　　“已经开始了。”阿尔塔说道。

　　“开始了？”娜塔莉来了劲。“快叔叔，比赛结果怎么样了。”

　　“烤肉刚刚从烤炉上拿下来，还需要几分钟，处理。”

　　“这么慢啊，快点，快点，阿尔塔，你电话别挂，我听听。”娜塔莉，说道。

　　“好吧。”

　　“白胖好了。”

　　“那个小鬼头竟然也好了，一点没落后啊。”

　　“没想到，这么点大，切起烤肉来一点不含糊啊。”

　　“看来，科图拉烤肉冠军也不是完全没理由的。”

　　“是啊。”

　　几名美食评委饿，小声交流道。

　　“总算开始了。”娜塔莉，喝了两杯咖啡了。

　　“这次参加投票的大众评委，四百五十八人。”阿尔塔，说道。

　　“烤肉协会，刚刚统计的，白胖的支持者，有将近三百人。”阿尔塔，说道。

　　“啊，这么多人，Pandora不是输掉了。”娜塔莉叫道。

　　阿尔塔无奈说道。“希望剩下的能被Pandora争取道。”

　　“咦，我好像听到投票结果宣布了。”

　　“是啊，大众评审，白胖得票三百二十五张。”

　　阿尔塔，说道。“Pandora得票一百三十三站。”

　　“啊，这个差的太多了啊。”娜塔莉，叫道。

　　咖啡听的服务生，无奈走到娜塔莉面前。“小姐，请你小声点，别打扰其他客人。”

　　“抱歉。”

　　娜塔莉，说了抱歉，小声对着手机说道。“阿尔塔，怎么会这么少啊。”

　　“这已经不错了，出乎很多人预料啊了。”

　　白胖就是阿尔塔嘴里那个意料之外的人。“怎么可能，这个小鬼，争取了剩下九成的评委？”

　　“咦，难道那个小女孩烤肉，真这么好吃？”

　　“不会吧。”

　　“要不我们也去尝尝。”

　　“你想当叛徒。”

　　“什么叛徒，我可都把花投给了白胖。”

　　“就是，我们只是想不明白啊，白胖这么好吃的烤肉，那些家伙怎么会选择小鬼。”

　　“就是。”

　　Pandora小嘴撅着老高，票票好少。

　　“不管怎么样，邀请函和五千美元归我了。”白胖得意，想到。

　　“汉，Pandora这下危险了。”

　　“是有点危险，不过，接下来是专业美食评委。”

　　李汉说道。“这局会相对公平很多。”

　　白胖可不这么觉得，这里专业美食评审，白胖认识不少。想来，一会的碟子都投给自己，白胖得意洋洋来到Pandora面前。

　　“小鬼，认输吧，我会给你十美元坐车。”白胖笑说道。

　　“Pandora才不会输掉呢。”嘟嘟哼了一声。“白胖叔叔都借钱，输掉都要倒霉了哦。”

　　“我会输掉，小鬼头，你难道不认识数吗？”白胖，指着两人花朵数量，大笑说道。

　　“哈哈，白胖，人家才是五岁的小孩子，可能真不认识数啊。”边上的白胖的支持者，笑说道。“小朋友，呵呵，赶紧认输吧。”

　　“Pandora会赢的。”

　　嘟嘟鼓着小嘴说道。“烤肉，Pandora都烤的最好吃了。”

　　“哈哈哈。”

　　“小鬼，你这是在说笑吗？”白胖，说道。“看看，我这边的花朵，再看看你的，多可怜，这才几朵。”

　　“这个胖子可真讨厌啊。”灵娜，气哼哼的等着白胖。

　　“呵呵，是挺令人讨厌的。”李汉，说道。

　　“等一下，要是被Pandora打败，看他还敢嚣张。”阿尔塔，说道。

　　“阿尔塔，别说笑了，Pandora这次是输掉了。”娜塔莉，说道。


第2097章 美食教父

　　“我觉着Pandora制作的水果烤肉的味道肯定能得到美食评委的喜爱。”阿尔塔，说道。

　　“美食评委，阿尔塔，你看看，那个白胖和这些美食评委多熟啊。”娜塔莉指着和白胖说笑的一众评委。

　　阿尔塔微微皱眉，集市烤肉美食评委对比比赛性质的烤肉节，评委的专业性还是相对较差的。

　　同样的灵娜也是一脸担心，这时候，如果没有其他因素，Pandora可以输掉了。“珍妮弗怎么办？”

　　“我们要相信Pandora。”珍妮弗，说道。

　　“好吧。”灵娜无奈，这会没有好的办法。

　　“小伙子，别人都去看热闹，你怎么不过去？”李汉一愣，抬头，见着自己面前站着看起来有些年纪老人。

　　“嗯，闻着味道不错，能请我吃一块吗？”老人，看着烤肉，点点头。

　　“当然。”

　　李汉笑说道。“你随便吃。”

　　“小伙子，我可没有碟子和花啊。”老人，笑说道。

　　“没关系。”李汉，不在乎这一朵花，一个碟子。

　　“那我可不客气了。”说着，老人夹了一块放到碟子里，端起来。“嗯，味道不错，水果的配比，很有创意，选的水果品质极佳。”

　　老人，一连吃了三块，满意放下碟子，临走，想了想放下一块不大牌子。“这东西送给你，呵呵，算是吃你烤肉报酬。”

　　“报酬？”

　　李汉忙说道。“不，不，这是我请你吃的，这我可不能收下。”

　　“呵呵，收着吧，这份烤肉，值得。”说着，老人就走开了。

　　李汉有些疑惑，翻开牌子。“咦，烤肉协会，这东西到底做什么的？”

　　“这么大个碟子图案，难道和烤肉节有关系。”李汉，没时间多想，阿尔塔刚刚打着李汉电话。

　　嘟嘟的情况，说了一遍给李汉听。“白胖，这个人，倒是听人说起，先不管了。”

　　说着，李汉，拿了碟子，过去，算是为嘟嘟增加一点胜算。

　　要知道，能参加烤肉节的烤肉师，多少都有些本事，李汉因为积分更是得到一个碟子，可以算五朵花的碟子。

　　来着嘟嘟烤肉这边，美食评委陆陆续续有人开始试吃了。“汉，你总算来了。”娜塔莉，叫着。“这边，快。”

　　“怎么样了？”

　　李汉问道。

　　“Pandora的情况不太妙。”阿尔塔，说道。“刚刚算着下来，Pandora比白胖少了将近二百朵花。”

　　“二百朵，怎么相差这么多？”

　　李汉，有些难以置信。

　　“汉，你忘记了白胖可是三届集市烤肉冠军，这里的人都认识他，而且他烤的烤肉味道还是不错的。”娜塔莉，说道。

　　“虽然比Pandora要稍微差点，可是白胖在这边很受欢迎。”

　　“这样啊。”李汉，皱了皱眉头，要说，这个还真是出乎李汉预料。

　　“美食评审这边的情况怎么样？”李汉，问道。“这些人应该更加专业吧？”

　　“汉，你不知道，刚刚，这边有一半的美食评审和白胖认识。”阿尔塔说道。

　　“美食评审有很多是各家报社美食编辑，还有一些是本土烤肉店铺的管理人员，这些人和白胖都有些关系。”灵娜说道。

　　“你怎么打听到的？”

　　“这事，一问就问道了。”灵娜说道。“并不难打听道。”

　　“这可有点麻烦了。”李汉，说道。

　　“这样吧，我们给Pandora拉拉票。”李汉，说着。“我去看看Pandora。”

　　来到Pandora身边，李汉小声问道。“刚刚烤肉加空间泉水了吗？”

　　“加了一点稀释的。”嘟嘟小声回道。

　　“加点空间精华水。”李汉，说道。

　　“啊。”嘟嘟小嘴微微张大，要知道，李汉可是说了，除非参加德州烤肉大赛，这样大比赛也才加着空间精华水。

　　“加吧。”

　　“嗯。”嘟嘟欢呼一声。

　　“会长，这个孩子烤的烤肉，味道真的像你说的那样吗？”远处刚刚吃着李汉烤肉的老人身边跟着一个中年人。

　　“一会你去尝尝。”老人笑说道。“我记着你也有一枚金碗徽章吧？”

　　“金碗徽章，会长，这可不是德州烤肉比赛。”中年人，惊讶叫道。

　　“呵呵，我的刚刚送给了一个年轻人，没想到科图拉除了大莫之外又出了一位天才烤肉师啊。”老人，说着，脸上露出一丝笑意。“水果烤肉，无论是肉还是配料处理都恰到好处，还有一丝说不出来，却令人很愉快的清香感。”

　　中年人一脸意外。“会长，你说的那位年轻人也是来自科图拉？”中年人，一脸意外。

　　“是啊，科图拉，不亏为烤肉师的故乡。”老人，说道。

　　“要开始了。”

　　中年，见老人，指着不远处烤肉比赛，笑说道。

　　“你过去领一份烤肉。”

　　“白胖的吗？”

　　“不，是那个小女孩。”中年人对助手，吩咐道。

　　嘟嘟小人，这会真在烤肉刷着空间泉水精华，小人一脸高兴，信心十足。

　　“汉，你和Pandora说了什么啊，小鬼看着，高兴的很啊。”娜塔莉，凑着李汉边上，好奇的问道。

　　“呵呵，没什么，鼓励几句。”李汉，应付道。

　　娜塔莉撇撇嘴，我才不相信呢，小鬼，完全变了一个人似得，这会比刚刚可是信心更足了。“说吧，是不是刚刚给Pandora送了新的调料。”

　　“呵呵，没错，你猜对了。”

　　李汉笑说道。

　　“难怪，小鬼头，信心这么足呢。”娜塔莉，说话，瞥了一眼一脸得意李汉，撇撇嘴说道。“不过，汉，这些人可不会因为你的为味道好就投你一票。”

　　“呵呵，我觉着，美食评委，至少有些职业道德吧。”李汉说道。

　　“除非你们烤肉差很多。”娜塔莉说道。“要知道烤肉味道相差不多的时候，投给谁，可没有人能说的准。”

　　“娜塔莉说的没错，汉，一会，如果Pandora输掉了，可是要交给白胖五千美元，外加德州烤肉邀请函。”灵娜说道。

　　“我知道，我相信Pandora比赛之前就想好，会遇到的情况了，我们要相信Pandora可以应付这一切。”李汉笑说道。

　　“好吧。”灵娜和娜塔莉，不说话了。

　　李汉虽然嘴上这么说，可心里多少还有有点担心，要知道，一百为美食评审里，需要七十人投给Pandora，才有赢得可能。

　　这可不是一件，简单的事，Pandora想要赢下来，必须超过七十人，百分七十，这简直，可以说，一件，无法完成的事情。

　　白胖一脸得意看着边上Pandora，紧张的忙碌。“小鬼，认输吧，我不要你五千美元，只要把你的邀请函送给我，向我认输。”

　　“Pandora才不会输掉呢。”嘟嘟鼓鼓小嘴，说道。

　　“咦，这个小家伙，还真挺倔强的，白胖，都这么说了，不要钱了，还不认输。”

　　“白胖别理会这个小鬼头，一会赢了，小鬼别哭啊。”

　　“就是，白胖，我们支持你，打败这个小鬼头，拿到邀请函，你有实力，我们会为你加油，一定要拿下德州烤肉大赛的冠军。”

　　“没错，白胖，加油，你的实力一定能获得德州烤肉大赛冠军，小屁孩，赶紧把邀请函送过来吧，别一会哭鼻子。”

　　“白胖，这家伙，还真挺大方，五千美元啊。”几个相熟的美食评委笑说道。

　　“这家伙更看重的邀请函。”

　　“邀请函。”中年人，听着助手，说道。“会长，这个邀请函。”

　　“呵呵，你忘记了，科图拉烤肉大赛的事。”会长笑说道。

　　“那个小女孩就是科图拉烤肉大赛的冠军？”中年人一脸惊讶叫道。

　　“没错。”老人，点点头。“不到五岁，呵呵，对了，烤肉拿来了吗？”

　　“啊？”助手小声说道。“小女孩说，肉还要等二分钟。”

　　“那我们就等一下，我倒要尝尝这烤肉，到底有什么神奇之处。”中年人，笑说道。

　　Pandora重新抹了空间泉水调制的配料，放着烤箱烤着，一股股奇异香味弥漫开来。


第2098章 开挂的Pandora大人

　　“好一股诱人的香味。”

　　“咦，这是什么香味，虽然不浓郁，可却极其诱人。”

　　“哪里来的香味？”

　　围观的众人，纷纷，找着，香味老远，倒是一直关注Pandora这边的白胖，第一个发现香味来源。“是那个小鬼那边传来的味道，怎么可能，这香味，好奇特，那个小鬼到底用了什么调料。”

　　“咦，是那个小鬼烤箱里传来的香味。”

　　“是那个小鬼那来的，真的假的。”

　　“没错，是那个小鬼那来传来的香味。”

　　“这个小鬼头，刚刚怎么没有这种配料，要不然。”

　　“要不然，我可就不投给白胖了。”

　　“你说什么？”

　　“我随便说说。”白胖的支持者里，竟然因为香味，出现了一点不和谐的声音。

　　“这味道很特别，虽然不强烈，可闻着就有吃一口的想法。”

　　“可以吃了。”

　　“宝宝姐姐，玛利亚妹妹快帮忙。”小人，说道。

　　“汉，你不去帮忙。”娜塔莉和灵娜，阿尔塔打算过去帮忙，可见着李汉不动。

　　娜塔莉一脸疑惑看着李汉，李汉笑说道。“我可是集市烤肉节的参赛者，比赛有规定。”

　　“啊，你还管那个比赛啊。”娜塔莉瞪大眼睛。“你确定你能赢？”

　　“呵呵，我觉着我有可能赢。”

　　“真是服了你了。”娜塔莉说道。“那我过去帮忙。”

　　或许是Pandora这边刚刚发出香味实在太诱人，美食评委，竟然有大半选择先品尝Pandora的烤肉。

　　一时间，倒是让几个小人忙的团团转，李汉和珍妮弗，站在边上看着。“呵呵，娜塔莉，别光顾着自己吃啊。”

　　“啊。”娜塔莉哼了一声，鼻子皱皱。

　　评委一拿到烤肉，就忍不住叉着送进嘴里。“啊，这味道，怎么可能，世界竟然有如此神奇的烤肉？”

　　“烤肉外焦里嫩，肉汁散发无与伦比的味道，咀嚼中，淡淡散发的清香味，令人感到幸福，想要流泪的幸福。”

　　“我竟然有初恋的幸福感觉。”

　　“上帝，这是我吃的最为独特，最为美妙的烤肉，我想我的碟子，不会再给第二个人了。”说着，碟子放到Pandora桌子上。“如果能再来一份烤肉，那就更美妙了。”

　　白胖开始得意不已，本来嘛，这帮美食评委至少一半和自己熟悉，两者烤肉，相差无几，白胖有信心，自己可以拿到至少六十个碟子。

　　可Pandora这边的烤肉，出现一股奇异的香味，这一切好像都变了，白胖到现在不过十多个碟子，对面超过四十个碟子了。

　　“该死的，这是怎么回事？”

　　白胖急了。“不对，这烤肉肯定有问题。”

　　“对，香味肯定有问题。”

　　白胖，叫道。

　　“我一定要尝尝。”白胖，说道。

　　“咦，快看，白胖走过来了。”

　　“咦，怎么回事？”

　　“给我一份烤肉。”白胖，说道。

　　嘟嘟抬头一看，是白胖，小嘴一撅，很不乐意。

　　“咦，你不是对面的烤肉师嘛，你和Pandora可是正在比赛。”娜塔莉，盯着白胖，说道。

　　“我这里有碟子，这场比赛，有碟子都可以参加。”白胖，说道。“这是比赛规矩，我要碟子，我想要一份烤肉，这并不违反比赛规矩。”

　　“说的没错。”

　　李汉笑说道。“也给我一份。”

　　“咦，汉，你也要。”

　　“呵呵，我也是有碟子的。”

　　“两位，那我们也来瞅瞅热闹。”

　　李汉和白胖加入，引来更多烤肉师傅。

　　算下来竟然多了二十多位师傅。“不介意，我们学下一下吧。”

　　“不介意。”嘟嘟小人，笑嘻嘻说道。“还有好多烤肉。”

　　宝宝和玛利亚，娜塔莉几个开始忙活起来，人有多了起来。

　　“怎么办事，领一份烤肉，需要这么多时间。”中年人，微微皱眉，看起来有点生气。

　　自己的这个助手，还真是办事不怎么样，是不是该给换了。

　　“呵呵，别着急，看起来，那个小女孩烤肉很受欢迎啊。”老人，笑说道。“我记着刚刚那个年轻人，也是科图拉，或许也参加科图拉烤肉节，能比那个年轻人得分更高，我想烤肉味道值得，我们等一等。”

　　“会长。”

　　年轻助手，哭丧着跑了回来。

　　“怎么回事？”中年人，怒了。“烤肉呢？”

　　“全给领完了，我没排上。”助手小声说道。

　　“什么，全给领完了？”

　　“这怎么可能，要知道，这场比试，有一百位美食评委，至少准备一百二十份烤肉，怎么会没了的？”中年人，生气了。

　　办事不牢靠就算了，还欺骗自己，这令这位副会长，怒了。

　　“好了，说说吧，怎么回事？”老人，淡淡说道。

　　中年人一瞪眼。“还不说，告诉会长，这是怎么回事？”

　　年轻助手看了一眼副会长，又看了一眼会长。“参赛比赛的师傅都跑过来了，一人领一份烤肉，还有一百位美食评审，竟然全部领了烤肉。”

　　“以至于最后还有几位师傅，分着烤肉。”年轻助手，说道。“等着我们，烤肉早已经被领完了。”

　　“这个，烤肉，真的这么受欢迎？”虽然身为德州烤肉协会副会长，可没听说，这么受欢迎的烤肉，要知道，这些美食评审，一个个不是各家美食杂志的特约作家就是各家烤肉店的高层管理，或是大厨。

　　要说这些人，对烤肉要求，那绝对是最高的一群人之一，这些人抢着一份烤肉，简直是天荒夜谈啊。

　　年轻助手忙说道。“这次烤肉，有股淡淡香味，十分诱人。”

　　“淡淡香味？”老人，微微皱眉。“咦，你说的香味是不是闻着令人觉着特别舒服。”

　　“没错，真的，闻着很舒服，就想吃一口烤肉。”年轻助理说道。

　　“难道是香料有问题？”中年男子，说道。

　　“不，这是一种特殊的水果配比出来的底料，我刚刚尝着那个年轻人就有成功配比出来。”老人，说道。“我曾经在年轻的时候尝过一次，至今难忘，没想到，今天不仅仅出现，还出现两个。”

　　“会长，我听说，这次烤肉比赛有一对父女参加。”年轻助手小声说道。

　　“父女，哈哈，这就对了。”老人，笑说道。

　　“看来，我的金碗徽章，送对了。”老人，高兴，笑说道。

　　“可惜，没品尝那个孩子烤的烤肉。”

　　“会长，有机会的。”中年人笑说道。“我想，既然成功再现香味烤肉，总有机会再遇到。”

　　“你说的没错，既然见到，尝到了，就不该这么贪心。”老人，说着，转身离开。

　　中年男子，对着助手，示意一下，赶紧跟上，助手，转身向着Pandora烤肉点走去。

　　“不敢相信，还有这么令认幸福烤肉。”

　　“我决定了，这个碟子投给这个女孩。”

　　“我想，这次集市烤肉比赛，我是赢不了了。”

　　“哈哈哈，我决定退出比赛，烤肉，随意品尝。”

　　“这个决定，我支持，我的烤肉技艺还需要磨练，或许，更多人品尝，才能找到更多缺点加以改善。”

　　“水果烤肉，我会学习的，我喜欢这种令人感到幸福的烤肉。”

　　“这些好了。”

　　娜塔莉兴奋叫道，见着一个个烤肉师傅把碟子放到嘟嘟的这边，别提多高兴了。

　　“Pandora这次赢定了，灵娜，你看，这些有多少了？”娜塔莉，兴奋，有点忘形。

　　灵娜笑着说道。“我刚刚粗略的数了一下，应该超过六十了。”

　　“哈哈哈，太好了，看看那个白胖，我看有二十个就不错了。”

　　“还有一些人没送着碟子呢。”

　　“对啊。”

　　“怎么回事，我算了一下，至少该有一百二十个碟子啊。”娜塔莉，嘀咕道。

　　“怎么，烤肉不是都吃完了吗？”不光光娜塔莉，灵娜，阿尔塔疑惑。

　　白胖也是满心疑惑，不过看着碟子烤肉，白胖心里多少有点慌乱。“对面的碟子越来越多，该死的，那帮家伙可是说好了，碟子给我，怎么还不过来。”

　　“白胖不好了。”

　　“怎么了？”

　　“那些家伙，走了。”

　　“什么走了？”白胖一脸疑惑。

　　“刚刚答应你给你送碟子的那群家伙，离开赛场，走了。”白胖的助手，大声叫道。

　　“带着碟子走了。”

　　“什么，带着碟子走了？”白胖叫道。

　　“他们为什么要这么做？”白胖，一脸愤怒。

　　“那个他们让我给你带了一句话。”白胖助手小声说道。

　　“什么话？”白胖，忍着怒气。

　　“他们说，你的烤肉和那个小女孩烤肉，他们尝了，没脸把碟子投给你。”白胖助手小声说道。“可是刚刚又答应了你，所以不得不走，即使这样也是有点对不起比赛，对不起烤肉协会，所以他们选择退出这次的集市烤肉比赛。”

　　“什么？”

　　白胖，盯着桌子上的烤肉。“真的那么好吃。”

　　“你尝尝。”白胖，说道。

　　“啊。”

　　“我不能吃。”白胖说道。

　　助手看着白胖，想着白胖说的，绝对不吃对手的烤肉，点了点头，拿起来烤肉塞进嘴里。

　　“啊。”

　　助手一声带着满意叫声，令白胖，微微皱眉。“味道和我的烤肉比，怎么样？”

　　“这个……”白胖助手犹豫一下，抬头看着白胖。“你，你的更好。”

　　“哼。”

　　白胖，哼了一声，拿着刀叉，从碟子小块烤肉切下一块，送进嘴里，咀嚼几下，脸色一下就变了，刀叉掉落地上，整个人愣愣的，喃喃自语，这怎么可能。


第2099章 狂妄近疯狂的中国汉

　　白胖愣愣看着碟子的剩下一小块烤肉叹了口气，端着烤肉走到Pandora小烤肉车前。

　　“咦，快看，白胖，干什么？”

　　“要我说，这个白胖的烤肉味道还算不错，不过。”一位美食评审，叹了口气，说道。

　　“白胖的对手太强了。”

　　大众评审，对于白胖喜爱和支持，并没有因为Pandora烤出极品烤肉有所改变。“白胖加油，我们相信你一定会赢的。”

　　“没错，我们都支持你。”

　　“谢谢大家。”白胖，看着众人，说道。“这次是我输了，不过，我还会回来的。”

　　“你赢了。”

　　说着，白胖，走到Pandora面前。“可以告诉我，你用的是什么牛肉吗？”

　　“汉克牛肉，爸爸养的肉牛牛。”嘟嘟，一脸骄傲，说道。

　　“汉克牛，我记下了。”白胖说道。“下一次，想要赢我可不会这么容易了。”

　　“啊，白胖认输了，这怎么可能？”围观的众多白胖支持者，不敢相信，自己见着，听到了。

　　“白胖竟然向一个不到五岁的孩子认输，这还是白胖吗？”

　　“我决定了，再不支持白胖了，这是懦夫。”

　　“胆小的懦夫，滚出圣安东尼奥，这里不需要你这样的懦夫。”

　　一部分支持者，完全接受不了白胖认输的行为，一个个显得特别的激动，甚至带着愤怒。

　　“抱歉，我输了。”白胖，似乎知道，这样结果，道了声歉，转身离开。

　　“不好意思，今天不接受采访。”白胖助手挡住当地几家媒体说道。

　　“这家伙，都输了，还耍大牌。”

　　“就是。”

　　几家媒体的记者，撇撇嘴。“好像，我们愿意采访他似得。”

　　“可不是，现成的好新闻。”

　　“四岁半的烤肉天才，战胜三届烤肉王勇夺冠军。”

　　“这标题绝对火爆。”

　　“那还等什么。”

　　三人对视一眼，笑了，今天可真是来对了，比起白胖夺冠，Pandora夺冠更具有新闻爆点，简直爆到家了。

　　四岁半的烤肉冠军，对于三人来说，无疑是天下掉馅饼，几人一时间，不再搭理白胖，转身向着Pandora烤肉车走去。

　　“Pandora赢了？”

　　娜塔莉，愣了一下，随即欢呼叫道。

　　“赢了。”阿尔塔，高兴说道。

　　灵娜有些兴奋，搂着小人，大大亲了一口。

　　“汉，Pandora赢了卫冕冠军。”珍妮弗，虽然说着平淡，可眼里一丝得意和骄傲，李汉看的分明。

　　“是啊，赢了。”

　　李汉，笑说道，转身向着自己烤肉车走去。

　　珍妮弗微微一顿，有些疑惑，李汉笑着，摆摆手，说道。“Pandora和我可是竞争对手，我可不想丢了这么烤肉冠军。”

　　珍妮弗听着笑了，微微摇头，向着嘟嘟烤肉车走过去。

　　“咦，珍妮弗，汉，那个家伙呢？”娜塔莉瞅瞅，李汉没过来。

　　“回烤肉车了。”珍妮弗说道。“Pandora真棒。”

　　“嘻嘻。”嘟嘟嘻嘻笑。“胖叔叔输掉了。”

　　小人一脸得意，指着一堆美元。“一万美元。”

　　“呵呵，真厉害。”灵娜揉揉嘟嘟小脑袋看着珍妮弗。“汉，回着烤肉车，做什么？”

　　“Pandora知道。”

　　嘟嘟小人，不等妈妈回答，抢先说道。

　　“你知道？”

　　娜塔莉和灵娜，阿尔塔全看着嘟嘟小人，小人点点小脑袋。“嗯，Pandora都知道。”

　　“那你说说，汉为什么回烤肉车？”娜塔莉，最好奇。

　　“爸爸要和Pandora夺冠军。”嘟嘟，一脸我都很知道的样子。

　　珍妮弗嘴角露出一丝笑意，看着，笑嘻嘻的小人。

　　“真的假的？”娜塔莉，嘀咕道。“Pandora你现在可是有这么多碟子了。”

　　“这些碟子都是比赛碟子，不能当冠军。”娜塔莉，说道。

　　“咦，差点忘记了。”娜塔莉，说道。

　　“汉，这家伙，刚刚不是看了比赛嘛，难道他还能做出更好烤肉来不成？”娜塔莉嘀咕道。

　　“这不可能吧。”阿尔塔都觉着不可能。

　　走过来的三名记者，似乎笃定Pandora能获得冠军，找着Pandora采访。“采访？”

　　娜塔莉几人，正讨论着李汉有什么，可能的招数，记者找上来了。

　　“是的，我是圣安东尼奥美食报的安德鲁。”

　　“我是圣安东尼奥旅游报的记者艾丽奇。”

　　“我是圣安东尼奥早报美食专栏记者。”

　　三人介绍道，阿尔塔和灵娜，珍妮弗几人对这几家报社不太了解，倒是娜塔莉，这个精彩跑出去买报纸的，对这几家报社有所了解。

　　“是圣安东尼奥美食方面，颇具影响力的报社。”娜塔莉小声说道。

　　“你们好，我是珍妮弗，Pandora的妈妈。”珍妮弗笑着说道。

　　“你好，珍妮弗，我们可以采访一下Pandora吗？”艾丽奇，笑问道。

　　“当然。”

　　“这次Pandora表演真的太棒了，我想，这届的圣安东尼奥集市烤肉节的冠军，非Pandora莫属。”艾丽奇，笑说道。

　　“这可不一定哦。”娜塔莉笑说道。

　　“这位小姐是？”艾丽奇一脸疑惑看着插话的娜塔莉。

　　“我是Pandora的阿姨娜塔莉。”娜塔莉，说道。

　　“是姐姐。”嘟嘟小人，小声嘀咕。

　　艾丽奇，见着珍妮弗，似乎并不觉着，这有什么不对，再有Pandora和娜塔莉，瞪眼，嬉闹，想来，是很亲近的关系。

　　“你好，娜塔莉。”

　　“你说，Pandora小姐并不一定能获得冠军，为什么呢？”

　　“这事说起来，很有意思。”娜塔莉，用了三分钟，介绍嘟嘟和李汉关系，烤肉比赛经历，最后说着，李汉打算和Pandora竞争这次的烤肉冠军。

　　“真的啊？”

　　这可是有趣的新闻点，父女同台，虽然在烤肉界，这不是没有，可不算多见，而且，好这么年轻的一对父女。

　　“难怪，Pandora烤肉这么棒。”

　　几名记者，心里想着，原来是家传渊源啊。

　　要知道美国，甚至比现在中国，更加注重家学传承，律师儿子当律师，政治家族更是多少代都是从政，最为著名的几家，号称总统家族的。

　　最为国人熟知大小布什，布什家族，肯尼迪家族，罗斯福等，Pandora烤肉技艺传承爸爸，了得到这些，几人挺高兴，这样完全可以写一篇的专访。

　　天才烤肉儿童，烤肉传承，这些写起来，更具有吸引力。“不知道，汉先生，现在在哪里？”

　　“是李先生。”娜塔莉，笑说道。“汉，是华人。”

　　“是嘛。”华人，三人微微一顿，不过，想来，最近几年中国，似乎越来越有钱，甚至不少美国人都跑中国工作，一些旅游景点越加多中国人，消费不菲。

　　三人，跟着娜塔莉，找到李汉。“采访，这个不等比赛之后吗？”

　　“汉，你也太托大了吧，现在就想拿着冠军。”娜塔莉撇撇嘴。

　　“呵呵，我觉着，我烤的烤肉味道还不错。”

　　李汉笑说道。

　　“切，Pandora烤的烤肉那味道，简直神了。”娜塔莉一脸小鄙视看着李汉，摇头晃脑。

　　“呵呵。”

　　李汉笑说道。“Pandora没说配料，是我给的吗？”

　　“你给的？”

　　这下不光光娜塔莉，三名记者也来了精神。

　　“李先生，你说的配料是你配好，送给Pandora的吗？”艾丽奇，问道。

　　“不，是我和Pandora一起研究，制作，只是，之前，我一直想着，等到德州烤肉大赛才用，没想到，在这里用上了。”李汉，说道。

　　“你的意思，集市烤肉节，对你来说太简单了。”安德鲁，立即抓住其中的重点：“呵呵，不，我只是觉得集市烤肉主题，更应该注重肉质本身味道不是吗？”李汉不傻，这些小报记者，可都是一个个，长着刀子嘴，钻头心，一个个，刀子嘴割人，钻头心杀人。

　　娜塔莉撇撇嘴，这家伙就是瞧不起集市烤肉节，李汉心里那点想法，眼前几个记者不知道，娜塔莉这样熟人，可是明白的很。

　　“你说的没错。”

　　“不知道，你和Pandora用的牛肉是？”

　　“和牛肉？”

　　“不，是我自己培育的新品种，汉克牛，我一直认为汉克牛是比肩和牛，甚至超越和牛的新品种。”李汉，放出炸弹来。

　　“牛气。”

　　娜塔莉笑着，对着李汉比划大拇指。

　　“比肩和牛，甚至超越和牛的新品种肉牛？”

　　安德鲁，艾丽奇和joh，被震了一下，这家伙，疯了，这种大话，简直堪比，发出话来，一年拿下三到烤肉节冠军来的更猛烈些。

　　和牛，那可是真正世界公认最好的牛肉，甚至，美国牛业协会都认同这种说法，一个个小小烤肉师，竟然大言不惭的说，自己培育的牛种堪比和牛。

　　这人，难道是个神经病人，三名记者，好一会竟然忘记问着李汉问题，以至于，李汉，等着接话等了好一会。

　　“李先生，你是你培育的肉牛可以比的上和牛，是这个意思吗？”艾丽奇，瞪大眼睛，问道。

　　“不，我说的不仅仅比的上，或许不久将来，汉克牛将会超于和牛。”李汉，说道。

　　“呵呵，李先生，祝你早日实现你的梦想。”安德鲁笑说道。“我们还是来说说烤肉的事吧。”

　　李汉一愣，娜塔莉，捂嘴笑，哈哈哈，汉，这家伙终于吃瘪了，这一幕，娜塔莉可是想了很久了，太有意思了。


第2100章 冠军汉

　　三人询问几个问题，快步离开，留下哈哈哈大笑的娜塔莉。“汉，看，记者都被你的大话给吓到了。”

　　李汉无语，自己，不过说了几句心里话，怎么这么大反应，一个个看着自己的眼神，如果看着疯子，神经病人一样。

　　“我说错了？”

　　“哈哈哈，没说错，不过，我觉着你说早了，这里可不是德州烤肉大赛的总决赛，更加不是德州烤肉冠军感言。”娜塔莉笑着前俯后仰的，指着李汉。“刚刚，他们的眼神，太有意思了。”

　　李汉无语翻了白眼，不过，娜塔莉倒是没说错，看来，真是自己的，话说早了。“没想到说实话还能吓到人。”

　　“汉，你的实话，现在任谁听着都像是大话。”娜塔莉笑说道。

　　“那这个冠军，我还真要拿下来呢。”

　　李汉，说道。

　　“汉，你真打算和Pandora争夺这个冠军。”娜塔莉笑看着李汉。

　　“算了算了，第二名积分也不少。”

　　李汉摆摆手。

　　李汉最终还是用了空间泉水，没用着空间精华水。

　　只是比赛的结果，出人预料的。“获得第二十五届圣安东尼奥集市烤肉节冠军来自圣安地农场……”

　　“果然是Pandora。”娜塔莉笑说道。

　　珍妮弗，灵娜，阿尔塔也是理所当然的点点头，圣安地农场，除了Pandora还有别人嘛。

　　“圣安地农场的汉克李。”结果一出，娜塔莉等人，全傻眼了。

　　“怎么会这样啊？”娜塔莉叫道。“汉不是说不争这个冠军了吗？”

　　“是啊。”

　　“我看，Pandora这边的碟子数比汉，多了不少呢。”阿尔塔，说道。

　　“Pandora都没有几朵小花。”嘟嘟小嘴瘪瘪。

　　“难道是白胖的支持者，干的？”

　　李汉也没想到，不过，五分钟之前，李汉一下子收到将近三百朵小花。

　　整个加起来，李汉这边花朵总算超过五百，第一名，没有意外，是着李汉了。

　　“原来是这样啊。”娜塔莉几人，苦笑不已。

　　“Pandora没关系的。”灵娜安慰，瘪着小嘴嘟嘟。

　　“哦。”

　　珍妮弗，拉着小人，安慰几句，答应一会去甜点小屋，吃甜点。

　　小人，这才眉开眼笑，李汉拿到冠军，获得为数不少积分，只要再拿几个不错名次，想来，参加德州烤肉大赛足够了。

　　“呵呵，嘟嘟，奖杯，送给你。”

　　李汉，领奖，奖杯递给嘟嘟小人。

　　“嘟嘟不要，嘟嘟要赢的。”小人，握着小拳头，说道。

　　“有志气。”

　　李汉夸赞道。“下次，咱们再好好比比。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点头。

　　点心店，几个小人，点了一桌甜点，嘟嘟大手一挥。“Pandora请客。”

　　“咦，差点忘了，Pandora这次可是赢了一大笔钱啊。”娜塔莉笑说道。“比汉的奖金可多多了。”

　　集市烤肉节的奖金相对较少，冠军不过二千来美元，Pandora亚军才八百美元，不过小人可是赢了白胖一万美元。

　　算下来，嘟嘟的钱可比李汉得到多的多呢，小人，请客，娜塔莉可是第一次跳出，响应了，点了一份上百美元甜点，惹着小嘴，小嘴鼓着老高。

　　娜塔莉哈哈哈大笑，得意不已。“阿尔塔，我觉着，这种慕斯，味道不错，价格也不贵。”

　　嘟嘟见着娜塔莉，自己点了不说，还怂恿阿尔塔，小嘴撅着更好了。“娜塔莉姐姐都是好坏。”

　　“呵呵。”阿尔塔捂嘴笑。“给我一份水果蛋糕。”

　　“嗯嗯，Pandora帮阿尔塔阿姨叫。”嘟嘟，忙答应点着小脑袋。

　　水果蛋糕价格相对便宜不少，只要不到六十美元，在这家知名甜品店，算是中低档水平了。

　　这一顿，小人花了将近一千美元，小小不舍，摸出一张张的富兰克林。“要不，阿姨来结账吧。”娜塔莉笑着，说道。

　　“不要，Pandora都说好了，请客的。”小人，虽然不舍，还是，掏出钱来结账。

　　“Pandora还真有意思。”

　　阿尔塔笑说道。

　　“人小鬼大。”娜塔莉，撇撇嘴。

　　出了点心店，时间不早，众人来到河畔步道，这里夜景十分不错，散步是个不错选择。

　　第二天早上，乘车赶回圣安地农场，少不了张秀英，一阵埋怨。“不是说，昨天就能回来，我和许阿姨，晚上包了包子，一个都没回来。”

　　“阿姨，对不起。”

　　张秀英见着珍妮弗，几个站着出来，为着李汉说话。“你们也累了吧，快进去歇歇。”瞪了一眼李汉，看看嘟嘟几个小人，点点几个小人小额头。

　　昨天几个小鬼头，玩着太兴奋，回去路上就睡着了，电话都没打着。

　　李汉和珍妮弗一晚上在一块，手机没电都没注意，张秀英打了几个电话都没接到，回去，见着时间太晚，没打扰，闹出这会这一幕。

　　“妈，我去煮咖啡。”

　　李汉见着老妈又看着自己，忙跑进厨房，去煮咖啡。

　　“这孩子。”

　　“奶奶，对不起。”嘟嘟小人小声说道。“嘟嘟都不知道，怎么睡着了，爸爸都没有叫醒嘟嘟。”

　　“嗯，宝宝也睡着了，没有打电话。”

　　玛利亚小人，低着小脑袋，玛利亚都没有手机的。

　　“呵呵，没事，饿了吧，快去洗洗手，奶奶给你拿大肉包子。”张秀英笑着摸摸几个小人。

　　“嗯，嘟嘟都好饿了，都最想吃奶奶包的大肉肉包子了。”嘟嘟小人，用力点着小脑袋，一副小馋猫的模样。

　　“呵呵，这几个孩子。”

　　见着跑去洗漱室几个小人，张秀英笑着摇头。

　　几个小家伙，洗好手，蹬蹬跑到厨房，张秀英和许阿姨，大包子放到碟子里。“给。”

　　“好大。”

　　“好香哦。”

　　“姥姥包的大肉肉包子，真好吃。”

　　“嘟嘟还有一个。”

　　“好好好。”张秀英，高兴，说道。

　　“还是几个小家伙有办法。”娜塔莉笑说道。“听把阿姨逗的多开心。”

　　“可不是。”阿尔塔笑说道。“有Pandora在，几句话就能逗着阿姨，高兴。”

　　灵娜笑说道。“Pandora小鬼精，最是会逗人开心了。”

　　珍妮弗笑着接过李汉递给来的咖啡。“谢谢。”

　　“这么快咖啡就好了？”

　　娜塔莉嘀咕一声接过咖啡。

　　“厨房都准备好着东西，我过去直接打开咖啡机，一会就好了。”

　　李汉，说道。“味道怎么样，这是，我刚刚叫人，送过来的。”

　　“味道很不错，比上次还有好。”珍妮弗，说道。

　　“是挺不错的咖啡，汉，送我一点。”娜塔莉，喝了一口说道。

　　“你不是喜欢红茶吗？”李汉，嘀咕道。

　　“我现在喜欢咖啡不行吗？”娜塔莉，叫道。

　　“我这里可没有多少了。”李汉笑说道。

　　“娜塔莉，我送你一些。”珍妮弗，端起咖啡，抿了一口笑说道。

　　“哦，谢谢你珍妮弗。”娜塔莉，瘪着嘴，说道。“呵呵，我只是随便说说，开个玩笑，汉这个小气样。”

　　“没关系，汉送我还有一些，味道真的不错。”珍妮弗说道。

　　阿尔塔笑说道。“珍妮弗，娜塔莉，平时不太常喝咖啡。”

　　灵娜放下咖啡杯，笑着对珍妮弗说道。“珍妮弗，娜塔莉不喜欢，要不送我点。”

　　“好啊。”珍妮弗笑了笑。

　　“说什么呢，这么高兴，开了一路车，饿了吧，来吃个包子。”张秀英笑说道。“先垫垫，我和你许阿姨，这就去做饭。”

　　“谢谢阿姨，哇，这是我最喜欢吃的大肉包子。”娜塔莉，兴奋扑着过去。

　　“这孩子，慢点，还多着呢。”

　　“我也来一个，早上吃的早，还真有点饿了呢。”阿尔塔笑说道。

　　“这是野菜的包子？”灵娜，选了个菜包子，问道。

　　“是啊，昨天采的野菜，可水嫩了。”

　　珍妮弗要了一个牛肉野菜包子，边上李汉刚想伸手，被张秀英拍了一下。“想吃，自己去拿去。”

　　李汉苦笑，老妈为着昨天的事，生气呢，李汉无奈。“妈，我错了还不信嘛，下次一定给你打电话。”

　　“你啊。”张秀英，没好气把碟子塞给李汉。

　　李汉笑笑，捏着大包子就往嘴里送。“嗯，妈，你这包子，做的真好吃。”

　　正当李汉吃包子的时候，埃里克接到个电话，脸色极为不好看。“你说的事情，完全没有根据，圣安地农场的草场，一直在恢复中。”

　　“恢复，埃里克，你可别开玩笑，现在谁不知道，那个中国小子，再毁圣安地农场草场，这是要做什么，牧场协会绝对不允许这种事情发生在科图拉。”牧场协会的一位理事会员，带着点不屑和冷笑，说道。

　　埃里克眉头紧皱，挂了电话，无奈，站起身来。“我先出去一下，Boss回来了吗？”

　　“刚刚回来。”

　　“我知道了。”埃里克无奈，牧场协会要过来检查，要知道圣安地农场草场登记在牧场协会，如果草场出了大问题，尤其是人为破坏，牧场协会可是有权进行强制保护的，虽然只是靠近山脉的那一面，可也会令圣安地农场，遭受极大的损失。


第2101章 摆一道记者和牧场协会

　　正吃包子高兴的呢，接到埃里克电话，得到坏消息，李汉心情顿然不好了。“埃里克，这几天各家报社态度如何？”

　　“Boss，科图拉媒体态度几乎一致。”埃里克，说道。

　　李汉心说，那是，自己捣鼓蒙大拿草种来德州种植，这绝对是第一人，被人当着疯子，傻子，冷嘲热讽，一些小报，更是形容愚蠢如驴如猪。

　　只是李汉觉着，这还不够，本来还想着，等事情再发酵发酵，自己才站出来，狠狠的扇一巴掌，要让这些媒体记得疼，谁想，媒体，这边还在不遗余力的黑着圣安地农场和李汉。

　　牧草协会和巴顿这些幕后的家伙，却忍不住了，跳出来，理由找的十分足。“告诉牧场协会的，就说我说的，草场情况一切良好，不需要他们关心。”

　　李汉，说道。“埃里克，明天开个记者会。”

　　“记者会，是要宣布草场的牧草消息吗？”埃里克问道。

　　“没错。”李汉，笑说道。“不过，这次有些不一样，消息通知下去就行了，至于那些家伙信不信，就不是我们的事了。”

　　“啊。”埃里克，觉着，自己Boss，难道真的疯了。

　　这是要和整个科图拉媒体作对啊，耍猴，李汉就打算这么干，一群苍蝇在耳边嗡嗡叫，总要拍几下狠的，再能清净些，在蒙大拿是这样，在科图拉看起来没两样。

　　埃里克第一次见着李汉说话，咬牙切齿，自己的Boss看起来，真的生气了。

　　其实，埃里克不知道，这是一个包子引起的血案，要知道，李汉本来心情听好，美滋滋啃着包子，被埃里克打断，闹的心情大不爽。“对了，牧场协会的事，找人透漏给这些记者。”

　　“啊。”

　　埃里克，吓到了，自己这个Boss，这次看起来，气不小。

　　要知道，牧场协会这边，李汉也有点恼，溶洞的事，贝拉三番两次上门，最后还是一口咬着不放。以至于，贝拉邀请他们坚持草场情况，这帮人都给拒绝了。

　　埃里克，挂了电话，满心后悔，闹出这么大事情，Boss气大到这种程度。

　　“哎。”埃里克，叹了口气。

　　中午，埃里克吩咐胖秘书玛丽给各家媒体打电话。

　　“圣安地农场要召开记者会？”

　　“呵呵，看来，我们最近几天的成绩不错。”

　　“那个中国小子，终于忍不住了。”

　　一帮人记者，聚在一处豪华庄园，笑谈道。

　　这帮媒体记者，这么关注圣安地农场，有一多半的原因，是眼前这位老人功劳。

　　巴顿，端着酒杯，笑着对自己身边的助手，说道。“我说过，时间到了，收获总会来的。”

　　“你说的对。”

　　助手，弯腰点头。“需要我准备接下来的事吗？”

　　“不，别着急，我们有时间和这个中国小子玩。”巴顿笑说道。

　　“明天记者会，几位，可以尽情发问。”巴顿举杯。

　　圣安地农场庄园客厅，灵娜一脸疑惑看着李汉。“记者会，汉，你不是说，再等一段时间，怎么这么着急召开记者会。”

　　李汉苦笑说道。“这事，可不是我着急，是有人着急了。”

　　牧场协会的事，李汉没有隐瞒，一五一十，说了一遍。

　　“这些家伙，还真是。”灵娜，嘀咕，贝拉这几天可没少抱怨，要不是汉克农场有事需要贝拉处理，贝拉说不定，这几天还在和牧场协会扯皮呢。

　　“汉，你这样做，会不会太过了。”

　　李汉微微摇头。“我初来乍到，太过软弱，倒是更容易让这些人蹬鼻子上脸，既然都撕破脸了，索性来一次狠的。”

　　说着，李汉狡猾一笑，说道。“这些记者或许会帮我一下，给牧场协会的人，一点礼物。”

　　“礼物？”

　　娜塔莉嘀咕。“汉，你这么狡猾，肯定不是好东西。”

　　“牧场协会的人，现在或许已经提前接受采访。”李汉笑说道。

　　“牧场协会接受采访？”娜塔莉，更加疑惑了。“怎么会提前接受采访啊？”

　　“汉，你太坏了。”

　　阿尔塔笑说道。“汉，你把牧场协会要强制收回靠近山脉草场的事，透漏给那些盯着圣安地农场记者了？”

　　“这份礼物不错吧。”

　　李汉，带着得意说道。

　　“Pandora，过来。”

　　李汉笑着招招小手。“这次的事，Pandora功劳最大。”

　　这话，说的珍妮弗都疑惑转头看着李汉，李汉打了哈哈，自己得意忘形了。

　　“嘻嘻。”小人，对着李汉做了小鬼脸。

　　李汉捏捏嘟嘟小鼻子。“这一下午都跑哪里玩去了？”

　　“菜园。”

　　嘟嘟说道。“嘟嘟都去培训了。”

　　“培训？”

　　“嗯，卖菜的叔叔都好笨。”嘟嘟，鼓鼓小嘴，说道。

　　“都不好好宣传。”嘟嘟，说道。“爸爸，明天都有记者，嘟嘟可以带他们去菜园吗？”

　　“这个当然可以了。”

　　李汉笑说道。

　　“太好了。”嘟嘟兴奋拍着小手。

　　“这个小鬼头，还真是精明了，找着记者帮她宣传。”娜塔莉，见着得意小人，嘀咕道。

　　“爸爸都说了，那些记者都很笨笨的，还都说爸爸坏话，嘟嘟都没有放狗狗咬他们呢。”小人，鼓着小嘴说道，该说爸爸坏话，小人，准备放小蚂蚁，送几个大疙瘩给这群记者。

　　这事，嘟嘟打算悄悄的干，做好事不留名，一直是嘟嘟的风格。

　　“哎，我真为这群记者悲哀啊。”娜塔莉，摇头晃脑说道。

　　李汉瞥了一眼娜塔莉。“呵呵，过两天，你可以剩下不少钱了。”

　　“切。”

　　娜塔莉喜欢买着报纸，戏弄李汉，这份乐趣，估计，过两天就没了。

　　“这些记者，真是蠢猪似得。”娜塔莉，嘀咕一声。

　　“哈哈哈。”

　　第二天一早，埃里克吩咐人准备着记者会的事。“记者会定在十点开始，Boss，你看？”

　　“十点，挺好的，这次邀请记者要多些。”

　　李汉说道。

　　“你放心吧。”埃里克说道。“玛丽给科图拉八家媒体都打电话，其中还有三家圣安东尼奥的三家对圣安地农场很关注的记者朋友。”

　　“呵呵，十一家可不怎么多，这里是我请着几家朋友媒体。”李汉，掏出一份名单，是珍妮弗联系，六家媒体，有圣安东尼奥，有休斯顿媒体。

　　埃里克接过来一看，暗暗心惊，这几家媒体可不算小，德州算是大媒体之一，甚至整个美国东南部都有不小名气，没想到Boss竟然请到这样的媒体。

　　“准备充足些，咖啡，点心要讲究些。”

　　李汉，说道。

　　“Boss，你放心吧，这次记者会，一定会开的很成功。”埃里克说道。

　　“那就好了。”

　　李汉转悠一圈，见着没什么需要自己动手的，打了声招呼，离开这边。“嘟嘟，别打扰姚明叔叔练习。”

　　“哦，汉，没关系，正好借着教着嘟嘟她们几个，做一些恢复练习。”姚明，笑说道。

　　这些天，靠着针灸，中药，姚明觉着，自己脚的伤势，有些缓解，虽然不明显，可这是个好现象，说明自己脚伤真的有康复希望。

　　希望最令人开心，尤其是姚明觉着自己身体一些伤病，竟也得到一定程度改善，这可没到一个星期时间，这可是太令人感到兴奋了。

　　姚明和妻子，通话提到这件事，妻子十分为姚明感到高兴，甚至决定，来圣安地农场待产，圣安地农场的环境，令人挺满意的。

　　姚明好不容易劝，毕竟圣安地农场离着城市太远了，不太方便。

　　这不见着Pandora几个小家伙喜欢篮球，姚明对着李汉感激，化成对几个小人爱护，教着打篮球，算是一种另类报答吧。

　　早上，李汉和姚明，带着几个小人，球场玩的可是开心了，几个小家伙玩着满头大汗，回去没少被张秀英说道。

　　李汉笑嘻嘻，带着几个小人，洗澡，早上啃着大包子，心情别提多好着。

　　以至于差点把记者会给弄忘记了，这不埃里克打电话过来，李汉还和姚明，喝茶聊天呢。

　　“姚哥，抱歉，看来这茶要下次喝了，我这边还些事情。”

　　“有时间你忙吧，我正好去一趟恢复室。”姚明笑着站起来。

　　高塔一般身体，即使李汉，个子不算太矮，可一对比，一米九和二米二多，差着不是一星半点。

　　好在客厅够高，李汉心里嘀咕一声，转身出了客厅，埃里克还等着呢。

　　本来，这次记者会，李汉是交给埃里克主持的，谁知道，这事给那帮记者得知了，一个个嚷嚷要见着李汉。

　　埃里克，无奈，只能给李汉打电话，李汉，撇撇嘴，这帮记者，还真是，要求还挺多，要是按着李汉想法，自己，说什么不过去。

　　闹腾吧，草场恢复的消息一宣布，剩下的，爱留下喝点吃点，就留下吃的喝点。谁想，娜塔莉，不知道哪里跳出来，怂恿李汉过去，说见见那帮记者挺有意思。

　　珍妮弗，竟然出奇点头，同意娜塔莉的建议。“那好。”


第2102章 草种好了，你们爱信不信

　　去着会场的路上，李汉问起昨天记者采访科图拉牧场协会的事。“汉，你还不知道吧？”娜塔莉笑嘻嘻，说道。“牧场协会，对你的评价可有意思了。”

　　“有意思？”李汉嘀咕道。“难道还说我好话了不成？”

　　“好话，汉，你别做梦。”娜塔莉，笑嘻嘻，掏出一份报纸。“今天的早报，你看看吧。”

　　“固执的中国小子，看起来还不错嘛。”

　　李汉接过报纸翻看，越看眉头皱的越紧。“自己种个草都快成千古罪人了，还破坏生态平衡，这个给我扣到帽子还真不小啊。”

　　“汉，人家没说错，你种不出来草来，成了荒芜地，闹到最后，还不殃及到其他人。”娜塔莉，笑说道。

　　李汉翻了白眼，最多种不出来，圣安地农场土壤退化些，什么出现土壤沙化，别扯淡了。“还有这个靠近城镇，沙化的危害，我怎么觉着，说的不是圣安地农场啊。”

　　“呵呵，班多拉小镇不是离着只有不到三英里吗？”娜塔莉笑说道。

　　“再说，人家没你说的那么明显指责，不还多是劝解吗？”娜塔莉笑说道。“牧场协会的这位发言人，还真挺谨慎的。”

　　“不过，这份报纸，写的就有点直白了。”

　　“愚蠢无知的富二代。”

　　“这个不错。”李汉笑说道。“我一直想着成为富二代，这家报社满足我的愿望啊。”

　　写的无外乎，牧场协会，觉着李汉，无知不学无术，不懂装懂，不停劝告，一意孤行，甚至不惜葬送圣安地农场，令数百人失去工作。

　　“数百人，这家伙，还真敢说。”李汉，心说把圣安地农场数给十遍，能有数百人就不错了。

　　“哈哈，汉，人家，说的没错，你不是没听劝，再有蒂姆他们，一帮人再有上一任主人狩猎场那帮员工，加起来将近一百来人了。”娜塔莉，笑着报纸扔到垃圾桶里。

　　李汉，觉着，娜塔莉，是不是，专门扒拉找这些资料，好来自己面前显摆，顺便，取笑自己啊。

　　“汉，记者会，你打算说什么，会不会带他们去草场？”娜塔莉没注意到李汉，眼神怪怪的。

　　“我就说一句，我把草种成功了，你们爱信不信。”李汉，说道。

　　“够霸气。”娜塔莉嘿嘿笑。“不过，经过我分析，这帮人绝对不相信。”

　　“不相信，我也没办法。”李汉，耸耸肩。

　　娜塔莉撇嘴，这动作，一点都不好看。

　　李汉见着珍妮弗等人也看着自己，不好意思笑了笑，耸肩的动作，是有点不雅观。

　　来着会场，这帮布置好了，发布会布置会议室，地方不算大，摆放几条长条桌摆放饮品和点心。

　　“咦，这么多点心啊，Pandora和宝宝她们几个小人没来，真可惜了。”娜塔莉看着一桌点心，说道。

　　“嘻嘻，娜塔莉姐姐，Pandora都来好多时间了哦。”刚说，嘟嘟小人，从边上钻出小脑袋，吓着娜塔莉一哆嗦。

　　宝宝也咯咯笑露出小脑袋，举着小蛋糕。“娜塔莉姐姐，要吃小蛋糕吗？”

　　“啊，你们几个小鬼头什么时候过来的？”娜塔莉，嘀咕道。

　　“嘻嘻，埃里克叔叔给爸爸打电话，pandoa都听到了。”小人，说道。

　　“难怪了。”

　　“有点心的地方还真都有你们几个小人，不过，我挺好奇的，你们怎么把哈姆丹也给拉了，这可真有点不可思议。”娜塔莉，看着边上哈姆丹，一脸小惊异。

　　阿尔塔和灵娜，也挺好奇的，嘟嘟小人一脸得意说道。“哈姆丹哥哥，来看笨笨记者玩。”

　　“笨笨记者？”阿尔塔笑着揉揉嘟嘟小脑袋。“你怎么这么称呼他们啊。”

　　“谁让他们都笨笨的。”

　　嘟嘟说道。

　　“你怎么知道，人家笨笨的？”灵娜也挺好奇。

　　“都不吃点心，光光说话，还有，Pandora都听到了，那几个笨笨叔叔，都说要问好多难问题难倒爸爸呢。”嘟嘟，小手点点其中几名记者。

　　“汉，看起来，这些人可真打算好好整治你一番啊。”娜塔莉嘴角翘着，一副看好戏的模样。

　　李汉嘀咕，这些人，还真不专业，竟然被几个小人听到。“嘻嘻，爸爸，嘟嘟都送坏叔叔礼物了。”

　　“礼物？”

　　李汉嘀咕，这个小鬼头，别闹出什么乱子。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟笑嘻嘻的点点头。

　　“不许胡闹。”

　　“嘟嘟没有胡闹。”小人说道。“爸爸，都没事的哦。”

　　小人说着没事，想来，至少不会在农场闹出事情来。

　　“大家好，欢迎来到圣安地农场春季草场记者酒会。”埃里克好不容易才知道，一个能说的过去的名字。

　　“下面，请圣安地农场所有人李先生，上台讲话。”埃里克说道。

　　李汉笑着走上舞台，接过话筒。“首先感谢各位到来。”

　　“再次感谢大家对圣安地农场关心和关注。”

　　“圣安地农场有着辉煌的历史，我很荣幸成为它的主人。”李汉说道。

　　“李先生，你真这么觉得吗？”没等着李汉，说话，一名记者已经站出来说。“可据我所知，你对圣安地农场的投入并不多，甚至于，对草场改造，并不重视，甚至一意孤行的使用廉价的蒙大拿草种。”

　　“不知道，似乎有这件事？”

　　“你说的，不重视我并不赞同，悄悄相反，我对牧场改造一直当做一件重要的事情，我在这里宣布，圣安地农场草场改造已经完成。”

　　李汉笑说道。

　　“啊。”

　　“完成了？”

　　“这是什么时候的事情？”

　　李汉，爆了一个重磅炸弹，改造完成了。

　　这怎么可能，记者群里，有人立即提出异议。“李先生，据我所知，圣安地农场草场改造才开始不过一个星期。”

　　“呵呵。”

　　李汉笑了笑。“好了，下面的问题，埃里克会回答大家。”

　　说着，李汉走下台去，记者可不会放过，这个机会。“李先生，你还没有回答，圣安地农场种植草种，是不是来自蒙大拿。”

　　“既然你那么想知道，我就告诉你，没错，来自蒙大拿。”

　　李汉，说道。“神奇的草种，或许德州的草场都该试试这种草。”

　　“李先生，是谁给你的勇气，使用蒙大拿的草种，这样决定不会太草率吗？”

　　“是啊，有人说，这是愚蠢无知的决定，你对此有什么说法吗？”

　　“抱歉，我只是来宣布，这个好消息，至于其他的，我想，这个消息足以回答你们的问题了。”李汉，说着，走出记者包围圈。

　　“李先生。”

　　再想追，李汉早已经走出了会议室，刚刚一群记者，脸色极其不好看。“这个家伙也太狂妄了吧。”

　　“他说成功了就成功了，难道他以为他是神，是上帝。”

　　“就是。”

　　几名被挤开记者，有点不高兴，自己四五个人，长的挺高大壮的没想到被一个黄皮肤的家伙给轻易的挤开，这简直是奇耻大辱有嘛。

　　李汉可没有管这些家伙，来转一趟，说几句大话，嘚瑟一下，算是完成工作。

　　“汉，我们就这么走了？”娜塔莉觉着，李汉，这简直，是胡闹嘛。

　　“宣布这么好消息还不够吗？”李汉笑说道。

　　“汉，你确定你在宣布好消息，那些记者看起来可并不觉着，你这个消息很好啊。”娜塔莉说道。“我觉着，他们一定在想，这家伙是不是疯了，或者是被刺激了。”

　　“哈哈哈。”

　　李汉笑说道。“这样更好，明天那帮牧场协会专家过来，这帮记者或许也会跟着，到时候，可就有热闹看了，你不觉得吗？”

　　“汉，你太坏了，这些家伙，说不定，回去怎么写你坏话呢，等着明天见着草场，不定脸色怎么难看呢。”娜塔莉哈哈哈大笑，说道。“明天，这些人去的时候，一定要告诉我，我也要过去，想想那些家伙的脸色，我就觉着好玩。”

　　李汉摇摇头。“你想去，去和埃里克说。”


第2103章 Pandora野菜Party

　　回到庄园，李汉泡了壶好茶，捏着一早煮着的盐水毛豆，优哉游哉的。“埃里克来了，进来。”

　　“喝茶？”李汉笑着，指着茶壶。

　　埃里克这些天，经常过来，倒是对李汉，中国茶有几分了解，算不上喜欢，倒也不算讨厌。“怎么样，那群记者去草场了吗？”

　　埃里克苦笑。“你刚刚转身刚走，这群记者嚷嚷闹腾不像话，至于草场，完全没人理会。”

　　“哈哈哈，这群家伙。”

　　李汉，端起茶杯，说道。“比我预想的好，要不然，还要想办法，拖着这群人呢。”

　　埃里克苦笑点头，话是这么说，要知道，埃里克可是准备好些法子，来应对这些记者，谁想到，李汉几句话，激起这些记者的傲气。

　　爱信不信，我还真不相信你种出草来，好吗，一个个全走了，点心和饮料成了Pandora几个小人的了，可把几个小小人给高兴坏了。

　　几个小人，见着点心和饮料多，竟然打起了邀请些小朋友一起来玩的主意，埃里克和农场的一些员工，被嘟嘟小人拉着，没办法，家里孩子全都被接着过来。

　　别说，二十多个小鬼头，端着饮料，吃着点心，按着嘟嘟的剧本，排排好，一场商人酒会，办的有声有色。

　　“哈哈哈，这几个小调皮。”

　　李汉笑说道。“埃里克，农场的孩子，没事多来农场转转，Pandora和宝宝几个小家伙，平时没几个同龄人玩闹。”

　　埃里克点点头，说起，明天牧场协会的事。“来吧，直接带过去，我倒想看看那些家伙脸色会多精彩。”

　　见着一脸惊异的埃里克，李汉笑了。“这些记者和牧场协会的人不过是猴子，耍完了，我们也该做正事了。”

　　“正事？”埃里克，苦笑，你也知道，这些天做的事有多胡闹了。

　　“呵呵，埃里克，我刚刚来，总要和这边的媒体介绍介绍自己，至于牧场协会，呵呵，随便带上的而已。”李汉笑说道。

　　“好吧，Boss，那我去准备。”埃里克，心说，希望明天别闹太大啊。

　　李汉送着埃里克，出去，回到客厅，喝茶吃盐水豆，美滋滋的，竟然不知不觉的睡着了。

　　“阿嚏。”

　　“哈哈哈，汉，你总算醒了。”娜塔莉，手背着身后，李汉揉了揉鼻子。“我睡着了？”

　　“可不是。”娜塔莉笑嘻嘻，说道。

　　李汉瞥了一眼娜塔莉，瞅瞅其他几人。“怎么了，大家这么开心。”

　　“哈哈哈。”阿尔塔和灵娜，终于忍不住了，哈哈哈大笑。

　　李汉嘀咕，笑什么啊。“娜塔莉，你们这是怎么了？”

　　“呵呵，没什么，刚刚汉你的睡姿，太有意思了。”娜塔莉笑说道。

　　李汉嘀咕一声，睡觉姿势而已，这个睡着了，谁知道呢。

　　“不对，这是什么？”

　　李汉，无语看着娜塔莉鼻子还有羽毛碎碎呢。

　　“哈哈哈，汉，我们叫着好一会，你是不是做了什么美梦啊。”娜塔莉，笑嘻嘻，凑着李汉面前。

　　“美梦没有，倒是做到一个噩梦。”李汉，翻了白眼。

　　“呵呵，娜塔莉，别闹了，汉，阿姨做好饭，起来吃饭吧。”珍妮弗笑说道。

　　“啊，中午了，我睡着，挺长时间。”李汉，摸摸肚只，还真有点饿了呢。

　　来着餐厅，见着饭菜摆放餐桌上了，李汉，洗洗手，坐下来。“呵呵，今天都是我喜欢吃的菜啊。”

　　“这可不是给你做的。”

　　张秀英没好气的白了一眼儿子。“珍妮弗，你快尝尝，阿姨烧的味道怎么样？”

　　“谢谢阿姨。”珍妮弗笑说道。

　　“对了，小汉，嘟嘟和宝宝，几个孩子呢？”张秀英，坐下来，给大家装汤随口问道。

　　“嘟嘟没回来吗？”

　　“几个小鬼，一直没见着回来。”娜塔莉，啃着鸡腿，吧嗒嘴，好吃。

　　“这几个小鬼头，玩着忘记时间了吧。”李汉摸出手机，拨打嘟嘟电话。

　　“汉，别打了，珍妮弗刚刚都打过了，没人接。”娜塔莉摆摆手，说道。

　　“没人接？”李汉，嘀咕。“关机了，这几个小鬼，干什么去了？”

　　“会议室那边问了吗？”

　　“会议室？”娜塔莉嘀咕。“会议室今天不是开着记者会吗？”

　　“记者会早结束了。”

　　李汉把埃里克告诉自己的几个小人，捣鼓小人酒会事，说着。

　　“不会吃点心吃饱了吧。”娜塔莉说道。“要知道，往常，这会，几个小家伙早跑回来吃饭了。”

　　“吃点心？”张秀英皱了皱眉头，不安生吃饭，这几个小鬼，太闹腾了。

　　“我问问埃里克。”

　　李汉，看着老妈不高兴，忙摸出手机给埃里克打了一电话。

　　“什么，去野餐？”

　　李汉，有点激动。

　　“啥野餐？”

　　张秀英问道。

　　“妈，嘟嘟和宝宝，玛利亚，哈姆丹，带着一帮小家伙去白蚁山野餐去了。”李汉，苦笑说道。“中午不回来吃饭了。”

　　“这几个小鬼，怎么也不说一声。”张秀英哼了一声说道。

　　“说是，说过了。”李汉，说道。“嘟嘟想来不会在这件事上撒谎的。”

　　“对了，我刚刚回来见着汉你脸上有纸条，我觉着碍事，随手把扔掉了。”娜塔莉有点小心虚地说道。“不会，那张纸条和这件事有关系吧。”

　　“九成九了，给汉贴纸条，肯定是Pandora。”灵娜笑说道。

　　阿尔塔和珍妮弗，也跟着点头，李汉，无语看着娜塔莉。“看来是没错了。”

　　“这几个小家伙，我估计是怕着妈，你不准着他们去，才偷偷跑来了，写个纸条。”李汉说道。

　　“这几个孩子，出去野餐会做什么，能不能吃饱肚子啊。”张秀英，生气归生气，可心里还带着点担心。

　　“妈，你放心吧，嘟嘟的小烤肉车，说不定开过去了。”李汉说道。

　　“那就好，有烤肉吃，总不会饿肚子。”张秀英，说道。

　　Pandora烤肉味道，娜塔莉几个女孩都想着，能天天吃，尤其是水果烤肉，味道简直妙极了。

　　“妈，你放心，没有烤肉车，嘟嘟几个也饿不到。”李汉，这点对Pandora还是十分相信的。

　　小家伙，别说只是去白蚁山，离着不远地方，就算去了深山老林，荒漠都饿不死，捉着鳄鱼都能啃几口Pandora，除非掉进火山口，其他地方对她来说，只是吃什么的问题。

　　“嘟嘟妹妹，手机都关掉，舅舅会不会生气。”离着庄园一公里左右小山坡上，宝宝小人，蹲在嘟嘟小人身边，小声问道。

　　“嘟嘟都在爸爸鼻子上贴了小字条，爸爸睡的小猪猪一样，可好玩了。”嘟嘟小人，笑嘻嘻，说道。

　　“真的吗，舅舅睡觉都像小猪猪可爱吗？”宝宝一听舅舅睡觉像小猪猪一样，刚刚的事，立马给抛到脑后了。

　　“嗯嗯，嘟嘟都拍照片了。”

　　小人，掏出一张照片，递给宝宝看。

　　“哇，舅舅都好可爱。”

　　“嘻嘻。”嘟嘟笑嘻嘻，说道。“嘟嘟给爸爸戴了小兔子耳朵。”

　　李汉可不知道，自己睡觉的时候，被小人，各种表情包。

　　小人，用拍立得拍了，不下二十张照片，几个小人，凑着一起，边挖着野菜，别笑嘻嘻，看照片。

　　“叔叔知道，会打Pandora小屁股的。”玛利亚看着照片说道。

　　“嘻嘻，不给爸爸知道。”嘟嘟，笑嘻嘻，把照片放会自己的小背包，说道。

　　“哈姆丹哥哥不许说哦，不然Pandora都会生气的。”嘟嘟，不忘记告诫边上的哈姆丹。

　　哈姆丹不屑撇撇嘴，自己可不是多嘴的小屁孩。

　　哈姆丹，对Pandora幼稚的行为，没一点参合的意思。“我们挖着野菜要挖的什么时候。”

　　“哇，这么多野菜了，够了够了。”小人，挥舞小手，说道。

　　小人见着，身后一堆野菜，别说，十来个小人，吃，再来十来个大人，说不定都够吃了。

　　一大堆野菜，小人，光鼓着挖，完全没有注意，已经这么多了，这会看着完全傻眼了。“嘟嘟妹妹，这么多怎么办？”

　　“装回去送爸爸。”嘟嘟小人，笑嘻嘻，说道。

　　“舅舅都很喜欢吃野菜包包。”宝宝用力点点小脑袋。“姥姥说都要晒野菜干。”

　　两个小人，商量讨论，最后决定，一会野菜结束，用小烤肉车运这下野菜回去，送给奶奶和爸爸。

　　“Pandora，烤肉什么时候能好？”

　　一个白人小女孩，眨巴大眼睛，等在烤箱边。“快好了。”嘟嘟，边说，边制作野菜沙拉。

　　“这是什么？”

　　女孩，一脸惊奇看着，嘟嘟和鲍勃，玛利亚三个小人，摆弄的野菜沙拉。

　　“野菜沙拉，可好吃了。”嘟嘟，边说边把配的调料放进去，搅拌搅拌，捏着一撮送进嘴里，咀嚼一番，点点小脑袋。“嗯，可以吃了。”

　　“真的嘛，这看起来好像草。”

　　“嗯，本来都是草，我们都挖了。”

　　“哇，真的，我认出来了，是野草。”

　　“不对，不对，是野菜。”嘟嘟，吧嗒小嘴。“可好吃了，烤肉陪野菜，最好吃了，爸爸都这么说的。”

　　“阿嚏。”李汉揉了揉鼻子。“谁说着，我呢。”


第2104章 耍猴牧场协会

　　娜塔莉乐了。“汉，你的鼻子，是不是对羽毛过敏，一中午打了三个喷嚏了。”

　　“还真有可能。”李汉，摸摸鼻子，可不是，这会功夫打了三个喷嚏。

　　“算了，这事再说，我先过去看看Pandora几个小鬼头，捣鼓什么呢，埃里克都给我打电话，一群孩子，没地找去，埃里克都被吵的头大。”

　　李汉苦笑，Pandora这个小人，自己去野餐烤肉就算了，还带上来陪她玩酒会Party的一群小人。

　　“我也去。”娜塔莉笑说道。“汉，要是到时候不忍心打Pandora屁股，我可以代劳啊。”

　　阿尔塔和灵娜都给娜塔莉逗乐，李汉翻了白眼。“这事，我自己会做。”

　　“切。”

　　最终，几人全跟着过去了。

　　“烤肉好不好吃啊？”

　　嘟嘟正在切着烤肉，递给大家吃，突然一个熟悉的声音在背后响起，小人，僵硬转过小脑袋看到一张熟悉的大脸。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟小人，叫完，低下小脑袋，两只小脚，踢踢。

　　宝宝小人见着舅舅，哇呜一声，手里的烤肉都掉草地上了，李汉蹲下捡起来，没着泥土，笑了笑。“没脏，宝宝见到舅舅这么高兴。”

　　“还有你，嘟嘟，不请爸爸吃烤肉？”

　　李汉，揉揉小人小脑袋。

　　这会人多，小屁股是打不了，可小耳朵还是要提溜一下。

　　“烤肉的味道不错。”

　　娜塔莉可比李汉，更加不客气了，捏着烤肉就往嘴里送，没带一点客气的。

　　“这个野菜沙拉调的味道挺不错，珍妮弗，你尝尝。”灵娜用叉子，叉了一些野菜沙拉，送进嘴里，转头笑着和珍妮弗说道。

　　“哦，是吗，我尝尝。”珍妮弗，接过来叉子，吃了一口。“清脆，调料用的挺好。”

　　“那我也尝尝。”阿尔塔也对野菜沙拉来了兴趣。“是挺好，配上烤肉，真是完美搭配，烤肉带着点油腻，用这个野菜沙拉一下就给解了。”

　　“中午就这些，野菜沙拉和烤肉。”

　　李汉问道。

　　“还有水果和饮料。”宝宝，小人说道。

　　“嗯，还有谷物。”玛利亚指着大谷物盒子。

　　“还挺丰盛的。”

　　李汉笑说道。

　　“还有别的吗？”

　　“没了，这都是野餐。”嘟嘟，小人，抬起小脑袋说道。

　　“野餐，不叫上爸爸。”

　　李汉敲了下嘟嘟小脑袋。

　　“下午不许野餐不叫着爸爸。”

　　“嗯。”

　　“好了，爸爸给你们做个肉汤。”

　　李汉笑说道。“来着时候见着长着些蘑菇，洗洗一会给你做个蘑菇肉汤。”

　　“嗯嗯。”

　　“爸爸做的蘑菇肉汤都最好吃了。”

　　“少拍马屁。”

　　“汉，还真是，说几句就算了。”娜塔莉，满是遗憾，没有见到，李汉打Pandora屁股的盛况，十分遗憾啊。

　　白蚁山野餐，二点才结束，李汉，让小人，送着，邀请客人，回去，来着埃里克办公室。“玛丽，我觉着你该减肥了。”

　　李汉见着玛丽抱着一堆文件，说道。

　　“不，Boss，我可没有打算减肥，我觉得，现在的我棒极了。”玛丽笑说道，扭身，出了办公室。

　　“埃里克，人我都给你带回来了，这下你放心吧。”

　　李汉笑说道。“这些都是明天草场Party的名单啊，人不少啊。”

　　“Boss，这是科图拉农牧场的传统，新草场种植成功都会要求本地农牧场主来家里做客，主人会有最好的烤肉招待大家。”埃里克说道。

　　“挺有意思，巴顿也在这些人里？”李汉问道。

　　埃里克微微摇头。“巴顿是我们的敌人。”

　　“呵呵，埃里克，加上一份邀请函。”

　　李汉说道。“我想见见这位巴顿先生，我有些问题想要问问这位只闻其名的农场主。”

　　“哦，好吧。”埃里克，说道。“巴顿，是个极其狡猾的老人。”

　　“我明白。”李汉，笑着说道。“巴顿想要说服，我出售圣安地农场，这绝对没有可能。”

　　埃里克担心，李汉多少知道些，见着埃里克松了一口气笑说道。“埃里克别紧张，圣安地农场会越来越好的。”

　　“是的，Boss，我相信会的。”

　　埃里克说道。“我去准备邀请函。”

　　“别急，明天，烤肉，我来准备。”

　　李汉说道。“我这个主人家，总要做点事。”

　　“Boss，烤肉数量可不少。”埃里克担心说道。

　　“呵呵，别担心，我知道，怎么做。”

　　李汉，对这点还是有信心，刚刚看了名单不过六十来位，一人带着一个女伴，再带上一位女儿或是加入，最多不到二百人，这点烤肉，李汉还是可以忙的过来的。

　　只不过提前准备一下而已，李汉想着，还有Pandora小烤肉车，足够应对，甚至不用动用其他的烤肉车。

　　这就是烤肉车的好处，大量出着烤肉，可比单一烤箱快。

　　事情商量好，定下来，埃里克安排迎接牧场协会的事宜。

　　李汉带着Pandora和宝宝，玛利亚，哈姆丹回到庄园。

　　嘟嘟小人和宝宝小人，玛利亚三个躲在李汉身后，张秀英瞪这个几个小人。“都回来了？”

　　“嗯，奶奶，嘟嘟给你带好多野菜回来，都是嘟嘟和宝宝姐姐，玛利亚妹妹挖的哦。”嘟嘟小人，笑嘻嘻，说道。

　　“嗯嗯，宝宝都花好多时间挖野菜。”宝宝小人，也探出小脑袋，小声说道。

　　玛利亚小人，没说话站在两人身边。“你们几个小鬼，这几点了？”张秀英指着墙上挂着钟。

　　“三点半。”

　　嘟嘟小人，说道。

　　“几点出去的？”

　　“九点半。”宝宝小声说道。

　　“你们几个小家伙，外边野餐是好玩的，你们会做饭吗，不怕饿肚子。”张秀英说完就觉着不对。

　　对啊，几个小鬼头好像都会做饭来着，李汉呵呵笑，见老妈看着自己，立马憋住。“奶奶说的对，你们这几个小屁点大小孩子，出去野餐就是瞎胡闹。”

　　“嘟嘟下次都不敢了。”嘟嘟小人立马承认错误。

　　“宝宝也不敢了。”

　　“玛利亚都会乖乖的。”

　　“好了。”

　　张秀英瞪了一眼儿子。“出去玩，奶奶都同意可不能不告诉奶奶，偷偷出去。”

　　“嘟嘟贴了纸条。”

　　“风吹走了，贴的不牢固。”李汉点点嘟嘟小鼻子，说道。“下次可不许往爸爸鼻子上贴。”

　　嘟嘟小人吐吐小舌头，嘻嘻笑。“嘟嘟知道了。”

　　“你啊，别太宠着几个小家伙，都快上房揭瓦了。”张秀英没好气瞪了一眼儿子，转头问着嘟嘟和宝宝几个小人饿不饿。

　　“不饿，不饿，奶奶，嘟嘟都烤肉了，可好吃了，大姐姐和哥哥，弟弟妹妹都喜欢吃。”嘟嘟比划小手，说道。

　　“是嘛，嘟嘟这么能干了，请好多大哥哥大姐姐吃烤肉啊。”张秀英笑着摸摸嘟嘟小脑袋。

　　“嗯，嘟嘟都可厉害了。”

　　“小尾巴又翘起来？”李汉哼了一声，小人立马乖乖低着小脑袋，装小可怜。

　　“珍妮弗，你说汉，会不会真大打Pandora小屁股。”灵娜，问着。

　　“呵呵，Pandora多鬼精，我看，汉，这次还会像着前几次，不了了之。”娜塔莉撇撇嘴，这都快成了，固定剧目了。

　　果然，几个小人啃着包子出来，一个个笑嘻嘻的，哪里像是被打屁股的样子。

　　“下次乖乖的。”

　　李汉，见着几人看着自己，对着几个小人严厉说道。

　　“嗯。”

　　几个小人，用力点点小脑袋。

　　“呵呵，差点忘记了，你们等着，我去拿咖啡。”李汉抬头见着娜塔莉几个盯着自己，笑着说道。

　　“汉这家伙，还真是。”

　　一下午就这么闹腾过去了，第二天一早，牧场协会的人还没过来，娜塔莉已经抱着一叠报纸，兴高采烈跑进客厅。

　　“汉，看看，这么多报纸都在说着圣安地农场草场的事。”

　　“对了，还有关于你的汉，你看看，这些报纸对你们评级，还真有意思。”娜塔莉笑嘻嘻，说道。

　　李汉撇撇嘴。“比昨天肯定好不到哪里去。”

　　“好，哈哈哈，汉，你想的太美了吧，得罪那群记者，想好，可就难了。”娜塔莉笑嘻嘻，举着报纸。

　　李汉懒得抬眼。“呵呵，今天，这帮家伙，我看怎么抬头。”


第2105章 目瞪口呆牧草长

　　李汉是懒得看一眼报纸，至于娜塔莉，一个兴趣盎然的读着报纸，乐，这都成了娜塔莉，一早的开心一刻了。

　　少不了被阿尔塔说道几句，只是，没用，娜塔莉依旧开开心心，读着，高兴的时候，还忘记跑去找李汉，说道几句。

　　只是今天，李汉可没有时间陪着娜塔莉，闹腾，牧场协会的人来了。一早就过来，三人，一个协会副会长，一位牧草专家，一位科图拉政府官员。

　　“埃里克，看起来，这帮人还挺重视。”

　　李汉笑着，走着过去。

　　“Boss？”埃里克一脸疑惑，不是说着不过来了嘛。

　　李汉被逼无奈，牧场协会，这次闹的大，不光光草场专家，竟然还把科图拉政府给拉进来，虽然李汉对这些人不太感冒，可该给的面子还是要给的。

　　“亚伯会长，早上好。”

　　“早上好。”亚伯一脸笑容，别提多喜庆。

　　“这位是汉，圣安地农场主人。”亚伯，向着身边两人介绍道。“这位是乔娜教授。”

　　“你好乔娜教授。”

　　李汉微微点头。

　　“这位是兰斯，科图拉柿长助理。”

　　“你好，兰斯。”

　　李汉笑说道。“时间还早，亚伯，我们去喝一杯怎么样？”

　　“我想，我们还是想去草场。”乔娜，微微皱眉。

　　“乔娜教授说的很对。”兰斯说道。“我们的时间很紧，尽快做好今天的事。”

　　“那真是太遗憾了，埃里克，车子准备好了吗？”李汉，一脸遗憾，回头问着埃里克。

　　“一切准备好了。”

　　埃里克，说道。

　　“几位，请跟我来吧，这次随行还有几位记者。”李汉笑说道。

　　“记者？”

　　“是的。”

　　李汉笑着介绍道。

　　“圣安东尼奥和休斯顿的记者？”别说亚伯，兰斯也是一脸惊异。

　　倒是乔娜，对这些并不感兴趣，李汉笑着介绍几人认识。“来自圣安东尼奥报的菲利克斯。”

　　“这是来自休斯顿体育报的本约翰。”

　　几人，互相认识过后，上了越野车，两辆大越野车。“出发。”

　　亚伯暗暗打量一脸笑意的李汉，心底暗暗嘀咕，记者，而且还是外地来的记者，这里边不是有事吧？

　　“一定是自己多心了。”亚伯，想到。

　　要知道，圣安地农场情况，亚伯可是比任何都清楚，这次来的目的，亚伯，早和会长商量过。

　　当然亚伯还和巴顿达成了一个秘密协会，这个亚伯不会告诉任何人。“兰斯先生，对圣安地农场了解多少？”

　　“亚伯会长，我对圣安地农场，倒是有些耳闻，听说最近有探测发现，圣安地农场下面有油田。”兰斯，看了一眼，李汉，笑说道。

　　“兰斯助理，说笑了。”

　　不等亚伯说话，李汉开口了。“油田的事，完全子虚乌有，这都是谣言。”

　　“圣安地农场，只会发展农牧业和旅游，石油，这些子虚乌有的东西，我从不关心。”李汉，说道。

　　亚伯微微松了一口气看起来，这个中国小子，并不知道，什么，接下来事情，看来，要比自己想象的好办的多。

　　兰斯，并不太看的起李汉，科图拉媒体整个把李汉形容愚蠢如猪，兰斯这次多是因为乔娜。这点，李汉一早就发现了，有意思了，乔娜看起来，是这三人唯一一个真正为了牧草来的人。

　　乔娜一路没说话，越野车，窗户竟然是密封，李汉没有打开的意思，乔娜一路眉头紧皱。一个小时左右，车子停靠下来，这里靠近州生态区，这片地方，是属于无人区，靠近山脉。

　　车子停靠下来，李汉对着埃里克点点头。“各位请。”

　　亚伯，对着李汉笑笑，眼里多少带着别样，李汉嘴角挂起一个月牙。

　　亚伯脚没落地，嘴角的笑容就不见了。“这，这里？”

　　“亚伯会长，这里就是你说的草场和州生态区交界处？”兰斯微微皱眉，这里怎么会有这么大的差别。

　　一面是绿油油草场，一面枯黄的山林，山脉。

　　兰斯，似乎很不太高兴，想来这和亚伯来的时候，说的不一样，要知道，兰斯一路可没少和乔娜说这些。

　　“这，兰斯，我想这里一定有什么误会，李先生，你是不是带我们来错了地方。”亚伯，看着李汉，眼里闪着一丝怒意。

　　“来错了地方？”

　　李汉一脸茫然。“抱歉，亚伯会长，你知道我来圣安地农场不久，或许真的可能出错了，埃里克，你来告诉亚伯会长，这里是哪里吧。”

　　乔娜，可没有管着一脸难看的兰斯和一脸怒意，仿佛别欺骗的亚伯，蹲下来。地上牧草，令乔娜眼前一亮，要知道，现在很多牧场的牧草也不过刚刚发芽。

　　这片草场都还是枯黄一片，零星见着点草绿色已经很是不错了。可眼前，这里，完全不一样，一片亮眼的绿色，似乎一眼望不到边。

　　“是真的牧草，这是我见过，最漂亮的牧草。”乔娜的话传到兰斯耳朵了。

　　兰斯看着亚伯的眼神可就不一样的，该死，这个混蛋，告诉什么，荒芜草场，这里哪里有一丝荒芜的样子。

　　想着，刚刚李汉嘴角含笑看着自己，兰斯眼里怒意闪过，李汉瞥了一眼，真是有意思啊。“亚伯会长，请看。”这时候爱立刻声音响起，走到边上。“这里是交界石碑，我想亚伯会长和兰斯助理一定认识。”

　　亚伯，冷着脸走着过来，蹲下来看了一眼，脸色变的极其难看站起来。“李先生，这里牧草，长势真不错，我想，这可不是短时间可以完成的。”

　　“呵呵。”

　　李汉笑说道。“抱歉，亚伯会长，你知道，我最近需要参加烤肉大赛，很少有时间关注，农场的事，或许，我回去问问农场牛仔或者会知道些。”

　　“不过，你知道，圣安地农场人少，这里离着农场又远。”李汉，一脸无奈。

　　乔娜，站起来，走到亚伯面前。“亚伯会长，我回去了。”

　　“回去？”

　　“是的，我需要带我的助手，过来，我打算在圣安地农场住下了，这里的牧草知道我花费时间研究，或许，这将是一种新型的牧草，如果是真的，这对于科图拉，甚至整个德州都将是一件好事。”乔娜，说道。

　　“乔娜教授，不知道，你这的意思是？”亚伯，压住自己心里怒火，被李汉和圣安地农场摆了一道，看着圣安东尼奥和休斯顿的记者，嘴角嘲讽笑意，这两名记者，不用说，是圣安地农场请来。

　　科图拉牧场协会将会成为整个圣安东尼奥和休斯顿，或许是整个德州笑柄，亚伯可以想象，会长会发多大火，或许，会杀了自己。

　　牧场协会，将会成为，一个愚蠢的组织，这个中国小子，亚伯想要杀了李汉的心都有了。

　　可惜，这个时候，乔娜，完全没有管这些，竟然说，这些牧草或许会给整个科图拉和德州到来，极其积极的影响。

　　乔娜，没有废话。“比其他牧草至少提前三到五周出草？”

　　“这怎么可能？”别说亚伯，这个懂着牧草的人，兰斯这个外行，听到这个消息惊讶不已。

　　提前一个月，这将会剩下一大笔草料，可以相信，牧草生长的早，乔娜推测，牧草可能会推迟枯萎，甚至枯萎极短的猜测。

　　李汉听的一愣一愣，不由多看了几眼，这个女教授，这女人，还真厉害，汉克草的几个特征，被说的七七八八。

　　李汉嘀咕，这人，倒是做什么，而当，亚伯和兰斯一脸震惊转头看着李汉的时候，李汉笑了笑点点头。“乔娜教授说的没错，这是一种新型牧草，特点生长周期长，出草早，几乎不存在枯萎期。”

　　“这不可能。”亚伯完全不相信。

　　这怎么可能，李汉笑了笑。“当然枯萎期还是有的，不过，时间很多，最长不会超过二个月。”

　　亚伯本来听着李汉说着枯萎期有的，松了一口气，可当听到只有不到二个月，眼睛瞪的溜溜圆，这怎么可能。


第2106章 疯狂牧草扬名德州

　　德州牧草生长期最多七个半月，对比李汉牧草要少二个半月，两个半月，这是什么概念，一个半月收割一次，德州牧草可以收割五次。

　　圣安地农场牧草至少可以收割六到七次，还是初春和秋末，这个时间，青料价格多少上涨时候。这些不算，要知道，秋末还有青草，春初再有嫩草，肉牛，甚至不需要出售给牛场。

　　春初吃了嫩草的肉牛，出售出去，那绝对是一笔好生意，不说其他，光这点，足够一家牧场疯狂的了。

　　“不知道，牧草产量如何？”亚伯，全是都颤抖了。

　　李汉笑看着埃里克，埃里克笑说道。“一茬草比普通牧草要多产三分之一。”

　　“三分之一？”亚伯，完全凌乱了。

　　先不说，多出来的两茬，光光平时产量就多着三分一，整个算下来，一年同样面积草场，是别家的两倍草，这不是意味着，圣安地农场不到五万英亩的草场可以养的牛羊堪比十万英亩的草场。

　　亚伯凌乱了，兰斯开始拿点小心思没了，乔娜更是眼里闪着亮点。“亚伯先生，我先回去，李先生，麻烦你送我回去，我需要一些助手，如果这一切都是真的，我想没有什么能阻止汉克草。”

　　“埃里克，送着乔娜教授。”李汉笑说道。“亚伯会长，兰斯助理，我们再看看。”

　　“好。”亚伯一咬牙说道，没错，这事真的假的还不清楚。

　　再说，这只是一片，谁知道，是不是花着大价钱，弄出来，要知道，现在科技，冬天种出点草还算不了什么呢。

　　草种，好不好，最终还是看能不能大面积推广的，李汉笑着点点头。不过，跟着过来几名记者可不干了，一个个围着李汉采访。

　　李汉只能对亚伯说声抱歉，兰斯和亚伯，站在边上看在被记者围着的李汉，微微皱眉。“亚伯会长，这片牧草看起来并不像你说的那样？”

　　兰斯，多少有些恼怒，要不是亚伯和自己说着，圣安地农场，这边草场经着几年旱灾，农场主不作为，接近退化，兰斯不会再乔娜面前，卖弄，闹出一个大笑话来。

　　亚伯苦笑。“兰斯，这件事，我也是刚刚得知，或许，这是汉，给我们惊喜。”

　　“惊喜？”

　　李汉，接受完采访笑着走过来。“两位，不知道，说什么惊喜。”

　　“呵呵，汉，我们在说牧草，来之前，我们可没听到关于牧草任何消息。”亚伯，看着李汉，瞥了一眼兰斯笑说道。

　　“没有？”

　　李汉一愣，见着埃里克回来，一脸疑惑问道。“埃里克，我记着昨天我们召开记者会，介绍草场，怎么回事，亚伯会长，说没听到草场消息？”

　　埃里克也是一脸惊讶。“亚伯会长，这是怎么回事，昨天记者会上Boss亲自宣布圣安地农场草场改造成功的消息，没有见报吗？”

　　亚伯一愣，真有这事，边上兰斯微微皱眉，说道。“似乎有这件事，不过报上说的可不是这样。”

　　“那就奇怪了。”

　　李汉笑说道。“草场就在这里，难道，这些记者没过来？”

　　“埃里克，怎么回事？”

　　李汉看着埃里克。

　　“Boss，昨天事情多，你这边宣布过消息，就走了，后来的事你不知道，我这边也忙，不太清楚，不过车子，农场都有安排，你等一下，我问问。”说着埃里克拿起手机。

　　过了一会，苦笑说道。“怎么回事？”

　　“事情是这样的，你宣布过草场改造成功，这些记者并没有去草场查看。”埃里克，说道。

　　“啊，怎么会这样啊？”李汉，无奈说道。“亚伯会长，真是抱歉。”

　　“不不，汉，这帮媒体。”亚伯说道。“光顾着写些小道消息，哎。”

　　兰斯，看着亚伯眼里闪着一丝怒意，嘴角露出一丝笑意，亚伯这个人，兰斯并不喜欢，至于李汉，故意设套给亚伯钻，自己想来只是碰巧撞上了。

　　亚伯这个混蛋，想来邀请自己，没安着好心，来之前，圣安地农场想来并不知道，刚刚见面，埃里克一脸惊讶和李汉，满是疑惑的神色可知。

　　本来想着乔娜面前露个脸，没想到被亚伯给坑了，丢脸不说，还闹着圣安地农场这边出现误会。李汉对着兰斯笑笑点点，兰斯微微一顿，随即一笑，点点头。

　　“埃里克，车子叫过来，我陪着亚伯会长，好好转转。”

　　李汉淡淡笑说道。“兰斯助理如果有空，一起转转。”

　　“好啊，我对圣安地农场也是倾慕已久。”兰斯笑和李汉有说有笑。

　　亚伯，挤出一丝笑，点着头。

　　一路下来，亚伯脸色别提多精彩，眼里恨不得把草场给啃一遍，可嘴角依旧带着笑，李汉觉着有意思的很。

　　逛了一圈，回到农场，李汉邀请亚伯和兰斯喝一杯，亚伯借着协会还有事情，离开，倒是兰斯留下来了。这边喝酒遇到姚明，没想到兰斯竟然是姚明的球迷，好嘛更加热闹了。

　　正喝着聊的开心，埃里克过来了。“乔娜教授？”

　　李汉看看时间，离着乔娜离开，还没三个小时，怎么又回来了。“乔娜回来了？”倒是兰斯一点不觉着意外，见李汉看着自己笑说道。“汉克草对乔娜来说，如蜜蜂遇到蜂蜜。”兰斯，说道。

　　乔娜是个科学疯子，这类人遇到感兴趣的东西，三个小时打个来回已经算超着时间。“乔娜教授这次带了三个年轻还带了一车的设备。”

　　“哦，是吗？”

　　李汉无奈说道。“安排好房间，乔娜教授有什么需要，埃里克你尽量满足。”

　　兰斯一听乔娜要住下，多了一丝心思，喝酒更加豪爽，好嘛，李汉一眼就看出这家伙，对乔娜有心思。“喝酒。”

　　李汉和兰斯，姚明喝酒，乔娜安排助手和设备的时候。

　　另外几人可没有闲着，圣安东尼奥的菲利克斯，休斯顿体育报的本约翰等人，撰写稿子，汉克草，这可是大新闻，两倍产量，秋末和春初青草，无论那一条，足够的轰动了。

　　亚伯，这边回到协会，怒砸了一办公室的东西接到巴顿电话，亚伯，脸色极度不好。

　　“亚伯，我的老朋友。”

　　巴顿笑说道。“我得到一瓶好酒，下午我们喝一杯怎么样。”

　　亚伯心里叫了一声，该死的混蛋，这会还有心情喝酒。“巴顿，我想，我要告诉你一个坏消息，或许，你那瓶好酒还是留着吧。”

　　巴顿微微一顿，对着进来的管家摆摆手。“我的老朋友，快告诉，是什么坏消息吗？”

　　亚伯把圣安地农场遭遇说给巴顿，巴顿有些不敢相信。“这不可能，我的老朋友，或许你被那个中国小子给骗了，圣安地农场会有一片绿油油的草场，这绝对不可能，现在没有哪里会有绿油油草场。”

　　“巴顿，很遗憾，我想这一切都是真的，你想收购圣安地农场的想法，我想，短期内很难实现了。”亚伯说道说着，亚伯挂了电话。

　　要知道，亚伯，还有一堆头疼的事需要处理，昨天记者采访的事，亚伯想到昨天所说的话，立马吩咐助手一一打电话，得到消息，亚伯苦笑。“全都刊登出去了？”

　　“是的，会长，三家是首版刊登。”

　　“该死的。”亚伯，叫道。

　　“会长，我现在就给其他四家打电话。”助手，还以为会长对其他四家报社不满。

　　亚伯，恨不得一巴掌拍死这个助手。“出去。”

　　助手，一脸不解，自己的Boss发什么火。

　　亚伯坐在椅子上，该死的，这些记者难道是故意的，亚伯想着昨天圣安地农场宣布草场消息，不可能一个记者都没有去草场，这里肯定有事。

　　亚伯想着，会不会是自己竞争对手，随着老会长今年年底离开，剩下的三名副会长都有可能成为会长。亚伯，本想争取到巴顿的支持，要知道巴顿在整个科图拉农牧场主中可是颇具影响力的。

　　谁曾想，闹出这么大一个乌龙，报纸刊登亚伯对圣安地农场，草场退化担忧，对于中国人经营农牧场担心，种种，这些在今天见到草场之后，全成了笑话。

　　亚伯，无奈叹了口气。“该死的巴顿，该死的圣安地农场，该死的中国小子。”

　　亚伯咬了咬牙，起身，事情总要面对，亚伯打算主动出击。“召开记者会？”

　　助手，立马去准备，各家媒体记者第一时间接到亚伯消息。

　　“今天是牧草协会对圣安地农场审核日？”

　　“没错，有的看了。”酒吧里，不少人，带着点幸灾乐祸看着酒吧角落一群人。

　　“这帮混蛋，等着吧，圣安地农场会给大家一个大惊喜。”边上的本，笑说道。

　　“喝酒。”

　　“咦，这不是本吗？”

　　“本，听说你被野猪伤到了，哈哈哈，圣安地农场里养了不少野猪吧？”

　　本撇撇嘴。“乔恩，圣安地农场的事，还轮埠扥你来管。”

　　“哈哈，我当然管不了，可是牧场协会，本，或许，你又要失业了，真是可惜。”乔恩，笑嘻嘻说道。

　　“失业？”

　　本笑了。“哈哈哈，乔恩，我和你打个赌，或许明天，你就会为今天的话后悔。”

　　“后悔，别开玩笑了。”

　　一群牛仔走过来。

　　“没错，本，圣安地农场可不是十年前圣安地，现在圣安地农场如同年迈老人，随时可能倒下。”另外一波牛仔，笑嘻嘻，走过来。

　　“本，来巴顿农场，我会给你介绍好活。”

　　“谢谢，我想不用了。”本，说道。

　　“本，好吧，再过几天或许，我们还会再见。”牛仔笑着说道。“巴顿先生喜欢圣安地农场。”

　　本，哼了一声，真当巴顿，无所不能，不过众人眼神微微发生变化，巴顿要收割神圣安地农场，这或许是真的。

　　难道，是油田说法，是真的，不少暗暗打着心思，本，不屑的撇撇嘴，巴顿那个老家伙，想要买下圣安地农场，这简直是个笑话。

　　Boss，会给巴顿一个大大惊喜，本，想着，四周的人，一个个都是蠢货，等他们见到圣安地农场新草场，一定会惊掉下巴了。

　　“再来一瓶龙舌兰，我请客。”

　　本想着，大声叫道，哈哈，愚蠢的家伙。

　　离着不远的一家酒吧，同样聚集不少人讨论圣安地农场，记者酒吧，这里记者和媒体人，一些编辑都在这里。

　　酒吧里，这会讨论最多的牧场协会对圣安地农场审核。“牧场协会召开记者会？”

　　“看起来出结果了。”

　　“昨天圣安地农场召开记者会，说着草场改造成功，大家怎么样？”

　　“怎么样，这简直把我们当孩子欺骗，这怎么可能。”

　　圣安地农场情况，没有比我更了解，三年的旱灾，还有野猪和白蚁，整个圣安地农场可以说，退化三成，留存的草场，出现问题。

　　一个中年记者，说道。“真是可惜了。”

　　“是啊，科图拉历史上，存在时间最久远的一家农场，现在竟然濒临破产，这说出去简直是个笑话。”

　　“真正令人担心，农场主换成中国小子，一个年轻中国人，上帝，我从来没听说，中国人会经营农场。”

　　“该死的，别提这个狂妄愚蠢中国小子了，牧场协会一定会告诉他，该做什么，或许，圣安地农场将会再次被排名，希望会有一个好的买主。”

　　“巴顿先生，一直对圣安地农场抱有敬意。”

　　“巴顿先生，那可真是好选择。”

　　“巴顿？”

　　圣安地农场庄园酒吧，李汉端着酒杯看着兰斯。


第2107章 卖草好人汉

　　科图拉记者们欢呼只过了一天，牛仔酒吧的嘲讽声还没有完全消散。圣安东尼奥早报和休斯顿体育报一篇报道，狠狠的如同锋利刀子，扫过。

　　牛仔酒吧，没了声音，蒂姆和本带着圣安地农场牛仔，走进酒吧的时候，整个酒吧静的掉针可闻。“呵呵，这不是乔恩，别走，今天我请客，大家尽情喝。”本，抽出几张富兰克林，拍到吧台上。“一人一杯龙舌兰。”

　　蒂姆笑了笑，坐下来。“给我一杯啤酒。”

　　蒂姆，淡淡看了周围低着头牛仔，突然想大笑，不过，还是忍住了，端起啤酒，一口气干掉。“爽，再来一杯。”

　　“是。”酒保，微微一顿，随即说道。

　　相对牛仔酒吧安静，记者酒吧，完全另一幅场景。“该死的中国小子。”

　　“狡猾的中国人。”

　　这些记者一个个咬牙切齿，骂骂咧咧，被狠狠的一巴掌扇到脸上，不郁闷才怪。“牧场协会的一群蠢货。”

　　少不了牧场协会的人被提出来，要不是，这群家伙，事情不会闹这么大，尤其是得知牧场协会和休斯顿体育报，圣安东尼奥早报几家媒体，同行，牧场协会，简直做大死。

　　这下好了，科图拉媒体脸都丢大发了，丢满了德州，牧场协会此时一片平静，只是平静下暗流涌动。有人想要大笑，亚伯，却郁闷想要杀人，老会长已经说了。

　　亚伯，最近不适合代表牧场协会出面，换代言人，潜在意思，亚伯，失去了会长竞选人的资格。这令雄心勃勃的亚伯来说，打击太大了。

　　大的亚伯，想要放火上好了圣安地草场，可惜这一切，只能想想，巴顿，这个混蛋，亚伯，恨的牙痒痒，什么样的对手没打听清楚，竟然贸然出手，自己被连累着。

　　巴顿，这个老头，正在砸着自己收藏。“混蛋，该死的中国小子，竟然戏耍我。”

　　边上管家，安静等着主人发泄完火气，收拾东西。“小子，等着，得罪我巴顿，从来没有能好的下场。”

　　巴顿，怒火，燃烧，咆哮，这一切，李汉都不关心，现在李汉接着牧场协会电话，正笑着和老会长聊天。

　　李汉心情不错，溶洞的事，完美解决了，牧场协会这次犯了错，这算是赔偿。当然，接下来，李汉和牧场协会有更多的事，要谈。

　　不过，无论是李汉，还是老会长，都没有再说起来，愉快的约定好，周末打高尔夫，挂掉电话。“埃里克，牧场协会报道的事，别管了。”

　　“我明白。”

　　埃里克不傻，牧草协会给了补偿，亚伯也受到惩罚，这件事，算是过去了。

　　“媒体那边，也该收取利息了。”李汉，说道。

　　埃里克点点头。“明天召开记者会？”

　　“呵呵，这些事你安排。”

　　李汉，送走埃里克，拨打贝拉电话。“事情解决了？”贝拉，接到电话，开口问道。

　　“事情已经办妥了。”

　　李汉说道。“剩下的事交给你了。”

　　“没问题。”贝拉笑着，说道。“我这边还有两天，事情处理完我就过去。”

　　溶洞开发，可不容反，现在是最好的时候，交给贝拉，是个明智决定。

　　挂了电话，李汉，哼着小曲，泡一壶茶，颇为得意，翻看手边书。

　　“果然，阿尔塔你看，我就说，汉，在客厅喝茶。”娜塔莉，坐到李汉边上。“汉，得意了吧？”

　　“得意？”

　　李汉笑了笑。“没什么得意，本来就没多大事。”

　　“切。”

　　娜塔莉撇撇嘴。

　　“汉，告诉你个消息，现在你可是成了整个科图拉牛仔和记者公敌了。”娜塔莉笑嘻嘻说道，颇为高兴看着李汉脸色变着难看。

　　“记者和我不对付，还情有可原，这帮牛仔，怎么回事？”

　　李汉嘀咕道。

　　李汉喜欢和记者玩，好吧，这帮记者，说话完全口无遮拦，脸皮厚，公敌不公敌，转眼有新闻，那就是亲爹亲妈，尤其是小地方媒体，对比大报社，电视台，网站，至少脸皮不够。

　　李汉可不会傻到和一些大媒体，玩这样游戏，科图拉这样小城市，无论李汉怎么玩。牛仔，李汉闹不明白，怎么，就成牛仔公敌了。

　　娜塔莉兴滋滋的，说着，自己在牛仔们聊天，得到消息。“牛仔酒吧，蒂姆和本，这几个家伙，怎么会和牛仔们闹出冲突来的。”

　　蒂姆和本其实没做什么，只是喝了几杯酒，大声吆喝几声，甚至没带着找人，说道，就走了，可这不说，不吵，才更加令这些心高气傲的牛仔的愤怒。

　　李汉这个农场主，就莫名其妙的成了牛仔公敌，哭笑不得。“这事和我有什么关系。”

　　“汉，你这下可真是得罪一圈人。”娜塔莉笑说道。

　　可不是，牧场协会，虽然答应溶洞的事，可和圣安地农场关系，估计也好不到哪里去，至于各家农牧场，巴顿的影响，想要关系和谐，难度也不小。

　　这下好了，自己和整个科图拉都成了敌人，这下好玩了。“汉，要是我，赶紧收拾东西回着蒙大拿。”

　　“我还真不信了。”

　　李汉说道。“娜塔莉，你这些公敌，信不信，我两天之内就让这群人，求上门来。”

　　娜塔莉撇嘴，谁相信啊，倒是灵娜和阿尔塔，珍妮弗，露出一丝笑意。娜塔莉，没注意着还和李汉打赌来着，娜塔莉可不要相信，见着李汉眼里满是笑意，忙摇头。“我可不打赌。”

　　边上坐着啃着新做的点心的嘟嘟小人一脸小遗憾的，娜塔莉姐姐都是胆小鬼，娜塔莉瞥了一眼小声嘀咕小人，手伸着过去，用力揉了揉嘟嘟小脑袋。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，用着满是糖稀的小嘴，狠狠的亲了一口娜塔莉。

　　娜塔莉一愣，随即反应过来，追杀小人。“小鬼头，别跑，看我不打你小屁股。”

　　“嘻嘻，糖稀都好甜。”

　　嘟嘟笑嘻嘻，回头吐吐小舌头。“Pandora请娜塔莉姐姐吃。”

　　李汉笑看着，闹腾的两人。“刚想轻松一会，我去书房。”

　　手机响了，李汉看了一眼号码，对着珍妮弗几人说让。

　　埃里克电话，要不是有急事，埃里克一般会亲自过来。“购买草种？”

　　“巴顿农场，呵呵，我知道了。”

　　李汉笑说道。“这件事，我考虑一下。”

　　想购买汉克草，李汉乐了，巴顿，哈哈，来的好，汉克草，买不买，埃里克的问题，李汉没有考虑，只说了一个字，卖，谁买都卖，这可是好买卖。

　　汉克草好不好？

　　当然好，产量高不高？

　　当然高，比普通的牧草高一倍。

　　但是，汉克草有个毛病，李汉，才知道不久，需要浇灌空间泉水，至少二年浇灌一次，稀释的泉水就可以，不然草场会退化。

　　这点，李汉百思不得其解，不过，空间培育的生物，更加适应空间环境，这并不难理解，外界环境和空间有所不同，靠浇灌稀释泉水来保持生物空间属性。

　　李汉倒是觉得挺合理的，汉克草和汉克牛有本质区别，这也是李汉短期内不对外出售牛种，对草种，李汉乐于出售。

　　尤其是巴顿，这样好朋友，李汉一口答应下来，埃里克没想到，巴顿也有点愣神。“哈哈，是个懂事的年轻人，只是愚蠢了点。”

　　汉克草的价值，任谁都能看出来，而且，出人意料的汉克草种竟然没有申请基因保护，这简直不敢相信。

　　巴顿觉得，这个中国小子，愚钝无可救药了，这会得到李汉回复，巴顿是兴奋，至于里说的，必须购买五万英亩以上的要求，巴顿一口答应下来。

　　好嘛，李汉高高兴兴准备草种打算卖给巴顿，至于李汉说的草种还处于试验阶段，基因不稳之类，巴顿似乎并没有放在心上，好人啊。


第2108章 巴顿农场收购计划

　　“其他人不卖。”

　　李汉，说道。

　　埃里克傻眼，巴顿什么人，Boss不知道，为什么单单卖着草种给他，其他家农牧场主不卖。“告诉他们，草种太少，全都被巴顿农场买去了。”

　　埃里克无奈，点点头，Boss这事做的太不明智了，卖给一家不说，还卖给巴顿农场。要知道，巴顿和圣安地农场恩怨，Boss可是知道清楚。

　　李汉笑眯眯放下手机，巴顿家的草场，好像不止五万英亩吧，可惜，还是种子太少，这种三代种子，自己本来不打算种，存着不多，短时间，最多凑齐五万英亩种子。

　　李汉，暗暗嘀咕，要是空间再大点，说不定十万英亩，二十英亩都是小事呢。“可惜，我只认识一个巴顿。”

　　“汉，你笑的太奸诈了。”

　　娜塔莉，端着点心，放到李汉面前。

　　“狡诈？”

　　“从书房出来就这么笑，汉，你干了什么事，这么得意？”娜塔莉，心里嘀咕肯定不会好事。

　　“没什么，卖出去几万英亩的草种子。”李汉笑说道。

　　娜塔莉撇撇嘴。“我还以为什么呢，汉克草种子，卖不掉我才觉着奇怪呢。”

　　“卖给谁？”

　　“巴顿。”

　　“什么，巴顿，汉，你确定是巴顿？”娜塔莉瞪大眼睛。

　　阿尔塔也是一脸怪异看着李汉，要知道，巴顿农场有意收购圣安地农场消息，几乎人人皆知。

　　不少传言，这次牧场协会的动作是巴顿农场，背后捣的鬼，李汉竟然把这么好的草种卖给巴顿草场。

　　太不可思议了，这是怎么回事，别说娜塔莉，阿尔塔，灵娜，甚至珍妮弗都带着点疑惑。

　　李汉笑了笑。“少一个敌人，多一个朋友不好吗？”

　　“鬼才会相信你。”

　　娜塔莉撇撇嘴，李汉的性格，虽然不是惹事的人，可不会这么好心。

　　李汉笑了笑，拿起点心。“嗯，味道不错。”

　　娜塔莉见李汉，不说，哼了一声，专心对付起点心，至于边上的Pandora，没见着小人，刚刚被自己亲回去了。

　　这会正撅着小嘴，盯着娜塔莉，打算请回去，小嘴上吃着已经是满满的糖稀了，娜塔莉见着嘿嘿笑，自己可防备着小人呢。

　　只是，没等着娜塔莉得意，一只小黑熊扑到娜塔莉身上，舌头一扫，娜塔莉，惊叫着，站起来。“嘻嘻。”

　　嘟嘟小人，一擦小嘴，撒腿就跑，娜塔莉，简直要被气疯了，回头想捉着小黑黑教训，这只懒熊早跑了影子。

　　“啊。”

　　娜塔莉，叫了一声，跺跺脚。

　　李汉和珍妮弗几人被逗的哈哈哈大笑。“Pandora这个小调皮，可不是吃亏的主。”

　　“可不是。”

　　“呵呵，笑啥呢。”

　　张秀英和徐阿姨，提着菜篮子，回来，听着客厅笑声，笑问道。

　　“姥姥，小黑黑偷偷亲亲娜塔莉姐姐。”

　　宝宝小人，蹬蹬跑过，迎着姥姥。

　　“小黑黑？”张秀英乐了。“嘟嘟妹妹又调皮了？”

　　宝宝嘿嘿笑，嘟嘟小人，瘪着小嘴走过来。“小鬼头，你还敢回来了。”

　　“是小黑黑亲亲姐姐的。”

　　嘟嘟小小声说道。

　　娜塔莉捉着嘟嘟，捏捏嘟嘟小脸蛋。“小鬼头，下次再戏弄阿姨，阿姨真打屁股了。”

　　“Pandora都不敢了。”

　　嘟嘟小人，为了摆脱魔掌，打算战略性投降。

　　娜塔莉无奈，放下手，帮着张秀英提着篮子。“哇，好漂亮的西红柿。”

　　“呵呵，一会给你做个西红柿牛肉。”张秀英笑说道。

　　“嘟嘟帮奶奶打牛。”嘟嘟小人立马举着小手，叫道。

　　“宝宝切西红柿。”

　　“玛利亚洗菜。”

　　“好好好。”

　　几个小人被张秀英带走，灵娜，小声问着李汉。“汉，草种你真打算卖给巴顿？”

　　“没错。”

　　“难道这个草种有问题。”

　　李汉笑说道。“那可是好种子，产量是普通草种的一倍不止，春秋时间长，抗旱虫，牧草营养成分不一般牧草要好的多，你说，算好草种吗？”

　　“算，这还不算，什么算好草种。”娜塔莉说道。

　　“是啊，好草种，呵呵。”

　　李汉笑眯眯说道。“只是有一条，二年需要灌溉一次神奇水。”

　　“神奇水，汉，你不会想说你汉克农场那个神奇泉的泉水吧？”娜塔莉叫道。

　　这丫头，可真是，耳朵灵啊，这么远都能听到，蹭蹭跑过来。

　　“是啊。”

　　李汉笑说道。“要是不浇灌，草场可就不太妙了，枯萎死亡，退化，这些，我可不保证了。”

　　“汉，你太坏了。”

　　娜塔莉笑嘻嘻，说道。“要是巴顿到时候，知道，汉，你打算怎么办？”

　　“呵呵，我已经告诉他了，他不相信。”

　　李汉笑说道。

　　“你告诉他了？”灵娜叫道。

　　“没错。”

　　李汉笑说道。“我说着草种还在试验阶段，稳定性还不能保证。”

　　“可人家不在乎。”

　　李汉笑说道。“那我有什么办法，比普通草种高三倍价格，虽然这点钱不算多，可不赚白不赚啊。”

　　“汉，你太坏了。”

　　娜塔莉，鄙视看着李汉。“巴顿，这家伙可真倒霉啊。”

　　“巴顿农场不错。”

　　李汉笑说道。“我打算再买些玉米种子过去。”

　　“汉，你就是魔鬼。”娜塔莉看着李汉。

　　“巴顿想要圣安地农场，我却觉得巴顿农场并入到圣安地农场更好。”

　　李汉端着茶喝了一口。

　　娜塔莉无语翻了白眼，都是坏人，娜塔莉觉得可惜，想要看着李汉收拾巴顿农场，还需要一两年时间，这个真是太长了。

　　娜塔莉对李汉，放长线钓大鱼，并不太感冒，时间太长，太没劲，倒是珍妮弗，对李汉，放着长线钓大鱼，挺赞同的。

　　巴顿的地位，李汉一时半会真拿着办法，不过，想着，还有两年时间，李汉完全可以有时间，壮大自己，到时候，李汉足够的能力吞并出现问题的巴顿农场。

　　李汉心里高兴的事，埃里克可有点高兴不起来，要知道，这些天的事，埃里克没少闹心。

　　这可都是巴顿农场干的，巴顿，这个家伙，想要收购圣安地农场，无所不用其极，外边李汉名声可坏的很，虽然这次，侥幸赢了。

　　可和媒体，各家农牧场的牛仔们，牧场协会关系，闹的都不太愉快，这对以后发展农场，开发旅游业可没有一点好处，虽然Boss说着没关系。

　　埃里克依旧满心担心，谁想一转眼Boss竟然打断出售草种给巴顿。

　　别说埃里克满心不解，牧场协会这边得到消息，也是一愣一愣，亚伯觉着，自己是不是被巴顿给耍了。“这是怎么回事？”

　　亚伯，本来还向着提醒一下巴顿，李汉这个家伙可不是大家说着，蠢货，这个中国小子，别看年轻，见谁都笑眯眯，可不见多多好人。


第2109章 笨蛋朋友多

　　圣安地农场向巴顿农场出售草种的事，一时间传的沸沸扬扬的。

　　不少农牧场主打听，埃里克接着电话比平常多了几倍，一上午玛丽都在来回跑，没办法，电话太多，埃里克直接把电话线给拔掉了，电话只能打到玛丽这里。

　　好嘛，一个二百五十多磅的胖秘书，晃动大屁股，累的吭哧吭哧的。

　　“这也不是办法。”埃里克揉了揉眉头。“玛丽，我出去一趟。”

　　埃里克找到李汉，这会李汉正在带着几个小人包饺子，不光光几个小家伙和珍妮弗，姚明也过来帮忙，只是姚明包的饺子竟然有普通人巴掌大。

　　李汉笑着说道。“用来做蒸饺最好。”

　　“米蒸饺，味道可是不错的。”姚明，咧嘴笑说道。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三只小猫咪仰着小脑袋，追问。“真的吗，姚明叔叔，大米饺饺都好吃吗？”

　　姚明笑着点点头。“美味极了。”

　　“爸爸，嘟嘟也要做米饺饺。”小人，挥舞小手，说道。

　　“好好好，做。”

　　李汉笑说道。“等爸爸，去拿米粉。”

　　“埃里克，什么事？”

　　李汉，拍拍手，站起来，走着过去拿米粉间隙，问着，埃里克。

　　“Boss，外边传着圣安地农场向着巴顿农场出售草种的事，惹来不少农牧场主，打电话询问这件事。”

　　埃里克小声说道。

　　“这事，你告诉他们，草种有限，已经被巴顿农场买去了。”李汉说道。

　　“明年草种？”埃里克问道。

　　李汉笑了。“圣安地农场要放牧，可没有草种对外出售。”

　　“对了，草种注册完成了？”

　　李汉，问着。

　　埃里克点点头。“Boss，售卖权，真的对外开放。”

　　“当然。”

　　李汉说着。“埃里克，剩下的事，麻烦你了。”

　　“爸爸，快点，嘟嘟都拌好了。”

　　小人，挥舞大勺子叫道。

　　“埃里克，等会过来吃饺子。”

　　李汉笑说道。“来了。”

　　埃里克，一脸疑惑摇头，这个Boss，越来越看不懂了。

　　李汉一大家子，忙活着包饺子，各色的颜色的饺子皮，面，米，玉米都有，说来，按着娜塔莉说法，李汉是一次吃遍全中国的饺子王国。

　　“哈哈，说的没错。”

　　李汉笑说道。“草场的事，完了，烤肉节还有段时间，这天气闹腾，吃点饺子，热乎，最好。”

　　外边，闹着雨，温度不高，李汉，打算在庄园，好好研究一下，美食。

　　今天一天捣鼓饺子，明天弄个汤喝喝，羊肉汤，牛肉汤，狗肉汤，都打算试试。

　　张秀英说着李汉胡闹，倒是娜塔莉和嘟嘟几个小人，欢呼雀跃拍手叫好。

　　最后，张秀英被几个小人缠着无奈，打算做一天的面食，肉夹馍，裤带面，羊肉泡馍等。

　　许阿姨，按着老东北习俗打算来做个东北杀猪菜，这不，李汉都准备好上好山粉和大白菜，来个猪肉炖粉条。

　　外边一群牧场主急着团团转，乔娜教授搬进圣安地农场消息，早被传出去了，外边各家媒体，争先报道，汉克草的种种优点。

　　吹嘘的，简直是地下无，天上少有，好东西，本来，按着乔娜估计，产值至少普通牧草一倍，要知道秋末春初新鲜牧草几乎没有，抢占先机啊。

　　埃里克，是连着农场大门都不敢出，一出门，一群围着，打听草种的事。

　　这会，去着庄园见着李汉，总算找了说法。“玛丽给巴顿农场打电话，今天就签约。”

　　“啊。”

　　玛丽一脸惊讶。“埃里克先生，这是Boss的决定吗？”

　　“是的。”埃里克，无奈说道。

　　“哦，上帝，怎么会这样，巴顿可不是好人。”玛丽说道。“或许我们再去劝劝Boss。”

　　埃里克苦笑，能劝说，自己早劝说。“按我说的做，会计师和律师去起草一份合同。”

　　“好吧。”玛丽一脸不情愿。

　　谁都知道巴顿，不是个好东西，可是Boss，竟然同意出售草种给这样的坏蛋。

　　巴顿接到电话，哈哈大笑。“准备礼物，送给汉的孩子们。”

　　“是的，巴顿先生。”

　　第二天一早，巴顿农场和圣安地农场签订合同消息就放出去了。

　　酒吧里再次热闹起来，牛仔们笑谈着，这次本没了前几天的得意，低着脑袋，这家伙觉得Boss干了一件不明智的事。

　　来着酒吧，本觉着自己一定要被那些牛仔们鄙视，瞧不起，上帝。“给我一杯啤酒。”

　　谁想，跳出几个牛仔，抢着请着本喝酒，不少觉着，汉是个不错农场主，打听本，圣安地农场还招聘吗？

　　本，愣愣点点头，圣安地农场草场长势良好，牛羊群要比先前没有拍卖的时候还要多，过去那群跑去抗议牛仔，全都回到农场，可依旧少人。

　　“太好了。”

　　本一脸惊讶看着叫好几人。“难道你们没有听所，圣安地农场向着巴顿农场出售草种的事吗？”

　　“听说了啊。”

　　“本，真羡慕有一个愚蠢的Boss。”

　　“乔恩，难道你的鼻子想要尝尝我的拳头吗？”

　　“不，本，我说的一切都是真的。”

　　“是啊，本，谁不想有个笨笨蠢蠢的Boss，如同那还是个有钱的家伙的话。”

　　“对啊，有钱又笨笨的Boss，没有比这个更好工作了。”

　　本，发现，自己竟然又成了众人羡慕的对象，这个太不可思议了吧。

　　“汉，外边可是把你形容的成了笨蛋，不过，这次是可爱笨蛋。”娜塔莉笑嘻嘻，说道。“汉，今天吃什么？”

　　“汤。”

　　李汉笑着，把大骨头扔进一个巨大铁锅里。

　　嘟嘟和宝宝小人，正抬着大块柴火，往里边送，烧火。“哈哈，Pandora，宝宝，你们两个，怎么成了小花脸了。”

　　两个小人脸上和鼻子上，沾着一块块的黑灰，别提多逗人了。

　　嘟嘟小鼻子抽抽，哼了一声。“嘟嘟都再干活，没有时间和娜塔莉姐姐说话。”

　　“是吗？”

　　娜塔莉笑着捏捏嘟嘟小鼻子。“小鬼头，姐姐来帮忙。”

　　“不要，不要。”

　　嘟嘟说道。“这个都是嘟嘟和宝宝姐姐干的活。”

　　“今天，这两个小鬼头怎么了？”娜塔莉嘀咕。

　　“汉说，谁架设柴火烧的汤，谁负责分配。”阿尔塔笑说道。

　　“那不是说，这锅汤，是属于这两个小鬼的。”娜塔莉嘀咕。

　　“呵呵。”

　　“这么多，够她们几个小鬼喝着一个星期的。”娜塔莉撇撇嘴。“大骨头可真多。”

　　娜塔莉，用大勺子，试试，还真是满满的大骨头。

　　“啃着味道一定不错。”

　　娜塔莉咽了一口口水，这一年时间，娜塔莉，养成了啃骨头的习惯，尤其是大骨头，啃着别提多带劲了。

　　“分娜塔莉姐姐一个骨头。”

　　嘟嘟小人见着娜塔莉盯着大锅，一个劲的看，深怕娜塔莉偷偷偷走里边的骨头。

　　“一个？”

　　娜塔莉笑眯眯瞥了一眼小人。“真的？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟指着边上一根大木头。“娜塔莉姐姐帮Pandora拿大木头。”

　　“一根骨头就想指挥我帮你搬大木头啊。”

　　娜塔莉乐了，不过还是木头搬起来。“还真挺重啊，汉，这木头，怎么这么重啊。”

　　“厚实的木头，烧汤好用。”

　　李汉说道。“怎么出去转了一圈，有什么好事情，心情不错啊。”

　　“那当然。”娜塔莉笑说道。“看看，这是邀请你参加酒会帖子。”

　　“还真不少。”

　　李汉看着，娜塔莉手里一叠邀请函，要知道李汉来着圣安地农场少数也有半个多月了，竟然没收到过几份邀请函，没想到因为汉克草的原因。

　　这几天，收到邀请函，少数二十份，科图拉有头有脸的农牧场主可都给自己派发了邀请函啊。

　　“汉，你说巴顿，会不会参加这些酒会啊。”

　　娜塔莉问道。

　　“这个，我想会吧，巴顿可是科图拉少有的有名望的人。”

　　李汉说道。“这样酒会没有巴顿，可就少了点光彩。”

　　“这倒是。”

　　娜塔莉凑近李汉。“汉，我怎么觉着，你不会这么好心把草种卖给巴顿，要知道巴顿可是坑了你。”

　　“我心好不和老人家一般见识，难道不可以吗？”李汉笑说着，自己敬老。

　　娜塔莉听着自撇嘴。“汉，你骗骗Pandora几个小鬼还可以，骗我娜塔莉，哼。”

　　“爸爸都不骗Pandora的。”嘟嘟鼓着花猫似得小脸，气呼呼的看着娜塔莉。

　　“就是就是，舅舅都不骗人。”宝宝也在边上敲边鼓。

　　娜塔莉自撇撇嘴，不过见，小人，比划大骨头，娜塔莉觉得还是不说下去好。“好吧，你爸爸是最老实的人，不骗人。”

　　娜塔莉哼了一声。“汉，我觉着巴顿这个老头要倒霉。”

　　“倒霉，你该玩卡罗牌还是星象了？”

　　李汉笑说道。“还能看出吉凶来了？”

　　“那是因为，你没有这么好心。”娜塔莉，说道。“我可不怕，你会把这么好草种卖给一个设计你的人，汉，你可不想糊弄我。”

　　李汉见着一脸得意洋洋娜塔莉，哈哈哈大笑。“好了，这里交给你了。”拿起一叠邀请函，李汉手里大勺子塞给娜塔莉。“哦，好好搅。”

　　“别停下来。”李汉举着邀请函。


第2110章 巴顿农场预约买草种

　　农场酒会，李汉参加不少，德州的农场酒会可参加的不多。

　　“德州农场酒会以烤肉闻名，汉，你可以好好尝尝。”娜塔莉笑说道。

　　这次参加的巴顿举办的酒会，李汉带上了Pandora，嘟嘟，玛利亚三个小人，开着皮卡。

　　至于娜塔莉觉得还是留在家里啃着大骨头舒服，巴顿庄园离着圣安地农场不远，两家农场有一小部分相邻的山坡地。

　　“埃里克，笑笑，你现在可不太适合参加酒会。”

　　李汉笑说道。

　　埃里克能笑出来才怪呢，要知道，这几天埃里克没少被电话烦，再有外边传着圣安地农场一些流言，埃里克被形容成愚蠢的管理者。

　　要知道，埃里克可是给李汉背了一个大黑锅，李汉调笑，埃里克并不理会。“埃里克叔叔，请你吃。”嘟嘟掏出一袋糖果，分着几个个埃里克。

　　“吃果果就会笑了。”

　　埃里克一乐，接过。“谢谢Pandora。”

　　车子很快到达巴顿庄园，递上邀请函，负责接待的管家露出大大笑脸。“欢迎你，尊贵的客人。”

　　李汉打了哆嗦，这个老头，笑的太恶心人了，嘟嘟和宝宝，吐吐小舌头。“怪老爷爷。”

　　“哈哈哈。”

　　李汉笑着说道。“没错。”

　　埃里克，苦笑，管家笑的原因，埃里克可是知道，圣安地农场出售给巴顿农场草种，或许，这才是管家露大笑脸的缘由。

　　“真不错。”

　　走进庄园，有些墨西哥风格的花园和喷泉，这会人不算多，三三两两的端着酒杯一簇聊着。“巴顿来自墨西哥吗？”李汉问着埃里克。

　　埃里克点点头，德州墨西哥人并不少，李汉，点点，从服务生拿过一杯龙舌兰。“不错的酒。”

　　“李先生，这边请。”

　　没让李汉多等，巴顿的助手就过来了。

　　引着李汉过来，路上埃里克脸上一直不太好，巴顿，还真够托大的。

　　“哈哈哈，李，欢迎来到巴顿庄园。”

　　庄园大客厅，巴顿，笑着给了李汉一个大大拥抱。

　　这里可不光光巴顿一人，还有李汉几个老熟人，兰斯，乔娜，牧场协会的亚伯，其他十来个人。

　　巴顿，一一帮着李汉介绍，选举人，李汉笑了笑，果然巴顿，这个老家伙，人脉挺广的。

　　客厅聊了一会，巴顿，请着李汉来到边上小客厅。“李，喝一杯怎么样？”

　　“当然。”

　　李汉笑着端起酒杯。

　　埃里克在外边却有点着急，不时看一眼，至于Pandora三个小人，带着小黑黑，正在对甜点进行定点清扫，这里甜点味道还不错，尤其是墨西哥风格甜点，Pandora和宝宝，玛利亚几个小人，吃着不多，新鲜。

　　埃里克，无奈叹了口气，见着有人找过来，露出笑脸。“哦，埃里克，我的老朋友。”

　　“巴迪，我的老朋友。”埃里克，觉着对面的胖子简直虚伪极了。

　　不过，这不是很好嘛，埃里克和巴迪谈的很开心，当然如同加上圣安地农场出售的草种就更加完美了。

　　“很遗憾，巴迪，我想，圣安地农场草种，并不多，巴顿先生已经提前拿下了。”埃里克一脸遗憾说道。

　　“上帝，这可真是一个令人伤心的消息。”巴迪说道。“我的老朋友，或许你还有其他办法，对吗？”

　　埃里克苦笑。“或许，你可以问问巴顿先生。”

　　巴迪眼里闪过一丝怒意，低头间消失不见。“好吧，我会和巴顿先生说的，来，我的老朋友，再来一杯。”

　　埃里克笑了笑，低头间，撇了撇嘴，你找巴顿，别开玩笑了。

　　李汉和巴迪，小客厅谈着却十分开心。“当然没问题，你知道，圣安地农场并不太注重草场，汉克草的出现，或许只是一个偶然，我想我必须感谢你的提醒。”

　　巴顿露出笑意，拿到二年的草种出售权，这对巴顿来说绝对是好消息。李汉说的没错，圣安地农场，更多是跟踪地，并不适合全部种植牧草。

　　巴顿，他有的人和牧场，花二百万拿下二年的草种出售权，这多么便宜啊。

　　李汉和巴顿，聊的很开心，十分开心，巴顿更是出乎李汉预料宣布，刚刚达成的合作。

　　“什么？”

　　埃里克简直要把酒杯扔掉，上帝，这个怎么会，汉，做了一个愚蠢的绝对，二年二百万美元出售了一个神奇草种的出售权。

　　这简直，是把钱递给别人，没错，客厅的人，全都被惊到了。

　　巴顿带着笑意，看着李汉，李汉端着酒杯，脸色表情十分愉快。

　　兰斯微微皱眉，似乎很不明白，汉，为什么这么做。

　　亚伯和一众农牧场主，眼里，李汉就是棒槌，大棒槌。

　　当然，棒槌的李汉，很是，认真说着，汉克草还不稳定，大家一定不要这么急切的购买草种之类的话。

　　这些，巴顿听着只是皱了皱眉头，或许，是刚刚埃里克在汉耳边说了这些吧，至于埃里克，有些疑惑，为什么Boss要叫着自己过去，说一些莫名其妙的话。

　　酒会的气氛很不错，当然很多人都愿意和李汉聊几句。

　　“汉，坐下来喝一杯。”

　　兰斯递给李汉一杯龙舌兰。“这是最好龙舌兰。”

　　“谢谢。”李汉接过酒杯，喝了一口。

　　兰斯笑问道。“感觉怎么样？”

　　“很不错，这里人很热情也很友好，不是嘛？”李汉笑说道。

　　兰斯微微皱眉。“巴顿先生看起来很高兴。”

　　“是嘛，真不错。”

　　李汉说道。

　　“我想来掉烤肉，人心情好，总是容易饿。”

　　李汉笑说道。

　　兰斯总觉着，李汉不像是会做出这么愚蠢决定的人。

　　只是见李汉并不愿意说什么，好吧，兰斯和李汉拿了一块烤肉。“是上好的黑猪肉。”

　　“爸爸。”

　　嘟嘟小人，真对着一个烤乳猪挥舞刀叉。

　　“没想到，这里还有烤乳猪。”李汉小说道。“给爸爸来一点。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟小人，笑着用刀子给李汉切了一块，只是个头有点大，李汉盘子瞬间被盖住了。

　　“兰斯叔叔你要吗？”

　　兰斯，Pandora已经认识了，都来找爸爸喝酒的。

　　当然，兰斯送了Pandora小礼物，雕刻，一只大鸭子，小家伙很喜欢。

　　“谢谢。”

　　兰斯看着苦笑的李汉看不想再把半头猪放进自己里的诶子了。

　　没见着四周，不少人异样的眼神，好吧，Pandora很遗憾的看着，留下来的半头猪。“都可好吃了。”

　　“打包吗？”

　　李汉哭笑不得。

　　小人竟然点点小脑袋。

　　“哈哈哈。”

　　兰斯被逗乐。

　　“去那边亭子吧。”

　　亭子比较隐蔽，李汉说道。

　　“汉，我看到一个老朋友，就不过去了。”兰斯觉得还是走远点，好些。

　　来到亭子，嘟嘟小人，笑嘻嘻告诉爸爸。“爸爸，嘟嘟装好多点心，还有烤肉。”

　　装好多，李汉嘀咕道，小人鼓着小嘴说道。“坏人叔叔都说爸爸坏话了。”

　　“说什么坏话？”

　　李汉笑着揉了揉嘟嘟小脑袋。

　　“爸爸都被说笨笨的。”

　　嘟嘟小人撅着小嘴，说道。“爸爸都是最聪明的。”

　　“哈哈。”

　　李汉笑说道。“笨蛋不是很好吗？”

　　“笨蛋不好。”嘟嘟鼓鼓小嘴说道。“嘟嘟不要爸爸被说笨笨的。”

　　“哈哈哈。”

　　李汉抱着小人乐了，指着外边的一群人。“那些人都觉着是聪明人，只有爸爸一个笨蛋，聪明人喜欢找笨蛋欺负对不对？”

　　“嗯。”嘟嘟点点头。

　　“聪明太多，所以笨蛋就被当着宝贝。”

　　李汉笑说道。“笨蛋有时候朋友更多，虽然这些朋友并不一定真的愿意和一个笨蛋成为朋友。”

　　嘟嘟被李汉绕晕乎了，李汉笑了笑。“你看，爸爸和这些人对不认识，如果爸爸被当着聪明人，这些人或许就不找爸爸，当时爸爸想是笨蛋，这些人都愿意找爸爸。”

　　李汉笑说道。“爸爸养的牛，说好吃，如果是聪明人的话，这些人或许会想，这个这么聪明，说自己养的牛，牛肉好吃，说不定骗人，可是笨笨的人都不会骗人。”

　　“可爸爸都不是笨笨的人。”嘟嘟鼓鼓小嘴说道。

　　李汉笑说道。“是啊，别人当着笨笨的人不就行了吗？”

　　嘟嘟点点小脑袋，嘀咕一声。“扮小猪猪吃掉大老虎，爸爸大恐龙。”

　　“哈哈哈。”

　　李汉被逗了。“哈哈哈。”

　　“好了，走吧，去吃肉。”

　　嗯，李汉拉着小人，来到客厅，选择点心和烤肉，美滋滋的。

　　接下来几天，李汉几乎天天参加酒会，本着吃好喝好拿好口号，带着嘟嘟和宝宝，玛利亚进行大扫荡。

　　好在，各家农牧场主都觉着李汉是个笨蛋，做什么都觉着，可以原谅。

　　“汉，你快告诉我，你试试打算坑一把巴顿，我看这些天的小报上把你说，愚蠢如猪，越看越觉着，这里边有阴谋。”娜塔莉，可是知道，要说李汉是笨蛋，说这话肯定是傻逼。

　　这点娜塔莉百分百肯定，汉克草，娜塔莉怎么看怎么好，二百万美元买两年的种子出售权，这个怎么看怎么不对劲。

　　要知道，第一年，巴顿肯定不会出售哪怕一颗种子，看着挺亏，可第二年，五万英亩的草种，想来，翻数十倍，甚至百倍都有可能。

　　二百万美元，那时候可就亏大发了，娜塔莉想法和众人想法相同。

　　即使灵娜也一脸疑惑，只有珍妮弗笑着看书，不说话。“珍妮弗，汉，为什么会做这么一个不明智的决定，难道真是向着巴顿示好？”

　　“呵呵。”珍妮弗盖上书，笑说道。“灵娜，你觉着汉，会这么做吗？”

　　“我想汉不会这么干，别看汉，平时说笑，可骨子却是很强硬的。”灵娜小声说道。“说李汉向着巴顿示好，绝对不可能的事。”

　　“呵呵。”

　　珍妮弗不说话了。

　　“汉，是在坑巴顿。”灵娜叫道，发现娜塔莉和阿尔塔都盯着自己，失态了。

　　“果然是，汉，快说。”娜塔莉，这下更来劲了。

　　李汉苦笑看着珍妮弗。“其实没什么，汉克草，还不算完成品。”

　　“什么意思？”

　　娜塔莉嘀咕道。

　　“汉克草的种子可能种不出汉克草。”李汉笑说道。

　　“你是说，汉克草种不出汉克草，这怎么可能？”娜塔莉叫道。

　　“不光光这些汉克草第二年开始就会出现退化，甚至死亡。”李汉说道。“巴顿那五万英亩草场，可能第三年就要重新种植了。”

　　娜塔莉愣住了，指着李汉。“这是真的？”

　　“我只是随口说说。”

　　李汉笑说道。

　　“相信你才怪呢。”

　　娜塔莉撇撇嘴。“完了，这个老头要倒霉了。”

　　“娜塔莉，你说的没错，巴顿要完蛋了。”灵娜苦笑。“我听说巴顿对外出售将近一百英亩的草种预约。”

　　“一百万英亩，这是多大面积，或许还会更多，巴顿现在赚到手里钱可是给你数倍，随着时间可能更多。”灵娜笑说道。“难怪都说汉，你是个笨蛋呢。”

　　“呵呵，是啊，笨蛋是不会像巴顿先生一样对外出售草种的。”李汉笑说道。

　　埃里克拒绝了十多家打算购买草种牧场，拒绝的理由，是农场需要青料，不会留种子，好吧，这个理由够强大。

　　别人做出来，绝对没有人相信，可是李汉，这个大傻子，做什么都有人相信。埃里克哭笑不得，不知道Boss葫芦里到底卖什么药。

　　李汉可以和珍妮弗，娜塔莉，灵娜，阿尔塔说，却不能和埃里克说。

　　这次李汉随意还手，看着风平浪静，甚至可以说，献媚，坑了自己的还要巴结，出了傻子，还要什么人。

　　当然当爆发的事，别说巴顿，会被炸的粉碎，科图拉牧场协会也会被炸开。

　　至于，草种检测，李汉笑了，乔娜教授，说了，汉克草是一种好的牧草，前所未有，当然，圣安地农场汉克草会一直好下去。

　　至于其他家，李汉概不负责，这可是说的头里的。

　　草种不稳定，你看，你们买的不就是，至于圣安地农场，或许上帝好人奖励啊。

　　等着，娜塔莉听完阿尔塔和灵娜分析，眼睛瞪大老大。“汉，你这个太疯狂了吧？”

　　“呵呵，我本来就想着坑一把巴顿农场，没想到牧场协会竟然中间给我施压。”李汉说道。“买吧，草种售卖权，我都给了巴顿，这些给面子了吧。”

　　李汉怒气，是牧场协会，溶洞事情谈下来，说来还是件好事，可谁曾经，中间闹出幺蛾子来了。德州骄傲自大，李汉算是领教了，看不起中国人，这并没有什么。

　　可竟然那黄皮猴子不懂经营农场来，说事，李汉到底恼怒了。

　　这次说不定，科图拉都要跟着来一次大爆炸，虽然，现在只是一个想法，可二年后，这将会成了噩梦。

　　“懒得管，汉，今天Pandora说要杀猪，真的？”娜塔莉，揉了揉额头，这些事情，管他呢。

　　“没错。”李汉合上书，笑说道。“走，杀猪去。”


第2111章 卤猪肉猪品牌

　　杀猪，本来都要送着到屠宰场，好在李汉收购的养猪场，竟然有个小型的养猪场，只有不对外出售，完全没问题。

　　“几个小家伙怎么没过来啊？”

　　娜塔莉，兴致挺高，这边瞅瞅，那边看看。“哇，汉，猪呢？”

　　“那边不是吗？”

　　李汉笑指着边上杀好，送着过来的大黑猪。

　　“啊，死的啊？”

　　娜塔莉一脸失望。

　　“要想看杀猪，去着养猪场，这边可不行了。”

　　李汉拿起骨刀，一刀下去，猪头就下来了。

　　娜塔莉见着，只拍手。“汉，干的好。”

　　李汉握着刀，一划，猪肚子，开了大口子，花花绿绿的，看的娜塔莉，转头就跑。

　　“哈哈。”

　　这么一堆东西，李汉拾掇起来费了不少功夫，总算，内脏捣鼓好了，提起边上的桶子。

　　“许阿姨估计等着不少时间了。”

　　李汉收拾好，送着猪血过去。

　　肠子一并，带着过去些，剩下的小肠子，整个大猪头，外加猪蹄子，尾巴，内脏，李汉一并扔进大水桶里。

　　“许阿姨，猪血和肠子放这里。”

　　李汉小点水桶放下，对着里边叫了一声。

　　“好了，正好，我得空。”许阿姨，看看猪血。“好，还热乎的，倒是难为他们了。”

　　“呵呵放在保温箱里，一早送过来，我没来及送着过来。”

　　李汉说道。

　　“许阿姨，你这边弄着，我去把这些东西卤下。”

　　卤肉，需要大锅，李汉可是早早就准备了。

　　嘟嘟几个小人，这会，真添加柴火，等着李汉过来，点火。

　　“爸爸，嘟嘟都等好久了。”

　　嘟嘟看到李汉提着大桶过来，快步迎着过去，鼓着小嘴，说道。

　　“爸爸这不来了。”

　　李汉笑说道。“架了几口锅？”

　　“三口。”

　　嘟嘟比划小手指。

　　“嗯，真能干。”

　　李汉看着，三口大锅架设好，最大的一口少数有一米直径。

　　“佐料球球都带来了？”

　　李汉，水桶放下，拿过边上大盆子，倒满清水，大猪头和内脏，清洗一下，整个放到大锅子里。“放着泉水？”

　　“嗯。”

　　小人举着佐料球球。“放进去，宝宝姐姐，烧火。”

　　柴火点燃，大锅盖盖上，李汉笑着把剔除来的大棒骨扔进边上锅里，煮大棒骨，另外一口锅，扔着几块大肉，什么都不加，煮着去血水，中午吃。

　　几个小人负责看火，李汉忙活起打山粉，出粉丝，这玩意做起来，挺繁琐，不过这次弄着一盆子，够吃就好。

　　“哈哈哈，总算被我找到了。”

　　娜塔莉拉着阿尔塔，一脸得意出现李汉面前。

　　“娜塔莉姐姐？”

　　嘟嘟小脸沾着黑灰，小花猫似得，眨巴大眼睛，一脸小疑惑的样子，被提多逗乐了。

　　“要姐姐帮忙吗？”娜塔莉，对李汉煮猪头很是感兴趣。

　　猪头啊，娜塔莉还真是第一次见，有人吃猪头的。

　　“不要。”

　　嘟嘟小人，站起来身来，挡住娜塔莉，才不要娜塔莉姐姐帮嘟嘟，这里都是最好吃的。

　　“小气鬼。”

　　娜塔莉，从身后拿出几个小盒子。“想不想吃蛋糕？”

　　小人，小鼻子抽抽，都是好吃的蛋糕。“好吧，不过，娜塔莉姐姐只能吃一个耳朵，肠子。”

　　娜塔莉忙点头，好着。“咦，不对啊，小鬼头，我可不是魔鬼，耳朵，肠子。”

　　“呵呵，一会试试，猪耳朵和猪大肠，那可是好东西。”李汉边用长长叉子，叉着肉块，边，说道。

　　娜塔莉小声嘀咕，真的能吃吗，不脏，倒是阿尔塔笑了笑说。“汉，卤猪头肉一会给我留一点。”

　　“没问题。”

　　李汉笑说道，猪头肉，味道可不是挺不错下酒菜，陪着猪耳朵，大肠，绝对好东西。

　　一上午功夫，卤肉香味弥漫开来。

　　“汉，还不行吗？”

　　娜塔莉，整个脸和Pandora几个小人没两样。

　　“好了。”

　　李汉用叉子，试试。

　　一挂猪大肠，挑起来，娜塔莉见着，转身就跑。

　　“呕。”

　　“太恶心了。”娜塔莉，回头看着李汉，一脸嫌弃。

　　李汉一乐。“这可是好东西。”

　　边说，边用叉子挑出来，一大盆子堆满了。嘟嘟几个小人啃着大棒骨，凑着过来看。“红猪头。”

　　“嗯嗯。”宝宝和玛利亚用力点着小脑袋。

　　酱棕红色的猪头，李汉用刀子切开的口子，用叉子一挑开，脸大快猪头肉出来。“汉，你怎么做到的？”

　　太神奇了，娜塔莉眼睛瞪大老大，李汉笑了笑。“这可是独家绝技。”

　　还能用什么，李汉用着空间隔离，直接就吧猪头肉全给剥了下来。“切。”

　　“小气鬼。”

　　阿尔塔笑说道。“汉，你在卤肉之前就用刀子剔了肉皮吧？”

　　“没错。”

　　李汉，笑着随口说道。

　　“好了。”

　　李汉，端起大盆子。“走咯，回去了。”

　　回到庄园厨房，李汉开始倒腾起来，切着猪耳朵，猪大肠，猪头肉切着一块摆放到盘子里，递给阿尔塔。“尝尝味道如何？”

　　“真不错，就是这个味道。”阿尔塔一脸惊喜说道。“汉，你不知道，我去着中国留学，有一段时间，我特别这种味道，后来因为回国，想吃着正宗的猪头肉，很难了。”

　　“喜欢多吃点。”

　　嘟嘟几个小人，趁着爸爸和阿尔塔阿姨说话，伸出小人，抓了一把猪耳朵。猪耳朵，卤肉颜色特别漂亮，咬着皮黏胶黏胶，筋个嘣脆。

　　“啊，嘟嘟妹妹，都被舅舅听到了。”

　　宝宝比划小手，指着低头看着自己等人的李汉。

　　“几个小鬼头。”

　　李汉一个小敲了一下。

　　“快出去，小脸洗洗，奶奶见着可要说你们了。”

　　几个小家伙，小花猫似得。

　　“嘻嘻。”

　　几个小人，吐吐小舌头，等人跑出厨房。

　　李汉，大厨房忙活，老妈和许阿姨也没想闲着，猪肉炖粉条，酸菜猪血肠，几个大菜。

　　“真热闹。”

　　姚明，进来，见着热气腾腾的杀猪菜和忙活一家，显得特别高兴。“姚哥，爱吃卤菜吗，中午我们喝点？”李汉一手端着猪耳朵丝，一手猪头肉。

　　桌上摆放着猪大肠和一碟猪舌头。

　　“卤肉，好啊，我在休斯顿，就想吃这么一口，可这东西，可不好做，一般人做的味道不正宗。”姚明，笑说道。

　　“尝尝。”

　　李汉，没当着姚明是外人，直接塞着筷子。

　　“好，正宗，味道好极了。”姚明比划大拇指。

　　“姚明叔叔，都是爸爸和嘟嘟做的哦。”小人，一脸得意，说道。

　　“自己做的？”

　　姚明，还真有些意外。“汉，你还真是多才多艺啊。”

　　“呵呵，爱吃，做的多了。”

　　李汉笑说道。“这配方，是个老师傅传的，说是有上百年的时间了。”

　　“果然是老方正宗。”姚明说道。

　　“可惜是麻烦了点，用着柴火大铁锅，煮着，一上午功夫也就没弄多少。”

　　李汉说道。“一会，吃过饭，带些回去。”

　　姚明住在边上，有厨房，雇佣了保姆，平时姚明自己捣鼓点吃的，当然时不时会跑李汉这边蹭饭。

　　要知道，吃了一次李汉做的菜，姚明就被美食俘虏了，家里保姆和自己做的饭菜，对比庄园这边的，味道天上，一个地下，可差着不少。

　　一桌子，猪肉，姚明和李汉，喝着西凤，本来李汉打算拿瓶茅台，姚明说起李汉安西好酒，正好李汉这边有几瓶极品西凤，提着出来给姚明尝尝。

　　两人边吃边聊，羡慕坏了娜塔莉，娜塔莉觉着，这个吃饭，比吃着西餐有意思多了。“珍妮弗，灵娜，我们也倒杯酒，学着李汉和姚明那样怎么样？”娜塔莉，指着李汉酒杯。

　　珍妮弗笑了笑，竟然点了点头，灵娜和阿尔塔见着珍妮弗点头，跟着点头。

　　娜塔莉快高兴疯了，太好了。“汉，酒杯，酒快给我们。”娜塔莉，嚷嚷跳下椅子。

　　李汉和姚明一愣，等见着娜塔莉给几个女孩倒上酒，没忘记张秀英和许阿姨。“嘿嘿，汉，可不逛你们能喝酒。”娜塔莉得意，说道。

　　“嗯，喝白酒吃卤肉，真是享受，阿尔塔你说的没错。”娜塔莉，边吃边喝。

　　李汉和姚明，对视一笑。“来，我们不能输给个女孩吧。”

　　“那是。”

　　姚明和李汉，碰了一个，干了。

　　“汉，我听说农场最近遇到点麻烦，只需要我帮忙？”

　　姚明说道。“我毕竟在德州有将近十年了。”

　　“如同有什么需要我帮忙，别客气。”

　　姚明过来可不是为了吃这么一口，是听着，圣安地农场有着麻烦，想着能不能帮着上忙。

　　“事情都解决饿了。”

　　李汉笑说道。“喝酒不说事。”

　　圣安地农场办公室，埃里克，正对着一碟卤菜发呆。“这是什么？”

　　“咦，这是肠子？”

　　“耳朵。”

　　玛丽，送着文件过来，见着碟子的东西，捂住嘴尖叫，吓得蹬蹬跑出来办公室。

　　埃里克，哭笑不得，这东西真能吃，Pandora送来的时候，给埃里克说着，只是埃里克又给忘记了。“喝白酒？”

　　“看来，做夜宵或许不错。”

　　埃里克，嘀咕。

　　打包，起身，埃里克，准备下班，回家。


第2112章 打造品牌猪

　　猪肉在德州烧烤中占据不小位置，黑猪肉，是烧烤用肉最好的一种，没想到制作卤肉，味道极不错。

　　姚明吃了，大赞，除汉克牛，黑猪肉登陆了休斯顿姚餐厅。

　　娜塔莉听着姚明和李汉大谈猪肉精，撇撇嘴，果然，汉这个家伙，不会光光便宜别人吃他的猪肉，可怜的大个子。

　　“只可惜，这么好吃猪肉，进不了沃尔玛。”灵娜，不无遗憾地说道。

　　“放心吧，说不定过段时间，黑猪肉名头就能响彻德州了。”

　　李汉笑说道。

　　“你打算用这个黑猪肉替代烤肉用猪肉？”灵娜，不傻。

　　“光这些可不行。”

　　李汉笑说道。“我打算在养猪场种植些草药。”

　　“种草药有什么用？”娜塔莉嘀咕道。“草药会把猪变的有名气吗，那好莱坞都变成草场好了。”

　　李汉笑笑没说话，不过这个样子，最是惹着娜塔莉烦躁。“快说快说。”

　　“药酒知道吧？”

　　“那当然。”娜塔莉，叫道。“一瓶几百美元，汉，你那个酒，真的有这么高成本吗？”

　　“当然。”

　　李汉嘀咕道。“这些混蛋，竟然把药酒给弄成奢侈品，该死的，一年要交多少税。”

　　“哈哈哈。”娜塔莉哈哈哈大笑。

　　要知道，开始这些药酒因为中药药酒，一直当着普通的酒类饮品出售，谁想到，现在被人弄成奢侈品行当里。

　　要知道，这税可就不一样了，李汉郁闷半个月。

　　“汉，你不会打算，坑那帮人吧？”娜塔莉，一看李汉咬牙切齿的样子，来了精神。

　　“什么叫坑人，我打算养药猪。”

　　李汉说道。“药猪，顾名思义，就是用草药喂出来猪，这可不是一般猪肉，吃了强身健体，百病消除，配上药酒最合适，你们觉着的呢？”

　　“哈哈哈，汉，你真行，谁要给猪弄到和路易威登，卡地亚放到一起，那就真有的笑话了。”娜塔莉，乐着只拍手。

　　猪肉卖再贵，那帮人家伙都不会给弄到奢侈品行当里去，李汉这是故意的。“汉，你确定有人会买账？”娜塔莉，笑嘻嘻，说道。

　　要是自己，可不会去买什么配套的草药猪肉，光光药酒就够了。

　　那帮人，可不在乎，贵一点，药酒提高价格，完全没问题，别说娜塔莉，灵娜，阿尔塔，珍妮弗都知道，李汉是故意打算恶心一下那帮喝了药酒又回过头来，整着李汉的那帮富豪们。

　　“当然，我想，没有人会不喜欢药草猪。”

　　李汉，说道。“说不定，药草猪肉吃多了，什么癌症，艾滋都好了呢。”

　　“啊。”娜塔莉瞪大眼睛。

　　“汉，你说真的？”别说娜塔莉，珍妮弗眼睛都瞪的老大。

　　“呵呵，这个，不行，换其他的，肥胖，高血压，当然和药酒一起用最好。”李汉笑说道。

　　“那帮老头要倒霉了。”娜塔莉，说道。

　　“汉，这样做真没问题？”灵娜，有点担心。

　　“乔什帮我联系一家治疗厌食症的机构。”

　　李汉笑说道。“至于那帮老头，请他们吃猪肉，已经算是我客气的了。”

　　娜塔莉自撇嘴，果然不是为了造福社会，为着什么人类健康事业啊。

　　李汉的样子，珍妮弗见着，嘴角露出一丝笑意。

　　第二天，李汉就开始草药猪计划，写了上百封信发送出去。

　　李汉打算好好养猪，养出品牌来，到时候，说不定自己汉克黑猪真成了路易威登，轩尼诗，芬迪成为顶级奢侈品，一斤猪肉一千美元。

　　“汉，你傻笑什么？”娜塔莉，嘀咕道。“要吗？”

　　李汉正做着白日梦，一千美元汉克黑猪，一车一车买，美元一堆一堆，装进仓库，谁想到，娜塔莉拿出一把野果子，塞到自己面前。

　　美元没了，全剩下不值钱的野果了。“Pandora她们几个小家伙呢？”

　　“摘野果呢，这里的野果可真不少。”娜塔莉笑说道。

　　“蘑菇都不挖了？”

　　“有猪场的人呢。”娜塔莉撇撇嘴。“汉，你说草药，不会就是这些小草吧？”

　　李汉点点头，娜塔莉鄙视看着李汉。“汉，你想糊弄那些家伙，也用点心啊。”

　　“你懂什么。”

　　李汉没好气地说道。“这些猪粪种出的草药，最好，以后药酒用着草药都用这里的，好草药才能泡出好药酒。”

　　“啊。”

　　娜塔莉想着一帮老头，用着极度奢华的酒瓶，装着药酒，满脸享受，完全要疯了。“我可不要猪粪药酒。”

　　“哈哈哈。”

　　李汉笑说道。“这个名字不错。”

　　娜塔莉，无语，这家伙，太坏了。“汉，你真打算这么干？”

　　“没错。”李汉，哼了一声。

　　“汉，这也不是挺好，汉克药酒，现在可是有名了，我听贝拉说，不少大卖场找上门，商量开设药酒柜台的事。”娜塔莉笑说道。

　　李汉无语，自己哪里有哪里多时间，哪里多草药和泉水，制作汉克药酒，要是真能大规模生产，李汉早就卖的全美国都是了。

　　“哎，全是富兰克林，可惜。”

　　李汉，叹了口气，都是这帮多事的老头子们，这些好了，名气是出去了，可是一点实惠都没有，简直是坑爹了。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟，小人，见着娜塔莉姐姐和爸爸，说话，蹬蹬跑了过来。“你看，这是什么？”

　　“咦，柿子？”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟得意点头。“好多哦。”

　　李汉暗暗嘀咕，没听说这里有柿子树啊。“走，去看看。”

　　来到柿子树，这边，李汉才知道，这是嘟嘟小人捣的鬼，要知道，这天气，柿子树别说有柿子了，叶子都不会有了。

　　这是什么时候从空间移栽，看着四周，泥土，还是新鲜的，李汉，脑袋有点胀啊。“好漂亮啊。”

　　“汉，我们快上去摘。”

　　娜塔莉，说着，摸出手机，叫着阿尔塔几人过来。

　　等着阿尔塔和珍妮弗，灵娜过来，见着柿子树，一个个完全傻眼了。“这里怎么会有这么大柿子树，再说，这个时节怎么有这么多柿子啊。”

　　“是啊。”

　　“可能是黑猪从哪里带过来种子吧。”李汉，随口一说。

　　“这么多柿子，不摘下来，浪费了。”

　　李汉说着，爬上树去。“一会，我把篮子给放下去，你们接一下。”

　　柿子树上，还有篮子，李汉真想敲几个嘟嘟小脑袋，这个小鬼头，篮子都没拿掉啊。

　　“快点，汉。”娜塔莉可不管这些。

　　珍妮弗几个虽然疑惑也没多些，大自然奇迹多了，这算不了什么。

　　李汉对这棵柿子树也算熟悉，左右开弓，没多大一会，篮子就装满了柿子，拉着绳子放下去。

　　嘟嘟小人，低着小脑袋，都不敢看，都忘掉小篮子拿掉了。

　　爸爸都会生气了，嘟嘟都知道，自己都可以调皮，捣蛋，可不能做笨笨的事，小猪猪做笨笨的事就会成小肥猪，被杀掉吃肉的。嘟嘟做笨笨的事，爸爸就不会不给嘟嘟，吃点心。

　　小人满是小担心，对柿子对没了兴趣。

　　“咦，Pandora怎么了？”娜塔莉一脸兴奋，分着柿子，可好一会都没等着嘟嘟小人，过来。

　　“可能不喜欢吃柿子吧。”阿尔塔笑说道。

　　“怎么可能？”娜塔莉嘀咕，刚刚可见着小人，一脸高兴的，挥舞柿子，自己都要没有给，怎么会不喜欢柿子。

　　“嘟嘟，拉绳子。”

　　李汉绳子扔下去，叫着小人。

　　“嗯。”小人，立即跑着过去，拉绳子，小脸上满是笑，别提多高兴了。

　　一颗柿子树，整个上午都没了别的活动，摘柿子，老妈家里听说，找到一个大柿子，说着，许阿姨，会做柿子饼，等着，回去做些柿子饼吃，让李汉，多带些回去。

　　这好办，这么一棵树，至少能收一两百斤柿子可不少。

　　“好了。”

　　李汉拍拍手。“回去了。”

　　“汉，药草呢？”

　　“不种了吗？”

　　几个女孩，问道。

　　“种好了啊。”李汉笑说道。

　　“种好了？”

　　几人一脸疑惑，没见着李汉动手。“汉，你什么时候种的啊？”

　　“Pandora知道。”

　　小人一脸得意说道。“爸爸都把种子挂到猪猪身上了。”

　　“啊，这么简单。”

　　“这样能行吗？”

　　“没问题。”

　　李汉用的种子可都是空间种子，生命力强，不说，还用空间泉水浸泡了。

　　这样种子，还能长不出来，那可就真的，出鬼了。

　　回到农场，李汉接到老人们打来大电话。“药草猪肉，配着药酒一起用？”

　　“真的效果更好？”

　　“当然，这些黑猪可是从小吃药草长大，要说效果比药酒一点不差，配上药酒，效果倍增。”李汉，笑着一一回答。

　　“好，这猪肉，我要了。”

　　好嘛，一中午十多人，订了猪肉，李汉笑了。

　　这些人，我等着你们把猪肉搞成奢侈品那就有意思了。价钱，李汉，没有说，这些人没说，李汉打算开个和药酒同样价格。

　　不知道，那些老人，见到一斤几百美元猪肉，会不会，咧嘴啊。

　　“哈哈。”

　　“汉，这家伙又在奸笑。”娜塔莉，喝着咖啡，竖着耳朵，听着，回头和阿尔塔几个说道。

　　“珍妮弗，你说，我们把黑猪，放到沃尔玛超市出售，会不会有人买啊。”娜塔莉笑嘻嘻说道。

　　珍妮弗微微摇头，几百美元一斤猪肉，除非疯了，没有人愿意买。

　　“这倒是。”娜塔莉直撇嘴，猪肉卖这么贵，和牛肉一比简直即使渣渣。

　　这价格，简直是疯了，娜塔莉刚听的时候，一口咖啡都喷出来，别说娜塔莉，珍妮弗和灵娜，阿尔塔也是一脸惊愕，这价格，太疯狂了。

　　“价格高点，对这些老人家没什么，价格低了，说不定还不要呢。”

　　李汉，端着咖啡，抿了一口笑说道。

　　“汉，你的黑猪肉真卖出去了？”

　　“当然。”李汉笑说道。“这么好的猪肉，吃了能长寿。”


第2113章 猪肉卖出松露价

　　李汉没想到的是帕丽斯希尔顿，竟打过电话，商谈购买黑猪肉的事。“一百五十美元一磅，你确定要？”帕丽斯姐妹和李汉关系还不错。

　　帕丽斯笑着说道。“一百五十美元并不算贵。”

　　帕丽斯订购一万磅，分着十次，几乎一月一千磅，一百五十万，提前达到圣安地农场账户上。“卖猪肉卖这么多钱？”当李汉解释，这是买黑猪肉的钱。

　　埃里克都傻累，当知道，这只是一万磅猪肉价钱，埃里克觉得自己要疯了。“这可不是松露，这是黑猪肉啊。”

　　“松露只是美味，猪肉是良药。”李汉笑说道。“正好这笔钱用到溶洞前期开发，贝拉小姐已经在圣安东尼奥，下午就能赶着过来，埃里克，溶洞的事，我已经交给贝拉了，我们好好种草，养牛养猪吧。”

　　埃里克用力点头，开玩笑，一头黑猪肉，买上万美元，傻子才不养猪呢。“可惜汉克牛的订购量太少了。”

　　“别急会好起来的。”李汉说道。

　　猪肉卖出好价钱，顾客也不少，李汉别提多高兴了，哼着小曲回到客厅，泡一壶茶。“娜塔莉？”

　　“有什么事？”

　　娜塔莉，回头看着李汉，一脸疑惑。

　　“真是你？”

　　开会一脸惊讶。

　　坐在沙发上翻看的书籍，这完全不该是娜塔莉干的事啊。

　　李汉，带着一脸的惊讶和疑惑，娜塔莉撇撇嘴。“难道我不能看书吗？”

　　“娜塔莉，走吧。”

　　阿尔塔，笑着走出来。“书给我吧。”

　　“你们这是去哪里？”

　　“Pandora发现几颗野果树，上面还有不少果子，叫着我们过去。”阿尔塔笑说道。“汉，这本书，我借着看两天。”

　　“没问题。”

　　李汉瞥了一眼娜塔莉，娜塔莉哼了一声。

　　等着娜塔莉和阿尔塔，出了门，李汉端起茶杯，喝了一口茶。“差点给忘了。”

　　昨天李汉可是答应班多夫和蒂姆，去着马场。

　　开着皮卡来到马场，来到班多夫的办公室。“Boss。”

　　班多夫，站起来，请着李汉坐下来。“什么事？”

　　“休斯顿牛仔节，再有三天就要开始了。”班多夫，说道。“蒂姆想要借用马场的野马参加比赛。”

　　“野马，训练好了？”李汉，差点都把野马的事，给忘到脑后了。

　　班多夫，提到野马，就来劲。“是的，野马训练出乎预料的顺利。”

　　“三匹野马，除着后来训练的送来的那匹，还需要一段时间，第一次送来两匹野马，现在完成可以参加速度赛了，技巧赛，再给我一两个星期足够了。”班多夫，说道驯马，一愣骄傲。

　　“那好，不过，说好了，奖金要可分给Pandora一半，不然小家伙，可不定愿意。”李汉笑说道。

　　班多夫苦笑说道。“Boss，你已经说迟了。”

　　“怎么了？”

　　李汉有些疑惑。

　　“这是Pandora小姐和蒂姆签订的合同。”班多夫苦笑说道。

　　“哈哈哈，这个贪财小家伙。”

　　李汉看着，小人和蒂姆签订合同，小人竟然要六成的奖金，蒂姆还同意了，看来，这两匹野马速度不错啊。

　　“昨天，蒂姆怎么没和我说这件事？”李汉，拿着合同，问着班多夫。

　　“这份合同，刚刚签订还不到半小时。”班多夫苦笑。

　　李汉都不知道，说什么好了。“竟然蒂姆和Pandora签订合同，我就不说什么，毕竟这几匹野马是Pandora的。”

　　“对了，比赛我同意，可牛场和羊圈，这边，蒂姆走了，没问题吧？”

　　李汉，说道。

　　“Boss，你放心，这边我已经安排好了。”蒂姆，从外边，走着进来。

　　“去试马呢，怎么样，有没有信心？”李汉，端起咖啡，喝了一口。

　　蒂姆，脸上露出一丝兴奋之色。“Boss，这是我见过最快的野马，上帝，那真是一匹好马。”

　　“只是可惜。”

　　“怎么了？”李汉笑问道。

　　“虽然这两匹野马速度很快，可比起Pandora小姐那匹还差点。”班多夫，说道。

　　嘟嘟身边的那匹野马，李汉提着都恨的牙痒痒，那是给吃就听你的，不给吃，一转头，还是骄傲野马王。

　　别说，蒂姆想要骑了，李汉都没那个可能，现在只有Pandora没事，可以骑着转悠一圈。“班多夫，蒂姆，那头臭屁马，你就别想了。”

　　蒂姆叹了口气，说道。“那匹马太骄傲，或许，只是Pandora小姐能降服它。”

　　“不提了，什么时候出发？”

　　李汉问道。

　　“明天，要去熟悉一下场地。”蒂姆说道。

　　李汉点点头，这倒是。“这样吧，烤肉车队，明天和你们一起，路上也可以照顾一二。”

　　“那就太好了。”蒂姆，说道。

　　“圣安地农场有五年没有参加休斯顿牛仔节了。”班多夫，说道。“这次，我们一定拿出架势来。”

　　班多夫和蒂姆带着四五个牛仔，去参加牛仔节，班多夫参加小马车比赛，其中几名牛仔会参加牛仔表演。

　　“我会和埃里克说一下，订好房间。”李汉说道。

　　蒂姆和班多夫露出笑意，真的开心。“这次过去见见老朋友。”

　　蒂姆和班多夫，送着李汉，出了办公室，站在办公室门前，两人聊了起来。“是啊，好多年没见着老朋友了。”

　　“班多夫，圣安地农场又活过来了。”

　　“没错，看看那草场，真的太棒了。”班多夫，感慨道。

　　“可惜，Boss把草种卖给巴顿。”蒂姆，不无担心说道。“巴顿对圣安地农场，一直心怀不轨。”

　　“呵呵，这些事可不是我们担心。”班多夫，说道。“走，再去跑两圈。”

　　李汉开着车，回到客厅，随手把合同扔到沙发上。“咦，这是什么？”灵娜，捡起来，翻看一看，乐了。

　　“珍妮弗，你看这。”

　　灵娜合同递给珍妮弗，珍妮弗翻看了一眼。“互利双赢。”

　　“小家伙，还没回来？”李汉，坐下来，倒了杯水。

　　“摘果子去了。”灵娜笑问道。“汉，你打算什么是出发，休斯顿牛仔节，烤肉可是必不可少的。”

　　“不急。”

　　李汉说道。“烤肉比赛，要等到第二天，后天过去都不持迟。”

　　“不要，爸爸，嘟嘟都和蒂姆叔叔说好了，去看比赛。”嘟嘟小人，说道。

　　“这样啊。”

　　李汉算下，比赛，最迟后天出发，要不然可就看不到了。

　　“好吧，爸爸去找你姚明叔叔。”

　　李汉来着姚明这边，说起回着休斯顿的事。

　　姚明没有犹豫，虽然已经解约了，可毕竟姚明在休斯顿火箭队，呆了将近十年，感情还是有的。

　　这次回去，正好赶着周末一场比赛，火箭队，最近成绩可不怎么样。

　　这一商量，决定明天出发，赶着过去。第二天一早，李汉一家和蒂姆，班多夫这一群牛仔，外加烤肉车小队，浩浩荡荡出发了。

　　留下埃里克，苦恼挠头，牧草种子的事，可是把自己烦透了，见着巴顿，一笔一笔大卖草种吗，大把赚钱，要说埃里克不眼气那是假的。

　　本来这些钱都是圣安地农场来赚的，埃里克不知道，为什么，Boss，一口就回绝了自己，还允许巴顿农场出售种子。

　　巴顿，这几天高兴至极，说日进斗金都不为过，科图拉，三分之一的草场都预约了汉克草种，随着草种在巴顿草场种植发芽。

　　越加多的犹豫不决的草场主人，开始行动起来，巴顿，收钱收的手软。“圣安地农场，还是回绝？”巴顿，微微皱眉，这是怎么回事？

　　“巴顿先生，我想，这是那个软弱愚蠢的中国人向你示好。”巴顿的助手小声说道。

　　“或许你说的是对的。”巴顿，笑说道。“和中国合作，可真令人感到高兴。”

　　软弱，愚蠢，好欺负，李汉一下被打上一堆标签，好在农场的事，对外现在都交给了埃里克，埃里克和蒂姆名头，在科图拉足够响亮的。

　　李汉不知道，外边自己都被传成什么样了，甚至休斯顿和圣安东尼奥都知道，科图拉有家农场中国主人，是个笨蛋。

　　此时，李汉一家到达了休斯顿，这里比起科图拉要大的多。

　　李汉不是第一次里，不过，这次的行程却不是李汉安排。

　　姚明，早早的安排好了这里一切，要知道，姚明算这里半个地主了。

　　晚上，姚明的邀请，李汉去他家里，用着晚餐，姚明的房子还没有出售。

　　或许，当时姚明还存在最后一点希望，伤病好了，继续留在火箭队效力，只是可惜。

　　本来姚明邀请李汉一家住在家里，不过李汉没答应，实在离着牛仔节举办地有点远了。

　　再有，这边埃里克依旧安排好一切，蒂姆和班多夫等人达到那边，李汉没留在姚明这里。

　　晚上用完晚餐，众人看了一场比赛，火箭队，败了，这令莫雷做好，重建的准备。

　　姚明，叹了口气，离开球馆，李汉一行人，赶往宾馆。

　　第二天一早，李汉去报名参加休斯顿烤肉节，当拿出邀请函，遇到了点麻烦。

　　“科图拉圣安地农场？”接待人，看了一眼李汉，露出一点异样。


第2114章 休斯顿牛仔节

　　李汉倒是没想到，圣安地农场，小有名气，回来的路上还带着得意。

　　“珍妮弗，快看看汉，尾巴都翘起来了。”娜塔莉很是不屑的撇了撇嘴。“不就是听说圣安地农场嘛，真是的。”

　　李汉嘿嘿笑。“你看看，这块地方，位置比其他可要好不少。”

　　“是吗？”娜塔莉凑过来，看看。“还真是啊，那个家伙，是不是脑子有问题啊。”

　　“听说这次来了不少烤肉大师。”娜塔莉嘀咕，这地方真不错，人流最为密集的地方之一。

　　李汉得意一笑。“这就是烤肉的魅力。”

　　娜塔莉撇撇嘴，懒得理，嘚瑟的李汉。

　　“对了，汉，你真打算参加逮牛大赛？”娜塔莉，说起，逮牛比赛可来劲了。

　　“怎么，不行吗？”李汉笑说道。“刚才Pandora还想参加骑烈马比赛呢。”

　　“嗯嗯，嘟嘟都想参加。”小人，用力点头。

　　这次，不仅李汉不答应，珍妮弗也让小人参加，这一路，嘟嘟小嘴撅着老高了。

　　“小不点，你这么大，参加骑烈马比赛，笑死人了。”娜塔莉，捏捏嘟嘟肉肉小脸蛋。“要不参加赶羊车比赛。”

　　“不要。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，小羊羔都是小孩子参加的比赛，嘟嘟才不要参加呢。

　　“走吧，逮牛比赛的报名点，离着这里不远，先去报名，咱们再去好好尝尝休斯顿的烤肉，上次来的时间太短，好一些烤肉店都来得及去。”李汉，笑着，说道。

　　“嘟嘟要参加赶牛车比赛。”嘟嘟小人，拉拉爸爸，说道。

　　“好，一会爸爸报好名就带你去报名。”

　　李汉笑说道。

　　来到报名地，这里聚集不少牛仔，一个个极其壮实，要知道骑烈马，骑野牛，逮牛比赛，可是最能显示德州牛仔勇气的比赛。

　　当然，这几项比赛，不仅仅需要牛仔勇气，还需要技巧和强壮身体。

　　李汉排队等了差不多十分钟，轮到自己，填写报名单。“你确定要参加逮牛比赛？”

　　“当然不行吗？”

　　“当然不是，只是很少有黄皮肤的人参加这项比赛。”负责报名的胖女人，多少带着点不屑。

　　美国，尤其是德州人骄傲到骨子里，别说对黄种人，有些看不起，对于美国其他州的白人都有着天生优越感。

　　李汉心里有点不舒服，哼了一声。“希望你有时间去观看我的比赛，我想你会改变你的想法。”

　　“好吧，小伙子，或许你是对的。”胖女人，似乎不太想和李汉争论什么。“请下一位。”

　　“咦？”

　　李汉刚转身，听到胖女人惊异声，转过头去。“Pandora？”

　　“你做什么？”

　　“嘟嘟要参加捉牛牛比赛。”嘟嘟小人，笑嘻嘻，举着手里报名单。

　　“胡闹。”

　　胖女人，也愣住，自己从来没有接待过，五岁的逮牛比赛的选手。“胖阿姨，快点帮你Pandora报名。”

　　“哦，好吧，不过，孩子，我劝你，别进入赛场，那太危险。”胖女人，无奈，报名没有限制年龄，只是从来没人干过。

　　“哈哈哈。”

　　“汉，你看到那个胖女人脸色了吧，太有趣了。”娜塔莉，拍手叫好。

　　“不会你鼓动Pandora参加这个比赛的吧？”

　　李汉一脸怀疑的看着娜塔莉，娜塔莉连忙摆手。“我可没有怂恿小家伙参加这个比赛，是小鬼头，自己跑过去。”

　　嘟嘟小人都听到胖阿姨说的话了，小人故意捣乱的。“你啊，好了，走吧，爸爸带你去报名参加赶牛车比赛。”

　　“一会，爸爸还有把牲畜评比的材料填写一下，然后我们就去吃烤肉。”

　　李汉笑说道。

　　本来，埃里克过来，会更好办些，蒂姆和班多夫，两人，去赛场，剩下事情，李汉打算顺水给办了。

　　牲畜评比比赛，算起来传统了，休斯顿牛仔节，从一九三二年到现在，这已经是第七十九届了。牲畜评比，是传统的项目，各家农牧场，会送上牛羊猪，甚至火鸡等，进行评比，打分，获得牲畜评比冠军，将是极大的荣耀。

　　圣安地农场，参加获得过一次，羊评比组的前三，李汉在农场荣誉室里见到，那是三十年前了。

　　“圣安地农场？”

　　参加赶牛车报名时候，遇到一点小麻烦，因为圣安地农场已经有人报名，李汉这才想到班多夫似乎说过要参加这个比赛。

　　没办法，多交了一倍的报名费，李汉才给小人报上名。“呵呵，汉，你不知道，一般农场很少有多人参加一个项目。”

　　李汉点点头，表示明白，这样比如说某家农场，某一个项目厉害，如果没有这样规定，或许，一个农场就能拿到前三。

　　“幸好，是Pandora，一个小家伙，人家才没有为难。”娜塔莉笑说道。“不过，这些人倒是失算了，Pandora参加的比赛，不闹出事情来，我可不相信。”

　　“好了，早点把报名的事，给弄好。”

　　来到牲畜评比报名处，李汉填写了汉克牛和汉克黑猪，令人哭笑不得，是班多夫为着汉克马报名，却完全没有提到汉克牛和汉克黑猪，至于蒂姆，或许更多关注野马比赛。

　　这两个人都不太适合，处理这种事，李汉把农场的事弄好，休息带着几个小人，陪着珍妮弗，娜塔莉逛着休斯顿，姚明这个半个本地人，本说着要给李汉做向导。

　　李汉想着姚明在休斯顿，不说家喻户晓，多少是个明星，再有姚明和火箭队解决，说不定遇到狂热球迷闹出事情。

　　再有姚明大个子，李汉觉着还是算了，婉拒姚明，李汉买了一张地图，不过很快，这张地图就被李汉扔进垃圾桶。

　　“哈哈哈，我就说，汉不需要地图。”娜塔莉，笑的站不起。

　　刚刚娜塔莉见李汉买地图就打赌，李汉什么时候会把地图给扔了。

　　阿尔塔和灵娜，说着，一个小时，珍妮弗没说话，娜塔莉，说着，最多半小时，好嘛，没到二十分钟，地图就进了垃圾桶。

　　再后来，没说话，迷路，好在李汉和嘟嘟对于迷路都是家常便饭了。

　　一路走走停停，遇到烤肉店就进去，尝尝，遇到甜品点就买些，试试，一路，肚子填的鼓鼓的。休斯顿牛仔号称是世界最大牛仔聚会，每年有将近一百五十万游客参加牛仔节。

　　三周牛仔节，可以说，吃喝玩乐样样俱全，这时候街道上少有出现一群群游人，几个小人，画了脸彩，玩着小玩具，一路蹦蹦跳跳，人群中穿梭。

　　“Pandora慢点。”娜塔莉笑说道。“再远迷路可就回不来了。”

　　“哼。”嘟嘟才不会迷路了。

　　不过小人，还是乖乖的听话，跑了回来。“爸爸，爸爸，前边都有小牛表演。”

　　“小牛表演。”

　　李汉还以为是乐队呢，要知道休斯顿牛仔节上来自德州和其他州，大大小小，数不胜数的乐队，街边表演，不在少数。

　　“马戏团？”

　　走近些，才明白，Pandora说着小牛表演缘由，难怪叫小牛表演，这个孝心马戏团全是牛，大大小小，十多头。

　　“有意思啊。”

　　骑牛的人见多了，还没见过骑牛的牛，还有牛鼻子拔河比赛，牛跳火圈，牛屁股坐，一个项目，挺是好玩。

　　几个小人，兴奋拍着小手叫好。“咦，哈哈哈。”当李汉看到，有人扔着美元，乐了，这怎么和中国古代耍把式一个样子，掏出几张纸币扔着过去。

　　“好。”

　　李汉转头一看，中国人。

　　“你好。”

　　似乎觉察有人看着自己，回过的年轻女孩露出笑脸。

　　“你好。”

　　“我是林雨，在休斯顿上学。”林雨打量李汉，个子不矮，人长的虽然一般，但是挺有气质，年纪不大，想来，也是留学生。

　　“你好，你可以叫我李汉。”

　　李汉笑说道。“留学？”

　　“是啊，你呢。”

　　“呵呵，我在这边开了家农场。”李汉笑说道。

　　“农场啊。”林雨笑说道。“德州农场很多，我去过一家农场玩过，很大。”

　　德州，牛仔发源地，农场多不胜数，大大小小，分部德州每一个地方。“有机会，到圣安地农场。”

　　“好啊。”

　　林雨，是个活泼女孩，得知李汉参加几项比赛，笑着，说道。“我和我的朋友，到时候给你加油。”

　　“谢谢。”

　　林雨想着，李汉这么年轻，想来开设的农场不会多大。

　　“汉，走了。”

　　娜塔莉拍了李汉一下。“咦，刚刚那个女孩，是谁？”

　　李汉笑了笑。“国内来的留学生。”

　　娜塔莉似笑非笑的看着李汉。“汉，你变坏了哦。”

　　李汉无语翻了白眼。“不看了吗？”

　　“Pandora把人家小牛给引跑了，正捉小牛呢。”娜塔莉笑嘻嘻说道。

　　“什么？”

　　李汉哭笑不得。“这个小顽皮。”

　　“嘻嘻，汉，你刚刚聊的也投入吧？”

　　娜塔莉笑说道。“Pandora可都生气了。”

　　嘟嘟小人，鼓着小嘴看着娜塔莉姐姐。“娜塔莉姐姐都又说嘟嘟坏话。”

　　“啊，小鬼头，不要每次都站在我身后，会吓到人的。”娜塔莉，吓了一跳。

　　“哼，爸爸，嘟嘟想买小牛。”

　　小人，小声说道。

　　“买小牛，为什么？”

　　“那个坏叔叔都打小牛，小牛好可怜。”

　　小人，鼓着小嘴，说道。

　　李汉无奈，小人可怜兮兮的样子。

　　买牛戏团的小牛可不容易，李汉花了不少功夫，才买下嘟嘟说的那头小牛。“怎么办，牵着？”

　　“不用，小牛都乖乖的。”嘟嘟小人拍拍小牛，果然小牛，乖乖的跟着嘟嘟屁股后面。

　　“这么带着，没问题吧？”

　　“别担心，现在是牛仔节，这里到处都是牛羊，马，你看。”娜塔莉指着，离着不远骑着马逛街的几个牛仔。


第2115章 逮牛比赛初赛

　　逮牛比赛和骑烈马，骑野牛，是观赏性强的比赛，今年牛仔节开幕表演第一场就是骑烈马比赛。

　　第二场逮牛比赛，牛仔们最喜欢两场比赛，李汉本以为等着几天逮牛比赛才开始，没想到，开幕第一天就要上场。

　　“汉，拿个冠军。”娜塔莉笑说道。

　　边上白人听着瞥了一眼李汉，微微带着点不屑，对比自己，李汉，不过是个瘦弱小个子。

　　一米九不到一百八十磅的李汉和将近二米二百三十多磅的壮汉，是差了不少。

　　逮牛比赛，这里全是壮汉，高的有二米一多，一个个十分壮实，二百磅以下的没几个。“嘿，小子，我劝你，还是乖乖回去，这里可不是你的比赛。”

　　李汉撇撇嘴。“伙计，或许比赛之后，你会为你的话，感到羞愧。”

　　“汉，好样的。”娜塔莉笑说道。“给他们点颜色看看。”

　　李汉看着娜塔莉，真不知道，这丫头和谁学的这些黑话。

　　“OK，请各位选手准备。”

　　负责比赛的工作人员拍拍手，说道。

　　“嘟嘟，你们快上去吧。”李汉，揉揉嘟嘟小人。

　　“爸爸加油。”小人，挥舞小拳头。

　　“呵呵。”

　　李汉笑着说道。“乖乖听话，别乱跑。”

　　“嘟嘟都很乖的。”小人用力点点小脑袋。

　　第一天，全是表演性质的比赛，参加逮牛比赛的选手有二十多位，这次预赛淘汰点一半，可是极其残酷的。

　　“咦，快看？”

　　“是个亚洲小子。”

　　当李汉，走进场地，观看的逮牛比赛的观众，发出一阵惊异声。

　　“十多年没有亚洲参加这项比赛的了。”

　　“是的。”

　　“看起来很弱小的家伙，我赌他第一个被淘汰。”

　　“说的没错，看看其他选手，上帝，这个小子多可怜。”

　　“是李汉。”林雨惊喜叫道。

　　“林雨，那就是你说的老乡？”林雨的几个朋友，看着李汉站在一群壮汉中间，显得特别瘦小，撇了撇嘴。

　　“是啊，汉，人很不错。”林雨说道。

　　几人，暗暗嘀咕，这人看起来，有些没有自知之明，竟然会选择参加一项自己没有一点优势的比赛。

　　不光光林雨这边嘀咕，姚明也觉着，李汉参加这个逮牛比赛，有点太胡闹。

　　这种感觉可不是，一个人，蒂姆和班多夫满脸担心。“Boss，不会有事吧？”

　　“牛群可不会看人。”班多夫，无奈叹了口气。

　　要知道，得知李汉要去参加逮牛比赛，班多夫和蒂姆，可没少劝。

　　“没事的，放心吧，汉可是很厉害的。”娜塔莉，说道。

　　厉害，蒂姆和班多夫苦笑，看看Boss，四周的壮汉，对比李汉如同小鸡崽子在一群大公鸡中间。

　　“娜塔莉，你对汉很有信心？”灵娜笑问道。

　　“那当然。”娜塔莉笑说道。“要不我们打赌？”

　　灵娜嘿嘿笑。“那就算了，我对汉也很有信心。”

　　姚明笑着低头问着，一脸小兴奋嘟嘟。“嘟嘟，怎么这么高兴。”

　　“姚明叔叔，爸爸说得到冠军都给嘟嘟冠军牌牌。”小人，一脸小期待。

　　“冠军，嘟嘟，你对爸爸这么有信心？”

　　姚明乐了，下面这些逮牛的牛仔，一个个高大，壮实，而且一个个看起来都是老手。

　　李汉这么小身板，想要赢下来可不容易啊。

　　嘟嘟小人可没有想这么多，爸爸肯定都会赢的。

　　说话间，比赛就开始了，逮牛比赛，第一场，二十头牛，组成牛群，进入场内。

　　李汉和一众参赛的牛仔们，一人手里一根套牛绳。“嘿，开始了。”

　　“让我们看看，我们可爱的来自圣安地农场的十五号选手汉。”主持人，笑着镜头转到李汉这边。

　　大屏幕，出现李汉，握着绳套的李汉，慢悠悠向着牛群走去。

　　“哇，是爸爸。”

　　嘟嘟小人，兴奋指着大屏幕。

　　“咦，主办方，怎么盯上汉。”娜塔莉嘀咕。

　　“或许是主办方把李汉当成吉祥物。”阿尔塔笑说道。

　　“吉祥物？”娜塔莉，撇撇嘴。“等着，一会汉肯定给大家一个惊喜。”

　　大屏幕出现一幕，令整个会场，笑声一片。“哈哈哈，快看，那个家伙，扔掉绳子，上帝，他想逃跑吗？”

　　“哦，令人惊讶的一幕，快看，十五号选手，放弃手中绳子，他想干什么，难道要和牛群，赤手搏斗嘛，真是太令人惊讶了，不，他没有，哈哈，是的，他站住了。”

　　主持人，似乎盯住李汉，镜头一直追着李汉。

　　蒂姆和班多夫拍了一下，额头，上帝，圣安地农场，这下要成为笑柄了。“班多夫，我不该放任Boss参加逮牛比赛。”

　　“蒂姆，这不是你的错，我该跟着Boss，上帝，这可怎么办，埃里克会疯掉的。”班多夫，说道。

　　“圣安地农场，不该成为被嘲讽的对象。”蒂姆，咬牙说道。

　　“蒂姆，我相信你会给圣安地农场带来荣耀。”班多夫，心里暗暗想着，一定好好饲养的野马，一定要拿出最好的状态，赢会Boss丢掉的荣耀。

　　李汉可不知道，台上笑声一片，林雨，听着身边的同学肆无忌惮的笑声，微微皱眉。“李汉，加油，我相信你，加油。”

　　“林雨，上帝，你的朋友，真是一个有趣的人，或许他该去参加马戏团，他的表演比小丑还令人快乐。”林雨的一个朋友笑说道。

　　“我相信汉，这么做一定是有原因，或许，绳子对汉来说，没有什么作业。”林雨，看着自己朋友，冷着脸说道。

　　林雨朋友哼了一声，愚蠢的家伙，至于林雨，固执的小女孩。

　　台上，观众，被李汉扔绳子的行为给逗的哈哈大笑。

　　“汉，这家伙，一定是故意的。”娜塔莉撇撇嘴。“这家伙，还真喜欢哗众取宠。”

　　姚明一愣，哗众取宠，这倒是有点。“娜塔莉，你觉着汉是故意扔掉绳子的？”

　　“没错。”娜塔莉，说道。

　　“姚，这一定没错，这个家伙打算向着大家炫耀自己。”娜塔莉，撇撇嘴。“笑吧，一会，你们就知道，自己多么无知了。”

　　“炫耀？”

　　姚明，怎么没看出来，李汉要炫耀什么。

　　扔掉绳子，等着牛群，没见着，别人都挥舞绳子，开始逮住了吗？

　　汉，傻傻的等着，一会牛群过来，可就麻烦了。别说牛群了，一头牛，足够把李汉给顶翻在地啊。

　　“汉，这家伙。”

　　屏幕上，李汉笑着，退到一边。

　　挥舞绳子的牛仔们，不屑的撇了撇嘴，胆小的家伙。

　　“这帮四肢发达的家伙，竟然迎着牛群。”

　　李汉心底鄙视一番，这些壮汉们。

　　“来了。”

　　一头牛的蹄子，踩进了，李汉绳子圈里。“嘿，该我了。”

　　逮牛比赛正式开始，一个个绳套套住牛脖子，一个个壮汉，拖着飞奔的狂暴大牛。

　　李汉，捡起地上绳子，用力一拉，噗通一头飞奔的狂暴大牛，摔倒在地，挣扎想要起来，李汉，手一抖，牛再次摔倒在地。

　　李汉快步上前，快速的把绳子一绕，一头牛，被套的紧紧的。

　　李汉随手把绳头，打了圈圈，一扔，套住一头大牛，一牛拖着一牛，一人坐在，牛肚子上。

　　这一幕，很快，众人还没来及反应，李汉，逮住两头牛。

　　“上帝，那个亚洲小子，逮到两头牛。”

　　牛群，越过红线，二十三人只有，十一人逮到牛，李汉逮到两头。

　　这令没有逮住牛的牛仔们，愤怒不已。“卑鄙的家伙，靠着卑鄙手段捉到大牛。”

　　李汉撇了撇嘴。“蠢货，至少我手里有牛。”

　　“你。”

　　“比赛结束。”

　　宣布比赛，结束，工作人员，跑过来，带着众人出了场地。

　　两头牛，李汉没有任何异议进入了决赛。只是参加比赛的牛仔，对李汉这种取巧的办法很是不屑，少数人却暗暗打着主意，打算试试李汉办法。

　　决赛安排第二天，这次分单人逮牛和集体逮牛，两部分，李汉记录下时间，换了衣服，走上观众席。

　　“我就知道，汉会赢的。”

　　林雨一脸兴奋，说道。

　　“林雨，这个家伙太卑鄙，这种逮牛方式，太狡猾了。”

　　“逮牛比赛，只有逮住牛就好，为什么，不能用省力的办法。”

　　“这是牛仔荣耀。”

　　“汉可不是牛仔，汉是农场主。”林雨笑嘻嘻，说道。

　　几个朋友，对李汉，印象一点都不好，投机取巧获得晋级比赛的名额，这令不少牛仔鄙视。

　　蒂姆都有点不想和李汉说话，倒是班多夫，很高兴，至少汉，没有成为被淘汰，当然，如果李汉，更勇猛一点那就更完美了。

　　“嘟嘟，小牛给你。”

　　逮牛比赛，逮住一头牛，就会获得一个木雕刻牛，作为奖励，李汉一下得到两个，这可是很少见。嘟嘟一个和宝宝一人，玛利亚现在还没有。“玛利亚，等明天，叔叔给你再拿一个。”

　　“嗯，玛利亚都相信叔叔最厉害。”玛利亚笑着点点头。

　　娜塔莉撇撇嘴。“汉，你为什么，要用这么取巧的办法。”

　　“取巧？”

　　李汉笑了，谁说自己取巧了，换个人试试，狂奔的大牛，一个绳套能拦住，李汉可是用了大力气，才一下，拉倒了狂奔饿大牛，后面几次，看是随意，可力气一点都不小。


第2116章 徒手擒牛惊艳全场

　　“汉，你现在可出名了。”娜塔莉，吃着烤肉，笑眯眯看着李汉说道。

　　李汉苦笑，这个名不要也罢，太难听了，卑鄙者，真不知道，谁给自己起的这么个名字。

　　姚明笑说道。“别管那些家伙，汉，真没想到，你连逮牛都干的这么漂亮。”

　　班多夫和蒂姆，两个脸色却怪怪的，谁说，李汉得到进入决赛的名额，可是，手段，实在是太卑鄙了。

　　两人都是牛仔，脾气秉性，李汉，多少知道点。“蒂姆，班多夫，明天我给这些家伙们一个大大惊喜。”

　　“惊喜？”两人对视一眼，不会又是什么取巧的手段吧。

　　“Boss，逮牛比赛，除了技巧，更注重是表现牛仔的勇敢。”蒂姆，轻声说道。

　　班多夫点头附和，娜塔莉见着，挤挤眼。“汉，明天可要用点力气。”

　　“没问题。”李汉，笑说道。

　　“爸爸都是最厉害的，嘟嘟要大牛牛。”今天的木牛，只有巴掌大，小人都去问过了，明天的木牛都有，嘟嘟都可以骑的。

　　“好，爸爸明天就给你抢一个。”李汉，笑说道。

　　“时间不早，该去烤肉车那边看看了。”李汉，来着休斯顿两天还没过去烤肉区呢。

　　“这次的地方，可是挺不错的。”李汉，边走边笑说道。

　　烤肉区，这边比起圣安东尼奥集市烤肉节还要热闹，这个一片街区和草坪全都是烤肉车和棚子。

　　休斯顿烤肉节，并没有设立奖项，更加自由，游人极多，很多烤肉大师参加休斯烤肉节，多是为了名气。

　　“这些都是圣安地农场的烤肉车？”林雨的朋友，一脸惊讶。

　　“我想是的。”林雨，笑说道。

　　“快看，那是汉。”

　　“林雨，真巧。”

　　“汉，这可是巧，我是专程来给你加油的，上午比赛，真棒。”林雨说的真挚，倒是身后几个年轻的男女，对着李汉不太感冒。

　　或许牛仔，不该用什么太多技巧，尤其是逮牛比赛，完全考验牛仔的勇猛的比赛，用了技巧就成了，技巧比赛，这似乎是约定俗成的一件事。

　　没见着，李汉虽然进去决赛，可裁判对李汉，很是不感冒，当时，李汉苦笑，这帮裁判，水平也不怎么样啊。

　　不想想，狂奔的暴怒的大牛，真那么容易就放到了。“是嘛，正好，尝尝圣安地农场烤肉。”

　　“好啊。”

　　李汉把林雨等人介绍给珍妮弗几人认识。

　　娜塔莉和林雨挺投机，没一会熟悉起来，林雨被娜塔莉拉着加入了，捉弄嘟嘟小分队。

　　嘟嘟小人，气鼓鼓，拍着小牛。“娜塔莉姐姐，再捉弄Pandora，Pandora都要真生气了。”

　　小牛，随着嘟嘟，挥舞小手，做出一系列动作。“这头小牛还有意思，真能听懂人话吗？”

　　“切，别怕，这头小牛，胆子可小了。”娜塔莉，笑嘻嘻，挥挥手。

　　小牛立马缩回到嘟嘟身后，娜塔莉得意哈哈哈大笑。“哼。”嘟嘟鼓鼓小嘴，回头拍下小牛。

　　林雨也被逗乐，还有这么胆小的小牛，真有意思。

　　“烤肉好了，Pandora请几个姐姐过来吃烤肉。”

　　李汉笑说道。

　　烤肉味道，出乎林雨预料。“真好吃，这是我吃最好吃的烤肉。”

　　“难道用和牛肉烤的吗？”

　　“不是的，是爸爸养的汉克牛。”嘟嘟一脸小骄傲说道。

　　“汉克牛？”

　　“你们是科图拉那对烤肉父女？”突然，林雨一个朋友叫道。

　　“你认识汉和Pandora？”林雨一脸疑惑。

　　“当然，最近很出名的烤肉父女。”林雨朋友看着嘟嘟问道。“你真的获得了德州烤肉节邀请函？”

　　“嗯。”嘟嘟点点小脑袋。

　　“好厉害。”林雨也听说德州烤肉节，那可是美国三大烤肉节，每年烤肉大赛，云集整个美国烤肉高手，能收到德州烤肉节邀请，决定是一种荣耀。

　　离着不远的一些烤肉师傅听到小女孩收到德州烤肉节邀请函，一个个满是羡慕，作为烤肉师，谁不想参加德州烤肉节，三大烤肉节，不说奖金高，光荣誉足够吸引无数的烤肉师。

　　可惜，这样大赛，没有足够的积分，是参加不了，休斯顿牛仔节，虽然可以得到些名气，却没有积分可以拿。

　　“这些人的眼神变了。”娜塔莉小声对李汉说道。“刚刚，不少人对你们占据这么好一处地方，有些不忿。”

　　“尤其是，是个亚洲面孔。”

　　有实力的人，终归容易得到尊重，李汉笑了笑。“娜塔莉，今天你可是和平时不一样。”

　　娜塔莉撇撇嘴。“我又不傻，你有多大力气，我可知道的。”

　　这话，说的，李汉偷偷瞄了一眼珍妮弗，灵娜和阿尔塔，哈哈哈大笑。娜塔莉还没弄明白，这有什么好笑的啊。“阿尔塔你笑什么，你不是亲眼见着的吗？”

　　阿尔塔苦笑，这丫头，完全没意识到，自己说的话满是歧义，要是珍妮弗误会可就不好了。“娜塔莉。”

　　娜塔莉撇撇嘴。“你们真是。”娜塔莉又不傻。

　　“汉，别弄烤肉，我觉着，你还是回去准备准备，明天一定给那些家伙一个大惊喜。”

　　“没什么准备的。”

　　李汉说道。“明天，我想，逮牛比赛一定比今天精彩。”

　　第二天，逮牛比赛决赛，群牛狂奔刚刚过去，李汉成绩不错。

　　十一人，六人逮住牛，李汉其中之一，用的时间只比两人多。

　　比赛主持人，有点愣神，本以为，李汉会第一个淘汰出去，这次选的更为狂暴的肉牛，体重比昨天牛群平均重一百磅左右。

　　别小看一百磅，力气大了不少，李汉选择最常见套头法，没想到，自己不用套腿法，今天竟然有三四个人选用，或许，昨天的轻巧，让这些人产生错觉。

　　这几个家伙，全被牛给拖的，飞跑，最终一个没有逮住，观众和主持人，惊呼不已。

　　“这是怎么回事？”

　　“昨天那个亚洲小子，用这个法子，一下逮住两头，今天，同样法子，却一头没有逮住？”

　　观众席上议论纷纷，主持人，请来一名老牛仔。“轻巧，不，套腿逮牛，虽然省力气，可需要瞬间爆发力，比起套头，更需要强壮身体。”

　　“哦，真是真的吗？”

　　主持人完全不敢相信。“那个中国小子看起来并不强壮。”

　　“中国小子？”

　　“布鲁斯李。”

　　“我看看，没错，汉克李，难道真的和布鲁斯李有关系？”

　　观看逮牛比赛观众，听到那个亚洲小子竟然是中国人，还和布鲁克李同姓。“中国功夫。”

　　娜塔莉撇嘴。“什么中国功夫，这些家伙，是没见过李汉的力气有多大。”

　　“爸爸最厉害。”

　　嘟嘟小人一脸高兴。“一头大牛牛，爸爸加油。”

　　嘟嘟比划小拳头，给着李汉加油。

　　逮牛比赛最后的决赛，六人分别下场，每一场都有一头野牛，野牛比起肉牛，力气可要大的多，更加狂暴。

　　“汉，是第四个。”

　　前三个有两人成功，李汉第四个上场。“汉想要赢下来，必须四分钟之内，降服这头野牛。”

　　“这太难了吧。”林雨，听到自己朋友说道。

　　李汉上场了，只是令观众哗然的是。“快看，那个中国小子，没有拿绳子。”

　　“没错，真的没有。”

　　“Boss，难道忘记了？”蒂姆，惊恐叫道。

　　班多夫同样如此，没有绳子，上帝，没有工具，想要逮住一头野牛，这简直是天荒夜谈啊。

　　观众惊呼，主持人，惊叫连连。“上帝，上帝，我看到了什么，汉，再向我们挥手，快看，他手里真的没有绳子，难道他打算不用绳子降服这头巨大野牛吗？”

　　“这真是一个疯狂的主意，让我们为汉祈祷吧。”

　　观众一个个都站了起来，这可是少有的情况，上帝，太不可思议了。

　　刚刚下场的三名牛仔和没上场两名牛仔，全愣住了。“这是真的，这个家伙疯了吗？”

　　“没错，这个家伙真的疯了。”

　　“不用绳子想要降服野牛，这简直是不可能的事。”

　　“疯子，上帝，快阻止他。”昨天在入场口见到白人壮汉大声叫道，要知道，像他这么壮实的牛仔都不敢说徒手逮牛。

　　更加别说，这是一头比普通肉牛更加狂暴的野牛，观众席里不少女孩都不敢看了。

　　“汉，加油。”林雨，脸色涨红。

　　“林雨，这个家伙疯了。”

　　“闭嘴。”

　　“不管是不是疯了，这个家伙的勇气，值得我们尊重。”昨天还对李汉看着不太顺眼的林雨的朋友，说道。

　　“没错，现在我们只要给汉加油就行了，我相信汉，这么做一定有原因的。”林雨说道。

　　娜塔莉见着李汉没拿绳子出场，兴奋嗷嗷叫。“哈哈哈，又要来了，阿尔塔，这次我一定要录下来。”

　　姚明有些疑惑瞥了一眼兴奋嗷嗷叫的娜塔莉，再看珍妮弗，阿尔塔，灵娜等人似乎也没有一点担心。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小人，更是兴奋挥舞小拳头，难道不怕，李汉受伤吗？

　　要知道，这里是野牛，徒手逮野牛，这简直疯狂了。

　　主办方都愣神了，野牛好一会没放出来，等着李汉第三次打手势，可以放了，自己准备好了。

　　这边才放下闸门，这时候，不光光逮牛场这边疯狂了。外边也疯狂了，一个个不敢相信，真的有人打算徒手逮妞。

　　“这是真的？”

　　酒吧里，电视台李汉徒手走到场地，对着裁判打手势。

　　这一刻，整个酒吧对安静了。

　　“这个家伙，真的是做个那天投机取巧的卑鄙者？”一个大胡子牛仔不敢相信揉揉自己眼睛。

　　“没错是他，唯一的亚洲参赛着。”

　　“不，是中国小子，李，我要收回我的话，这是勇士，一个真正的牛仔。”

　　“没错，无论是成功还是失败，我想，卑鄙者都将会成为过去，这是真正牛仔，值得任何人尊重。”

　　酒吧牛仔，一个个挥舞拳头。“给我一杯啤酒，为李干杯。”

　　酒吧老板，也是一名老牛仔。“这杯，我请了。”

　　电视里，野牛狂奔出来闸门，狂暴的四处扫视，见到，一身红色李汉，怒吼狂奔而去。

　　“来了，汉，摔趴它。”

　　娜塔莉挥舞拳头，站起来。

　　“爸爸加油，打败大牛牛。”嘟嘟，举着小拳头，喊着。

　　玛利亚和宝宝两个小人，跟着大声喊叫，观众们，一个个大声的为李汉助威加油。

　　“砰”地一声。

　　主持人愣住，观众也没了声音。


第2117章 徒手擒牛惊艳全场

　　野牛和李汉碰撞一起，出乎观众和裁判预料的，是李汉竟然徒手，正面和野牛，对碰。

　　李汉紧握着野牛角，双脚一前一后，成工字型。“还是小看了野牛的力量。”李汉苦笑，整个手腕对麻了，滑行了将近三米，这才堪堪挡住。

　　四周观众沸腾了，上帝，主持人，嘴里大声叫着。“布鲁克李，中国功夫，上帝，这一定是中国功夫。”

　　别说观众，对李汉力气自认为比较了解的姚明也愣住，站起来。“这家伙，原来还隐瞒自己的力气啊，或许真的可以建议乔什给李汉一个短合同试试。”

　　李汉反应极为灵敏，尤其是传球视线极好，球技虽然算不上多好，作为替补足够了，一米九多点身高，一百八十磅，虽然瘦些，可恐怖的力量足够弥补这一切。

　　“汉，干的漂亮。”

　　娜塔莉，拳头一挥舞，得意叫道。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小人更是兴奋嗷嗷叫。

　　“没想到汉的力量竟然大到这种程度。”阿尔塔笑说道。“野牛冲击力堪比小卡车。”

　　“汉，有些托大了。”珍妮弗，小声说道。

　　“咦，怎么僵持住了。”

　　“僵持，这可不是好事情。”

　　“是啊，和野牛比耐力，这绝对是个愚蠢的主意。”

　　“不对，你们看，中国小子，神色。”

　　“看起来，要撑不住了。”

　　主持人，此时，没了刚刚兴奋。“加油，汉，一定要坚持住。”

　　休斯顿牛仔节协会高层都被惊动了，徒手pk野牛，正面pk，刚听到这个消息，协会高层，还狠狠的训斥了自己的助手。

　　可当助手，打开电视直播，这位高层猛地从椅子上站起来。“中国功夫，中国小子。”

　　“是的，先生，还有一个消息，这个小子和休斯顿火箭队前巨星姚明，是朋友。”助手小声说道。

　　“快，准备车。”

　　“先生，我建议先看完比赛，再做决定。”

　　“你说的没错。”

　　如果比赛，输掉了，这最多只是插曲新闻，如果赢了，那将是这届牛仔节最激动人心的时刻，上帝作证，这位先生，已经想着，怎么宣传了。

　　这可绝佳的好机会，休斯顿牛杂节和肯塔基赛马节，可以说，牛仔和赛马爱好者盛世。两者虽然举办时间相差一个多月，可竞争却依旧激烈，休斯顿牛仔节，曾经想过，增加高等级马赛，只是可惜，最终失败。

　　这位新上任的先生，心里多少有这么打算，当然休斯顿牛仔节需要影响力更大一些，一些有利牛仔节扩大影响力的事，这位先生都愿意支持。

　　电视里，人和牛对决，依旧没有分出胜负，李汉此时脸色涨红，双手青筋爆出，野牛愤怒的想要跳起来，用蹄子踩碎眼前的人。

　　“嘿。”

　　李汉，手臂猛地一用力，双手下压，野牛跳起动作陡然而止，野牛呈现畸形动作，跳脚。

　　“好。”

　　“太棒了。”

　　“酷。”

　　观众全部站着，嗷嗷叫，刚刚一幕，太让人兴奋了，竟然，降服住了想要跳起的野牛，上帝，这需要多大力气。

　　其他五位选手，脸色一阵青一阵紫，此时微微叹了口气。“我承认，我看轻了，这个中国小子，他是一个真正牛仔，值得所有人尊重。”

　　“汉，没问题吧？”

　　屏幕上，李汉脸色红的吓人，野牛依旧尝试顶开眼前的人。

　　“应该没问题吧。”娜塔莉都有点不确定。

　　“爸爸都最厉害了。”嘟嘟小人，大声喊着。“爸爸加油。”

　　不知道，是不是，嘟嘟的加油声，李汉听到了。

　　李汉，怒吼一声，双手握紧牛角。“吼吼。”

　　“上帝。”

　　观众全傻了，砰地一声，一直试图想要摆脱李汉的野牛，瞬间倒地，李汉拍着胸脯，大声吼了一声，快速扭住牛前蹄，一个背弯扣住的野牛。

　　“太疯狂了。”

　　“野牛真的被搬倒了。”

　　“布鲁斯李。”不知道，谁叫了一声。

　　“布鲁斯李。”

　　整个竞技场，越来越多的人喊着，布鲁斯李，李汉等着裁判，走过来。

　　放开野牛，双拳胸脯用力拍了几下，吼叫一声。

　　整个竞技场沸腾了，嘟嘟小人和宝宝小人，学着李汉，拍拍胸脯。

　　“汉，还真会调动大家的情绪啊。”阿尔塔笑说道。

　　蒂姆和班多夫，拥抱。“不敢相信，Boss做到了，给了所有人一个大惊喜。”

　　“简直太疯狂了，上帝，Boss做到了。”

　　“圣安地农场荣耀。”

　　“圣安地农场荣耀。”

　　整个看台上沸腾了，掌声久久没有平息，以至于当第五名选手上场，大家都没注意到。

　　“咦，快看。”娜塔莉惊叫道。

　　“三分五十六秒？”

　　“比汉好少一秒。”

　　“汉，没有绳子，这个会有加分吧？”阿尔塔不确定问道。

　　“或许有吧。”

　　可当成绩，出来的时候，四周观众，全都骚动起来。“该死的，冠军是汉的，不是那个懦弱的家伙。”

　　李汉十分意外，没想到，有人用的时间比自己少，好在特别奖，李汉获得两只大木牛，这令李汉多少少了些郁闷感。

　　观众的骚动，裁判这边，多少听到，可是按着比赛规则，汉，用的时间是多了一秒，几名裁判苦着脸，一脸无奈，最最郁闷要说得到冠军那位，被观众嘘声弄的脸色别提多难看了。

　　李汉见着，走着过去。“恭喜。”

　　李汉给了冠军一个大大拥抱，高壮的家伙，微微一愣。“我向你道歉。”

　　“呵呵，没关系。”

　　李汉笑着，举着手里的木牛。“有机会再较量。”

　　“我等你。”

　　李汉主动和冠军拥抱，赢得无数掌声，观众第一次记住这个来自圣安地农场的布鲁克李。

　　“汉，你做的太棒了。”

　　姚明笑着拥抱李汉。

　　“是姚？”

　　“姚和汉，他们一定是好朋友。”

　　“没错，只有姚这样的大明星才有资格和汉做朋友。”

　　李汉笑了，没想到，一场逮牛比赛，输掉冠军，赢得尊重，这生意，做的不亏本。

　　“宝宝，舅舅答应你的大木牛带回了。”

　　李汉笑说道。

　　“谢谢舅舅。”

　　“玛利亚，这个是叔叔送给你的。”李汉笑着，另一个大木牛递给玛利亚。

　　“谢谢叔叔。”

　　玛利亚，兴奋接过大木牛。“慢点，可不轻。”

　　“嘟嘟，这个是给你的。”

　　一只小银牛挂坠，送给嘟嘟小人。

　　“爸爸都最好了。”

　　小人，挂到脖子上，跑到娜塔莉面前，一脸小嘚瑟。“爸爸送嘟嘟，娜塔莉姐姐好看吧。”

　　娜塔莉撇撇嘴。“几美元买一个的挂坠，有什么好看的。”

　　“哼，Pandora不和娜塔莉姐姐说话了。”嘟嘟鼓着小嘴，说道。

　　“汉，你怎么不早点把野牛给搬倒啊。”娜塔莉，鼓着嘴，说道。“真可惜，费了这么大劲没得到冠军。”

　　“冠军什么没那么重要。”

　　李汉笑说道。

　　“记者来了。”姚明笑说道。

　　“记者？”

　　李汉嘀咕，不会是找姚明的吧。

　　谁知道，竟然一多半记者围着自己，李汉有些意外。

　　“李先生，请问，你和布鲁斯李认识吗？”

　　“当然，他是我的偶像。”李汉笑说道。

　　“你会中国功夫？”

　　李汉，想了想点点头，虽然自己只是学了些把式，说到底，算是中国功夫一种。

　　“真的，布鲁斯李，你是布鲁斯李的传人。”

　　李汉无语，自己可没有说，这帮记者，来劲了。

　　问题是一个接一个，多是关于中国功夫，李汉，被问的一个头两个大，最后随口扯了几句，姚明听着自乐。

　　少不了问起姚明，姚明，倒是很是大方承认，自己正在恢复，至于，下家，是谁，姚明笑了笑，并没有明说。“下赛季，大家会见到我重新回到NBA。”

　　李汉撇撇嘴，多老实的人，可应对其记者来，比自己强多了。

　　“汉，你要出名了。”

　　姚明笑说道。

　　“出名？”

　　“看起来是休斯顿牛仔节协会，找来这些记者。”姚明说道。“这些记者里很多是体育记者，我认识就有三五个。”

　　“休斯顿牛仔协会，他们为什么要这么做？”李汉，嘀咕道，自己可不是逮牛冠军。

　　“汉，你徒手擒牛，太震撼了。”娜塔莉笑说道。“牛仔节协会那些家伙，只要不是傻子，都知道借着这波轰动，宣传牛仔节。”

　　李汉嘀咕一句，还别说，真是。“那我可要快点走，不然一会，说不定来着什么人，我可不想被拉去参加酒会之类的。”

　　“呵呵，快点吧，一会可真走不了了。”

　　一群人，浩浩荡荡向着外边走，不时观众和李汉打招呼。

　　“李你是最棒的。”

　　“我们支持你。”

　　“去他的冠军，那是懦夫。”

　　“汉，你看看，这么多人都在为你欢呼。”娜塔莉笑说道。“这下你不出名都不行了。”

　　李汉苦笑，可不是，观众，太热情了，没见着刚刚一个美女直接一个拥抱，亲了一下。

　　“别。”

　　李汉，挡住一名热情的少女，别玩我，珍妮弗在边上呢。

　　一路，李汉受到待遇，堪比巨星啊。“总算出来了。”

　　“人呢？”

　　“该死，离开了。”协会副会长，一脸怒气，训斥工作人员。

　　“汉，你还是戴个帽子吧。”

　　谁知道，出了竞技场，还是不少人，认出李汉。

　　“这些人怎么会认识我的？”李汉满脸疑惑。

　　“汉，你忘记了，牛仔节比赛可都是直播的。”娜塔莉说道。

　　“对啊。”

　　李汉一拍额头，可不是。“走，去那边看看。”

　　牛仔节，除却竞技活动，还有牛仔服饰展示，当然也对外出售，还有乐队表演。

　　说起来和中国的赶大集有点相似，多了牛仔竞技。“这个帽子不错。”

　　“你是布鲁斯李？”

　　没想到，出售牛仔帽的老板竟然惊叫道。“上帝，真的你，太棒了。”

　　李汉，苦笑，这个自己真出名了，见着李汉一脸得意的样子，娜塔莉撇撇嘴。“汉，你可别得意，这里都是牛仔，对牛仔竞技关注多些，出了这里，我想姚比你大牌多了。”

　　果然，娜塔莉说着没错，出了牛仔节举办区，再没有人，见着李汉惊叫，兴奋了。

　　倒是姚明，每到一个地方都有球迷，跑过来找李汉拍照，或是和姚明聊几句。

　　“看看，姚才是真正的明星呢。”娜塔莉撇撇嘴，看着李汉。

　　李汉拿着牛仔服饰老板，送着的牛仔帽，苦笑，自己还真以为一下就成大明星了，那感觉，还是挺不错的。


第2118章 圣安地农场扬名马场

　　“明天蒂姆参加野马速度赛，你们过去吗？”

　　“明天我们约好去牛仔服饰展区逛逛。”几个女孩，对野马比赛，并不感兴趣，如果逮牛比赛没有李汉参加，她们可不会去看。

　　李汉坐在姚餐厅，吃着汉克牛肉制作的菜肴。“味道不错，不过，要是能更辣一点就更好了。”

　　姚明嘴角抽抽，开玩笑，再辣就成川菜馆了。“汉，汉克牛肉很受欢迎，Pandora提供蔬菜也不错。”

　　“嘟嘟种的菜都最好吃。”嘟嘟小人握着刀叉，把牛肉块切成小块块，一会和米米一起吃。

　　聊了一会，本来李汉还想去逛逛酒吧，可惜，姚明对这里酒吧不太熟悉，最终回到房。“摘水果。”

　　空间水果又一次成熟，李汉和嘟嘟已经连续一周在空间忙活了。虽说，耗费点能量晶，摘着水果并不难，可运回去，堆放，这些工作，还是需要自己做的。

　　“爸爸，这么多怎么吃掉？”嘟嘟苦着小脸。

　　水果太多，光桃子就有三百箩筐，苹果，梨子，橘子，葡萄比起桃子更多，即使少的荔枝，菠萝，樱桃这些，都有上百箩筐。

　　李汉见着，堆的如同山头似得的水果，发愁了，这么多水果，要是出售的话，不定就闹出乱子，空间秘密，李汉可不想因为这点水果给泄露了。

　　“不行，酿百果酒。”

　　李汉，咬咬牙，说道。

　　要知道一张百果酒的配方，空间竟然要一千五百能量晶，咬牙兑换下来。“一张只能用一次？”

　　李汉傻眼了，手里配方消失了，空间提示让李汉差点一口血水喷出来。“该死。”

　　“爸爸，你怎么了？”嘟嘟小人，欢呼看着，堆积如山水果没了，高兴极了。

　　“没事。”

　　李汉和小人，摘着一些水果，带着出去。

　　空间里水果不多了，李汉打算有时间，再摘些，寄回圣安地农场。本来李汉打算带着张秀英和徐阿姨一起过来热闹热闹，可老妈不愿意，说家里这么多事，栽种蔬菜要浇水，照顾。

　　最后老妈和徐阿姨，还有哈姆丹这个家伙，留在农场。

　　出了空间，李汉洗了澡，早早睡下。

　　第二天一早，李汉来着竞技场，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，跟着珍妮弗她们去了服饰展区，身边倒是清净了。“蒂姆，准备怎么样了？”

　　“Boss，一切都准备好了。”

　　蒂姆，信心满满地说道。

　　“加油。”

　　李汉，笑着手里水果递给蒂姆。“给那个大家伙加加餐。”

　　蒂姆接过，拿了苹果啃了一口。“味道真不赖。”“班多夫，要来一个吗？”

　　班多夫撇撇嘴，这可是给马吃，李汉笑着，说道。“那我上去了。”

　　野马比赛，参加的农牧场，比李汉想象的多，竟然有一百多家，一次比赛就要六十家参加，取前二十名参加决赛。

　　李汉看了看蒂姆，人群中，随着一声枪响，李汉举起望远镜，蒂姆出发还算顺利。“看起来进入决赛，没问题。”

　　半个多小时，比赛结束，蒂姆，排在第一场十一名，班多夫排在第二场十二名，不错名次，这或许是蒂姆和班多夫的计策，预赛并没有使出全力，或许，很多人都是这么干的。

　　“汉。”

　　李汉刚想站起来离开，身后传来熟悉的声音。“是你们啊。”

　　“汉，我对昨天的事，向你道歉，你是个真正勇士。”林雨的朋友，说道。

　　“没关系。”李汉笑说道。“你们来看野马比赛吗？”

　　“是啊，汉，你的农场参加了吗？”林雨笑说道。“决赛可是有博彩的哦。”

　　“博彩？”

　　李汉还真不清楚。“圣安地农场又两匹马参加。”

　　“真的吗？”

　　林雨笑说道。“汉，进入决赛的了吗？”

　　“很幸运，两匹都进去决赛了。”

　　李汉笑说道。

　　“多少号。”林雨笑说道。

　　李汉报出号码，林雨记下来，想来，打算买上几注。

　　聊了一会，林雨一行人打算去看表演，乐队表演是牛仔节的一大特色，每年都有上百只乐队参加。

　　李汉没打算过去，径直去了烤肉区。“人还不少。”

　　“这边的烤肉味道如何？”李汉笑问道。

　　“很不错，无论是烤肉技巧，还是牛肉品质。”中年笑说道。“你是汉？”

　　“是的。”李汉小说道。“很荣幸，你喜欢这里烤肉。”

　　“这是你的烤肉车？”中年人一脸惊讶。

　　“是的。”

　　李汉笑说道。“我是一个烤肉师，要尝尝我的手艺吗？”

　　“当然。”

　　李汉打开边上烤肉车。“请稍等一下。”

　　中年人似乎并不着急，两人边聊边制作烤肉，中年似乎对烤肉十分心得。“看起来真不错。”

　　烤肉香味弥漫出去，李汉切一块最好部分递给中年人。“真是不错，这是和牛？”

　　“不对，有些不同，我想，这一定是汉克牛。”中年人笑说道。

　　“你说的没错。”李汉说道。

　　“快看，那是汉？”

　　“真的？”

　　李汉摘掉帽子，突然发现，有点不对劲。

　　“真的是汉，功夫汉。”

　　“呵呵，大家好。”

　　李汉笑说道。“要尝尝，我烤的烤肉吗？”

　　好嘛，烤肉没几分全没了。

　　“味道真是棒极了。”

　　“没错，功夫汉和烤肉师汉。”

　　李汉又多了一个称号，烤肉师汉，等众人离开，中年人还在，这令李汉疑惑。

　　“汉，我想我们可以找个地方，喝一杯，谈谈。”中年人，说道。

　　李汉点点头，看起来，这位是有些事情和自己商量。

　　“好吧，不过，这令酒吧，我可不清楚。”李汉笑说道。

　　“我知道有一家不错的酒会。”中年人说道。“那里的龙舌兰是休斯顿最好的。”

　　“那还等什么？”

　　两人来到酒吧，中年人要了一瓶龙舌兰。“汉，我开了一家餐厅，你知道，烤肉是德州人最爱。”

　　烤肉餐厅，李汉点点头，想来是购买汉克牛肉。“是的，我喜欢德州，这里烤肉味道棒极了。”

　　“你说的没错，德州是个好地方。”中年人，以德州人为傲。

　　两人聊了好一阵，最终中年人和李汉达成对双方都不错的协议。“合作愉快。”

　　每月三千磅牛肉，价格方面比和牛少三分之一，李汉挺满意，汉克牛名气毕竟还太小。

　　“汉，你总算回来了。”娜塔莉鼻子抽抽。“哦，汉，你喝酒了？”

　　“刚刚认识一个朋友。”

　　李汉笑说道。“怎么样，有什么收获。”

　　“当然。”

　　“Pandora又买了一头小牛，还有，两只小狗，三只兔子。”娜塔莉没说完，李汉已经要吐血了。

　　“哈哈哈，阿尔塔快看汉的表情，太好玩了，汉，你现在可以大名鼎鼎的功夫汉啊。”娜塔莉乐的不行。

　　李汉苦笑，果然，嘟嘟这个小鬼。“Pandora呢？”

　　“呵呵，Pandora在里边呢。”娜塔莉指指房间。

　　“咦，嘟嘟怎么了？”

　　进了房间，李汉愣了，小人躺在沙发上，揉着肚子。“闹肚子了？”

　　边上灵娜，忍不住笑了，珍妮弗苦笑摇头。

　　娜塔莉更是笑的直不起腰。“汉，你一定猜不到？”

　　“怎么了？”

　　李汉蹲下来问着小人。“肚子吃坏了？”

　　“说吃坏也没错。”娜塔莉，说着，又忍不住笑了。

　　嘟嘟小人眼神有些躲闪，边上宝宝小声和李汉说道。“嘟嘟妹妹吃撑了。”

　　“吃撑了，什么好吃，吃撑肚子？”

　　李汉满是好奇，要知道，小人嘴刁钻的很，一般吃的，都不碰，想要小人吃撑，可难的很。

　　“哈哈哈，汉，这个问题，你还是问Pandora吧。”娜塔莉，笑的快说了话了。

　　“Pandora怕你知道她买好多小动物，罚她晚上不能吃饭。”灵娜笑说道。

　　李汉苦笑，谁说的，嘟嘟小人，瞥了一眼娜塔莉，娜塔莉连连摆手，说道。“我只是随口说说，谁想小鬼头真当真了。”

　　“嘟嘟，平时你不是很聪明，怎么成了小笨蛋了。”李汉无语的，敲了一下嘟嘟小脑袋。

　　“那时候，Pandora估计想着回来，你怎么生气，脑子有些乱。”阿尔塔笑说道。“这才上了娜塔莉的当。”

　　“喂，阿尔塔，你怎么可以这么说我，什么上当，我只是说着玩的好吧。”娜塔莉，赶紧说道，小人要是真当自己骗她上当，说不定等着好了又想出什么稀奇古怪的主意，捉弄自己呢。

　　李汉瞥了一眼，躲闪小鬼头。“好了，没事了，吃撑了，我去拿点促进消化的药。”

　　李汉来到自己房间，倒了一杯空间泉水。“喝一口。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟小人，躲闪看着爸爸，小鬼头。

　　李汉真是拿着小鬼精，没办法，吃撑了，难道嘟嘟会不知道空间泉水又消食的作用，这个小鬼精就是等着自己回来，看着，可怜兮兮的样子。

　　“正好，小兔子味道不错，回去红烧。”

　　李汉，看着两只小兔子，说道。

　　“不要。”

　　嘟嘟立马爬起来，哪里有一点因为吃撑难受的样子。

　　“啊？”

　　娜塔莉愣住了，阿尔塔和灵娜全都傻眼了。

　　珍妮弗哭笑不得，李汉捉着小人，对着小屁股就是几下。

　　“汉，用力打，这个小鬼头，太坏了。”娜塔莉大声叫道。“我还以为，真的上当了，原来是装的。”

　　“不过Pandora刚刚真的吃不少。”阿尔塔小声说道。

　　“嘻嘻。”嘟嘟被拍着小屁孩，还不忘对着娜塔莉姐姐吐小舌头。

　　惹着娜塔莉气的，嗷嗷叫，要不是阿尔塔拦着，娜塔莉都要上去给小人屁股几巴掌了。

　　“小调皮。”

　　李汉放下小人。“活动活动，肚子鼓的小皮球似得，那天真成了小胖妹，看你还闹腾。”

　　“嘟嘟成不要成小胖妹。”小人用力摇头。

　　“该，成了小胖妹才好呢。”娜塔莉咬牙切齿地说道。“小鬼头，竟然骗姐姐。”

　　“娜塔莉姐姐都先骗Pandora的。”嘟嘟小人，撅着小嘴，说道。

　　“你们俩。”李汉吗，真是无语了。

　　“好了，走吧，出去转转。”

　　李汉，无奈说道。

　　“我可不想去。”娜塔莉说道。“汉，我对你红烧兔子很感兴趣，要不要，我帮忙。”

　　“娜塔莉姐姐最坏了，不许吃掉小兔子。”嘟嘟小人不干了，拦住娜塔莉和李汉。

　　“小兔子肉可好吃了。”娜塔莉笑着眨巴眨巴眼睛。

　　李汉无奈，这一大一小两个小顽皮，有她们两个，还真不怕没热闹。

　　“爸爸，你不要吃小兔子好不好。”小人拉着李汉的手用力摇。

　　“汉，你逗着Pandora了，娜塔莉。”阿尔塔，苦笑拉着娜塔莉。

　　“谁让小鬼，竟然用吃撑骗我们。”娜塔莉，嘀咕道，自己当时多担心，这个小鬼，竟然是骗人的，娜塔莉真的生气了。

　　“Pandora错了。”小人低着小脑袋，说道。

　　“好了，汉。”灵娜笑说道。“Pandora没事，你爸爸逗你的。”

　　“下次不许用再吃撑肚子骗人。”李汉，用力揉揉嘟嘟小脑袋。

　　“嗯，嘟嘟都会变好乖好乖。”小人露出大笑脸，蹭蹭李汉大手。

　　李汉哭笑不得，这个小鬼头，真是拿着没办法。


第2119章 牲畜评比屁股大肩膀宽

　　嘟嘟肚皮总数小了，小人摸摸肚皮，高兴跑到李汉面前，拉开衣服给李汉看。“爸爸，小了。”

　　李汉笑着把嘟嘟拉着衣服拉回去。“下次可不许乱来，要是真成了小胖妹，娜塔莉阿姨可要笑你了。”

　　“嘟嘟才不会成小胖妹。”嘟嘟鼓着小嘴，说道。“娜塔莉姐姐都又吃好多烤肉，嘟嘟送的。”

　　“小鬼精。”

　　李汉哭笑不得，竟然想用烤肉把娜塔莉给喂成胖妹。

　　“嘻嘻。”嘟嘟笑嘻嘻跑开。

　　嘟嘟跑开没一会，娜塔莉就揉着肚子过来了。“汉，还有没有消食药水？”

　　“怎么了，你也吃撑了？”

　　李汉乐了。

　　“不知道怎么回事，觉着今天的烤肉越吃越好吃了，没忍住。”娜塔莉，嘀咕一声。“Pandora呢？”

　　“消食了，出去玩去了。”李汉笑说道。

　　“这就是消食药水吧。”说着，娜塔莉端起来，见李汉点头，一口灌下去。“下次再不吃这么多烤肉了。”

　　娜塔莉嘀咕，站起来，说是，出去转悠一会。“汉，娜塔莉怎么这会还出去？”灵娜端着咖啡，坐下来。

　　“运动消食。”

　　李汉笑说道。“你要不要来点消食药水？”

　　“不用了。”灵娜小声说道。“Pandora可没有给我送好吃的烤肉。”

　　“哈哈。”

　　“小家伙，越来越胡闹了。”

　　“对了，汉，明天你有时间吗？”灵娜问道。

　　“明天，上午倒是有点时间，下午牲畜评比，圣安地农场参加了。”李汉，说道。“我要过去看看。”

　　“这样啊。”灵娜，说道。

　　“明天有什么事？”李汉问着。

　　“珍妮弗明天要去一趟达拉斯参加一个酒会。”灵娜说道。

　　“酒会，很重要吗？”

　　李汉，见着灵娜样子，想来多半是给自己介绍些朋友。

　　“这倒是算不上。”灵娜说道。“只是一个生意上的朋友。”

　　时间，有些来不及，李汉说了声抱歉。“没什么，Pandora和宝宝，玛利亚，我帮你带着吧，明天你也挺忙的。”

　　“那好。”

　　几个小人，跟着自己去参加牲畜评比，挺没趣的，要知道，牲畜评比离着这边还有一段距离，在一家农场举行，四周没什么好玩的，好吃的。

　　等着嘟嘟几个回来，李汉少不了交代一番。“明天要乖乖的知道吗？”

　　“知道。”

　　“好了，去睡觉吧。”

　　李汉说道。

　　第二天一早，李汉送着珍妮弗和灵娜，几个小家伙上车。

　　娜塔莉和阿尔塔，听说李汉去参加牲畜评比，觉着没意思，打算再去逛逛牛仔服饰展区，娜塔莉打算把昨天看着，感觉不错几件衣服买下来。

　　李汉，索性早些过去，给着蒂姆和班多夫打了电话，决赛明天举行，正好，一起过去，参加牲畜评比。“Boss，我刚刚打听了，我们的汉克牛评价很不错。”

　　“汉克黑猪呢？”

　　“汉克黑猪，没打听出来，不过以我看，还是不错的。”班多夫，说道。

　　一路逛下来，李汉看了一圈，各种牛种肉牛都有，品质都不错。牲畜评比，除却整个牲畜，今天还增加一项，评估肉质，本来这项可不是牛仔节协会权力。

　　这届是协会会长，第一次举办，多少争取些权力，负责肉质评比，是协会从专业评比机构请来的专家。

　　下午三点，第一轮评比，完成。

　　“要宣布结果了。”

　　李汉站起身来，来到主席台，蒂姆和班多夫，紧跟着过来。

　　主持人宣布评比结果，汉克牛第一轮的评比排名第五。“还算不错的成绩。”

　　汉克牛的外形特点遵循了肉牛，屁股大，圆，肉多的特点，肩膀两侧，得分稍微低一点，肩高和臀高，头部都不错，如果不是肩膀两侧分数偏低，或许能进去前三。

　　将近一百三十家农场，圣安地农场得到第五，算起来，真是不错了，蒂姆和班多夫，十分兴奋。“Boss，太好了，第五。”

　　“真不敢相信。”蒂姆，觉着，这两天的惊喜真的太多了。

　　“我打赌，第二轮的肉质评比，汉克牛一定能有更好成绩。”

　　李汉笑说道。

　　这话倒是令边上的几个牛仔不太高兴。“比第五更好的成绩？”

　　“这怎么可能，奥森牧场和奇力牛场，迪尼斯牧场，这些老牌牧场的牛种，一直占据前十，这次的评比要不是规则发生一些变化，第五。”老牛仔微微撇嘴。

　　“圣安地农场，第一次听说。”

　　几家大牧场，十分意外，前十名出现一个陌生农场。

　　这令不少人，暗暗惊讶，纷纷打听。“来自科图拉？”

　　“圣安东尼奥科图拉。”

　　说科图拉，不少人都不清楚，这样小城在哪里，说道圣安东尼奥，几乎都知道。

　　“真没想到是来自圣安东尼奥。”奥森牧场主人，笑看着边上的迪尼斯牧场主人，迪尼斯牧场就坐落在圣安东尼奥，这次迪尼斯牧场只获得第七名，算是最近三届牲畜评比，牛种评比最差的一次。

　　圣安地农场，这个从科图拉这样小地方蹦跶出来的农场，竟然获得第五，这令迪尼斯牧场主人，脸色极度不好看，冷冷看了一眼奥森牧场。“刚刚圣安地农场说了，会取得更好的成绩，看来，是打算挑战奥森牧场。”

　　“哈哈哈，我们奥森牧场可不是迪尼斯，会输给一个小地方来的家伙。”奥森牧场的主人对于迪尼斯牧场的主人，不爽同时，对李汉说的大话也是很不感冒。

　　李汉可不知道，自己说着几句大话，闹出来不小风波，以至于当第二轮评比结束，众人来到主席台等消息。不少人在自己身边，说着歪话，李汉看着蒂姆，班多夫。“怎么回事，这些家伙，似乎和圣安地农场有矛盾？”

　　蒂姆和班多夫也是一脸疑惑。“圣安地农场至少有十年没有参加过休斯顿牛仔节的牲畜评比了，怎么和这么多牧场发生矛盾呢？”

　　“我去打听一下。”蒂姆，说道。

　　过着，一会，回来，脸色有点不好看，当李汉问起原因，有点左右而言，直到被李汉问急了，才说出原因。

　　“我说的大话，惹出来的事？”

　　李汉哭笑不得。“我只是实话实说。”

　　“这帮家伙，别理会。”李汉，哼了一声，微微提高声音。“评比结果出来吧。”

　　“差不多了。”班多夫，有些疑惑，Boss，这么大声问这个，怎么了？

　　“班多夫，你怎么看这次的评比？”李汉问道。

　　班多夫，有些犹豫，刚想说，李汉大声说道。“我觉着，这次评比完全给圣安地农场准备的。”

　　“这谁啊，简直狂妄。”

　　“没错，太狂妄了，奥森牧场，奇力牧场，这样老牌大牧场都不敢说这种话。”

　　“咦，这家伙看起来有点眼熟？”

　　“你还别说。”

　　“是谁，好像真的有点眼熟？”

　　突然，有人叫道。“我想起来，是功夫小子。”

　　“中国功夫？”

　　“没错，前天的徒手擒牛，我看了。”

　　“原来是功夫小子，难道他送过来的牛肉，真的比大家的好？”

　　奥森牧场和奇力牧场，迪尼斯牧场，这些大牌牧场主人，有些疑惑了，这是谁啊，看起来很有名气。

　　当得知，眼前说话的年轻人，竟然能徒手降服一头野牛，这几个大牧场主看着李汉眼神多了点变化。

　　“有力气有什么用，养牛靠的可不是一点力气就能行的。”

　　“这话说的倒是没错。”

　　“等着，评比结果已经出来，一会就会宣布，是大话，还是自信，不用等多久就知道了。”迪斯尼牧场的主人，对李汉，一百个看不顺眼，狂妄的小子，以为有点力气就了不起了。

　　李汉，微微皱眉，这些人说着话，李汉全听到了。

　　“这家牧场和圣安地农场难道真有矛盾。”

　　李汉小声问着班多夫，这个农场老人。“圣安地农场和迪斯尼牧场，难道是圣安东尼奥那家迪尼斯牧场？”

　　“难道真和迪尼斯牧场有矛盾？”

　　李汉，来了兴趣。

　　“要说矛盾，只有十二年前。”班多夫苦笑说道，上一任农场主用五十万拍了一匹纯血马，要知道，那可是十二年前，这匹马只是有冠军马血统。

　　迪斯尼牧场的主人，喜欢这匹马，这件事，当时在圣安东尼奥传着的挺广。

　　“为了一匹马，还是十二年前的？”

　　李汉，嘀咕，这家伙，不会真因为这个原因吧，暗暗打量迪尼斯牧场的主人，年纪在五十岁左右，十二年前，三十多岁，这种事情还真能干的出来。

　　现在都过着十多年了，还记着，那就真，不知道该说什么好了。

　　“请安静。”

　　主持人，走上主席台，手里拿着一张纸，想来，就是这次肉牛肉质评比的结果。

　　“班多夫，蒂姆别担心。”李汉笑说道。“我对汉克牛肉有信心。”

　　蒂姆和班多夫苦笑，有信心，可是遇到这么多竞争对手，一个个都不弱，两人还是十分担心。“我觉着赢迪尼斯牧场还是没问题。”

　　李汉声音不算大，可是这会主持人上台，台下已经安静下来，这话，不小心被边上的人听到，告诉迪尼斯牧场的主人。“整个狂妄家伙，等着，结果一会就会出来。”

　　“呵呵，时间不早，结果出来，我还有回去喂家里几个小东西呢。”

　　李汉见着蒂姆和班多夫，似乎还有些紧张，笑着说道。


第2120章 Pandora烤肉风靡牛仔节

　　美国牛肉评比USDA制定的牛肉分级制度，主要以肉眼位的花纹情况和牛屠宰年龄制定标准，休斯顿牛仔节牲畜评比虽然也遵循分级制度。

　　可更多的采用的是品质等级，依靠牛肉风味和嫩度，多汁程度，更多是取决于口味。这点，正是李汉自信的来源，汉克牛肉的品质，李汉可一点都不怀疑。

　　别说只是休斯顿牲畜评比，美国牲畜评比李汉都有信心。

　　班多夫和蒂姆可没有李汉这么大的自信，一直紧张等着主持人宣布评比结果。

　　“此次达到特选级以上的有五种，是历届最多的一次。”主持人，十分兴奋，宣布。

　　“五种，真不少。”

　　“可不是，看起来，地奥森牧场，奇力牧场，迪尼斯牧场都有可能出了极佳级牛肉，真是了不起啊。”

　　“极佳级，一般小牧场很少能出，这些牛肉多是送到高档餐厅的。”

　　“是啊，每年达到特选级以上的全是这几家牧场。”

　　班多夫和蒂姆，听着四周议论声，越加的担忧了。

　　李汉也挺惊讶，只是一个娱乐性质的牲畜评比，竟然有五家特选级以上的牛肉品质。

　　美国牛肉评比，成熟度和大理石纹脂肪度作为评比标准，综合两方面把牛肉分成八个等级。

　　特选级和极佳级，别看同样是肉牛，很多肉牛，最好的部分只能达到可选级。

　　多数小牧场对于养殖肉牛，没有系统和标准，养出的牛，多半走平民烤肉路子，只有养牛场和大型牧场才容易出上档次的好牛肉。

　　圣安地农场进入肉牛评比的前五，多令人惊讶可想而知。

　　但即使如此，没有人看好，汉克牛肉能进入前五，要知道，往年进入前五，可都是德州鼎鼎大名大牧场。

　　“咦，不对啊。”

　　“怎么了？”

　　“没有圣安地农场。”

　　“哈哈哈，我就说，圣安地农场那什么汉克牛，不怎么样吧，外形和肉质可没有多大关系。”

　　“不对，你没听刚刚主持人，说，接下来宣布进去特选级的五家，意思，其他名次都宣布完了。”

　　“你的意思是说圣安地农场的汉克牛进去特选级了？”

　　“我想，没有其他解释了。”

　　“怎么会？”

　　“太好了。”班多夫和蒂姆兴奋，就差蹦起来了。

　　“太好了，进了特选级，Boss，这是真的，我们进去特选级。”蒂姆，比起班多夫，更清楚，这是什么概念。

　　“没错。”

　　李汉淡然，边上的几家大牧场主可淡定不了了。

　　“这怎么可能？”

　　迪尼斯牧场的乔恩，简直要疯了，刚刚牛种评比，或许可以说是意外，现在牛肉品质进入特选级，圣安地农场引进了新牛种。

　　“该死。”乔恩见着李汉，那张笑脸就不舒服。

　　李汉瞥了一眼乔恩，这家伙看起来，真对圣安地农场，不太感冒。

　　“迪尼斯牧场的牛肉达到特选级？”蒂姆，小声说道。

　　“还算不错。”迪尼斯牧场主乔恩可有点高兴不起来。

　　第一个就是迪尼斯牧场，想来，迪尼斯是最差的。

　　“圣安地。”乔恩，希望主持人嘴里立马叫出圣安地的名字。

　　“什么？”

　　可惜乔恩的愿望落空了。

　　“上帝，我们是极佳级。”蒂姆听到奥森牧场第三个被念道，达到极佳级，大喜。

　　圣安地农场出人预料的得到牛肉评比的第一，综合评比第二，这令不少人跌破眼镜。

　　蒂姆和班多夫兴奋，不知道，该说什么好了。

　　各家大牧场主，却一点高兴不起来。“这个圣安地农场哪里的？”

　　别说，这些人，评比裁判都有点疑惑。

　　评比裁判牛肉的第一印象为牛肉色泽，也就是通常所说的光泽和颜色，在色泽合理变化范围内，色泽变化对牛肉营养价值的影响很小，但对感官判断和购买具有首要作用。圣安地农场牛肉色泽方面，绝对属于顶尖的，甚至比和牛更有色泽感，这令一帮人评比裁判，惊讶，甚至一度认为是和牛的一种。

　　可当对比大理石纹和和牛有着一些细小差别，这是一种新牛肉，这令一帮人兴奋不已。

　　一种新的品质堪比和牛的牛种被发现，任谁都兴奋。

　　李汉拿着证书，笑着递给兴奋的蒂姆。“还是差了点。”

　　奇力牧场拿到综合第一，不得不说这家牧场底蕴。

　　“你好。”

　　“你好。”

　　奇力牧场的主人，一个四十多岁的白人，笑着伸手。

　　除却迪尼斯牧场，几乎牧场的Boss都和李汉打了招呼。

　　说不定以后什么时候就有合作的机会，大家可不是孩子，当你有实力，进入这个圈子，众人很乐于接受。

　　至于迪尼斯牧场的乔恩，李汉主动走着过去，乔恩脸色变幻，最终伸手和李汉握了握，转身离开。

　　“Boss。”

　　蒂姆有些疑惑，乔恩明显对圣安地农场没好感，为什么Boss还主动去结交这样的人。

　　李汉结交可不是乔恩，而是给大家看，果然，刚刚不少对李汉，有些微词的人，此时见着李汉主动上前，都微微点头。

　　“蒂姆，班多夫，走吧，我们去喝一杯庆祝一下。”

　　李汉笑着两个人说道。

　　“当然，这可是件令人兴奋的事。”蒂姆和班多夫，两人都有点兴奋过头的样子。

　　李汉笑了，心里挺高兴，去酒吧的路上拨打埃里克电话。“Boss，你说是真的？”

　　“没错，汉克黑猪获得综合评比第九，汉克牛获得综合评比第二，牛肉评比第一。”李汉笑说道。

　　“上帝，简直太疯狂了。”埃里克，兴奋围着桌子转。

　　外边的胖秘书玛利亚，满脸惊诧，自己的Boss怎么了？

　　“太好了，太好了。”埃里克，嘴里喃喃自语。

　　“玛利亚，我出去一下。”

　　玛利亚一脸疑惑，埃里克笑说道。“我要去喝酒，没错，我要去喝一杯。”

　　等着娜塔莉等人回来，闻着满屋子酒气，眉头皱的老高。“爸爸都又喝酒了，臭臭的不乖。”

　　“你们回来了。”

　　李汉笑说道。

　　“汉，怎么喝这么多酒？”珍妮弗，关心问道。

　　“高兴，珍妮弗，我告诉你，汉克牛肉在今天评比获得第一。”李汉小说道。“黑猪肉也获得不错名次。”

　　“是嘛，真的太好了。”

　　“哈哈哈。”

　　“这家伙难怪喝这么多酒呢。”娜塔莉说道。

　　嘟嘟小人倒了大大杯水跑过来。“爸爸喝水。”

　　“真乖，今天好玩吗？”

　　“不好玩。”嘟嘟吧嗒一下小嘴。“不过都有好多好吃的。”

　　“爸爸，嘟嘟的小兔子，小狗狗都喂好了吗？”

　　“喂好了。”

　　李汉笑说道。

　　娜塔莉瞅瞅，哈哈哈大笑。“汉，你给兔子吃牛排吗？”

　　“兔子喂牛排？”

　　李汉嘀咕。“不是给扔给小狗的吗？”

　　“汉真喝多了。”

　　兔子窝里扔了牛排，小狗狗窝里扔了青菜和萝卜。

　　“真是可怜小兔子和小狗狗，一个要改成肉，一个改吃素。”娜塔莉笑嘻嘻，说道。

　　宝宝蹬蹬跑过去，给换过来。“这样都有吃的了。”

　　“宝宝真能干。”

　　“嘻嘻。”

　　“汉，洗个澡休息吧。”

　　“好，我去洗澡。”李汉晃悠去洗澡，休息。

　　第二天早上，醒来，苦笑，昨天，喝着高兴，班多夫和蒂姆也没少喝。

　　今天可是有比赛呢，李汉摸出电话给蒂姆打个电话。“蒂姆，你现在已经到了竞技场，我知道，班多夫在身边吗？”

　　“这就好。”

　　李汉松了一口气，幸好两人没有耽误比赛，要不可就乐极生悲了。

　　“汉，起床了，喝点米粥。”娜塔莉笑嘻嘻，指着碗里米粥说道。

　　“你会做米粥？”

　　李汉一脸惊讶。

　　“嘻嘻，我不会，可Pandora小鬼会啊。”

　　娜塔莉笑说道。“今天早饭可都是Pandora做的哦。”

　　“是吗？”

　　李汉端起米粥，是空间米，熬煮的可真香。

　　嘟嘟小人，系着小围巾，正在厨房里忙活呢。“爸爸都要好了，你要吃煎饼，还是鸡蛋饼饼？”

　　“什么都行。”

　　李汉笑说道。

　　“爸爸都喝酒，要吃清淡的煎饼饼。”小人，想想说道。

　　早上这顿早饭，吃的李汉别提多舒服了。

　　“我决定，明天早饭，Pandora负责了。”娜塔莉一拍手说道，这丫头吃了两个鸡蛋饼，外加两碗米粥，加小碟咸菜和一个咸鸭蛋。

　　“Pandora才不要给娜塔莉姐姐做早饭呢。”嘟嘟小人鼓鼓小嘴说道。

　　“小鬼头，昨天阿姨可是给你买了礼物。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，看起来对礼物很不满意。

　　“娜塔莉你买了什么礼物？”

　　李汉见着阿尔塔，忍住笑。

　　“哦，木雕。”娜塔莉笑说道。

　　“光屁股小孩子。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“娜塔莉姐姐都不羞。”

　　“光屁股小孩？”李汉嘀咕。

　　等李汉见着木雕，哭笑不得。“娜塔莉，这个礼物，难怪Pandora不喜欢。”一个黑黝黝的光屁孩小男孩，问题是，这个男孩脸部如同地狱恶鬼，吓唬人倒是不错。

　　娜塔莉笑了笑。“这可是墨西哥神秘教派的守护神。”

　　“算了吧。”

　　李汉想着，晚上见着，这玩意，不定吓出好歹来。

　　“嗯，都黑乎乎好丑，嘟嘟才不要呢。”嘟嘟小人，鼓着小嘴，一脸嫌弃。

　　至于害怕，嘟嘟大人的词典里可没有这两个字。

　　李汉苦笑，原来是丑才不喜欢。“不生气，让你娜塔莉姐姐给你买个漂亮礼物，不然，明天不做早饭给娜塔莉姐姐吃。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋，娜塔莉偷偷向着李汉比划大拇指。

　　这下明天早饭又有着落了，李汉看看时间。“走吧，蒂姆叔叔和班多夫爷爷的比赛要开始了。”

　　“嘟嘟要去给班多夫爷爷和蒂姆叔叔加油。”

　　一家人浩浩荡荡出发了，来着竞技场，蒂姆和班多夫已经准备了。李汉见着两人，苦笑，这脸色比自己还差。


第2121章 吐出冠军

　　“状态看起来不错。”李汉，见着，做着准备工作的蒂姆和班多夫。

　　比赛还有一分钟就要正式开始，李汉找着位置坐下来。“没想到蒂姆和班多夫都进入决赛。”娜塔莉捧着一大盒子爆米花，抓着往嘴里塞。

　　边上几只小手也时不时伸进去抓一把，李汉看着直摇头。“Pandora拍的野马，速度快。”嘟嘟，得意说道。

　　“是是是，你最厉害。”娜塔莉揉揉嘟嘟小脑袋。

　　“比赛开始了。”

　　随着发令枪一响，五十匹野马，如同洪流，竞技场轰的炸开一般，加油声，呐喊声，主持人高呼，兴奋叫声，千万人声音在耳边炸开。

　　“蒂姆叔叔加油。”

　　蒂姆成绩不错，占据了一个好位置，班多夫起跑不太顺利，此时中游，只能等待机会。

　　“不对劲？”

　　李汉微微皱眉，五圈，比赛接近尾声。

　　“汉，怎么了？”娜塔莉，看看自己的爆米花，拍掉几个小人手。“没有了。”

　　“娜塔莉姐姐都好小气。”嘟嘟撇撇小嘴，说道。

　　“再不小气，爆米花可就没了。”娜塔莉哼了一声。“汉，说话，怎么了？”

　　“蒂姆有点不对劲。”李汉苦笑。“可能昨天喝酒闹的。”

　　“喝酒，昨天你和蒂姆，班多夫他们一起喝酒？”娜塔莉惊叫道。“汉，蒂姆和班多夫喝的不多吧？”

　　“不比我少，当时心情不错。”李汉说道。

　　“哇。”

　　“怎么了？”

　　“汉，你看屏幕。”

　　屏幕上，班多夫，竟然吐了，五圈，随着比赛进行，班多夫整个人越来越不对劲，第六圈的弯道，终于忍不住吐了出来。

　　竞技场一片哗然，这是怎么回事？

　　“汉，圣安地农场这次要出大名了。”娜塔莉转头看着李汉。

　　李汉苦笑，可不是，喝酒误事，果然，没错。

　　“班多夫，还在坚持。”阿尔塔，小声说道。

　　“蒂姆似乎也不太对劲。”

　　蒂姆现在进入第一阶梯，五匹野马正你争我夺，争夺第一，此时蒂姆和班多夫一样，第六圈开始就有点忍不住了。

　　好在，离着终点不远，蒂姆，咬牙忍住，胯下野马飞快穿过终点，蒂姆已经忘记去看，自己第几名了，哇的一声，吐了。

　　好嘛，一场比赛下来两人都吐了，更是令人惊讶，是两人来自同一农场。

　　李汉打算捂住脸，等着大屏幕打出前十名的名字，李汉瞪大眼睛。“我没看错吧？”

　　“蒂姆叔叔都第一名。”嘟嘟小人，欢呼道。

　　不光光蒂姆得到第一，班多夫竟然也进去前十，前十里有两名来自同一农场，十分引人注意的，当蒂姆和班多夫资料被播出，观众们，议论开了。

　　“这不是刚刚吐了那两人吗？”

　　“难道是吃药了？”

　　“你傻啊，这是野马比赛。”

　　“对啊。”

　　“马肯定有验过尿。”

　　“那这两个人怎么回事？”

　　“难道喝多了？”

　　“别开玩笑，还有比赛喝酒的。”

　　娜塔莉笑嘻嘻，对着李汉说道。“汉，蒂姆和班多夫，喝酒还能得到这么好成绩，我看下次比赛还喝点酒。”

　　李汉无语，翻了白眼。“珍妮弗，你们先在这边坐一下，我去看一下他们。”

　　来着后场，李汉找到蒂姆和班多夫，两人脸色极其难看，苍白的令人担心。“没事吧？”

　　“没事？”

　　蒂姆摇摇头。

　　“喝点水。”

　　“蒂姆，班多夫，干的漂亮。”

　　李汉笑说道。

　　班多夫苦笑说道，如果不是自己身体状况，或许能争一争前三。

　　“第十名，已经很了不起了。”李汉说道。“班多夫，蒂姆，休息一下，一会可是要颁奖典礼。”

　　两人点点头，坐下来，休息，李汉，回答看台，见着娜塔莉怀里又多了一桶爆米花。“这东西哪来的？”

　　“买的啊，汉，要试试吗？”

　　李汉摇摇头，自己可不好这一口。

　　“蒂姆和班多夫，怎么样？”

　　“好多了。”

　　李汉说道。

　　颁奖典礼闹出个不小乱子，第二名向着裁判提交一份资料。“喝酒？”

　　“骑马喝酒违法吗？”

　　李汉深怕德州有这样奇怪的法律，要知道，美国这些州的法律多是不一样，不少州都有不少奇奇怪怪的法律条文。

　　“没听说。”

　　“这就好。”

　　颁奖继续进行，因为没有规定野马比赛，选手不能喝酒，当然，裁判对蒂姆和班多夫进行警告。

　　“喝酒都能赢下冠军？”

　　“这要是不喝醉，成绩会好上天啊。”

　　“那个第十名好像也喝醉了。”

　　“是啊。”

　　圣安地农场再次被人们记住，前几天的徒手正面硬撼野牛，今天醉酒骑野马，圣安地农场全是一些神人啊。

　　虽然不少中年牛仔对此，不屑，可不少年轻牛仔，满是崇拜着，太酷了，无论是徒手逮牛震撼，还是醉酒骑野马，洒脱不羁，这才是真正牛仔该有的勇气，勇敢，自由。

　　圣安地农场一下成了特立独行的牛仔的梦想家园，这令正喝着咖啡的李汉，这位圣安地农场的Boss，差点一口咖啡呛住。“我可不想农场成了奇怪人养殖场。”

　　“嘟嘟喜欢养。”

　　嘟嘟小人，抱着小兔子，笑嘻嘻，说道。

　　李汉瞥了嘟嘟怀里小兔子，真不知道，说什么，刚刚路上，小人竟然捡到一只半大小兔子，高兴极了，一直央求李汉，把小兔子带回家。

　　李汉开始还不太想同意，后来一想，昨天小家伙弄了回来两只，两只也是养，三只也是养，索性点头同意了。

　　可把小人高兴坏了，嚷嚷请大家喝咖啡，吃点心。

　　娜塔莉立马找了一家咖啡厅，Pandora小人请客，娜塔莉可不客气。

　　“汉，这不是挺好的，圣安地农场出名了。”娜塔莉笑说道。

　　“只是这名出的。”

　　李汉都不知道说什么好了。

　　你说，醉酒骑马，还满场吐的都是不说，还吐赢了，这下，好嘛，圣安地农场是出名，可看看四周农牧场主和那一帮牛仔，脸色没一个好的。

　　醉鬼的冠军，没得冠军，可都一个个连醉鬼都不如，人家喝醉都赢你没商量。

　　好嘛，圣安地农场出名同时得罪不少人，李汉，没着办法，得罪吧，干脆得罪光，另类出名那也是名不是。

　　“汉，明天，烤肉，你和Pandora是不是打算再露一手。”娜塔莉笑说道。“说不定休斯顿媒体，会给你圣安地农场做个专访呢。”

　　“别，那样真把人全给得罪光了。”

　　李汉，可不傻，得罪个别就行，得罪太多，圣安地农场还想在德州经营下去，那简直是痴心妄想。

　　“得罪光了也是本事。”

　　“现在圣安地农场还没有那个底蕴。”李汉说道。“希望有一天，圣安地农场拥有这个底蕴，到时候，得罪光了，又如何。”

　　娜塔莉撇撇嘴，怎么可能有这样底蕴的农场出现，那需要多少条件。

　　娜塔莉不敢去想，李汉却一直在想，圣安地农场一定做大做强。

　　“不说这个，汉，蒂姆和班多夫，回去休息了？”

　　“刚刚，我叫人送着回去了。”李汉苦笑。“刚刚两人差点有在领奖台吐了。”

　　“又吐了。”

　　“是啊，比赛下来，两人肚子一直在闹腾。”李汉说道。

　　“好在比赛结束了。”李汉，说道。“这不，马彩还要我帮着领奖。”

　　“马彩？”

　　“这场比赛有马彩吗？”

　　“有啊。”

　　李汉一拍额头。“你们不知道？”

　　娜塔莉和灵娜，珍妮弗，阿尔塔，表情不太对，还真不清楚。

　　“嘟嘟也不知道。”

　　小人，鼓鼓小嘴，爸爸都把赚钱的事情忘记告诉嘟嘟了。

　　李汉自己，知道，却没买多少，几十美元，奖金不过二百美元。

　　领奖回来，娜塔莉一脸的遗憾。“汉，你多买点多好啊。”

　　“马彩只是娱乐。”

　　李汉笑说道。“多了可就没了玩的心思了。”

　　“这倒是。”

　　“走吧，是去吃烤肉，还是买菜回去，Pandora做？”

　　“Pandora做菜。”

　　娜塔莉笑说道。

　　“Pandora都早上做早餐了。”

　　“在做一顿晚餐啊，善始善终。”娜塔莉笑说道。“汉，我说的成语对不对。”

　　“这个算你对的吧。”

　　李汉嘀咕，娜塔莉的汉语进步还真挺快的。

　　“好吧。”

　　嘟嘟眼珠转转。“娜塔莉姐姐答应Pandora把昨天大黄鸭子送给Pandora。”

　　娜塔莉一乐，本来那只大黄鸭子就是准备送给小人，只是，逗着小家伙，一直没给，打算回着农场再给嘟嘟。

　　没想到，小人，竟然以为自己买着留着自己玩的，娜塔莉装着一脸不舍的，点点头。“好吧，送给你了。”

　　“太好了。”

　　嘟嘟小人高兴叫道。“爸爸，买菜。”

　　超市，逛着一圈买好晚饭需要食材，一行人，回着租借的小农场。“晚上做个汤，温和些的。”

　　“嗯，嘟嘟知道，给蒂姆叔叔还有班多夫爷爷喝。”

　　小人，笑着说道。

　　“真聪明。”

　　李汉笑着，捏捏嘟嘟小鼻子。“告诉爸爸，你买这么多红辣椒做什么，爸爸可是刚刚尝了，好辣的。”

　　“嘻嘻，娜塔莉姐姐都喜欢吃菜饼饼，嘟嘟要做红辣椒菜饼饼请娜塔莉姐姐吃。”小人，嘿嘿笑。

　　“小调皮，小心娜塔莉姐姐，打你小屁股。”李汉哭笑不得。


第2122章 奇特农场奇特小人

　　“辣，辣死我了，小屁孩别跑。”娜塔莉，本来喜滋滋吃着嘟嘟制作五彩蔬菜饼，可吃着吃着，不对劲了。

　　娜塔莉反应过来，整个人被辣的直吐吐舌头了，再看偷笑的嘟嘟小人哪里还不知道，是小鬼头，使坏。

　　嘟嘟哇喔一声，飞快逃跑，娜塔莉紧追过去，李汉笑看着一大一小两个顽皮丫头，拿起一块五彩蔬菜饼，美美来上一口。

　　“汉，你还干吃？”灵娜笑说道。“娜塔莉被辣的可都暴跳如雷了。”

　　李汉笑着举着自己手里的五彩菜饼。“比较辣的辣椒只有一个。”

　　“是吗？”灵娜将信将疑，捏起一个五彩菜饼，一小口咬下去，等了，果然不辣。

　　“真是气死我。”

　　李汉和灵娜，阿尔塔，珍妮弗，宝宝，玛利亚，吃着五彩蔬菜饼，吃着热火朝天。

　　娜塔莉气鼓鼓回来，见着和，几人，一愣。“你们不辣吗？”

　　“不辣啊。”阿尔塔笑说道。

　　“真的？”娜塔莉小手指，点点宝宝小脸。“宝宝，告诉阿姨，你吃的辣不辣？”

　　宝宝摇摇小脑袋。“都可好吃了，一点都不辣。”

　　“真的？”

　　娜塔莉觉着自己还是观察一会。

　　阿尔塔和李汉几人都知道，娜塔莉心思，笑着大口咬着蔬菜饼，美滋滋吃着。

　　娜塔莉见着，几人吃的有滋有味，看起来，真的不辣，小心翼翼选了一个最好看的五彩蔬菜饼，咬了一口。

　　“怎么样，味道不错吧？”

　　李汉笑问道。

　　娜塔莉小脸一会功夫竟然红了，鼻孔放大，嘴巴张开。“啊，Pandora。”

　　刚刚偷偷摸摸潜伏回来的嘟嘟小人，被吓了一跳，跟在嘟嘟身后的三只小兔子和两只小狗狗，也跟着吓了一跳。

　　“娜塔莉。”阿尔塔笑说。“Pandora调皮一点，吃饼吧。”

　　“辣死我了，阿尔塔，这个小鬼头，太坏了。”娜塔莉，吐着舌头叫道。

　　“辣？”阿尔塔嘀咕。

　　珍妮弗和灵娜，李汉也是一脸疑惑看着娜塔莉。“这蔬菜饼挺好吃的，哪里有一点辣啊。”

　　“是啊，我们吃的都不辣啊。”

　　“真的很辣。”娜塔莉都快哭了。

　　阿尔塔从娜塔莉的蔬菜饼子掰下一块放嘴里，咀嚼几口脸色大变。“怎么了？”李汉问道。

　　“太辣了。”阿尔塔抓着杯子猛灌了几口咖啡。

　　“辣？”灵娜也掰了一小块，尝尝，苦笑对着珍妮弗说道。“真的挺辣的。”

　　娜塔莉苦着脸，难道真是自己倒霉，为什么别人吃着都是不辣的，自己吃的全是辣的。

　　“嘟嘟过来，怎么回事？”

　　李汉，对着探头探头的小人，招招手，叫道。

　　嘟嘟偷偷瞄了一眼娜塔莉，娜塔莉龇牙咧嘴，哼了一声，小人，嘻嘻笑跑到爸爸身边。“说吧，为什么娜塔莉阿姨拿到的蔬菜饼都是辣的？”

　　“汉，你的意思，是Pandora制作的菜饼时候就想到，娜塔莉会拿到？”阿尔塔一脸不可思议。

　　“我也是猜的。”

　　李汉说道。“嘟嘟，说吧。”

　　嘟嘟偷瞄一眼娜塔莉小声说道。“娜塔莉喜欢大漂亮的菜饼饼。”

　　“咦，还真是啊。”灵娜，拿着掰一角的菜饼，看看，果然，又大又好看。

　　“那也不定能是被娜塔莉阿姨拿到啊，要是其他阿姨，妈妈和爸爸拿到了呢？”李汉笑着揉揉嘟嘟小脑袋。

　　“嘟嘟都在上面放一个。”

　　小人，说道。“娜塔莉姐姐天天都第一个拿。”

　　娜塔莉一想，还真是，至于最底下放着，想来，是为了以防万一。

　　“两个辣菜饼全被娜塔莉给拿到了，这还真是。”李汉，看着一脸郁闷的娜塔莉，忍不住乐了。

　　“小屁孩。”娜塔莉真想捉着嘟嘟，对着小屁股给几下。

　　“呵呵，快吃饭吧。”

　　李汉笑着，说道。“要不菜饼凉了不好吃了。”

　　娜塔莉这次可不敢选大的了，找了中间大小，不漂亮不丑的蔬菜饼子。

　　谁知道，掰了一块送嘴里，脸色又是一变。“啊，怎么又是辣的。”

　　这下连嘟嘟小人都愣住了，李汉看着小人。“一共几块辣的？”

　　嘟嘟小人，有点躲闪伸出小手，三根小手指。“小的，嘟嘟吃的。”

　　李汉哭笑不得，娜塔莉的运气，可真是差的没话说了。

　　娜塔莉，说什么不再吃菜饼了，李汉几个人怎么劝说，娜塔莉都摇头。

　　嘟嘟小人，更是亲自掰了一个，递给娜塔莉，娜塔莉还是不要。

　　太可怕了，太倒霉了，菜饼和自己有仇啊，别说李汉几人没想到，嘟嘟小人都想不到三个辣菜饼饼全被娜塔莉一个给碰上了。

　　一顿饭，吃的，哭笑不得。

　　“我要去吃烤肉。”

　　娜塔莉，狠狠地说道。

　　菜饼没吃，吃着一肚子气，娜塔莉，气哼哼说道。

　　“Pandora烤肉最好吃。”嘟嘟小人笑嘻嘻，说道。

　　娜塔莉哼了一声，小鬼头，别想我再会上当。“我觉着红烧小兔子味道更好。”

　　“娜塔莉姐姐都最坏了。”嘟嘟小人，当着娜塔莉，不让看自己小兔子。

　　“娜塔莉。”阿尔塔无奈。

　　你说一多大人了和一个孩子，闹着，要不是红烧小兔子，能弄出辣饼子来嘛。

　　“嘟嘟别玩小兔子，洗洗手，下午要去烤肉那位。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟拍拍小手。“小兔子乖乖，不乱跑哦。”

　　娜塔莉撇撇小嘴，小兔子可不是人，能听懂。

　　“阿尔塔，我们先过去，我听说最近来了几个烤肉大师，味道可棒了。”娜塔莉拉着阿尔塔。

　　阿尔塔中午吃着饱饱，提起烤肉，多大兴趣，不过见着满眼全是烤肉的娜塔莉点了点头。

　　烤肉区，是牛仔节上人流最多的，如同国内小吃街。

　　圣安地烤肉车，位置不错，不过相对其他知名烤肉师和烤肉店，算不上什么了。

　　“今天人怎么这么多？”

　　一行人来到圣安地农场烤肉车前，有点意外。

　　“蒂姆把牌子挂上了。”

　　李汉一问才知道，牲畜牛肉评比的第一的牌子给高挂几辆烤车上。

　　难怪，出现这么多的人，比起一些知名的烤肉店都不见少。

　　“东西都准备好了？”

　　“准备好了，Boss。”负责烤肉车，这块的德克是休斯顿人，原先是一家烤肉店的店主，金融危机烤肉店关闭，这次烤肉车师傅招聘，蒂姆推荐，李汉尝饿了德克烤肉味道很不错。

　　“谢谢德克叔叔。”

　　嘟嘟小人，笑嘻嘻跳上自己的小烤肉车，宝宝和玛利亚紧跟着。

　　三个小人很快把烤肉车支撑起来，调配好的酱汁和腌制的好牛肉，准备好了，开始做起小块烤肉。

　　“快看，这里有几个小鬼在做烤肉？”

　　“这是烤肉？”

　　“嗯嗯，是小块烤肉。”

　　嘟嘟说道。“叔叔，你要尝尝吗？”

　　“好啊。”

　　小块烤肉速度比一般大烤肉要快不少，当然量不多。

　　嘟嘟夹了两块放到小碟子上递给眼前白人大叔。“味道挺不错，你们用的是汉克牛肉？”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟小骄傲点点小脑袋。“都是爸爸养的牛牛，可好吃了。”

　　“味道是不错。”中年点点头。

　　“我可以看看牛肉吗？”

　　嘟嘟小人一脸小疑惑，不过，小家伙还是给中年人看了牛肉，樱桃色，文理十分不错，肉汁多刚刚尝了，是好肉。

　　“牛肉卖吗？”

　　“买牛肉？”

　　离着不远处李汉听着一顿。“你好，先生，短时间，汉克牛肉并不对外出售。”

　　“不出售？”

　　“是的。”

　　李汉说道。“汉克牛肉量太少。”

　　一个量少，一个李汉打算，出售种牛，对比牛肉，种牛赚的钱更多，再有对于扩大汉克牛的名气有着不小作用。

　　牛肉，李汉出售量不多，而且已经和几家不错的餐厅签订了合约，对外边小餐厅，李汉并不打算出售。

　　中年人有些遗憾，又尝尝了几块烤肉，留下个电话号码，离开。

　　“嘟嘟妹妹。”宝宝趴在嘟嘟耳边小声说了几句。

　　“真的吗？”

　　“嗯嗯，好多人。”

　　宝宝说道。

　　嘟嘟小人鼓鼓小嘴，嘟嘟都要好多好多人来吃嘟嘟烤的烤肉。

　　小人，眼珠转转，跑回烤肉车，没一会，提着一块腌制好的牛肉出来。

　　李汉没注意这边，正努力烤肉，这几天烤肉，李汉一直没用着空间泉水，李汉打算好好的磨练磨练的烤肉技术。

　　这么多同行，交流好机会，对比其他的比赛，紧张气氛，现在的气氛十分友好，当然，暗地里多少有些竞争的。

　　尤其是各家烤肉店，说不竞争是假，要是谁家烤肉店烤肉车没几个人，那可不光光丢面子，以后生意说不定也给丢掉了。

　　相对，李汉这样的农场烤肉，更多是推荐牛肉，当然奥森这样的大牧场，不会这么干，人家的牛肉，不用推广，整个德州餐厅都抢着要。

　　奥森牧场的牛种，之所以出名和这个有些关系，有市场的牛种才是好牛种。

　　即使圣安地农场在牲畜评比，肉牛评比成绩不错，可真正上门谈着牛种买卖的真没几个。

　　奥森那边可就不一样，每天都有成交牛种消息，传出来。

　　“咦，怎么回事？”

　　李汉正等着烤肉烤熟，没太注意嘟嘟这边，等着留意才发现，这边围着一圈又一圈的人了。

　　“这么多人？”

　　“嘟嘟妹妹，好多人了。”宝宝拍着小手说道。

　　“嗯嗯。”

　　“嘟嘟得意极了，好多人都来看嘟嘟烤肉，吃嘟嘟烤的烤肉。”

　　几家知名烤肉店也留意这边，人越来越多。

　　别说李汉，娜塔莉和阿尔塔，都跑回来凑着热闹了。“小鬼头烤的烤肉还真好吃。”

　　“是啊。”

　　“别看人不大，烤肉味道真棒。”


第2123章 牛仔节酒会

　　美味小烤肉，一时间风靡烤肉区，甚至不少烤肉师傅都跑过来，尝尝，一个个给了十分不错的评价。

　　一时间，嘟嘟小人，倒是成了烤肉区的风云人物。“看小屁孩得意的样子。”娜塔莉，端着一个大盘子，里面堆着小烤肉，别说边吃，一点都不带停的。

　　“不过味道还真不错。”

　　阿尔塔哭笑不得看着娜塔莉。“你要不要来点？”娜塔莉，见着娜塔莉看着自己，举了举手里的烤肉。

　　阿尔塔摇了摇头。“要不要我去帮你拿些饮料？”

　　“不用了，这种小烤肉，块小。”娜塔莉说道。

　　没一会功夫，娜塔莉吃光盘子里烤肉，拍拍肚子。“总算饱了。”

　　阿尔塔翻了白眼，这动作太不文明了。

　　“嘻嘻。”娜塔莉见着，笑了笑。

　　“这人越来越多了。”娜塔莉拉着阿尔塔，凑到李汉这边。“汉，你这边也太冷清了。”

　　“冷清？”

　　李汉这边烤肉才刚刚烤好，没人正常。

　　“你看看，Pandora那个小家伙。”娜塔莉，鼻子抽抽。“挺香啊。”

　　阿尔塔无语，娜塔莉竟然还想吃。

　　“要尝尝？”

　　“算了，再吃，我真成胖子了。”娜塔莉，问着汉。“汉，汉克牛肉真不卖？”

　　李汉笑了笑。“卖。”

　　“不过，汉克牛肉不打算卖给小餐厅。”

　　李汉说道。“汉克牛现在本就不多，主攻方向还是高档参加。”

　　“米其林？”娜塔莉，撇撇嘴。“汉，你确定现在在这里烤肉会有米其林大厨，找过来。”

　　李汉微微摇头，怎么可能。“烤肉只是为了增加汉克牛的知名度。”

　　“好了。”

　　李汉烤肉切成小块，摆放小碟子里，没一会，烤肉就送完了。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，小烤肉车上烤肉也已经送完。“爸爸，走了。”

　　下午，嘟嘟要去看小马车场地，为明天的小马场场地赛做准备。

　　明天不光光比赛，还有盛大的游行，牛仔节的游行和往年一样，这次放在牛仔节的第五天。

　　来着马场，李汉找着班多夫，问着小马的情况。

　　“状态都不错。”班多夫，脸色有些苍白，昨天一顿酒闹的。

　　小马是从汉克农场，运送过来，李汉是怕对德州气候不太适应，看了之后觉着，自己担心有些多余。

　　空间泉水培育的牛马，似乎对气候适应能力极强。“小马车，检查了吗？”

　　班多夫身边的牛仔点点头。“一切都OK。”

　　嘟嘟小人，赶着小马车跑了一圈，熟悉一下。“Pandora小姐驾车技术很棒。”班多夫身边的牛仔，小声说道。

　　“哈哈哈。”

　　嘟嘟挥舞小马鞭，驾车追赶前边一辆小马车。

　　“这是哪家农场？”

　　“圣安地农场，我认那个汉。”

　　圣安地农场，这届牛仔节的黑马，徒手擒牛，肉牛评比，黑猪评比，还有野马速度赛，圣安地农场，取得成绩一个接着一个，不注意都不行。

　　“圣安地也参加了小马车比赛？”

　　马场这边，不少担心起来，不过得到参加比赛是个不到五岁的孩子，大家齐齐松了一口气。

　　一个五岁孩子，这不是胡闹嘛，或许，只是觉着好玩。

　　大家，对于嘟嘟小人，胡闹，多了一丝包容，孩子嘛。

　　“Pandora小鬼，又在捣鬼了。”娜塔莉小声说道。

　　阿尔塔笑问。“你怎么知道的？”

　　“我可是看过小家伙驾车的，怎么可能出现，拉不住马的情况。”娜塔莉撇撇小嘴。“这个小鬼头，太鬼精了。”

　　阿尔塔有点怀疑，要知道，上次Pandora参加比赛，小马车跑的多快，凭着实力拿下第一，或许还有些难度，可拿个前几名还真有可能。

　　李汉也有点哭笑不得，小家伙说聪明，更多像是调皮，玩闹。“Boss。”班多夫张张嘴，几次想说话。

　　李汉看着班多夫，一脸犹豫，笑说道。“别担心，Pandora在玩，没事的。”

　　班多夫一愣，班多夫本来担心，Pandora驾车技术，参加比赛，要是出意外，没想到，小家伙在玩，这个胆子太大了。

　　嘟嘟驾着小马车跑了几圈，交给班多夫。“班多夫爷爷，小马都要洗澡，这里都有洗澡的地方吗？”

　　嘟嘟打算给小马洗洗澡，班多夫，点点头，这里虽然是协会租借的马场，不算大，设备倒还算齐全。

　　几个小人，提着小水桶，给小马洗澡，李汉和班多夫，聊了一会蒂姆比赛的事，绕桶表演，李汉，看过不少，蒂姆的绕桶，还不错，但是想拿着名次，要靠运气。

　　“蒂姆怎么样，好点了吧？”

　　李汉，坐下来，问道。

　　班多夫点点头。“昨天太高兴，喝的有点多。”

　　“这事怪我。”李汉，接过咖啡说道。“不该拉着你们两个，注意多休息，绕桶比赛是后天吧？”

　　班多夫点点头，本来班多夫是打算参加明天的小马车比赛，不过因为身体原因，打算退出了、这令班多夫，十分的内疚，因为自己原因。

　　“班多夫爷爷，Pandora都会赢冠军的。”

　　小人，提着小水桶，一身牛仔工作装，脚上一双红色小红靴。“小马都洗了？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“小马都不乖，嘟嘟去拿刷子。”

　　“慢点。”

　　李汉笑着说道。“班多夫，小马车，比赛的事，你别放心上，下次还要机会。”

　　说话，李汉手机响了，对着班多夫，做了一个手势。“我是，好的，我知道。”

　　“好事。”

　　李汉笑着对班多夫说道。“牛仔节协会要举办一个酒会，明天晚上，圣安地农场收到邀请函。”

　　“太好了。”班多夫，说道。“每年收到邀请函的农牧场，只要五十个，圣安地农场已经有十多年没有收到酒会邀请函了。”

　　李汉想着一下，说道。“问一下蒂姆，明天有时间，一起过去。”

　　五十家农牧场看着听过可要知道德州有多少家农场和牧场，五十家，几乎都是大型农场或是牧场。

　　“酒会？”娜塔莉撇撇嘴。“一群牛仔的酒会，有什么好玩的。”

　　嘟嘟小人倒是挺期待。“爸爸可以带小狗狗和小兔子吗？”

　　这个李汉，还真给问住了，要知道，牛仔酒会，听说一家牧场举行。

　　“这个爸爸还不太清楚。”

　　李汉，打了电话问着班多夫，也是一愣，好半天没反应过来。

　　可以可以带狗狗和小兔子，好吧，这个问题难住了李汉和班多夫。

　　“带。”

　　李汉一想，牛仔酒会，带几条狗，几只兔子，不算什么。

　　娜塔莉和阿尔塔，珍妮弗，灵娜全乐了，李汉刚刚表情太有意思了。

　　“太好了。”

　　嘟嘟欢呼一声，带小狗狗和小兔子，去吃点心。

　　要说酒会，珍妮弗和灵娜参加不知道，多少，农场酒会也参加不少，牛仔节，全是农牧场主参加酒会还真是第一次。

　　至于娜塔莉，虽然嘴上说着，没什么好玩，可心里其实挺好奇的。

　　对比纽约，洛杉矶，华盛顿，参加酒会，或许，这样酒会有更意思。

　　“不说酒会了，Pandora，明天的小马车比赛，可不许像今天这么调皮。”李汉拉着小人点点小鼻子。

　　嘟嘟小人，点点小脑袋。“嗯，嘟嘟都要得冠军。”

　　“冠军，小鬼头，别太骄傲，明天可是有很多厉害的人。”娜塔莉笑说道。

　　“Pandora都最厉害。”小人，仰着小脑袋，骄傲说道。

　　娜塔莉撇撇嘴，这个小鬼头，信心还真足。

　　“加油。”

　　李汉说着看看时间，笑着拍了下嘟嘟。“时间不早，该睡觉了。”

　　“还真是，我先休息了。”娜塔莉打了哈欠。

　　众人陆续回房间休息，李汉回到房间，没有第一时间休息，进去空间。


第2124章 全城牛仔日

　　来着空间，看了下百果酒，发酵不错，李汉顺手，拿了篮子，摘了些水果，从酒窖里，拿了两瓶红酒。“这两瓶当着明天的礼物，够档次了。”

　　回到房间，李汉把明天要做的事，捋捋，还真不少，一早要去领奖金，牲畜评比和野马比赛奖金，明天一早发放。再有烤肉大赛的入场券，明天也要领过来。

　　休斯顿牛仔节前两个星期，是娱乐烤肉环节，不过往年，最受大众欢迎的烤肉，一半获得最终专业评审评出来烤肉王冠军。

　　上午，参加游行，下午Pandora参加小马车比赛，晚上要去参加酒会，还真不少事，李汉见着时间不早，倒了一杯泉水喝下，上床睡觉。

　　第二天一早，李汉带着嘟嘟，宝宝，玛利亚几个小人开始忙活起来，早点。“汉，你怎么说都是亿万富翁，自己做早饭，太大材小用了。”娜塔莉，捏着李汉制作的曲奇。

　　“嘻嘻，爸爸下次不要做娜塔莉姐姐的。”嘟嘟小人，吐吐小舌头。“娜塔莉姐姐都最喜欢吃爸爸做的早餐了。”

　　“娜塔莉，你就别说话了。”阿尔塔笑说道。“要不可没早餐吃了。”

　　“没错。”灵娜笑说道。“那天汉不做早餐，我可要找你了。”

　　珍妮弗，接过米粥。“熬煮真香。”

　　“喜欢多吃点，今天熬了两锅粥呢。”

　　李汉笑说道。“牛肉鸡蛋，还有虾米冬瓜。”

　　娜塔莉见着李汉似乎忘记自己，拿了大碗，装着一碗牛肉鸡蛋粥，边上大口大口吃着。

　　嘟嘟小人，见着，嘻嘻笑，刮着小脸蛋，娜塔莉瞪了一眼。“汉，这是什么饼啊，味道还真挺好吃的。”

　　“昨天剩下的饼子，用牛肉汤泡一下裹上鸡蛋，油炸。”李汉说道。

　　“昨天剩下的啊？”娜塔莉，嘀咕，不过手下可一点不慢，一会饼子掰着塞进嘴里。

　　“快点吃，游行前，我还有去一趟牛仔楼。”李汉笑说道。“这几次的奖金还没领呢。”

　　“嘟嘟也要去领奖金。”小人，兴奋说道。

　　“小鬼头，这里可没有你的奖金。”娜塔莉笑着点点嘟嘟小鼻子。

　　“嘟嘟帮爸爸领奖金。”嘟嘟小人，握着大勺子，大口大口吃着米粥，说道。

　　“好，不过要快点哦。”

　　李汉笑说道。“珍妮弗，你们在路口等着吧，我们一会就回来。”

　　珍妮弗点点头，李汉拿过外衣，拉着小人，出了门，开车直奔牛仔楼。

　　“奖金，请这边来。”工作人员接过李汉的凭证。“圣安地农场，你是布鲁汉。”

　　“布鲁斯汉？”

　　李汉哭笑不得，怎么又给自己起了名字，开始布鲁斯李，现在布鲁斯汉。“我是汉。”

　　“汉，你的表现太棒了。”

　　“谢谢。”

　　“这里。”

　　逮牛比赛第二，牛评比综合第二，牛肉评比第一，一共二千一百美元，令人没想到黑猪评比第九竟然有一百五十美元奖金，野马速度赛第一奖金丰富二千五百美元，加上第十三百美元。

　　李汉和嘟嘟两个小人领导了五千零五十美元，惹来不少人羡慕，五千美元，李汉笑着，装起来，五十美元给了小人。

　　“快点吧。”

　　游行在市中心，李汉一路赶着过去，似乎休斯顿全面苏醒了，街道两边全是人，不，全是牛仔。大家相识一笑，点点头，可爱小牛仔，精神的老牛仔。

　　大家都很开心，这是整个休斯顿牛仔的节日，整个城市都在欢庆。

　　当李汉牵着嘟嘟小人，赶到市中心，游行已经开始了。“哇，好可爱的牛牛车。”

　　一群牛车，从李汉和嘟嘟面前，走过，小人，拍着小手，追着小群人小人。“汉，你怎么现在才到啊？”娜塔莉，举着手里大爆米花桶。

　　“谢谢。”

　　李汉摆摆手。“我和Pandora去了一趟银行。”

　　“看起来奖金不少啊？”娜塔莉，不知道，什么时候，喜欢上了边抓着爆米花往嘴里塞，边说话。

　　“五千美元，很意外。”

　　李汉笑说道。“哦，花车。”

　　“听说是大农场和牧场队。”娜塔莉笑说道。“汉，或许明年你也可以弄个大花车。”

　　“汉克农场，去年都有做过。”

　　李汉看着一个个花车，圣安地农场，或许明天也可以加入其中，这一定很有趣。

　　花车坐着牛仔一家，漂亮小牛仔，挥舞方巾，真不错。

　　“小鸡窝窝。”

　　嘟嘟指着一个花车，叫道。

　　还真是，花车竟然上做成了一个大鸡窝，还真有意思呢。

　　“那是什么东西？”娜塔莉一副恶心的样子。

　　珍妮弗，灵娜，阿尔塔眉头皱着，倒是几个小家伙，挺欢乐的。“哇，光屁股大公鸡老爷爷。”

　　李汉看着挥舞牛仔帽的大公鸡，哭笑不得，这老头，还真会玩。

　　花车造型各种各样，鸡窝，牛，羊，南瓜，苹果，花朵，最为李汉喜欢是用玉米和小麦做成城堡，几个小人，最喜欢嚷嚷着缠着李汉要做一个。

　　“好好好，等爸爸有时间就给你们做一个。”

　　李汉说道。“快看游行。”

　　接着休斯顿，学生，骑警，等，几个小人对都感兴趣，直到蔬菜方阵出现，几个小家伙才高兴起来。

　　游行，狂欢，一上午，可没闲着，回到租借的农场，都将近十一点半了，李汉立马去准备午餐，下午可还有小马车比赛。

　　早点吃，休息一下，就要去竞技场。

　　小马车比赛和小牛仔骑羊比赛，同一天举行，本来嘟嘟想要报名两个，可是时间有重复，倒是宝宝报名了骑羊比赛。

　　“班多夫，小马怎么样？”李汉，来着竞技场，班多夫已经提前到了。

　　“状态很好。”班多夫，说道。“似乎和兴奋，我想今天一定会有个不错成绩。”

　　“我想是的。”李汉笑说道。“Pandora，看看那些小马，一会要比赛了。”

　　嘟嘟点点头，小人扫了一眼，小马状态都不错，李汉算是放心了。“一会出发的时候，一定要保持好车距，遇到弯道时候一点主意抢占位置。”

　　“嘟嘟知道了。”

　　小人，点点小脑袋。“班多夫爷爷，帮Pandora把小马拴好。”

　　班多夫点点头，蒂姆和边上的几个牛仔也走过来，帮忙。马车弄好，小人，赶着沿着边上赛道走了一段。“这边的绳子有点松，这边短了。”

　　班多夫立马过去检查，果然。“我来调一下。”

　　“小家伙挺专业的。”娜塔莉，嘀咕。

　　灵娜笑说道。“Pandora可是蒙大拿小马车赛的冠军。”

　　“差点忘记了。”娜塔莉，说道。“灵娜，你猜这次Pandora能获得第几名？”

　　灵娜笑了笑。“休斯顿牛仔节比蒙大拿牛仔节要有名的多，参加比赛的选手也是蒙大拿牛仔节数十倍，或许，Pandora可以进入前十。”

　　“汉，你呢？”

　　娜塔莉见着李汉似乎，对灵娜说的前十，不太认同，随口问道。

　　“前三。”

　　李汉说道。“这几匹小马都是汉克马场培育出来，最好的小马，我想，它们不输给任何一家马场小马。”

　　“至于Pandora，技术可能稍微有些欠缺，可和小马的配合上，不是一般人可以比的上的。”李汉，说道。

　　“比赛要开始了。”

　　李汉见着中央屏幕打出字幕，说道。“我们上去吧。”

　　这次比赛场地，选在了中央竞技场，这里观众席，有五层，零零散散并没有完全坐满人，毕竟是下午的比赛多是小朋友比赛，相对成人比赛激烈程度要弱很多。

　　“Pandora已经准备了。”

　　珍妮弗，看着场地里，进场排好的小马车。

　　“Pandora的位置不错。”

　　小人靠着内道，第一个弯道很容易抢占的最佳的弯道位置。

　　随着发令枪一声枪响，三十多只马车队伍，冲了出去。“咦，快看，那是个孩子。”

　　小马车比赛，又称老式马车比赛，这是成人项目，下午唯一的成人项目。

　　“没错，那是孩子，上帝，协会疯了，竟然允许，一个孩子参加马车比赛。”

　　“这可是最为激烈的比赛之一。”

　　“一个孩子，祈祷她别受伤。”

　　牛仔协会副会长，此时真发怒，训斥自己负责马车比赛的几个负责人。“混蛋，你们这些蠢货，谁允许，一个孩子可以参加这样的成人比赛。”

　　几个负责人苦笑。“先生，这个孩子曾经获得蒙大拿马车比赛冠军，虽然蒙大拿只是二等州，可冠军机会足够参加休斯顿马车比赛。”

　　“蒙大拿马车比赛，冠军，你们确定，这是真的？”副会长，停下来，一脸意外。

　　“是的，先生，我们确定了。”

　　“这都是真的。”

　　“不敢相信的事实。”

　　“这样到没有什么关系，一会记者会，你们跟着过去吧。”副会长，说道。“这件事一定要解释清楚。”

　　“是。”

　　至于蒙大拿那边，这位副会长可没怎么看得人上眼，黑锅给他们背，是他们的荣幸。

　　此时比赛进行到第三圈，嘟嘟小马车处在第一阶梯，第一阶梯，有六辆马车，嘟嘟处在第三的位置。“Pandora加油。”娜塔莉挥舞时拳头，三圈，还有一圈。


第2125章 牛车赴酒会

　　“别灰心。”

　　李汉摸摸嘟嘟小脑袋。“第三名都很好了。”

　　“都是坏叔叔，Pandora都要的第一名的。”嘟嘟撅着小嘴，一脸不高兴。

　　最后一圈，Pandora最后一个弯道，占据好了不错位置，谁知道，第二名的马车向着Pandora马车撞了过来，导致，Pandora没有第一时间占据最好弯道位置，错失了冠军。

　　“你听，大家都为你鼓掌呢。”

　　李汉抱着小人，指着四周。

　　“真的吗？”

　　“当然。”

　　“汉，快听。”

　　“违反规则？”中央屏幕，主持人正在宣布裁判的决定，取消芭迪曼牧场的第一名，第二名变成第一，Pandora虽然没有获得第一，却得到第二，是个不错成绩。

　　当小人，走上领奖台，观众齐齐站起来为小人，鼓掌。

　　“如果不是该死的芭迪曼牧场，Pandora肯定能获得冠军。”娜塔莉，说道。

　　“Pandora高兴就好了。”

　　李汉说道。“时间，还有些，我们先回农场，准备一下，晚上的酒会。”

　　“没错，酒会，汉，你打算穿什么衣服，一身牛仔，还是一身礼服。”娜塔莉，笑问道。

　　李汉笑说道。“我可是一位真正牛仔。”

　　回到农场，几个小人，换上一套漂亮牛仔，脖子上系上方巾，扣上牛仔帽，脚穿牛靴，嘿，真不错。

　　李汉打扮更加夸张点，靴子上装了扣脚轮，扣着十八世纪牛仔帽，挂着左轮，真是棒极了。

　　“汉，你真的打算骑马过去？”

　　娜塔莉，啃着一个大苹果问道。

　　“当然。”

　　“班多夫已经准备好了马。”李汉说道。“几个小家伙都准备好了吗？”

　　几个小人，用力点点小脑袋，大声说道。“准备好了。”

　　“走吧，班多夫爷爷为你们准备好了车子。”

　　李汉笑着说道。

　　娜塔莉几个女孩出了门才发现准备的车，竟然是牛车，上帝。“阿尔塔，我们将要坐着牛车去参加酒会，真可怕。”

　　“挺有意思的。”灵娜笑说道。

　　珍妮弗点点头。“Pandora，别去碰它，它会发怒的。”

　　“不会的，牛牛都很乖。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，别提多高兴，看到牛车，兴奋嗷嗷叫。

　　“班多夫，辛苦你了。”

　　李汉说道。“嘟嘟，别淘气了，快点上车了，我们可要迟到了。”

　　“嗯。”

　　几个小人爬上车，娜塔莉不情不愿，跟着上去。“嘿，坐好了吗？”

　　李汉一挥手，班多夫，赶着牛车出发，李汉翻身上马，沿着小路，向着酒会所在的迪恩牧场而去。

　　一路上，遇到数十辆牛车，成群结队的牛仔。“原来牛车是牛仔酒会的特色啊。”

　　“牛仔酒会，很少有人会开汽车，赶牛车和骑马是最好的选择。”李汉笑说道。

　　“快看，那家伙还带着猎狗。”

　　“汉还带着左轮手枪呢。”娜塔莉撇撇嘴，一副太大惊小怪了。

　　“看看，那些女孩打扮，太有意思了。”

　　“那是十八世纪牛仔小姐们打扮。”

　　“真有意思。”

　　牛车进入牧场，专人引领停靠。“这是牛棚改造的？”

　　“是的，先生。”

　　“Pandora，别跑。”

　　“汉，快，小家伙跑去找那些猎犬麻烦去了。”娜塔莉，叫道。

　　“找猎犬的麻烦？”李汉，一脸疑惑。“怎么回事？”

　　“刚刚牛车拐弯的时候，那几头猎犬龇牙咧嘴，幸好班多夫驾车技术不错。”娜塔莉，说道。

　　“先生，快，那是道尔斯的猎犬，休斯顿最凶猛的猎犬，曾经撕碎过一只美洲狮。”负责引领的年轻牛仔，满脸惊慌叫道。

　　“是吗？”李汉，指着，不远处，被嘟嘟用力踹屁股的几头高大猎犬。

　　“这怎么可能？”年轻牛仔瞪大眼睛，难以置信，这是真的。

　　道尔斯更是傻眼了，要知道，这三条猎犬，可是道尔斯宝贝，休斯顿最凶猛猎犬名头，为道尔斯赢了不少尊敬的。

　　可现在，三只巨大凶猛猎犬，正被一个小不点，踢屁股，上帝，这是真的吗？

　　围观的牛仔们，张大嘴，嘟嘟小人，嘴里念叨道。“臭狗狗，吓唬嘟嘟家的牛牛，嘟嘟屁股都颠疼了。”

　　“哈哈哈，Pandora太厉害了。”娜塔莉大声叫道。“多踢几下，这几条狗，太讨厌了。”

　　“先生，这。”年轻牛仔服务生，看着被踢屁股，发出凄惨叫声的猎犬，这要自己怎么说，别欺负几条狗狗。

　　猎犬站起来都比着小人高，怎么办？

　　“抱歉。”好在负责酒会的一位主管来了。

　　“这位小姐，请停下来好吗？”

　　“可是臭狗狗都吓唬Pandora，Pandora屁股都颠疼了。”小人，歪着小脑袋，点着胖手指，指着大头猎犬。

　　“道尔斯先生，请管好你的猎犬，不要给其他客人造成困扰。”

　　道尔斯本想，本想辩解，可见小人，小皮靴对着自己心爱的猎犬屁股又是几下，忙说道。“我会的，我现在就带着它们离开这里。”

　　嘟嘟小人，脚踢大猎犬的事迹，没等着李汉几人来到主会场，就已经传满整个酒会。

　　“真是了不起小牛仔。”

　　“圣安地农场的，功夫小女孩？”

　　“哈哈哈，Pandora，你出名了。”娜塔莉笑着揉揉嘟嘟小脑袋。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，对把嘟嘟帽子弄歪掉了，娜塔莉姐姐都好坏。“汉，今天的人可真不少。”

　　酒会在一块巨大草坪巨型，大家打扮多是牛仔，或是老式牛仔打扮。“这位就是踢打道尔斯的猎犬的功夫小女孩？”

　　“Pandora都打不听话小狗狗。”嘟嘟看着眼前白胡子问道。“老爷爷，你怎么知道Pandora踢狗狗屁股的。”

　　“当然，小家伙你的干的太漂亮，爷爷可早想踢那几只大家伙屁股了。”老人笑说道。

　　“真的嘛，为什么老爷爷你不踢呢？”嘟嘟说道。“可好玩了，屁股都好多肉肉。”

　　“奥，爷爷年纪大，你看，它已经踢不动了。”老人笑说道。

　　“Pandora帮你踢。”

　　小人，拍着小胸脯说道。

　　“那真是太好了。”老人笑说道。

　　李汉拿过一杯酒，转身，见着嘟嘟和宝宝，玛利亚小人跟着刚刚说话的老爷爷走了。“咦，怎么走了？”

　　“那个白胡子老牛仔，说他知道，有几种点心味道不错，你知道，Pandora最喜欢点心。”灵娜笑说道。“汉，你认识那位老牛仔吗？”

　　“不。”

　　李汉说道。“第一次见。”

　　“那位先生是？”

　　灵娜拦住一位服务生，问道。

　　“你说的事奥森先生？”

　　“奥森先生，和奥森牧场有关系吗？”

　　“是的，奥森牧场的创建者。”

　　“一位令人尊重的先生。”班多夫，说道。

　　奥森牧场，是真正大牧场呢，光草场就要二十多万英亩，大的出奇，牧草品质高，休斯顿，饲养肉牛最多的牧场之一。

　　“看起来他和Pandora，几个玩的很开心。”

　　“奥森先生已经九十五岁，他很喜欢孩子的。”走过来一个年轻美女牛仔。“你好，汉，我是戴丽娜。”

　　“你好，很高兴见到你。”

　　李汉伸手和戴丽娜握了握。

　　“戴丽娜？”班多夫，惊叫道。“最年轻的烤肉大师戴丽娜？”

　　戴丽娜笑说道。“最年轻，谢谢，不该，我想，最年轻的烤肉大师，或许该送人了。”

　　灵娜小声和李汉说道。“戴丽娜不仅仅烤肉大师，他的父亲是美国十大地主之一，排名比斯坦利还要高。”

　　“难怪，一个年轻烤肉大师，怎么跑来参加牛仔酒会。”

　　“汉，我对汉克牛肉很感兴趣。”戴丽娜说道。“我一直再想用一种美国本土牛肉代替和牛肉，作为我烤肉主材。”

　　“那是我的荣幸。”

　　李汉笑说道。“或许，我们可以找个时间，喝一杯。”

　　“汉，这家伙，太明目张胆了。”娜塔莉笑着阿尔塔说道。“珍妮弗可是在边上呢。”

　　“娜塔莉。”

　　阿尔塔，真是拿着这丫头没办法。

　　“当然。”戴丽娜，笑说道。“如果有汉克牛肉烤制的烤肉，就更好了。”

　　“没问题。”

　　李汉笑说道。

　　戴丽娜和李汉，约好时间，并没有多停留。“珍妮弗，再见。”

　　珍妮弗和戴丽娜，似乎很熟悉，但交往并不密切，或许，这就是各自都很骄傲的吧。

　　“爸爸，好吃点心。”

　　嘟嘟举着一个大碟子。“老爷爷带嘟嘟找到的哦。”

　　“嗯嗯，舅舅，宝宝也好多，可好吃了。”宝宝小人端着一个大碟子。

　　玛利亚和同样，娜塔莉笑说道。“汉，这几个小家伙不会吧人家点心全给端来了吧。”

　　“才没有呢。”嘟嘟，说道。“嘟嘟都留好多。”

　　“嗯，都留一半了。”宝宝，接着说道。

　　“拿了一半？”

　　李汉，看着三大碟子。

　　“嘟嘟没拿好多，老爷爷都拿最多了。”

　　“老爷爷都堆三个碟子。”宝宝，小声说道。“老爷爷说带回去吃。”

　　“这位奥森先生，还真有趣。”李汉都给这么个老小孩给逗乐了。

　　“Pandora，我们可是朋友，说好的，不告诉别人的。”奥森似乎真的为被朋友出卖伤心。

　　“哇，老爷爷，你都放好点心了吗？”

　　“那当然，这里我可比任何人都熟悉。”奥森，被着嘟嘟岔开话题，说道藏点心精，可得意了。


第2126章 奥森牧场的晚宴邀请

　　一老一小，贼贼的在边上讨论，那些点心好吃，怎么给装起来，藏起来，带回去。

　　奥森完全是老小孩，遇上真小孩子闹腾起来，李汉有些为主办方担心了，按着奥森和Pandora的战斗力，李汉不敢担保，酒会结束前，点点还会不会有。

　　一老三小，又出发了，直逼蛋糕区，李汉拍了下额头。“汉，别担心，奥森先生即使把这里点心全部给踩碎，我想都没有人会有说什么。”

　　李汉不清楚，奥森在德州牛仔中地位，灵娜，可是做了功课的。“我倒不是担心这个。”

　　“几个小家伙，吃东西，没有节制。”李汉，说道。

　　“Pandora和宝宝，玛利亚可不是一般的小家伙。”灵娜笑说道。

　　“没错，Pandora这个小鬼头，除非骗人才会吃撑呢。”娜塔莉，说话从盘子里捏了两块点心。“味道还真不错，你们要不要尝尝。”

　　李汉看着大口大口吃着点心的娜塔莉，不知道，该说什么好了。

　　“汉，奥森先生或许有事找你。”珍妮弗，说道。

　　李汉有些疑惑。“你是说，奥森牧场想要和圣安地农场合作？”

　　“这不能吧？”

　　李汉，虽然来着德州不久，可多少知道奥森牧场，要说德州牧场前三，里边肯定有奥森牧场。

　　奥森牧场的草场更是在整个德州都有着不小名气，或许别家牧场对汉克草种感兴趣，奥森牧场，李汉觉着这个可能性不大，为了不确定的草种放弃，牧场培育出来优良草场。

　　至于牛，奥森农场的肉牛，牲畜评比，可是综合第一。

　　李汉实在想不明，索性不想了。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三人小分队，端着大盘子，蹬蹬跑了回来。“嘴巴上奶油擦擦。”

　　“嘻嘻。”小人擦擦嘴巴。“奥森爷爷都好厉害，找到蛋糕，可好吃了。”

　　“谢谢你，奥森先生，几个小家伙太调皮了。”李汉，笑着点点嘟嘟小鼻子。

　　“哦，不，我喜欢和这几个孩子一起，我们是朋友。”奥森笑说道。“汉，如果有时间，我想邀请你，参加后天奥森牧场的晚宴。”

　　“当然，感谢你的邀请。”

　　李汉说道。“我一定会准备到的。”

　　奥森和几个小家伙约好。“Pandora，记得来了。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋。“奥森爷爷家都好多好吃点心吗？”

　　“当然。”奥森笑说道。“我会为你们准备一份礼物，你们一定会喜欢的。”

　　“太好了。”

　　奥森和嘟嘟拉钩，约定，笑着离开，去找老朋友。

　　李汉这边和，老奥森离开没一会，不少农场主和牧场主，走过来和李汉寒暄，刚刚的一幕，不少人都留意到了。

　　圣安地农场竟然和奥森牧场，有关系，这令不少人惊讶，看起来，这个年轻人和老奥森，关系不错。

　　本来没打算和圣安地农场有什么交集的农牧场主，纷纷，上前和李汉寒暄，留下联系方式。

　　“奥森牧场的影响力，可真大。”

　　即使对李汉和圣安地农场满是恶感的迪尼斯乔恩，碰面，微微的点头，乔恩高傲，可是心里明白，迪尼斯牧场和奥森牧场差的不是一星半点。

　　酒会结束，回去的路上，李汉感慨，说道。

　　“圣安地农场需要多久才能赶上奥森牧场的在德州影响力？”李汉，下意识，说道。

　　“汉，你的野心不小啊，奥森牧场在德州影响力，那可是将近六十年建立的。”灵娜笑说道。

　　“六十年，汉，你现在二十四岁，我想想，上帝，那时候汉你已经八十四岁了。”娜塔莉，拍了下额头。“不知道，那时候汉你还能不能骑马。”

　　“六十年，太长了。”李汉，说道。“六年，或许我可以等下去。”

　　“如果六年圣安地农场还赶不上奥森牧场，我会出售掉它。”李汉，一脸严肃说道。

　　李汉暗道，自己现在手里握着汉克草种和汉克牛，六年时间，如果不出意外，赶上奥森牧场的影响力，在李汉看来，完全没问题。

　　“汉，六年，这个太难了。”

　　即使珍妮弗，觉着六年时间，成了德州顶级的农场，难度太大了，德州不是蒙大拿，这里面积大不说，人口众多，一些农牧场历史悠久，想要成为，顶级农场，需要走的路可比在蒙大拿多的多。

　　“爸爸加油。”

　　嘟嘟小人，挥舞小手说道。“嘟嘟都会帮爸爸的。”

　　“哈哈。”

　　李汉笑着摸摸嘟嘟小脑袋。“好，有嘟嘟帮爸爸，或许不用六年。”

　　“汉，疯了。”娜塔莉，说道。

　　“呵呵。”

　　“班多夫。”

　　“怎么了？”

　　牛车，砰地一声，似乎撞到什么。

　　“没什么，Boss，可能是个水坑。”班多夫，刚刚听着李汉的话，有点走神。

　　“真不该赶着牛车来。”娜塔莉，说道。

　　“我觉得挺好的。”阿尔塔笑着说道。“一路都是牛车，感觉像是回到了牛仔的时代。”

　　“我可不喜欢。”娜塔莉，嘀咕，太慢，如同有机车，我现在骑着机车回去了。

　　一路娜塔莉没少唠叨，回到农场，时间不早，洗洗睡着了。

　　第二天，上午，李汉一家观看蒂姆参加的绕桶比赛，蒂姆运气不太好，绕桶出了点意外，最终没有进去决赛。“蒂姆，这不是你的错，谁也想不到，会出现这样的意外。”

　　“走吧，我们去喝一杯。”

　　绕桶比赛完之后，圣安地农场，参加的活动就没有多少了，只剩下烤肉区展览，其他的项目，圣安地并没有报名。

　　“别喝醉哦。”

　　嘟嘟小人送着李汉，出农场，挥舞小手说道。

　　“知道了，小管家婆。”

　　李汉笑说道。

　　李汉叫着班多夫，一起去，这边的酒会，几人已经熟悉了，进门和众人打声招呼。

　　“Boss，我和蒂姆，打算明天先回圣安地农场。”班多夫说道。

　　“这么快，不休息一下。”李汉，打了响指。“Waiter，给我一瓶龙舌兰，墨西哥。”

　　“好的，李先生。”酒保对这位慷慨的先生，记的很清楚。

　　“先喝一杯。”

　　李汉，给二人，倒上酒。“蒂姆，回去时候，帮我打听一下巴顿农场。”

　　“打听巴顿农场？”蒂姆，有些疑惑。

　　“草种出售的情况。”

　　李汉说道。

　　想要扩大圣安地农场影响力，不光光靠着汉克牛，农场面积也需要扩大些，巴顿农场，是个不错选择，与圣安地农场比邻，草种用的也是汉克草，到时候浇灌一下泉水，完全不用再种植。

　　“Boss，你放心，我有几个朋友在巴顿农场。”蒂姆点点头。

　　“Boss，你打算起诉巴顿农场？”班多夫，问道。

　　“起诉，不。”

　　李汉笑说道。“我想和巴顿谈谈，草种卖这么多，别闹出事情来。”

　　“汉克草还属于实验草种。”

　　蒂姆和班多夫，越来弄不懂，Boss的意思了，难道真的像外边说的，向着巴顿农场示好，出售汉克草，至于售卖权有多大的利润，Boss一点都不知道。

　　两人觉着，外边传着的话，九成九都不可能，可现在，听着Boss意思，这是为巴顿农场考虑啊。

　　这是怎么回事，李汉笑着，举起酒杯。“喝酒。”

　　两人愣愣点点头，举起酒杯，Boss吩咐，照着做就是了，蒂姆，没想太多。

　　第二天蒂姆和班多夫，带着牛和黑猪，马匹，先行还回圣安地农场。

　　李汉和Pandora，去着烤肉展区，继续烤肉，宣传汉克牛，下午，李汉拍了拍手，看了看时间。“Pandora，烤完这箱，别烤了，我们该回去了，一会要去奥森爷爷家做客。”

　　“嘟嘟知道了。”

　　小人点点头。

　　奥森牧场，离着休斯顿，不到一个半小时车程，靠着休斯顿最近的巨型牧场，有着近百年历史，真正崛起，名扬德州，是老奥森这个第三代开始。


第2127章 轰动牛仔节的牛种引进案

　　老奥森宴请李汉一行人的地方，设在奥森庄园，这是比圣安地庄园还有数倍的大庄园，甚至可以说城堡庄园，一百多年的庄园城堡。

　　“这是德州最好的几座庄园。”灵娜说道。

　　“光庄园价值二亿美元以上。”

　　“还真不错。”

　　李汉笑说道。“我喜欢这里的大气。”

　　“奥森爷爷。”

　　嘟嘟小人一直惦记着点心，对大城堡庄园，都失去了兴致。

　　“看起来，汉，奥森对你可是对你图谋不小啊。”灵娜笑说道。

　　老奥森竟然亲自二门迎接，虽然不算大门，可这礼遇也有些过头了。

　　“你太客气了。”

　　李汉忙叫停马车，下车快步走过去，说道。

　　“里边几个小辈，正说事，我正好清闲，出来迎迎，Pandora，今天我可是准备最好的点心。”奥森如同普通老人，笑着，说道。

　　“嘻嘻，Pandora中午都吃两片烤肉，肚子都空空，都能吃掉好多好多点心。”小人拍拍小肚子说道。

　　“哈哈，好。”

　　“先生，该请客人进屋了。”管家小声提醒道。

　　“对，对，快进去说话。”

　　“烤肉？”

　　嘟嘟小人一走进庄园后面小院子，就叫道。

　　“奥森爷爷回来了。”

　　“奥森爷爷亲自迎接的人，我倒想看看。”

　　“戴丽娜，你的烤肉，看起来是为了招待客人的。”

　　戴丽娜，年轻的烤肉大师，等李汉一行人，走进院子。

　　这边四五个年轻人微微一愣，怎么是几个年轻人和孩子？

　　戴丽娜也没想到，这么快和李汉等人见面。

　　戴丽娜笑着对身边的人说道。“帮我看一下，我过去一下。”

　　“戴丽娜，你认识来的人。”

　　“是的，两个烤肉师朋友。”戴丽娜笑说道。

　　“烤肉师？”

　　几个年轻人一脸疑惑，奥森爷爷去接着几个烤肉师，这不可能吧，戴丽娜可是号称最年轻的烤肉大师，没见着爷爷，提着出去迎一迎的啊。

　　李汉也有些意外，小院子，只是几个年轻人，烤肉的是前天见着戴丽娜这可是真有些巧了。

　　“汉，Pandora，没想到我们这么快又见面了。”

　　“是啊。”

　　李汉笑说道。

　　“姐姐，你在烤肉吗？”

　　嘟嘟小人眨眼眨眼大眼睛，问道。

　　“是啊。”

　　“你们认识，那更好了，小戴丽娜，帮我招呼汉，Pandora跟爷爷来，爷爷可是准备好吃点心哦。”奥森一脸慈祥一手拉着嘟嘟，一手拉着宝宝，带着玛利亚，如同普通老人。

　　几个年轻人一脸惊讶，看着李汉一行人。“这些人，真是烤肉师？”

　　“绝对不是。”

　　李汉本以为是个大型酒会，没想到，竟然是家宴，几个年轻人都是奥森的孙子辈。

　　奥森牧场现在的主人，家宴开始前十分钟，赶着回来。“事情可能超出我的预料。”灵娜小声说道。

　　没想到，奥森牧场的现任主人，都赶着回来了。

　　用完晚餐，老奥森，带着嘟嘟几个小人，离开，戴丽娜陪着珍妮弗几人，奥森牧场的主人，乔纳森奥森和李汉来到吧台。

　　乔纳森打开一瓶红酒，倒了二杯，李汉拿了一杯，坐下来，刚刚老奥森已经和李汉提过了，奥森牧场想要引进汉克牛。

　　“第一批引进多少？”

　　李汉端起酒杯，开口问道。

　　“五百头。”乔纳森，其实并不想引进汉克牛，奥森牛在德州市场一直不错。

　　老奥森和乔纳森，谈过，汉克牛对比奥森牛的优势，在于，可以进去高端市场，不光光德州，整个美国，甚至欧洲市场和亚洲中国等大市场。

　　奥森牛只能居于一地，这对奥森牧场的发展极其不利。

　　李汉想了想，五百头种牛，一头十万美元，算下来就需要五千万美元。不过这些对于奥森牧场来说，并不算多。“五百头汉克种牛，我需要询问一下。”

　　“圣安地农场前段时间刚刚从汉克农场引进了五百头种牛。”李汉，说道。

　　乔纳森，没想到，李汉还拿捏起来，微微皱眉。“三个月。”

　　“没问题。”

　　李汉笑着点头。

　　回去的路上，娜塔莉一个劲的嘀咕。“汉，你的运气可真够好的。”

　　“这可不算什么运气。”

　　李汉说道。“五百头种牛，五千万美元，其实并不多。”

　　“这还不多。”

　　娜塔莉觉着，这简直是天价。

　　“这是汉克牛第一次这么大规模出售牛种。”

　　李汉说道。“相对和牛种，五百头价值可不止这点。”

　　汉克牛需要打开名头，需要奥森这样的大牧场。

　　第二天，圣安地农场和奥森牧场，达成合作，圣安地农场三个月之内向奥森牧场提供，五百头汉克种牛消息，如同一枚重磅炸弹，炸开了。

　　成百上千的牧场和农场主，惊讶，不敢相信，这是真的。“奥森牧场购买圣安地农场牛种，这个消息真的是真的，奥森牛可是德州最好的牛种之一。”

　　“是啊，这届牲畜评比，奥森牛获得综合第一，圣安地农场只获得第二。”

　　“汉克牛，难道有什么奇特的地方。”

　　“口味，我想起来，汉克牛肉的口味评比，唯一达到最高等级极佳级的。”

　　圣安地农场，出名了，烤肉区这边，圣安地农场烤肉车，被众多牛仔围的水泄不通。

　　品尝汉克牛肉，成为参加这届牛仔节必可不可少的仪式一般。

　　随着越来越多人，尤其是吸引不少美食家和烤肉大师，戴丽娜就是其中之一。“这就是汉克牛肉，上帝，这是我吃过出和牛，最为美味牛肉。”

　　“难怪老奥森会选择汉克牛肉，对比汉克牛肉，奥森牛肉差了一个等级。”戴丽娜，心里嘀咕，狡猾的老奥森，有做了一件令人佩服的事。

　　毅然决然的放弃奥森牛，选择汉克牛，这需要巨大勇气，可戴丽娜觉着，这样做真是明智的事，汉克牛或许名气离着和牛还有很远的路要走。

　　可光味道，甚至到了不相伯仲的地步，这是多么令人惊讶的。

　　美食家纷纷发表自己的感受，堪比和牛的牛肉出现了。

　　这是第二天，休斯顿美食报头版标题，圣安地农场，靠着汉克牛，真正在牛仔节上出名了。

　　“Boss，牛肉不够了。”

　　第三天，烤肉车这边就出现牛肉短缺，李汉无奈。“减少烤肉时间，一定坚持再坚持两天。”

　　“我去看看，我的烤肉车还有没有多余牛肉。”

　　李汉，说道。

　　其实，这两天，李汉用的牛肉也不少，好在空间还有些，李汉从空间拿了将近二百磅放到烤肉车里。“不行，这么多不够两天。”

　　“先关掉两辆车。”

　　李汉说道。

　　“是，Boss。”

　　“汉，怎么了，车子怎么开走了？”娜塔莉，嘀咕道。

　　“牛肉不太够了。”

　　李汉苦笑说道。“没想到，这么多人。”

　　“汉，你看看，报纸。”娜塔莉笑说道。“你就明白了。”

　　“堪比和牛肉？”

　　李汉苦笑。“这些人，真是想到什么写什么。”

　　“这不是很好嘛，再说汉克牛肉，味道真的不错，不比和牛肉差。”娜塔莉说道。“我保证，汉克牛肉真的很好吃。”

　　“我也知道，汉克牛肉不比和牛肉差，只是现在，论起名气，汉克牛肉差和牛肉太多，这样写，不知道要招来多少的非议呢。”

　　李汉说道。

　　果然，第二天不少城市报社和媒体，开始嘲讽休斯顿美食报，对于汉克牛肉，这个名不经传，甚至很多人没听说牛肉，干说堪比和牛肉大话很是不屑。


第2128章 牛起

　　媒体热炒，各种小报更是五花八门，各种报道不断，汉克牛肉热度甚至一度盖过了牛仔节。

　　圣安地农场和奥森牧场，两家，竟然没有一个站出来，说话，汉克烤肉车现在停止烤肉了。没办法，汉克牛肉用完了，李汉，总不能不停的从空间里拿，太容易让人怀疑。

　　“汉，现在外边的可没少说你和你的汉克牛的坏话。”娜塔莉，吃着小烤肉，翘着腿说道。

　　“呵呵，这样也算宣传了汉克牛肉。”李汉，笑说道。“至少，德州人都知道有个圣安地农场，有一种新的牛种，汉克牛。”李汉，现在可不会站出去，说什么汉克牛肉多么好吃，比起和牛一点不差。

　　不说有没有人相信吧，这时候，站出去，完全不是时候，没见着奥森牧场都没有说话呢。

　　各种报道不断，汉克牛，热吵起来，李汉这几天就接到好几个大牧场询问汉克牛种的消息，老奥森的眼光可从来没出过岔子。

　　“这次老奥森走了一步臭棋。”一间私人品酒室，几个五十来岁的男人，或是坐着，或是站着。

　　“乔恩，汉克牛肉，我们不太清楚，你见过，认为怎么样？”

　　乔恩，迪斯尼牧场的Boss，端着酒杯小口品着。“评比成绩第二，比起奥森牛还有底十多分。”

　　“那就是说和和牛，还有不小的差距。”几名大牧场主，微微点头。

　　乔恩嘴角微微挑起，没错，综合评比汉克牛，虽说输了，可十多分，其实更多是奥森牛的名气，汉克牛差就差在名气上。

　　至于牛肉品质，乔恩可是知道清楚，乔恩，私下开始接触李汉，打算购买二百到三百头汉克种牛，这令李汉十分意外。

　　乔恩虽然对圣安地农场和圣安地农场的人不感冒，可也不会，因为个人的一点私心，放弃为牧场牟利的事。老奥森，乔恩自小就很崇拜，老奥森，从来没有令乔恩，后悔把他当成偶像，做的每一件事，似乎都能为奥森牧场带来巨大利润。

　　奥森牧场这么高调，购买汉克牛种牛，老奥森这么急切，乔恩，汉克牛品质多好，可想而知，外边小报社和媒体的一些报道。

　　乔恩甚至没有瞥一眼，媒体，别开玩笑，如果相信那上面的，乔恩可以肯定，迪尼斯牧场离着倒闭不远了。

　　李汉接到乔恩电话，虽然惊讶，却没有多少意外，乔恩是个聪明人，知道，该做些什么，不该做些什么，公私分明。

　　李汉和乔恩，约着见了一面，谈了将近一个小时，圣安地农场向着迪尼斯牧场出售二百五十头种牛，为此，迪尼斯牧场将把靠近圣安地农场一片五万英亩的半荒草场，交给圣安地农场。

　　五万英亩半荒草场的价值，在三千五百万左右，随着金融危机缓解，价格又有些波动，甚至接近四千万。迪尼斯牧场，可算是大出血，为此，李汉提供了二百头黑猪。

　　迪尼斯牧场不同于奥森牧场，专注肉牛，迪尼斯牧场占据一半的产值是猪肉。圣安地黑猪，综合评比第九，单项评比有两项居于首位，这是作为德州最大的猪肉牧场，乔恩看重的。

　　“汉，你这几天可真是发财了。”

　　娜塔莉，看着签订好的合同。“外边那些媒体，吵闹不休，汉，现在不少人，赤膊上场了，尤其小报社，更是连着花边都出来了。”

　　“花边。”

　　“奥森牧场的现任Boss，出柜圣安地农场功夫小子。”娜塔莉举着手里报纸，笑说道。“写的可感人了。”

　　“你确定是感人，不是恶心人。”

　　李汉，简直要吐了。

　　“这些混蛋。”

　　李汉真的怒了，这帮家伙，自己懒得跟着他们一般见识，没想到，越来越恶心了。

　　“今天和奇力牧场的签约定下来，开个记者会。”李汉，倒是要问问，这帮恶心家伙，自己还一次出柜，这么多家。

　　汉克牛，种牛，出售一千头，这是李汉和艾伯特，商量之后，保证汉克农场和圣安地农场牛场，足够牛犊的情况下，最大可以提供的种牛数。

　　虽然汉克牛场，现在几乎没有阉割的肉牛，全力培育种牛，可毕竟年头短，底蕴不够。这也是李汉，没有答应最近几家餐厅的点货，供应姚餐厅和蒙大拿各家高档餐厅，帕丽斯，这边供应，几乎是汉克农场最大的供应量了。

　　随着圣安地农场，汉克牛饲养起来，李汉估计，倒是可以有效缓解汉克农场，汉克牛肉压力。

　　“汉，这家伙忍不住了。”

　　娜塔莉笑说道。“阿尔塔，我赢了。”

　　“好吧，汉，没想到，你对这种事，竟然这么敏感。”阿尔塔，一脸无奈，把自己刚刚买的一个牛皮提包，递给娜塔莉。

　　“真不错，太棒了，它是我的了。”娜塔莉，高兴，极了，恨不得亲一口自己手里的提包。

　　李汉，没想到，娜塔莉拿着一叠报纸刺激自己，是为了打赌，赢一个提包，真是哭笑不得。

　　“看起来，上午逛着牛仔装饰区，收获不错。”李汉，看着，娜塔莉手里的提包。“很不错的样子。”

　　“当然，摊主说，这个提包用了一个月，汉，很棒吧。”

　　“爸爸，嘟嘟也有买。”

　　嘟嘟小人，见着娜塔莉姐姐臭屁，大声说道。

　　“你也买了？”

　　李汉笑说道。“告诉爸爸，你买了什么？”

　　“嘟嘟买了钱包。”

　　小人，说道。“爸爸你等着，嘟嘟去拿。”

　　小人一溜烟跑上楼，没一会，提着一个大包跑了下来。

　　“这么多？”

　　“还有宝宝姐姐买的。”嘟嘟说道。

　　“嗯，宝宝送爸爸，妈妈，还有小叔叔，姑姑。”宝宝，说道。

　　“嘟嘟给爷爷，奶奶，还有爸爸，妈妈都买了。”小人，说道。“嘟嘟和宝宝姐姐说好，一人送一个。”

　　“牛皮的？”

　　“还有鹿皮靴子。”

　　“爷爷都说冬天好冷。”嘟嘟，说道。

　　“什么时候说的？”

　　李汉都不知道。

　　“嘻嘻，爷爷和奶奶说悄悄话说的，嘟嘟都睡着听到的。”娜塔莉嘻嘻笑。

　　小鬼头装睡，当时老妈肯定没注意到，小家伙，铁定谁在被窝里竖着小耳朵，聚精会神的听着奶奶和爷爷说悄悄话。

　　“下次不许调皮。”

　　李汉敲了嘟嘟小脑袋一下。“这么多，花了多少钱？”

　　“嘟嘟小马车赢的奖金。”

　　小人，说道。

　　“那不是有将近二千美元。”

　　小马车奖金不算低，嘟嘟获得第二名，奖金接近二千美元。

　　小人一上午全给花光了，大手大脚的。“宝宝姐姐也花了。”

　　“宝宝都没有带好多钱，借嘟嘟妹妹五百美元。”宝宝说道。

　　李汉揉揉嘟嘟小脑袋。“算了，下次不许再买这些，上次送给爸爸的钱包还没有用呢。”

　　“这是大鳄鱼皮的。”

　　“上次还是蛇皮呢。”李汉揉揉嘟嘟小脑袋。“看，爸爸这个牛皮，到现在都好好说的呢。”

　　“好吧。”

　　嘟嘟小声说道。“嘟嘟带去非洲给小朋友。”

　　李汉哭笑不得，非洲，送着过去鳄鱼皮钱包，上帝，一个钱包可能比装在里的钱值钱。

　　不过，李汉没打消小人想法，这并没有什么不好。

　　“好了，整理好，宝宝，都写上纸条了啊？”李汉见着钱包，或许靴子上都贴着纸条，卡通肥胖字体，肯定是出自嘟嘟和宝宝两个小人之手。

　　“嗯。”

　　“宝宝都写好，娜塔莉姐姐说，帮宝宝寄回中国。”宝宝小声问着舅舅，娜塔莉姐姐说的是真的，不会偷偷把自己的礼物藏起来。

　　娜塔莉，竖着耳朵，听着，牙齿发出咔咔的声响，阿尔塔拉着娜塔莉。“呵呵，娜塔莉，宝宝还是小孩子。”

　　“阿尔塔，这两个小鬼头，哪里有一点四五岁小鬼头的样子。”娜塔莉哼了一声。

　　“娜塔莉阿姨说的真的。”

　　李汉笑说道。“下次寄东西就着你娜塔莉阿姨。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点头。“娜塔莉阿姨，宝宝都装好，你寄回去吧。”

　　娜塔莉，真想对着小人屁股给两下，人小鬼大。“知道了，等阿姨，上街的时候，帮你寄。”

　　“阿姨你对什么时候上街？”宝宝小人一脸小期待看着娜塔莉。

　　娜塔莉，见着笑了，摸摸下巴，做出考虑的样子。“这个嘛，阿姨手臂疼，开不了车子，看来今天去不了了。”

　　“舅舅开车。”

　　“皮卡车啊，不行，阿姨手太疼，颠簸的不行。”娜塔莉，笑着摆手。

　　宝宝小人，想了想跑到李汉面前。“舅舅，舅舅，你赶牛车，带娜塔莉阿姨逛街好不好。”

　　“牛车？”

　　娜塔莉嘀咕。

　　“牛车都跑好慢，好慢，都不会颠手疼。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟小人跟着点头。“嘟嘟也会赶牛车，牛牛可乖了。”

　　娜塔莉本来逗逗宝宝小人，没想到小家伙，这么急切。“阿姨胳膊不疼了，下午，咱们就去寄了。”

　　“哇，娜塔莉阿姨真好。”

　　“汉，下午，你过去吗？”

　　“我下午要和奇力牧场的人谈合同，可能去不了了。”

　　“谈完合同再去。”宝宝小人说道。

　　“那好吧，我早点谈完，陪你们一起去。”

　　李汉笑说道。


第2129章 来自中国的牧场

　　李汉和嘟嘟约好，签订合同之后就赶着牛车陪嘟嘟去寄礼物。“合作愉快。”

　　“期待下一次合作。”奇力牧场的经理，接过合同，笑说道，剩下交接和一些法律，财务方面的事，交给会计师和律师。“不知道李先生，有没有时间，去喝一杯。”

　　李汉抬头看看手表，三点多了，要快点了，婉拒道。“真是抱歉，下午还有些事，下次，我请你喝一杯。”

　　“那真是太遗憾了。”

　　李汉送着人离开，快步，回到小楼。“爸爸，你回来了。”

　　“礼物都装好了？”

　　李汉看着，沙发堆着礼物盒子，用漂亮的礼物包装纸包装好了，打上漂亮的蝴蝶结。“嗯嗯，嘟嘟帮宝宝姐姐装好了。”

　　“真能干。”

　　李汉，坐下来。

　　“爸爸，喝茶。”嘟嘟举着一杯自己泡的茶，递给李汉。“爸爸，刘明叔叔都打电话来了。”

　　“哦？”

　　李汉，接过小人递给来的手机。“这家伙，有什么事吗？”

　　“这么大清早的打电话。”要知道，现在美国下午，按着时差，这会估计刘明那不过六点多。

　　“我的大忙人，你总算回电话了。”刘明，打了哈欠。

　　“什么事，让你这大清早的打电话啊，这可不像你的风格。”李汉笑说道。

　　“还不是，我那个小舅子。”刘明苦笑说道。“汉，你还真能捣鼓。”

　　“小舅子，捣鼓，我可只听说，你有个小姨子，怎么还有一个小舅子啊。”李汉笑道。

　　“别说了，她二叔家的，年轻不大，倒是挺能捣鼓。”刘明说道。“最近在内蒙承包了一块牧场，这不，不知道从哪里听到你的汉克牛，说是比和牛都好吃，这不，求到我头上来了。”

　　“汉克牛？”

　　李汉，还真没想到，这事都传到国内了。

　　“汉，你的动静闹的不小啊，德州第一牧场都从你手里买牛种啊，干的不错。”刘明大笑，心情极好的。

　　“第一牧场？”

　　李汉苦笑，奥森牧场不敢喊着第一牧场，要是德州第一牧场，还真没听说是哪家，因为奥森牧场这样的牧场三四家，实力相当，说谁家第一，还真不好说。

　　国内媒体可不管，好不容易，出了这么这么争脸面的事，好嘛，美国媒体这边娱乐的一条新闻，国内可引起不小的关注。

　　“奥森牧场，我可打听了，这可是真正的顶级牧场，说第一也不为过。”刘明笑说道。“行啊，没想到真给你捣鼓出来。”

　　“汉，你是不知道，现在国内，关于汉克牛的议论可不少，我那个小舅子，别看年纪不大，消息可是灵的很，听说，内蒙几家国营牧场也有意引进汉克牛，只是，你知道，国营牧场，兹事体大，一时半会，是别想了。”刘明，笑说道。

　　“是嘛，这可是好消息，你小舅子的牧场多大？”

　　李汉问道。

　　“嘿嘿，怎么说，这个小子算是体制里的人，国内牧场承包，有个不成文条例。”刘明嘿嘿笑。“说是八百亩。”

　　“八百英亩？”

　　“嘿嘿，不好说。”刘明笑说道。“养着一两千头肉牛不成问题。”

　　李汉无语，这哪里是八百亩，八千亩都不止，果然，难怪有实力引进汉克牛了。“呵呵，这八百亩可真不小，怎么，需要多少，我这边刚刚又和两家牧场签订合约。”

　　“行啊，我问问这小子。”刘明说道。

　　“感情你还没弄清楚啊。”李汉哭笑不得。

　　“我是被烦的，这小子，前天就跑我家来了，赶都赶不走。”刘明说道。“你说，我这日子过的。”

　　“呵呵，一个小子，你还赶不走？”

　　李汉可不信。

　　刘明叹了口气。“光他一个，我倒是不怕，你不知道，他拉上谁？”

　　“不会你那个小姨子也在吧？”李汉乐，难怪，刘明一下又变成孤家寡人了。

　　“哎，不说了，我下楼问问，一会给你打过去。”刘明说道。

　　“那好。”

　　李汉挂了电话，转头看着盯着自己的小小人。“怎么了？”

　　“爸爸，刘明叔叔都说礼物了没有？”

　　小人一脸期待的问道。

　　“这个，刘明叔叔一会还打过来，等下说不定会说。”李汉笑着揉揉嘟嘟小脑袋。

　　要刘明的礼物，那是应该的，这家伙，给自己添麻烦可没少过，本来，汉克牛种没多少。出售三家牧场，基本，没有剩余的，这下又要分着一些给刘明小舅子。

　　李汉不得不给艾伯特打电话。“Boss，真的没有了，杰姆和休顿，正打算想你，说这件事，牛场该扩大了。”

　　“这件事，没问题。”

　　李汉说道。“我已经打了六千万到汉克农场账上。”

　　“不过，艾伯特，你告诉杰姆和休顿，一定要给我再留至少三百头牛种，我有大用。”李汉，说道。

　　美国这边，推广汉克牛，阻力不会小，别看现在听顺利，这是没有引起，三大牛种抵抗，再有RB和牛，如果中国开辟第二战场，汉克牛，赢的几率会更大。

　　国内日益扩大的高端牛肉需求，绝对是一个令所有人都不能忽略的巨大市场。“好吧，Boss，希望杰姆和休顿，不会杀了我。”艾伯特听着Boss，完全没有反驳余地的话，无奈点点头。

　　李汉挂了电话，没一会刘明电话就到了，嘟嘟小人立马跑过来。“哇，是刘明叔叔电话。”

　　“爸爸接电话。”小人，比李汉还着急呢。

　　李汉哭笑不得，小鬼头，嘟嘟笑嘻嘻，眨巴眨巴大眼睛，趴着边上，两只胖嘟嘟小手托着小下巴。“这么快？”

　　“不快不行啊，汉，我刚刚问了，他想买着二千头汉克牛。”刘明一句话差点没把刚刚喝着茶水给喷出去。

　　“咳咳咳，你说什么。”李汉，对着嘟嘟点点小脑袋，小人见着爸爸咳嗽立即爬起来，跑到爸爸身后拍拍。

　　“二千头，怎么了？”刘明，说道。

　　“我没听错吧，二千头？”

　　李汉哭笑不得。“明，你知道，汉克农场现在有多少头汉克牛吗？”

　　“不是七八千头吗？”

　　“没错七八千头。”

　　李汉说道。“可是有一多半是小牛犊。”

　　“其中还有将近一千五百头，肉牛，肉牛，你知道吧，是阉割的。”李汉，说道。“真正算下来，种牛不超过三千头。”

　　“我刚刚出售一千头，最多只能给你二百头。”

　　李汉说道。

　　“二百头，汉，二千头的量，你给我二百头，那个小子能放过我吗？”刘明要哭了。

　　“你那小舅子，打听了没有，汉克种牛的价格？”

　　李汉问道。

　　“价格，种牛，能有多少，一头三五万而已。”刘明淡淡说道。

　　“三五万美元，我都不给你。”

　　李汉苦笑说道。“你知道奥森牧场拿五百头种牛，付了多少钱？”

　　“多少？”

　　“五千万。”

　　“美元？”

　　“德州用人民币吗？”

　　李汉说道。

　　“二千头，那不是二亿美元？”刘明，听着都咋舌。

　　“二亿美元并不算贵，要知道，这可是一种新牛种，堪比和牛，和牛你给五亿人家还不愿意出售呢。”

　　李汉说道。

　　“好吧，我和那个小子说说。”

　　刘明，挂了电话，没多久，又打过来了。“三百头，汉，二千五百万美元，那小子只能拿出这么多。”

　　“行。”

　　李汉说道。“运输的问题？”

　　“我来解决。”

　　刘明说道。

　　“那要尽快。”李汉，总觉着，农业部，对汉克牛会实行和RB对和牛同样政策。

　　不过，现在汉克牛名声不显，刘明点点头。“汉，还有件是要麻烦你一下。”

　　“什么事？”

　　李汉觉着刘明说话，语气有点不对，似乎带着点心虚，没错。

　　“我这边先派人到德州和你交接一下。”

　　刘明说道。

　　“没问题。”

　　李汉笑说道。“我在德州一时半会不会离开。”

　　“刘明叔叔。”

　　嘟嘟小人见着都打好几次电话，刘明叔叔都没有说礼物，小人忍不住了。

　　“哈哈，是Pandora，叔叔过去给你带礼物。”刘明笑着说道。

　　小人果然开心了。“嗯嗯，刘明叔叔都最好人了。”

　　“哈哈哈。”

　　刘明大笑。“汉，就这么说了，人到了，我给你打电话，你派人接一下。”

　　说着刘明挂掉电话，李汉总觉着，刘明这话里有点急切。“不会是他那个小姨子吧。”

　　李汉嘀咕，越想越觉着可能，刘明这家伙，为了自己幸福，说不定，就把自己给卖了。“不管了，最多多个娜塔莉。”

　　“汉，你看着我傻笑什么？”娜塔莉一脸疑惑说道。

　　阿尔塔，珍妮弗和灵娜，齐齐看着李汉，李汉讪讪笑了笑。“没什么，想事情呢。”

　　“是吗？”灵娜似笑非笑。

　　“娜塔莉，你这身衣服可真不错。”灵娜笑说道。

　　娜塔莉一脸得意可不是，这衣服穿上，别提多性感了。

　　李汉哭笑不得，灵娜这话说的，自己成了什么。“对了，时间不早了，走吧，再晚着，礼物可寄不出去了。”

　　“嗯嗯。”宝宝用力点点小脑袋。“娜塔莉阿姨。”

　　“知道了。”娜塔莉嘀咕。“小气鬼。”

　　李汉笑了笑。“咦，爸爸都不赶牛车了？”

　　“你娜塔莉姐姐，都好了，不怕颠簸了。”李汉笑说道。

　　娜塔莉翻了白眼，哼了一声，懒得说。

　　找着一家可以国际邮寄物品的快递公司，李汉把嘟嘟和宝宝为家里准备各种礼物，拿着一叠单子递给嘟嘟和宝宝两个小人。

　　两个小人趴着桌子上，一笔一划的写着收货地址，汉英双语，两个小人不知道听谁说的，要写两种文字。


第2130章 宝宝的羊角比赛

　　两个小人认真小模样，越看越可爱。“嘟嘟，别咬笔头。”小家伙，不知道，什么养成这个坏习惯。

　　“汉，你不觉着，Pandora咬着笔头更可爱吗？”娜塔莉笑说道。

　　嘟嘟咧嘴笑笑，李汉哭笑不得。“这个样子像个小傻妹，别搞怪了，快点填好。”

　　“嘻嘻，嘟嘟都填好了。”小人，笑嘻嘻举起手来单子。

　　“好了，给爸爸对一下。”

　　李汉拿着单子，地址核对一下没问题。“好，去拿给叔叔吧。”

　　“嗯。”

　　“叔叔，Pandora都填好了哦。”小人，单子递给负责邮递的工作人员。

　　“好的，请稍等。”

　　“二百三十五美元。”男子笑着说道。

　　“娜塔莉阿姨快来给叔叔钱。”嘟嘟，听着要钱，回头喊道。

　　“知道了，真是，怎么会这么贵。”娜塔莉嘀咕道。

　　付完钱，娜塔莉，捏捏嘟嘟小鼻子。“小吝啬鬼。”

　　“弄好了，就走吧。”

　　李汉，笑说道。“一会，我要去超市买些东西，你们要过去嘛。”

　　“拿好吧，汉，我和阿尔塔，去咖啡厅。”娜塔莉，指着不远处咖啡厅说道。

　　嘟嘟看了看咖啡厅，最终艰难转过头。“嘟嘟都累了。”

　　“哈哈。”

　　娜塔莉苦笑着点点嘟嘟小鼻子。“你的小鼻子还真灵，这家咖啡厅点心不错，汉，我带Pandora她们去吃点点心。”

　　“那好吧。”

　　李汉，笑说道。“等会见。”

　　来着停车场，李汉开着车子离开，娜塔莉远远看着嘀咕道。“这边不都有超市吗？”

　　“或许是汉需要买的东西，这家卖场并没有。”阿尔塔笑说道。“走吧，这家咖啡不错。”

　　“那好吧。”

　　“Pandora你们想吃点什么？”

　　“冰淇淋。”

　　三个小人齐齐喊道，因为刚刚走过去两个小孩，正啃着冰淇淋，见着三个小人，还做了小鬼脸。

　　“好吧。”

　　李汉驾车来到离着不算远的一家大卖场，走了进去，转了一圈买了几个箩筐，回到车里，把空间里水果，弄出来。“总算弄出来了。”

　　看着摆放在皮卡车车兜里的水果，李汉满意点点头。

　　“嗨，先生，这里水果出售吗？”

　　李汉刚想，回到车里，回去找娜塔莉和阿尔塔几人，突然身后响起女声。

　　“抱歉。”

　　李汉，笑说道。“这些水果，不对外出售。”

　　“那真是太遗憾了。”

　　女孩，一脸遗憾。“这些水果可真不错。”

　　“我可以送你一些。”

　　李汉笑说道。

　　“这是真的，太感谢你了，先生。”

　　女孩，没想到，李汉话一转。

　　“把你篮子给我吧。”

　　李汉接过篮子，苹果，还有菠萝，樱桃，葡萄都装些些。

　　“真的太感谢了。”

　　女孩，说道。

　　李汉和玛瓦又聊了几句得知，这个女孩在一家福利院，李汉临走多送了些水果。

　　“咦，那是汉？”

　　“没错，汉身边的女孩是谁？”娜塔莉嘀咕道。“阿尔塔，你说，汉不会背着我们去约会了吧。”

　　“别开玩笑，娜塔莉。”阿尔塔，哭笑不得。

　　李汉走着过来，见着娜塔莉一脸似笑非笑看着自己。“怎么了，难道，我穿着不对吗？”

　　“不，汉。”

　　“你很好。”

　　“呵呵，汉，我们刚刚见到你和一个女孩在说话。”

　　“你说的玛瓦嘛，我刚刚超市门前碰的。”

　　李汉笑说道。“很不错的女孩。”

　　玛瓦情况和娜塔莉，阿尔塔一说。“无偿为福利院工作，真是好人。”

　　“没错。”

　　“嘟嘟也要无偿工作。”

　　小人，拉拉爸爸，说道。

　　“呵呵。”

　　李汉笑说道。“好，爸爸已经和玛瓦姐约好了，开车我们烤肉车为福利院小朋友，烤最好吃的烤肉。”

　　“嗯。”

　　三个小人用力点点小脑袋。

　　娜塔莉有点失望，看起来，汉，真没有去约会，真无聊。“咦，汉，怎么这么多水果？”

　　“我看着水果不错，多买了一些。”李汉，对着嘟嘟小人挤挤眼，笑说道。

　　小人了然点点小脑袋。“哇，好多大桃子。”

　　“真不错。”阿尔塔，拿了一个，真漂亮。“汉，只是这个时节怎么就有这么大的桃子了。”

　　“这我可不知道了。”

　　李汉说道。“不过味道真的不错。”

　　“还真挺好吃的。”娜塔莉最近吃货上身，拿着桃子就啃，似乎一点都没考虑，脏不脏的问题。

　　李汉有点无语，虽然知道，这桃子干净，可娜塔莉，这么大大咧咧拿着就啃，眼皮抽抽。“嗯，时间不早，我们该回去了。”

　　第二天，宝宝要参加骑羊羔比赛的决赛，一家早早起来。“宝宝姐姐加油。”

　　骑羊羔比赛虽然不如骑烈马，骑牛比赛来的激烈，可观众却一点不少，毕竟骑烈马比赛并不太适合，小朋友观看。

　　“宝宝现在排名第十五名。”

　　李汉拿着排名单。“第六个出场。”

　　“这次选择羊羔比着初赛的时候，可要强壮的多，脾气看起来不小。”六岁到十二岁，嘟嘟和玛利亚，怎么说，年龄都不够参加比赛，即使宝宝，也是巧巧够着点。

　　“宝宝是这届参赛选手中最小的吧？”娜塔莉，打量小选手们问道。

　　“应该没错。”

　　李汉，点点头。

　　“汉，你说，宝宝，要是拿着冠军回来，多有意思。”娜塔莉，来了兴趣。

　　李汉无语，宝宝，虽然平时经常和嘟嘟，玛利亚，骑着白狼，或是羊驼，征战‘沙场’，可毕竟年纪太小了，劣势太明显，进入决赛出人意料了。

　　正说话呢，第四名选手已经上场，第五名开始准备了。

　　宝宝小人，也要过去，接受检录。“别紧张，宝宝，骑的时候，要抓紧，贴近羊羔。”

　　“宝宝知道了。”宝宝用力点点小脑袋。

　　嘟嘟小人，凑着宝宝耳边嘀咕几句悄悄话。“真的吗？”宝宝一脸小惊喜。

　　“嗯。”嘟嘟小得意点点小脑袋。

　　李汉心里嘀咕，嘟嘟小家伙，又有什么主意。

　　“汉。”

　　娜塔莉喊着李汉两声都不见回应，拿手在李汉面前挥舞两下。

　　“啊。”李汉这才回过神来。

　　“汉，你想什么呢？”娜塔莉嘀咕。“宝宝都要上场了。”

　　“对，我们快点上去。”

　　来到场外，观众席，刚刚坐下，第五名选手就从羊羔屁股后面摔下来了。

　　“汉，别担心，宝宝的装备，是珍妮弗亲自选的。”灵娜笑说道。

　　骑羊羔比赛，买着装备，防撞击头盔，护膝和关节的一些东西。

　　“欢迎来自圣安地农场八号选手，宝宝周。”

　　“快看，那个孩子。”

　　虽然宝宝已经参加初赛，可那是观众没有现在多，这会小人一出场引起一阵惊呼声。

　　“她太小了。”

　　“没错，我赌她坚持不了五秒。”

　　“我赌十秒。”

　　李汉微微皱眉，这几个家伙，说的话可真令人不高兴。

　　宝宝，挥舞小手，上场，不少带着孩子的家长都给了友善的鼓励。

　　“比赛，开始。”

　　随着现场主持人，一声go，宝宝小人，快速跳上羊羔。

　　“真是优美动作。”

　　李汉，说道。“我想，这个孩子一定会有一个好成绩。”

　　李汉声音有点大，似乎故意说给边上几个年轻牛仔听。

　　“或许，下一秒就会掉下来。”

　　“没错，看那只羊羔多大，发脾气，我说的没错，下一秒小不点就要掉下来了。”

　　李汉眉头一皱，怎么回事，这只羊羔似乎特别暴躁。

　　“该死，谁把这只羊给放出去的。”

　　要知道，牛仔协会可是很喜欢，宝宝能赢下比赛，要知道，这么小家伙，可以为牛仔节带来不少人气。

　　可谁知道，竟然把那只最暴躁的公羊给放了出去，工作人员也傻了。这只羊不是关在另一边的，上帝，这家伙脸都白了。

　　“汉，宝宝看起来情况不太妙啊。”

　　娜塔莉小声说道。

　　“应该没事。”

　　李汉说道。“平时宝宝没事少骑羊羔。”

　　说着，李汉瞥了一眼嘟嘟小人，小家伙握着小拳头，一脸兴奋，要知道，嘟嘟年纪不够，不让参加比赛，小马车比赛，还是圣安地找着和借口混着过去，再有蒙大拿小马车比赛的冠军头衔作用。

　　要不然，不到五周岁的孩子，谁敢让她参加小马车比赛，上帝，那简直不敢想象。

　　宝宝紧紧搂着羊羔，身体贴的紧紧的，两只腿如同铁钳夹着。“嘟嘟妹妹都说，羊羔闻到都会变乖乖的。”

　　小人捏破，手里小水滴珠子，用力揉揉，暴怒的公羊，对于身上骑着自己的两腿小人，很是愤怒。

　　“该死。”

　　“十秒了。”

　　“再坚持一会。”

　　“前五名最好成绩是一分三十五秒。”

　　“看起来，这个孩子，坚持不住了。”

　　“二十五秒，这可不是好成绩。”

　　要知道，刚刚五人，超过二十五秒就有三个，下面还有将近二十选手，如果，只有二十五秒，甚至可能进去前二十都有点难度。

　　“哈哈，这个小鬼头，这下真的要掉下来了。”

　　李汉盯着，说话的家伙。“闭嘴。”

　　“小子，你说什么？”

　　“我说闭嘴，该死的混蛋。”李汉哼了一声。

　　“你。”

　　“别冲动，埃里，那是功夫小子。”

　　“功夫小子？”

　　“埃里，你刚刚从达拉斯回来不知道。”

　　“功夫小子汉克李，徒手正面摔倒一头愤怒的野牛。”


第2131章 庆祝小晚会

　　“徒手正面制服一头暴怒的野牛？”年轻的牛仔有点吓尿了，上帝，作为牛仔不会不知道，一头发怒的野牛是多么恐怖，一个可以制服野牛的家伙，那完全披着人皮的巨熊啊。

　　李汉哼了一声，几个牛仔，悄悄离开。“咦？”

　　突然，观众发出一声轻咦声，瞬间把李汉注意力拉了回来。“怎么了？”

　　“汉，你自己看。”

　　娜塔莉，微微张嘴，指着场地里，骑着羊羔的宝宝。

　　“咦，没有刚刚暴躁了？”

　　李汉，一看可不是，宝宝已经抱住了，羊头，只要保持这个姿势，坚持一分钟，将是一件很容易的事。

　　“怎么回事？”

　　工作人员都傻眼了，这头公羊绝对是这批羊羔中脾气最暴躁，工作人员都被顶了几次，这才单独关在一个笼子，谁知道，竟然给跑回来了。

　　本来协会打算弄一头比较温顺羊羔，谁想到出了大公羊，这个工作人员都被骂的一个脑袋两个大了，可场上出现这么奇异的一幕，刚刚都要掉下去的小鬼，竟然爬上来，还抱住了羊头。

　　“哇，宝宝姐姐好厉害。”

　　嘟嘟见着宝宝抱住大羊头，兴奋挥舞小拳头。

　　“这个怎么回事？”

　　李汉嘀咕道。

　　“谁知道，本来暴跳如雷的羊羔，突然安静下来。”娜塔莉，说道。

　　“安静下来？”李汉不由看了一眼欢呼蹦跳小人。

　　“难道自己想多了。”

　　不对，李汉越想越不对，可惜刚刚，那几个年轻牛仔，惹着自己心烦没留意场地发生的事。

　　“咦？”

　　“又怎么了？”

　　“羊羔又发怒了。”娜塔莉，说道。

　　本来安静不到半分钟的羊羔，再次暴跳起来，宝宝小人，这次可不是刚刚骑上来的时候，双手紧紧的抱住羊头，公羊，沿着场地，跑了一圈，不时蹦跳。

　　宝宝小人脸色涨得通红，双手，死死的勒住，公羊脖子。“宝宝，坚持不住了。”娜塔莉，猛地站起来。

　　“多长时间了。”

　　李汉问道，公羊越来越暴怒，这个时候，宝宝，再也坚持不住了，手一松。“咦，小家伙挺聪明的。”

　　宝宝，知道自己坚持不住了，手松开的时候，猛地一跳，滚到一边。一直盯着的几名工作人员快速的跑进场里，制服了公羊。

　　“小朋友你没事吧？”

　　宝宝，滚了几个圈圈才停下来，站起来，拍拍身上泥土。“没事。”

　　“成绩多少？”

　　观众都着急等待成绩出来。

　　李汉和娜塔莉，灵娜，几个大概算了下。“你觉得呢？”

　　“大概二分钟。”娜塔莉说道。

　　灵娜说道。“应该过了二分钟。”

　　阿尔塔点点头，差不多，李汉盯着大屏幕。“二分零五秒。”

　　“哈哈哈，前六名选手第一名。”

　　李汉拍手叫好。“我去下面看看宝宝，别摔着了。”

　　成绩出来，李汉挺高兴，按着现在成绩，即使不是冠军，前三的可能性极大的。

　　来到参加区，远远就见着，摘掉头盔的小人，小脸红扑扑的，波波头乱糟糟，脸上沾着汗水打湿的头发。

　　“宝宝，没摔疼吧？”

　　李汉，一把抱住小人，擦擦额头的汗水。

　　“不疼。”宝宝，高兴说道。“舅舅，宝宝都是现在第一名。”

　　“嗯嗯，我们家宝宝最厉害了。”李汉笑着摸摸宝宝波波头。

　　“宝宝姐姐都最厉害。”嘟嘟小人和玛利亚小人也来了。

　　两个小人把宝宝的水壶也带过来了。“宝宝姐姐给你喝。”

　　宝宝接过水壶咕噜咕噜喝了几口。“呵呵，走，去换衣服。”

　　回到观众席，比赛进行到十五名选手了。“怎么样？”李汉，坐下来问着娜塔莉。

　　“宝宝还是第一名，刚刚有个打破两分钟，差点就超过宝宝了。”娜塔莉，指着大屏幕。

　　李汉一看，十五号，这个号码，李汉还是知道，初赛前三名之一。

　　没想到，这个十五号，这么李汉，二分零三秒，只比宝宝差二秒。

　　“现在上场的是多少号？”

　　李汉问道。

　　“十号。”

　　“十号，初赛的第一名？”

　　“没错，也是这次比赛年纪最大的。”

　　娜塔莉说道。“十一岁十一个月了。”

　　“哦，看起来实力不弱。”

　　“咦，你没觉着，那头羊羔有点眼熟吗？”

　　“哇，嘟嘟知道，是宝宝姐姐骑的大羊羊。”嘟嘟，拍手叫道。

　　李汉嘀咕，怎么会这么巧。

　　十号显得挺镇定，他可不知道，眼前的这头公羊，脾气多么暴躁。

　　工作人员，心里嘀咕，别在出问题了，刚刚已经被训斥了，这次，用了这头公羊，这个冠军，算是稳稳送给那个小女孩了吧。

　　不公平，工作人员撇嘴，人家一个不到六周岁小女孩，都能坚持二分钟，你比人家大这么多，要是坚持不了两分钟，还说什么呢。

　　十号，对着裁判举了举手。“OK？”

　　“OK。”

　　“比赛开始。”

　　十号男孩，经验很丰富，一上去就知道，自己遇到一头难缠的羊羔。

　　“这个小男孩挺厉害的。”

　　娜塔莉说道。

　　“坚持不住了。”灵娜淡淡说道。

　　果然，男孩子，扑腾掉落在地，工作人员快速跑过去，把暴怒想要伤人的公羊给制服。

　　“多长时间？”

　　“应该不到二分钟。”

　　“出来了？”

　　“一分四十五秒。”

　　“太好了，宝宝，这次冠军跑不了了。”

　　“别高兴太早。”

　　“咦，怎么又是这头羊？”

　　别说娜塔莉，李汉都觉着，组委会是不是故意的，一头羊，给三个选手用，这不是偏帮嘛。

　　李汉不知道，这些工作人员可不是偏帮刚刚上场二十号选手，恰恰相反，这是给宝宝最大公平。

　　这头公羊，别说三个屁孩，三两个大人，想要真正制服它，少数十多分钟，工作人员要不是用着工具，不可能这么轻易制服这家伙。

　　二十号，听到观众发出嘘声，微微皱眉，毕竟孩子，上场就有些胆怯，骑羊的第一步出现失误。“摔了？”

　　“这个太短了吧？”

　　二十号哭丧着脸，下场了。

　　最有实力几个全都不如宝宝，甚至李汉都觉着宝宝要得到冠军，出现一个意外。“这是怎么回事？”

　　“那个孩子，竟然和羊羔这么和谐。”

　　一个小男孩，骑在羊羔，竟然沿着场地，转了几圈。“该死的。”工作人员，怎么没想到，最后出现这么个情况，这头羊羔，一定是被骑过的。

　　“该死的牧羊人。”

　　要知道，买这些羊羔的时候，可是特意强调，没有被骑过的，眼前小男孩骑着羊羔，肯定是训练，或许被长时间骑过的。

　　“没什么。”

　　李汉笑说道。“亚军也很不错。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点着小脑袋。“嘟嘟小马车都是亚军。”

　　“没关系的。”珍妮弗，灵娜，阿尔塔，连着娜塔莉都安慰低着小脑袋宝宝小人。

　　“呵呵，高兴点，一会要领奖了。”

　　李汉笑说道。

　　第一名，上台，笑着挥手，观众给了善意掌声。

　　等着宝宝上场，掌声更加热烈。“看吧，只是走运小家伙，哪里能比的宝宝靠实力得来的成绩。”

　　“呵呵。”

　　“祝贺你，小天使。”

　　骑羊羔奖金对比成人小马车比赛，少了不少，宝宝获得第二名奖金只有不到五百块，比起嘟嘟的将近二千美元可少了不少。

　　“回去，告诉姥姥。”

　　李汉笑着说道。

　　“嘟嘟告诉奶奶，奶奶都说回去给嘟嘟做好多好吃的。”嘟嘟说道。

　　“宝宝也告诉奶奶，奶奶也要做好多好吃的。”嘟嘟小人，歪着脖子想。“那都好多好多，吃不掉。”

　　“呵呵，有你大肚皮，再多点心也能吃掉啊。”娜塔莉笑着，说道。

　　“Pandora才不是大肚皮，娜塔莉姐姐是大肚皮。”嘟嘟鼓着小嘴，说道，对于出现肉肉小肚子，嘟嘟也都没办法，妈妈和灵娜阿姨，阿尔塔阿姨都是平平肚皮，没有好多肉肉。

　　虽然爸爸说，小孩子都是肉肉，可嘟嘟还是觉着自己的小肚皮，没有妈妈的好看。至于娜塔莉姐姐，嘟嘟才不要看呢，娜塔莉姐姐都吃好多东西，肯定是大肚皮的。

　　娜塔莉可不知道，小人，心里这么嘀咕自己，不然，一定要给小人见识见识的自己马甲线，是多么的完美无缺。“呵呵，好了别闹了。”

　　“走，回去，我们给宝宝庆祝。”李汉笑说道。

　　“好吧，多做点小烤肉。”娜塔莉笑说道。

　　“还有蛋糕。”嘟嘟小人说道。

　　“宝宝姐姐，你要什么蛋糕，嘟嘟庆祝买的都是草莓水果的，人家说巧克力可好吃了，嘟嘟都没有吃过。”小人小声说道。

　　“舅舅，宝宝要巧克力蛋糕。”宝宝拉拉李汉，说道。

　　李汉笑着点点头。“好，巧克力蛋糕。”

　　嘟嘟听宝宝姐姐说巧克力蛋糕，小耳朵动动，李汉见着，用手指弹弹。“小鬼精。”

　　“珍妮弗，你们先回去，我去买着蛋糕就回去。”

　　李汉，说道。

　　“爸爸快点哦。”

　　“知道了。”

　　李汉笑着说道。“小馋猫。”

　　“宝宝给姥姥打完电话，再给妈妈和爸爸打一个电话，告诉他们这个好消息。”李汉，笑着说道。

　　“嗯，宝宝知道了。”


第2132章 机场接受大麻烦

　　“先生，有什么可以帮到你的吗？”

　　李汉走进一家蛋糕店，一名服务生走了过来。“看起来不错，我需要一个八寸的巧克力蛋糕。”

　　“先生，什么时候需要？”

　　李汉想了想。“晚上六点半。”

　　服务生看了看，时间。“好的，先生，可以告诉我你的地址吗？”

　　李汉地址写下了，交了钱。“可真不便宜。”

　　时间太短，定制蛋糕价格上会提高一些，李汉，交了钱。“还有买一些东西。”

　　彩灯，庆祝用的烟花，这东西可不太好找，好在休斯顿是个大城市，总有地方能买到你需要的东西。

　　“汉，你可回来了。”娜塔莉见着，李汉回来，屁颠爬起来，迎着过来。

　　李汉可没见着过娜塔莉这么热情。“怎么了？”

　　“嘻嘻，爸爸，娜塔莉姐姐都想偷吃烤肉。”嘟嘟小人吐吐小舌头。

　　“还不是这个小鬼烤的烤肉太香了。”娜塔莉，瞪了一眼小人。“汉，你总算回来了，我可是快馋死了。”

　　“嘟嘟，怎么这么不乖，给娜塔莉阿姨尝尝啊。”李汉对着小人挤挤眼。

　　“哦，好吧，嘟嘟就给娜塔莉姐姐两块先吃。”嘟嘟，带着点不情愿，夹了两块最小的烤肉放到碟子上。

　　娜塔莉，嘿嘿一笑，没客气，接着过来。“嗯，果然很美味。”

　　“爸爸，蛋糕都没有买。”嘟嘟小人，吭哧吭哧提起李汉放在边上袋子。

　　“蛋糕，爸爸订好了，下午会送着过来。”李汉笑着点点嘟嘟小鼻子。

　　“嘟嘟要一个大蛋糕。”

　　“这可不行。”

　　李汉笑着，说道。“奶奶可是说过了。”

　　“哦，知道了。”

　　本来没几个人，几个小家伙吃，李汉对蛋糕并不太感冒，娜塔莉几个同样如此。

　　下午六点左右，蛋糕，送着过来。

　　“哇，好可爱蛋糕。”蛋糕制作成了可爱的猫咪脸，虽然不算大，可透着可爱劲。

　　以至于，几个小人，对于娜塔莉提议切蛋糕，很是不情愿。“猫咪都好可爱，不要吃掉。”

　　“蛋糕，不吃明天可就不能吃了哦。”

　　娜塔莉笑嘻嘻，说道。

　　“哦，好吧，慢慢的吃掉。”嘟嘟小人。“先吃小胡子。”

　　几个小人，开始激烈吃猫讨论，最大保存猫咪完整度，等着李汉等人吃着水果，回来，发现猫咪似乎没有动一般。

　　“没错。”灵娜一脸惊讶。

　　李汉细细一看笑了。“耳朵没了，还有这边。”

　　“咦，哈哈哈，几个小家伙还真厉害。”

　　整个蛋糕四周齐齐切了，下面十分干净，真不知道，几个小人，怎么做到的，竟然猫脸完好的保存下来。

　　“娜塔莉姐姐。”

　　嘟嘟小人，挡住，想要用手捏起猫眼睛的娜塔莉。“小猫咪都不许吃掉了。”

　　娜塔莉，撇撇嘴，我可不想吃蛋糕。“好了，蛋糕，吃了这么多，去做点事，小兔子，还有小狗狗，喂好了。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人齐齐点点小脑袋。

　　几个小人，照顾小兔子，小狗狗，羊羔和小牛，忙活了一个来小时。

　　时间快九点，李汉赶着几个小人，去洗澡睡觉。“乖乖，明天，要早起去烤肉呢。”

　　“嗯。”

　　谁想第二天，李汉这边刚刚准备出发，去烤肉区，刘明电话就来了。“今天？”

　　“这么快？”

　　刘明小姨子来了，李汉算算，前天电话，这才多长时间，难道还当天赶着的飞机。

　　“九点半到休斯顿。”刘明，说道。“汉，我这个小姨子，有点古灵精怪，你多担待着点，去着美国，我请你喝酒。”

　　“九点半，那好吧。”

　　举办烤肉的地方，市区，离着机场的距离可不短。“今天的烤肉去了不了。”

　　见着娜塔莉和几个小人，背着背包，走出来，李汉，无奈说道。

　　“汉，农场出了什么事吗？”灵娜，见李汉，似乎有些无奈。

　　“不是农场的事。”

　　李汉苦笑，事情说着给几人听。

　　“怎么都是姐姐。”嘟嘟鼓鼓小嘴，说道。

　　“你想要什么？”

　　“哥哥。”

　　“帅帅的哥哥。”

　　“人小鬼大。”

　　李汉捏捏嘟嘟小鼻子，说道。“在家乖乖的。”

　　“嗯。”

　　“汉，我们在家里没事，不如陪你一起去接人。”娜塔莉，对着李汉嘴里小魔女挺有兴趣。

　　“你们一起去？”

　　李汉，苦笑，这不是要开两辆车，这阵仗是不是太大了。

　　“嘟嘟也要去，刘明叔叔都说给嘟嘟带礼物的。”嘟嘟小人一听娜塔莉姐姐这么说，立马跑过来，拉着爸爸，大声说道。

　　“那好吧。”

　　李汉见珍妮弗和灵娜，似乎都有意过去。

　　好嘛也不用等着，打扮收拾好，直接上车。“一会见着，不许没礼貌，要喊着阿姨。”

　　“可是要是都没有娜塔莉姐姐大怎么办？”嘟嘟小人，歪着小脑袋想了一会。

　　“那也是阿姨。”

　　李汉敲了嘟嘟小脑袋一下。

　　将近一个小时，车子到达机场。“路太挺绕。”

　　“现在八点半，还有一段时间。”

　　李汉，说道。“我们去咖啡厅坐一下。”

　　刘潇潇，推着大箱子，四处看看，嘴里嘀咕。“姐夫说没说，真是的，那个汉真是，电话号码都不知道发一个过来。”

　　“是不是他？”娜塔莉，指着，走出来的刘潇潇。

　　“没错。”

　　李汉对比手里的照片，没错，就是这个女孩。

　　“你好，是刘潇潇吧。”

　　“你是谁，李汉派你来的？”

　　“只有你一个人？”刘潇潇，瞥了一眼李汉，几个问题甩出来。

　　“呵呵，我是李汉。”

　　李汉笑说道。

　　“还有我们。”

　　宝宝，玛利亚，嘟嘟小人，娜塔莉走着过来。

　　刘潇潇一愣，这不是三四岁小屁孩，而令人意外，刘潇潇竟然不认识李汉。

　　当初，刘明把李汉照片发给刘潇潇来着，谁知道刘潇潇说，长的太丑，甩了一眼，这会见着，更是当着李汉是跑腿的。

　　“东西很多吗？”

　　李汉笑问道。

　　刘潇潇翻了白眼，那当然了。

　　“刘明叔叔给Pandora的礼物。”

　　嘟嘟小人，拉到刘潇潇面前。“漂亮小阿姨。”

　　“哈哈，你也觉着我漂亮。”刘潇潇，听着嘟嘟赞自己漂亮，挺高兴，不过想到，那个小阿姨。

　　刘潇潇不淡定。“是姐姐，不是阿姨。”

　　“哦，爸爸，小阿姨说，要叫姐姐。”嘟嘟，小人，转头看着李汉。

　　“是你教的？”

　　刘潇潇，盯着李汉。

　　“按着刘明那边排辈，是该叫阿姨。”李汉笑说道。

　　“我不管，我可不当阿姨。”

　　“漂亮大姐姐。”嘟嘟立马顺坡爬驴。

　　刘潇潇，小下巴扬起了，颇为得意看着李汉。

　　“那好吧。”

　　“漂亮姐姐礼物。”

　　刘潇潇，指着托运处。

　　“我去拿行李。”

　　李汉说道。

　　“Boss，我们来吧。”

　　“不用。”

　　李汉对汤姆摇摇头，平常外出，李汉很少会让汤姆离着自己太近。

　　行李被李汉推着放到车上，刘潇潇，小声嘀咕。“姐夫真没有骗我，这人真的是个亿万富豪。”

　　“哇。”

　　“好可爱。”

　　刘明这次送的，是一些漆器大黄鸭子收纳盒，参考古代一些文献和传下来的漆盒，制作，一整套三十六只装着黄鸭子收纳盒。

　　两套，还有一些其他漆盒，是送给玛利亚，或者蜜雪儿，这些孩子的。

　　李汉见着，为着刘明周到，竖起大拇指。

　　玛利亚得了一套小漆器喜盒，高兴小脸红扑扑的。

　　“小鬼，我们现在去哪里？”

　　刘潇潇，转头看着摆弄漆盒的小人。

　　“Pandora才不会小鬼呢。”

　　嘟嘟哼了一声。

　　“咦？”

　　刘潇潇一愣，这个小鬼头，刚刚可是乖巧可人的很。

　　娜塔莉乐了不行，哈哈哈，真当Pandora是乖宝宝，礼物拿到了，小人可不会在随着你的脾气了。

　　娜塔莉对刘潇潇看不太顺眼，刘潇潇对娜塔莉似乎不太对付。

　　李汉都有些意外，第一次见面两人就能瞪眼，这还真是，厉害了。

　　至于Pandora，刚刚小模样，李汉，早见过不知道多少次了，礼物小乖宝再收到礼物后，立马变成Pandora小魔王。

　　刘潇潇，愣住了。“小鬼，你忘记，谁把你礼物带过来。”

　　“飞机。”

　　嘟嘟，小人，说道。

　　刘潇潇一愣，怒气值暴涨。

　　“哈哈哈，Pandora说的没错，是飞机带来了。”

　　娜塔莉拍手，大笑。

　　可不是，飞机带来礼物，真有意思。

　　刘潇潇，气呼呼，李汉见着，笑了笑，毕竟是孩子。“我们现在回租借的农场。”

　　“租借农场，姐夫说你都有几个大农场，还有一座小岛，难道这些都是骗人的。”刘潇潇，说着，抱住双肩。“你们不会是骗我吧。”

　　“你姐夫说的没错，不过，我们现在在休斯顿，参加牛仔节。”

　　李汉说道。

　　“牛仔节？”

　　刘潇潇一下来了精神。“好玩吗？”

　　“还好吧。”

　　李汉笑说道。“快到了。”

　　来到农场，刘潇潇挺好奇，可转了一圈，有点没劲了。“没多大区别啊。”

　　“你是说，你哥哥的牧场吗？”

　　李汉递给刘潇潇，一个苹果。“是啊。”

　　刘潇潇看了一眼苹果，最后还是啃了一口。“哇，美国苹果味道真是太棒了。”

　　“呵呵，一般美国苹果，味道可比不上这个。”李汉笑说道。

　　“为什么？”刘潇潇，疑惑问道。

　　李汉笑了笑没说话。“一路累了吧，一会吃着午饭休息一下。”

　　“不累，一路我都睡着过来的。”刘潇潇摆摆手。

　　“那好，下午我带你逛逛牛仔节。”

　　李汉，说道。

　　“太好了。”

　　“对了，我听说美国人歧视华人，我们这样出去没关系吧？”

　　“你没出过国？”

　　李汉一脸惊讶。

　　要知道刘潇潇家世，出国这种事，还不是吃饭一样。

　　刘潇潇嘀咕一句，家规，不满十八岁不能出国，我这次可是偷偷出来的。

　　“什么？”

　　李汉吓的一哆嗦，刘明给自己找了一个大麻烦了。


第2133章 白瞎了你个人

　　李汉，揉了揉额头，刘明这家伙，为了自己耳朵子清净，直接把这么大一个麻烦给扔给自己了。“你怎么了？”刘潇潇，凑着李汉面前，看着拍额头的李汉，这家伙不会脑子出问题了吧。

　　“没什么。”李汉苦笑，说道。

　　“你先休息一下，午饭做好了，我叫你。”

　　李汉，决定还是给刘明打个电话，至于，现在时间，是不是深夜，可管不了了。

　　刘明接到李汉，一点没意外。“汉，你就帮帮我这个忙吧，你不知道，这个小姨子在的这段时间，我是怎么熬过来。”

　　刘潇潇，似乎和刘明不对付，几乎一有时间就跑去找姐姐，闹的刘明，见着刘潇潇，一个头两个大。

　　李汉，听着刘明倒了好一阵苦水。“现在人到我这边，我会照顾好，出来手续没问题吧。”

　　“你放心，这点小事，我已经找人办的妥妥当当了。”刘明说道。

　　“那就好。”

　　李汉，想着，刘潇潇，这么半大孩子，想来，不会在美国呆着长久。

　　电话挂掉，李汉来到厨房，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，正在洗菜，切菜。

　　“嘟嘟，都准备好了？”

　　“嗯。”

　　“还有一条鱼鱼没有杀掉。”嘟嘟，举着菜刀，指着游动的鲈鱼。

　　“爸爸来弄。”

　　“咦，怎么你们自己在烧饭啊？”

　　刘潇潇回到房间，这里一下行李，下楼。

　　见着，听着这边有人说话，走着一看，愣住了。“你们几个小家伙做饭？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟挥舞菜刀。“嘟嘟都切好菜了。”

　　“爸爸杀鱼。”

　　“舅舅做的鱼都可好吃了。”宝宝，小人洗好菜都递给嘟嘟妹妹。

　　“你们平时，都是这么做的？”刘潇潇，越加怀疑，姐夫是不是因为自己给他当灯泡，当的他烦了，把自己骗到美国来，说不定弄到农场，还有干活，越想越有可能。

　　“是啊。”

　　李汉笑说道。

　　“这几天都是Pandora来做的。”娜塔莉，笑着走过来。

　　“你能听懂中文？”刘潇潇一脸惊讶看着娜塔莉。

　　娜塔莉瞥了一眼刘潇潇大惊小怪，这有什么。“这里的人都能听懂中文。”

　　“当然，简单的。”娜塔莉说道。

　　“Pandora这个名字可真奇怪。”刘潇潇，问道。“是这个叫嘟嘟小家伙的英文名字吗？”

　　“没错。”

　　娜塔莉笑说道。“你会慢慢知道，这个名字和这个小鬼头很配。”

　　娜塔莉似笑非笑看着一脸疑惑的刘潇潇。“你会明白的。”

　　刘潇潇觉着，这些人真是一群怪人，不过，这么点大的孩子，真会做饭了。

　　可当，嘟嘟和宝宝，一盘接着一盘闻着香味扑鼻的菜肴，端上桌，刘潇潇震惊了，真的会做，四五岁孩子做的菜不说味道如何，太漂亮了点吧。

　　那是做什么，当刘潇潇，见着李汉，宝宝，嘟嘟，三个用萝卜雕刻一个个造型，傻愣住了。这一家都是专业厨师嘛，萝卜花雕的多好看啊。

　　“好了。”

　　李汉笑着说道。“没想到，你这么快到，没什么准备，尝尝合不合胃口。”

　　刘潇潇，没准备，一会功夫弄出十多个菜，要是有准备，难道还来一个满汉全席。

　　“别客气。”

　　李汉笑说道。“米饭，还是馒头？”

　　“米饭。”刘潇潇，算南方人，吃着米饭更多一些。

　　“这米真香。”刘潇潇，有个习惯，先吃着一口米饭，再吃菜，没想到，美国这边的大米，这么好吃。

　　“美国这边种水稻吗？”

　　“很少种。”

　　李汉笑说道。“这些大米，是我托朋友买的。”

　　“帮我也买些，真好吃。”刘潇潇，欢喜说道。

　　“小姐姐，米米都好少，不认识都不卖。”嘟嘟，说道。

　　“有钱还不卖？”刘潇潇不相信。

　　李汉笑了笑。“这种米，价格不说，产量极少，一年上千斤，不对外出售。”

　　“那你怎么能买到。”刘潇潇，不相信。

　　李汉没再说话。“吃菜。”

　　刘潇潇，嘀咕，一声，没在说，吃菜，本来以为几个小人烧着菜看着不错，味道想来也会不错，只是没想到，味道好的超过不错范围，简直好到，刘潇潇，第一次觉着，吃饭，这件事，竟然如此幸福。

　　两碗米饭，刘潇潇愣住了，自己没注意两碗米饭就下肚子了，自己什么时候吃过这么多，可是米饭和菜味道太好了，就差吞掉舌头了。

　　“有这么好吃吗？”

　　娜塔莉嘀咕，虽然味道不错可没必要这么夸张吧。

　　娜塔莉是吃习惯了空间泉水种植出来米饭和蔬菜，养出的鱼虾，可刘潇潇第一次吃，体验可是不一样的。

　　刘潇潇，吃完饭，满是不好意思。“我在飞机睡着了，中间有两顿没吃了。”

　　李汉一笑，帮着圆着些，刘潇潇，总算，松了一口气，谁家第一次去做客就吃两碗半大米饭，还喝着一大碗汤呢。

　　简直太丢脸了，刘潇潇，想着，自己总要做点事。“我来收拾。”

　　可谁想，还没两分钟就听到霹雳巴拉的声响。“怎么回事？”

　　“笨笨的姐姐都把碟子打破了。”嘟嘟鼓着小嘴说道。

　　“没事，没事。”

　　李汉笑说道。“我来收拾。”

　　Pandora带姐姐切水果，去客厅，李汉对着嘟嘟小人吩咐道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟切好水果，端着拉着低着头刘潇潇。

　　刘潇潇觉着自己要疯了，怎么会这样啊，不过尝了水果之后，刘潇潇选择忘掉刚刚的事，水果真好吃。

　　刘潇潇觉着自己好丢脸，等着，自己抓着水果盘空了，才发现，大家都盯着自己看。“哇，姐姐都好厉害，吃掉一盘子水果。”

　　“啊，不是，我。”刘潇潇，觉着，今天怪事不断。

　　难道美国，真的比中国环境好，怎么什么东西都这么好吃，刘潇潇可不知道，这里的水果和大米，鱼虾蔬菜全是空间泉种植出来，都是空间出品，全是精品。

　　别说美国了，环境更好西欧也种不出这么好吃的东西来。

　　“没关系。”

　　李汉端着大水果盘过来了。“还有再吃点吗？”

　　刘潇潇其实，心里还真想，不过，这个时候，如果再吃就太丢脸了。

　　“谢谢。”

　　吃着水果，聊了一会，休息一会，李汉提议大家出去逛逛。

　　“嘟嘟要坐牛牛车。”

　　小人举着小手叫道。

　　“牛牛车？”

　　“牛车。”李汉说道。“速度有些慢。”

　　“牛车，我坐过。”刘潇潇，总算找到话题，说着自己坐着牛车体验。

　　可出去一看，这个牛车和自己坐的牛车有点不一样。“怎么有几头牛啊。”

　　“怎么了？”

　　“都这样的。”嘟嘟，说道。“姐姐快点上来。”

　　嘟嘟小人，笑嘻嘻，说道，刘潇潇，上了车，觉着，自己不该，这么听话，不对，不该听一个小人的。

　　“走吧。”

　　牛车，李汉一甩鞭子，牛车，动了起来，现在牛仔节展区方向赶去。

　　租借农场，离着展区并不算远，走了四十来分钟，牛车停靠下来。“啊，不是露天的展区吗？”

　　“露天展区，离着这里还有一段距离。”

　　李汉笑说道。“牛仔节展示差不多二十天，出售商品多半都是在这里。”

　　这样啊，其实牛仔节和国内逢会一样，南方很少，北方多数集市都有，一年中那个月份，逢会，连着赶七到十天大集市，会有唱戏搭台的，杂技团，还有民间艺术团体，耍把戏，各种手艺拿着自己的制作手艺物件出售，吃和玩的都有。李汉小时候，这是最热闹的，乡镇这样地方都有，现在人少，逢会没过去热闹了。

　　“嗨。”

　　一路走进展区，刘潇潇一脸惊异看着李汉。“这些人为什么好像都认识你，对你笑的这么灿烂，不是说歧视华人吗？”

　　“歧视，只是一小部分人。”李汉笑说道。“很多美国人和中国人一样，没太多这种观念。”

　　“这样啊。”

　　娜塔莉笑着对刘潇潇说。“这些人为什么认识汉，可有的说了，你只要知道，这些人都有点怕汉就对了。”

　　“怕他，为什么？”刘潇潇撇撇嘴，一脸不屑。

　　李汉虽然看起来还蛮高的，刘潇潇看来，一米九多的李汉，算是个高个子，至于长相一般，穿着一般，品味还不错吧，扫了一眼珍妮弗和灵娜，阿尔塔，娜塔莉。

　　不过那个人品不怎么样，这么多美女，刘潇潇撇撇嘴，回去告诉自己姐姐，让姐夫离着李汉远点，这家伙看起来很花心的样子，别把姐夫带坏了。

　　李汉可不知道身边刘潇潇，如此想着自己，不然一定要喊冤枉了，自己倒是想花心呢，边上小小人可盯着呢，再有珍妮弗，李汉觉着，遇到珍妮弗是自己幸运，又是不幸。幸运，珍妮弗这样的女人，可是万里挑一，不幸，是珍妮弗太过淡定，太过聪明，李汉被吃的有点死。

　　“哇，前边有表演。”

　　“是骑牛表演？”

　　“还真是。”

　　骑大牛，这些家伙，还真敢玩，要是跑了可就麻烦大了。

　　“离着远点。”

　　李汉交代几个小人。

　　刘潇潇撇撇嘴。“胆小鬼，这样男人，这些女人选他，真是白瞎了。”


第2134章 一拳打死马

　　嘟嘟小人一手拉着宝宝姐姐，一手拉着玛利亚妹妹，乖乖听话的躲到爸爸身后。娜塔莉瞥了一眼，小人，这次可没有逞能，小鬼头都怕了，说不定还真有危险。

　　珍妮弗和灵娜，阿尔塔，同样，离着远远的，只有刘潇潇小嘴撇撇，这些女人眼光，简直太差了，八成是花瓶，喜欢这个家伙的钱呢。

　　刘潇潇自以为聪明，想着，蹭蹭上前两步，踮起脚，正想看看，里边表演，突然人群如同炸开了一般，四散疯跑开。“干什么，你们做什么？”

　　刘潇潇，被撞着，差点摔倒，不满地叫道。

　　“快回来了。”

　　李汉大叫道，里边肯定出事了。“珍妮弗，你们在这等一下，我去把那丫头给拉出来。”

　　“嗯，爸爸，你去吧，嘟嘟都会照顾好妈妈的。”小人拍着胸脯站到珍妮弗面前。

　　娜塔莉和阿尔塔，灵娜几个给逗乐，倒是珍妮弗露出会心一笑，摸摸Pandora小脑袋。“汉，我们会照顾好自己的，别忘了，我们可是学过功夫的。”

　　李汉点点头，快步，迎着人群，来到刘潇潇身边。“Boss。”

　　“怎么回事？”

　　“一匹马表演的时候，惊了。”汤姆，说道。

　　“那就好。”李汉可是给美国的枪击案弄的有点神经了。

　　深怕再来一次，枪击，这么多人，自己还真不定照顾过来。“你和莎莉，回去，照顾好珍妮弗和Pandora，宝宝她们。”

　　“莎莉已经过去，Boss，我留下来吧。”汤姆说道。

　　“不用，一匹惊马，我还不怕。”

　　李汉说道。

　　汤姆，点点头，转身离开，李汉快步来到刘潇潇身边，刘潇潇，正抱怨着。“这些人疯了吗？”

　　“不是人疯了，是马疯了。”

　　李汉说道。“快走吧。”

　　“什么马疯了？”刘潇潇，被李汉抓着手，想要挣脱，可怎么挣扎都没有。“你拉疼我了。”

　　“马惊了，快离开这里别一会，给撞到了。”李汉说道。

　　“马惊了，不是说牛仔都很厉害。”刘潇潇。“抓住就是了。”

　　“呵呵，一时半会，可不好抓，再说这里人多，说不定人家已经在抓了呢。”李汉，说道。

　　看着比赛，捕捉马匹挺简单，其实，场地大，这会人群里，一匹惊马，危险可比表演时候大多了。

　　“汉，小心。”

　　李汉拉着刘潇潇，刚转身就听到身后惊叫声和珍妮弗提醒。

　　“该死。”

　　李汉脑子猛地闪现，利用空间折叠，看清楚后背，该死的，惊马竟然向着自己撞过来，一把拉着刘潇潇到怀里，一个转身，把刘潇潇甩到身后。

　　“你，做？”刘潇潇一愣满脸涨红，可下一秒，刘潇潇就傻了。

　　一匹高头大马，人立而起，向着自己和李汉砸下来。“该死的。”李汉，这会躲无可躲，真是无妄之灾啊。

　　“硬抗？”

　　李汉苦笑。

　　“说不定要伤到了。”

　　刘潇潇吓得闭上眼了，李汉接着空间力量，扛住了第一波，总算有了反应时间，身体微微一晃，闪开，惊马重重落地，李汉小腿一蹬吗，接着空间附加力量，狠狠给了惊马脖子一拳。

　　砰地一声，惊马，摔倒在地，李汉，立马抱住马腿，一个折叠。表演马戏团的人，冲着过来，按着惊马，李汉，松了一口气。

　　“怎么了？”

　　“马死了。”

　　“什么？”

　　李汉也傻眼了，惊慌失措的市民，听着马戏团的负责马匹表演的人的话，也愣住了，齐齐看着李汉。

　　刘潇潇，睁开眼，没有看到自己想象恐怖画面，只见地上倒着一匹马。“李汉，你没事吧？”

　　“没事，胳膊有点疼。”

　　李汉刚刚，晃晃拳头，谁知道，吓得一拨人，齐齐后退。

　　李汉哭笑不得，刚刚那一拳，自己是含怒打下去，再说加了空间力量，只是没想到，力量似乎打了些。

　　“马怎么了？”

　　“好像死了。”

　　李汉说道。

　　“啊，我知道，功夫小子。”

　　“上帝，功夫小子一拳打死了惊马。”

　　马戏团本来还想着，找李汉，讨个说法，毕竟一匹训练多年马被打死了，可一听，这人是功夫小子，立马闭嘴了。

　　功夫小子，这可是这届牛仔节上，最出名的牛仔了，徒手正面擒野牛，再有刚刚一拳打惊马，想想，要是惹着这家伙生气，一拳打着自己，马都没命了，别说人了。

　　“哇，爸爸好厉害。”

　　嘟嘟小人，跑过去。“叔叔，这个大马，卖给嘟嘟好不好？”

　　“你要买死马？”

　　马戏团的人一脸惊讶。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟掏出一份合同，填写上购买物品，马。“阿曼达。”

　　“五百美元。”

　　“五百美元，这可是阿曼达，一匹训练有素的表演马。”

　　“这都是死掉了，要我说五十美元都不要。”刘潇潇撇撇嘴。“Pandora，别买。”

　　“我告诉你，你的这匹马刚刚吓到我了，我会请律师，赔偿我精神损失费，医药费，说不定还会留下后遗症，还有误工费，没有十万八万的，你别想跑。”刘潇潇，说话，一套一套的。

　　李汉听着，眉头直抽抽。

　　“赔偿十万美元？”

　　露天表演，可见马戏团，不算大，十万美元，上帝，杀了他们也没有。

　　“好五百美元就五百美元。”

　　嘟嘟小人眼睛一转。“Pandora只有一百美元。”

　　小人摸出一张富兰克林，小声说道。

　　“你。”

　　“卖还是不卖。”刘潇潇看着几人。

　　“卖。”

　　一咬，一匹死马，卖不了多少钱，一百美元就一百美元，总是赚的。

　　“签合同。”

　　嘟嘟拿着自己小合同说道。

　　“这东西真有效吗？”刘潇潇撇撇小嘴。

　　“小孩子玩的。”

　　“才不是呢，嘟嘟妹妹的合同，都是舅妈找律师帮嘟嘟做的。”宝宝说道。

　　“这样啊。”刘潇潇撇撇嘴，真是为了一个小孩子，胡闹，竟然找律师，看起来，这个小鬼头的妈妈是个有钱人，那么这个李汉是吃软饭的。

　　“不对。”

　　刘潇潇想着刚刚一幕，被李汉保护起来，好男人，尤其是听周围人说，一拳打死一匹马，太狂暴了，太男人了。

　　“汉，你买一匹死马做什么？”娜塔莉见着小人，签订合同付钱了，小声问道。

　　“大马没有死掉。”

　　嘟嘟小人，小声说道。“可是人家刚刚都说死了啊。”

　　别说娜塔莉，刘潇潇，觉着小人，肯定不懂，什么是生死。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，蹲下来，掏出一个小盒子。“银针？”刘潇潇一愣，见着小人摸出一根快二十厘米长的针来，惊叫道。

　　这东西，刘潇潇倒是经常见着，自己爷爷上了年纪之后，有一个专门的中医大师，负责健康，几次生病都用银针扎好了，当时刘潇潇觉着神奇，还缠着学呢。

　　可惜白胡子，一点都不可爱，看了自己一眼，摇摇头，自己还被父亲教训一顿呢。

　　小人用力扎下去，围观市民，见着惊讶叫道。

　　随着，Pandora第五针扎下去，马鼻子出了紫色血液，流了出来。“咦，快看，真的动了。”

　　“爸爸，脖子。”

　　嘟嘟小人，叫道。

　　李汉点点头，抱起马头，用力一扭。“咔。”

　　“脖子骨节错位了。”

　　李汉笑说道。“淤血凝结，淤血除了，脖子归位，想来养着几天就好了。”

　　大马晃晃悠悠站起来，马戏团的人脸色别提多精彩了。

　　“啪啪啪。”

　　市民为着小人鼓掌。

　　刘潇潇愣愣看着收起银针小小人和边上站着李汉。

　　“Pandora，好厉害啊。”

　　娜塔莉笑着捉着，一脸不情愿的小人，亲亲。

　　“汉，你早知道，这匹马没死。”

　　“不是没死，是假死，再晚一会可就真死了。”李汉笑说道。

　　“一百美元买这么一匹马，怎么算都划算，不过，这匹马要是再惊了，可就麻烦了。”灵娜不由担心说道。

　　珍妮弗同样带着担心。“汉，Pandora，以后，这匹马，你们离着远一点。”

　　“妈妈，没关系的，大马都是肚子里有好多虫虫才这样的。”嘟嘟，说道。“嘟嘟都回去把虫虫，毒死掉。”

　　“这匹马有虫？”

　　“怎么看都不像啊。”

　　高头大马，皮肤十分光滑，难怪，不少人，不相信，不过想着，刚刚小人，竟然用几根铁丝一样东西就能救活一匹被判死刑的马，说不定还真有可能。

　　“那就好。”

　　灵娜笑说道。“还逛吗？”

　　“先把这匹马安顿好了吧。”

　　李汉转头问着刘潇潇。“要不休息一下，我们再进去。”

　　“好好好。”

　　刘潇潇，这会还有点惊魂未定呢。

　　毕竟还是半大孩子，第一次遇见惊马这样的事。“去那边咖啡厅吧，汤姆，你把马交给农场。”

　　“咦，这么快。”

　　“刚好有农场人在这边。”

　　“走吧，我们进去吧。”

　　牛仔文化展区，分着牛仔用品和一些纪念品。“咦，这么多蛇皮包包啊，真的吗？”

　　“德州这边盛产响尾蛇，蛇皮帽子，背包，钱包，都是真的。”

　　李汉笑说道。“这些宝石也是，价格不算便宜，可比起国内要便宜些，尤其是蛇皮制品。”

　　“这个背包，好看，我要了。”

　　刘潇潇欢呼。“一百五十美元，这个我也要了。”


第2135章 包吃包住包花钱

　　李汉傻眼了，你说便宜，你说买，这个都没问题，问题，你的钱好像没多少啊。“李汉，给钱啊。”刘潇潇，一脸不高兴，看着李汉。

　　李汉哭笑不得，不过掏出钱递给摊主。“汉，你不还价啊？”

　　“这个价格还算公道。”

　　李汉，苦笑。

　　刘潇潇一路下来，李汉钱包少了上千美元，回去可要和刘明好好说道，说道，包吃包住，好管花钱，自己都快成这位大小姐贴身管家兼职保镖了。

　　“汉，刘明怎么和你说，送来这么个半大孩子？”灵娜笑问道。

　　“这家伙，什么没说。”

　　李汉无奈说道。“只说，想干干嘛，钱他来出。”

　　“呵呵，汉，你这个朋友，可给你找个大麻烦。”灵娜笑说道。

　　“可不是。”

　　这不话音未落，刘潇潇和嘟嘟小人，干起来。

　　“这可是我先看到的。”

　　“嘟嘟都也看到了。”嘟嘟不甘示弱说道。

　　“汉，付钱，这个我要了。”

　　“爸爸，嘟嘟要这个。”

　　好嘛，李汉，无奈。“老板，还有吗？”

　　“只剩下一个。”

　　“只剩下一个，你还摆出来卖？”李汉翻了白眼。

　　“你们两个听到，只有一个了。”

　　“不管，是我先看到了。”

　　“大姐姐都比嘟嘟大好多的大人，大人要让小孩子。”小人说道。

　　刘潇潇撇撇。“我还未成年，还是孩子，不算大人。”

　　李汉有点烦躁，拍的一把陶瓷的玩偶，拿过来。“多少钱？”

　　“三十美元。”

　　“多少？”

　　“十五美元。”

　　“锤子有吗？”

　　“有，有。”

　　这位摊主，见着李汉发怒，边上小声嘀咕市民，说着，这人就是刚刚一拳打死马的功夫小子，心里暗暗嘀咕。

　　“砰”地一声。

　　玩偶成了碎片，李汉哼了一声。“没了。”

　　嘟嘟小嘴鼓鼓，刘潇潇小声嘀咕几句，不过，这次事件过后，两人倒是安生不少。

　　“真是俩小魔女。”

　　李汉揉了揉额头。

　　“汉，你还真给砸了。”

　　“砸了，我可没这么多心思陪这两个小人胡闹。”李汉，说道。

　　“交给我吧。”灵娜笑说道。

　　“正好晚上没什么事情做。”

　　“珍妮弗没给你安排工作？”

　　“这两天放假。”灵娜笑说道。

　　“那可说定了。”李汉，对女孩没办法，尤其是半大女孩，说亲戚不亲戚，朋友小姨子，怎么关系，说话都不方便。

　　“娜塔莉姐姐，爸爸都生气了，Pandora不玩找茬游戏了。”嘟嘟小人，鼓着小嘴和娜塔莉，说道。

　　“小声点。”娜塔莉，小声说道。“Pandora，你看这个大姐姐，脾气不好，不乖，不听话，还乱花你爸爸的钱，是不是？”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋。“可是刘明叔叔都给Pandora送好多礼物了。”

　　“这样吧，等一下，我们等一下，看，要是她乖乖的，我们就不找茬。”娜塔莉小声说道。“对了，Pandora，不许告诉你爸爸。”

　　“嘟嘟都知道，娜塔莉姐姐都不喜欢漂亮小姐姐。”小人，小嘴撅起。

　　“嘟嘟才不会告诉爸爸呢。”小人，说道。

　　娜塔莉笑了笑。“Pandora真聪明。”

　　刘潇潇瞥了一眼小声嘀咕的娜塔莉和嘟嘟，哼了一声，继续自己的逛街大业，这丫头对什么都好奇，没一会功夫给自己捣鼓了一声牛仔装备。

　　李汉花出去四五千美元，好在，这丫头，花钱还挺有节制的。

　　“汉，我们现在去哪里？”

　　随着世界，刘潇潇和大家熟悉，学着珍妮弗几人喊着李汉，汉，这个叫起来挺有意思的。

　　“如果你不累的话，或许，我们可以去烤肉区逛逛。”

　　李汉要为明天的去福利院做些准备，蛋糕已经打电话订好了，福利院这边需要牛仔节组委会交涉，李汉本想找协会，说这事。

　　倒是老奥森从嘟嘟拿了听到关于送烤肉到福利院的事，说着和协会交涉的事，他帮着去做，李汉没太想德州，这边拓展多少人脉。

　　正好，剩下功夫来了，老奥森一早打电话，说协会，支持这次福利院送烤肉，不过政府方面会派人过去。

　　美国政府对小朋友保护，不光光有家挺，福利院小朋友，同样受到社会人士关注，休斯顿政府派人，怕闹出食物中毒这样的事情来。

　　“烤肉？”刘潇潇，一下又来兴趣了。

　　“是在院子烤，要不我们回农场烤吧。”刘潇潇，越说越兴奋，说起内蒙烤肉经历。

　　“小小姐姐，你都好笨哦。”嘟嘟，小人，对于能把烤肉烤焦黑的刘潇潇，一脸小鄙视。

　　“喂，小屁孩，你别以为烤肉简单，比做菜都难。”刘潇潇，说道。“再说，我现在烤肉技术可是我们班最厉害的。”

　　“你还上学？”

　　李汉，惊叫叫道。

　　“当然了。”刘潇潇，瞥了一眼李汉说道。“你看我像那些无所事事的人吗？”

　　“刘明这小子，这事可没说。”李汉心里嘀咕。

　　“你现在怎么到着美国，学怎么办？”

　　李汉问道。

　　“姐夫没和你说嘛？”刘潇潇，一脸惊讶。

　　李汉微微摇头，还真没说，不知道，刘明是因为刘潇潇离开，幸福生活太美满了，忘掉了，还是故意的。

　　“我现在转到蒙大拿可米星小镇高中了。”刘潇潇，笑嘻嘻，说道。

　　“可米星小镇，哇，小小姐姐都要嘟嘟一起去上学了。”嘟嘟小手拍着小手。“嘟嘟都想蜜雪儿妹妹，还有大胖，詹姆斯，奥尼尔了。”

　　“什么时候开学？”

　　“春假过后。”刘潇潇，笑说道。“还有十天。”

　　美国春假，三四月，看来，要回着汉克农场，这边的事，要尽快处理好。

　　“对了，汉，春假美国女孩都怎么过啊？”刘潇潇说道。“现在还有十天时间，是不是我们驾车出游啊。”

　　“德州离着蒙大拿，远不远，要不我们开车回蒙大拿，美国一号公路，五十号公路什么，我可看不少电影里都有，可漂亮了。”

　　刘潇潇越说越带劲。

　　“就这么决定了，我要开车回蒙大拿。”刘潇潇，说完，一转身。“人呢？”

　　“爸爸，小小姐姐好厉害，说好多花。”嘟嘟小人，一脸小崇拜看着，说个不停的刘潇潇。

　　“喂喂，你们怎么走这么快。”刘潇潇，叫着。

　　“再不走快点，今天没烤肉吃了。”娜塔莉，笑说道。

　　“Pandora一会给阿姨烤个小烤肉吃。”娜塔莉笑说道。

　　嘟嘟点点头，娜塔莉姐姐刚刚都给嘟嘟买好吃的冰淇淋了。

　　“这个小鬼会烤肉？”刘潇潇，有点不屑。

　　“别烤的半生不熟，不对，说不定美国烤肉就是半生不熟呢。”刘潇潇，越想越觉着可能。

　　李汉都有点怀疑，这丫头真是出在大家族，看起来和村口二丫头没多大区别啊。

　　“嘟嘟妹妹烤肉可厉害了。”宝宝说道。“小小姐姐，宝宝告诉你哦，娜塔莉姐姐都最喜欢吃嘟嘟妹妹烤肉呢。”

　　“真的很好吃？”刘潇潇带着点怀疑，不过，小鬼头中午做菜架势，说不定真懂烤肉。

　　“这么多人在这里烤肉啊？”

　　来到烤肉区，这里有将近五百辆烤肉车停靠，一眼望过去，一大片。人来人往的，挺热闹，离着不远处乐队表演，要知道，有些乐队是没有接到牛仔节邀请，搭建台子，自己就玩起来了。

　　“真有意思。”刘潇潇，接着烤肉。“真好吃，汉，我们再买点。”

　　“这里烤肉不对外出售，一人只能拿一小块。”宝宝充当起了指导小机器。

　　“为什么啊？”

　　“这算传统吧。”

　　李汉笑说道。“最受欢迎的烤肉师，在休斯顿，那是比柿长还尊贵的身份。”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　“不可思议，一个厨师竟然比柿长受人欢迎。”刘潇潇一路，吃着过去。

　　“怎么停下来了。”

　　“我们到了。”

　　“圣安地农场烤肉车？”

　　“嗯嗯，这是Pandora的烤肉车。”嘟嘟小得意，指着自己大黄鸭烤肉车的鸭子屁股，骄傲说道。

　　“好大一只鸭子。”刘潇潇，嘀咕道。

　　总算明白，姐夫为给小人，选鸭子盒子，原来，这个小鬼头，喜欢黄鸭子，真是挺特殊的喜好你。

　　嘟嘟高高兴兴打开鸭子屁股，架起架子，开火，准备烤小烤肉。

　　“汉，你也是烤肉师？”

　　“是啊。”

　　李汉笑说道。

　　“你会做饭，会烤肉，还会什么？”刘潇潇，觉着，这样的亿万富豪，自己还真没见过。

　　“呵呵，汉会的可多了，说着半天都说不完。”灵娜笑说道。

　　可不是，酿酒，种花，种菜，种粮食，到种草，养牛养马，培育咖啡豆，等等，几乎全能了。

　　“哇，这么大快烤肉，能烤熟吗？”

　　“这块肉，是留着明天，带着去福利院的。”李汉笑着说道。

　　“Boss，今天组委会，给我们发放邀请函。”

　　“邀请函？”

　　“牛仔节烤肉大师赛？”

　　“是的，你和Pandora小姐，还有我。”说话的约翰，一脸兴奋。

　　“干的好，约翰。”

　　李汉笑着祝贺。“我这边已经给农场打电话了，明天会再送一批汉克牛肉过来，选几块好的，比赛用。”

　　“Boss，你放心。”

　　休斯顿牛仔节烤肉大师赛，以其丰厚奖金吸引来自美国各地的烤肉高手，参加，去年比赛有将近五百名烤肉大师对决，赢取一百万美元奖金。


第2136章 Pandora大师烤

　　大师赛，李汉虽然没参加过，可也多少听说，这是娱乐比赛中最顶级了，虽说没有积分可以拿，可奖金丰厚，被邀请都是大师。

　　当然顶级大师不会太多，每一届多着三名，少着一名，真正参加多是一流烤肉大师和年轻的烤肉大师，当然，这些一流大师，各大烤肉比赛的主流军。真正大师，全美国不会超过两只手。

　　这算是烤肉界的嘉年华，真正的顶级烤肉师入门必备赛事，想出名，获得邀请函，这里有来自德州，甚至全美的年轻烤肉精英。

　　“汉，带我去。”刘潇潇一直竖着耳朵，听着李汉和约翰对话。

　　“没问题，约翰，门票弄几张。”李汉说道。

　　“不，汉，那个带我参加比赛，你不是有三张邀请函嘛，给我一张。”刘潇潇，说道。

　　“呵呵。”李汉乐了。

　　“邀请函上可写着名字呢。”李汉笑说道。“再说，你会烤肉吗？”

　　“当然了，我烤肉可不是很不错的。”刘潇潇，得意说道。“你先尝尝Pandora烤的小烤肉，如果你觉着，比Pandora烤的好，我们再说邀请函的事。”

　　“我还不信了，一个小屁孩烤肉能好到哪里去。”刘潇潇嘀咕道，虽然相信嘟嘟会烤肉，可是烤的多好，刘潇潇可不太相信，要知道，自己为了回家给爷爷烤肉，在内蒙练习一个多月，烤的肉，也算小有水平。

　　“我去看看小屁孩的烤肉好了没有？”说着，转身向着Pandora小烤肉车走去。

　　“咦，这是怎么回事，难道是烤箱出问题了。”

　　刘潇潇嘀咕道。“抱歉，让一下。”

　　“喂，你们怎么回事？”

　　刘潇潇，没想到，没有人让着自己不说，还被推了出来了。

　　“排队。”

　　“排队？”刘潇潇一脸迷惑，什么排队啊，我是来找嘟嘟比试的。“快让开，我是找Pandora小鬼比试的。”

　　“咦？”

　　排队一众人齐齐回头盯着刘潇潇，刘潇潇扬起脑袋怕了吧。

　　“不会也是烤肉大师吧？”

　　“这么小，不会吧。”

　　“怎么不会啊，你忘记，我们现在排队等着吃烤肉的那位，可是不到五周岁的小宝宝。”

　　“对啊，我差点都给忽略了，谁让Pandora小姐烤的肉这么好吃呢，比不少大师烤的都要好吃呢。”

　　“就是，就是，太香了，我吃了一次，就忘不了。”

　　“没错，小烤肉，没想还有这么好吃呢。”

　　“你们都是来吃Pandora的烤肉的？”

　　刘潇潇傻了，这个真的假的，这里少数百来号人排队等着五岁小鬼头的烤肉？

　　众人齐齐让开一个通道，嘟嘟小人正在专心烤肉，光线变化，让小人眉头皱了皱。“喂，小鬼头，我要和你比比谁烤肉更厉害。”刘潇潇，走到嘟嘟面前。

　　“小小姐姐不要挡住嘟嘟。”

　　小人，摆摆小手赶着苍蝇一样，驱赶着刘潇潇。

　　“喂，小鬼头。”

　　刘潇潇怒了。

　　“嘟嘟都要好了。”

　　小人一说，人群立马合拢，刘潇潇，被推着最前边。“好，我就尝尝你的烤肉到底有多好吃。”

　　说着，接到小人递过来牙签扎着一小块烤肉。“真小气。”

　　不过，听着背后人催促，刘潇潇哼了一身，转身让开。“这么点烤肉，怎么能尝出味道。”

　　“这些家伙，看起来吃真的很美味的样子。”

　　刘潇潇看着周围拿到烤肉，一个个美滋滋品尝的食客，微微撇嘴，真没出息，这么点烤肉，吃的和山珍海味是的。

　　小烤肉，不大，二寸半长，半寸厚，四周微微泛着焦糖色，沾着酱汁，中间淡淡的樱桃红，看起来，倒是不错。刘潇潇，小小咬了一口，肉香味瞬间在嘴里炸开，酱汁沿着舌尖瞬间，流到味蕾的位置。

　　爆炸，一瞬间，烤肉特有香味配上淡淡酱汁香味，融合鲜美的肉汁，带着一点点幸福的感觉，刺激刘潇潇整个大脑皮层，一瞬间，如同看了一场最好看幸福喜剧。

　　刘潇潇，觉着，此刻自己幸福极了。“怎么会这样？”

　　“我不是在吃烤肉吗？”刘潇潇低头，看着手里烤肉，上面一个小小缺口。

　　“没错，真是烤肉的味道？”刘潇潇忍不住再咬一口，美味。

　　没有什么可以形容美味之极，一眨眼，烤肉吃光了，刘潇潇恋恋不舍把牙签放到边上回收袋里。

　　“小小姐姐。”

　　嘟嘟喊着。“嘟嘟都准备好了，比试哦。”

　　刘潇潇，脸一红，虽然刘潇潇很少脸红，可是想到，自己竟然用自己烤熟烤肉和Pandora比，上帝，你让一个初学厨艺的新妇和厨师之神比试厨艺。

　　那简直，是自取其辱。“姐姐，我刚刚开玩笑的。”刘潇潇，毕竟是刘潇潇，一转脸，撇撇嘴，说道。“我可是大小姐，烤肉这么脏兮兮，我可不会。”

　　刘潇潇，干脆说道。“小屁孩，你烤的烤肉味道还凑合，一般般。”

　　“哦。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“宝宝姐姐，小小姐姐都不喜欢吃嘟嘟烤肉。”

　　“宝宝再吃两块吧。”宝宝小人，无奈说道。

　　刘潇潇瞟了一眼，没想到，小鬼还给自己留了一碟子，少数六七块。“不是，嘟嘟，你烤的肉，还不错。”

　　说着，刘潇潇，碟子拿过来。“竟然是嘟嘟特意准备的，再不好吃，我也要吃掉啊。”

　　说着，一口一块，嘴巴吃着鼓着老高，娜塔莉笑着碰碰阿尔塔的肩膀，阿尔塔笑着点了点娜塔莉的。“别闹。”

　　珍妮弗和灵娜也被刘潇潇给逗乐，嘟嘟小人，对着宝宝姐姐，挤挤眼，嘻嘻笑。

　　“怎么样了？”

　　李汉这会切好烤肉，剩下的一些工作交给了约翰，走着过来，打算问问刘潇潇和嘟嘟比赛结果。“没有比赛？”

　　“我刚刚逗逗你而已，汉，你还当真了。”刘潇潇，说道。“记得给我弄一张门票哦。”

　　李汉顿了一下，笑了，摸摸嘟嘟小脑袋，小鬼，对着爸爸挤挤眼。“没欺负潇潇姐姐吧？”

　　“没有。”

　　嘟嘟都很乖的。“请小小姐姐，吃烤肉了。”

　　几个小人，总是喜欢把潇潇叫成小小姐姐，觉着，这个更配，李汉见着刘潇潇没纠结这些，没纠正。

　　“没问题，门票，约翰一会回去拿。”

　　李汉笑说道。“一个厨师可以带三个朋友，进去，我们家三个，可以带着六个人。”

　　李汉笑着，说道。“我们这边还剩下两个名额呢。”

　　“宝宝和玛利亚妹妹都是不算的。”嘟嘟说道。“嘟嘟小烤肉车，都登记了。”

　　“对啊，差点忘记了。”

　　李汉笑着说道。“Pandora这边和宝宝，玛利亚带着珍妮弗，灵娜，我这边带着娜塔莉和阿尔塔，刘潇潇。”

　　“这样算下来，还剩下三个名额啊。”

　　李汉想着，自己这边，没什么朋友。“对了，上次的林雨和她的同学。”

　　“汉，剩下三张票怎么办，要不派人送阿姨过来。”娜塔莉提议道。

　　李汉点点头，林雨可以送一张，剩下两张，给老妈和徐阿姨。

　　谁想，打着电话过去，张秀英接着。“我就不去了，我和你徐阿姨，这两天正收拾菜园呢，你昨天不是说了，过些天要回着蒙大拿了嘛，这边菜园，蔬菜多摘下，这几天我给腌上，下回回来吃。”

　　“那好吧。”

　　李汉知道老妈对烤肉不太感冒，一群大胖子，参加烤肉比赛有啥看的，好嘛，不要，好在给林雨打电话。当听说李汉有几张免费烤肉大师赛门票，兴奋大叫。“汉，我爱你，你真是太好了。”

　　“现在有时间，等一下，我把票给你。”

　　李汉瞥了一眼似笑非笑的灵娜和淡淡笑的珍妮弗。

　　至于娜塔莉挤眉弄眼，李汉懒得理会这丫头。

　　“有，有时间，我现在就去换衣服。”

　　说着，电话里响起窸窸窣窣的声响，李汉立马把电话给挂了。

　　“呵呵。”

　　李汉笑说道。“没想到烤肉大师赛的门票挺收欢迎的。”

　　“那当然。”娜塔莉笑说道。“将近五百名烤肉大师不说，德州最知名的地下乐队，都会参加表演。”

　　“难怪了，小女孩喜欢了。”

　　李汉笑着说道。“林雨，一会，中央咖啡厅见吧。”

　　“太谢谢了，汉，一会见。”

　　林雨情绪总算平静下来，没说什么，产生怀疑的话。“汉，这几个家伙太多情了，这边有四个美国大妞，竟然外边还有，不行，我要给老姐打个电话，好好，说说，姐夫和汉，关系，这么好，别受着影响。”

　　李汉要是知道刘潇潇，这么呢想自己，铁定立马给这丫头送回去，别开玩笑了，这么诋毁自己的名声。

　　约翰九张票递给李汉，李汉，放好，一行人，步行来到不远处中央咖啡厅。

　　“这就是中央咖啡厅啊？”

　　一个露天咖啡厅，而且还不算大，刘潇潇有点失望，本来还以为多豪华的咖啡厅呢。

　　“别小看这个咖啡厅，这里有世界最好的咖啡。”

　　李汉笑说道。

　　“真的？”刘潇潇，说道。“来一杯正宗的蓝山咖啡。”

　　正宗，李汉一笑。“价格可不便宜。”

　　“我怕他没有。”

　　“小姐，你确定要一杯正宗蓝山？”

　　“是的。”

　　“好的。”

　　李汉笑了笑，刘潇潇总觉着怪怪的。


第2137章 好茶一杯喝掉一头牛

　　刘潇潇点点头。“我就要这个。”

　　刘潇潇觉着，汉，可真够小气的，这次就要李汉尝尝心疼的滋味。“那好吧。”

　　“一杯蓝山。”

　　“你们不要吗？”刘潇潇一脸疑惑。

　　“不用。”李汉，说道。“我们一人一杯果汁。”

　　“好的，先生。”

　　“一共三十五美元。”服务生，说道。

　　“三十五美元，一杯蓝山需要这么多钱？”刘潇潇撇撇嘴，国内如同这样街边咖啡，最多三四十块钱而已。

　　“物有所值。”

　　李汉喝着果汁，看着，服务生，端上一个小碟子。“小姐请检查你的咖啡豆。”

　　“咖啡豆？”刘潇潇，一愣，第一次喝咖啡还需要检查咖啡豆的。

　　“我来吧。”李汉，点点头，手快速碟子捏起一个个咖啡扔在边上的罐子里。

　　服务生，看着李汉眼神多了一丝敬意。“先生，你真是懂咖啡的人。”

　　“呵呵，还算是吧。”

　　李汉笑说道。“对了，可以帮我多拿一个罐子。”

　　李汉掏出一个不大袋子，递给身边的服务生。“哦，真漂亮。”

　　“当然可以。”

　　服务生，对李汉，选的咖啡手段佩服极了，挑选都是最好极品蓝山咖啡豆，要知道，普通咖啡豆和极品几乎没有区别，除却服务生之外，客人完全分不出来，除非是专业咖啡品鉴师，或是顶级的咖啡调配师。

　　“一点五。”

　　“好的。”

　　“汉，你说什么？”

　　“没什么。”

　　刘潇潇，第一次见着喝一杯咖啡，还这么讲究，来了兴趣。

　　“平常不喝咖啡吗？”

　　“喝啊，出门的时候。”刘潇潇，说道。“爷爷喜欢喝茶，家里人也都喜欢喝茶。”

　　“哦，对了，爷爷上次说喜欢姐夫送的茶叶，姐夫说的那个美国朋友不会是你吧？”刘潇潇，问道。

　　“如果是茶叶的话，那是，我想是的。”李汉笑着点点头。

　　“太好了，我要买两斤。”

　　“你确定有钱？”

　　“当个了。”说着，就掏出一叠美元。

　　少数三四千，李汉愣住了。“刚刚，为什么？”

　　“你是姐夫朋友，又那么有钱。”刘潇潇，说道。“当然你买单了，再说，我可是女孩子。”

　　“抱歉，这里是美国，再说，年轻人不喜欢国外这种AA制吗？”李汉笑说道。

　　“别想我还你钱，要，找姐夫去。”刘潇潇，捂住自己包包紧张说道。

　　“哈哈，汉，你被当成吝啬鬼了。”娜塔莉笑说道。

　　“那好吧，不说刚刚的事了，你的茶不买了？”李汉微微靠后，笑说道。

　　“买啊，多少钱一斤？”

　　“你这里不太够。”李汉笑说道。

　　刘潇潇一脸你别骗我，我这里可是五千美元。

　　“你可以问刘明，一斤汉克茶多少钱？”

　　李汉笑说道。

　　“那好吧，我问了姐夫再说。”刘潇潇还真担心李汉骗她钱呢。

　　“咦，这是做什么？”

　　“煮咖啡。”

　　用的事老式的酒精炉，煮着挺有意思，咖啡一点点的进入到杯子里。“小姐，你的蓝山好了。”

　　“先生，这是我们经理。”

　　“你好先生，我是亨利，真高兴见到你。”

　　“你好亨利，不知道，有什么可以帮你的。”

　　“你带来蓝山，真的棒极了，不知道，你这里还有吗？”

　　“我带来蓝山，呵呵，还有一点。”李汉顿了有一下，突然笑了，忘记，自己带着来的用泉水培育的变异蓝山，相似度很高，一般人还真不定分的清楚，即使专业的咖啡师，不亲自品尝一下，不敢确定，这是蓝山一种变种。

　　“先生，我代表我的老板，向你表示敬意，你是否可以出售给我们一些。”亨利，立马说道。

　　“我的咖啡，价格可不便宜。”

　　“八百美元一磅。”

　　“哈哈哈。”

　　李汉笑了笑。“抱歉。”

　　“先生，价格还可以商量。”

　　“汉，八百美元可不低了。”

　　这个价格相对普通蓝山咖啡，可不算少了，要知道牙买加，收购原豆，最好来上好几百，甚至十磅以上都有可能。

　　李汉笑了笑。“抱歉，如果有机会，或许，见到你们Boss，我会送一些给他，这么好的咖啡，我想送给懂它的人才最好不是吗？”

　　“先生，你说的对，抱歉。”

　　“这位先生的账单，我请了。”

　　“啊。”刘潇潇，嘀咕一声。

　　没搞错吧，刚刚和疯马抡拳头，穿着烤肉装，一帮胖嘟嘟牛仔，烤肉，油汪汪，这会摇身一变，怎么就成了绅士中的绅士，似乎，这才是真正贵族气质。

　　刘潇潇完全愣神了，等着，李汉等人咖啡，送上来了。“这一杯，请你们经理的，谢谢他的款待。”

　　“好的，先生。”

　　刘潇潇愣了一下。“这杯本来不会是我的吧？”

　　“没错啊。”

　　刘潇潇哼了一身，端起自己蓝山。“嗯，好苦啊。”

　　“哈哈。”

　　“这里有糖和牛奶，小小姐姐，咖啡都很苦苦的。”嘟嘟，笑嘻嘻，指着，桌上的牛奶和糖。

　　“提醒你一些，别加太多牛奶。”

　　“为什么？”

　　“牛奶是冰镇的。”李汉笑说道。“加多了，咖啡会冷，那样会影响口感。”

　　“这么冷的天，怎么还用冰镇牛奶，真是的。”刘潇潇嘀咕道。

　　服务生，小声的问道。“小姐，你是中国人对吗？”

　　“你怎么知道？”刘潇潇，转头看着服务生。

　　服务生笑笑。“咖啡要凉了，送给你们经理，去吧。”

　　“好的，先生。”

　　“喂，汉，你怎么让他走了，他还没说，怎么知道我是来自中国，我可是一直没说汉语。”刘潇潇一脸疑惑道。

　　“嘻嘻，嘟嘟知道。”嘟嘟，喝着自己杯子里倒出来的温牛奶，笑嘻嘻说道。

　　“小鬼头，你确定你知道？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“亚洲人都有韩国和日本，中国人来的最多了。”

　　“日本都是冷牛奶，韩国的喝咖啡，不喜欢加牛奶，只有中国人喜欢加温牛奶。”嘟嘟小人得意说道。

　　“你怎么知道？”刘潇潇，看着小人。

　　“嘟嘟都有日本同学，还有韩国朋友。”嘟嘟小人，骄傲说道。

　　“小鬼头懂得还挺多。”刘潇潇，小声嘀咕。

　　“算了，我不加牛奶了。”刘潇潇，嘀咕道，加糖行了吧。

　　“别加太多，这里糖比较甜。”

　　“是吗？”

　　“这是特制咖啡糖。”

　　“啊，真的，有点甜过了。”

　　咖啡喝完，经理又跑了过来。“一千五百美元一磅。”

　　“呵呵，下次有缘再见。”

　　“谢谢你。”经理免单，还亲自送着李汉，甚至送给宝宝，嘟嘟，玛利亚几个小人，小纪念品。

　　“这家伙脑袋有问题吧？”刘潇潇嘀咕道。

　　“这你就不知道，刚刚汉送的那杯咖啡，绝对是稀有。”

　　“不是稀有，是绝无仅有的。”灵娜笑说道。“这是汉培育极品中的极品蓝山。”

　　“一杯值很多钱？”刘潇潇。“我可不相信。”

　　“至少是你喝十倍。”

　　“十倍，我的蓝山咖啡，一杯很便宜吗？”

　　“二十美元。”

　　“你是说，汉的一杯咖啡，价值二百美元，这是抢钱吧。”刘潇潇，完全不相信。

　　“汉的汉克茶比咖啡，价格更高。”娜塔莉笑着，快走几步。

　　“我不相信，这家伙，怎么可能种出这么贵的茶叶。”刘潇潇，撇撇嘴，要知道武夷山母树上的大红袍都见过，那可是拍卖过二十克二十零八千美元天价。

　　回到租借农场，刘潇潇觉着，汉如果真这么有钱，会住在这里，一看这些家具都有些年头了。“姐夫。”

　　“我的小祖宗，现在才几点。”

　　“我都要吃晚饭了。”

　　“没错，你算过时差吗？”

　　“过六点了。”刘潇潇说道。

　　“小祖宗，六点。”刘明要疯了，还让人睡觉了。

　　“姐夫，我想买茶。”

　　“汉种的茶叶？”刘明，一下来了精神。

　　“嗯。”刘潇潇。

　　“你带的钱够吗？”

　　“我没有带钱。”刘潇潇，叫道。

　　“好吧，没带钱。”刘明可没打算纠结这件事。

　　“说吧，汉打算卖你多少钱？”

　　“我说两斤，他同意了，不过，他说，现在要钱。”刘潇潇，撒了个谎。

　　“两斤，同意了，好。”

　　刘明兴奋叫声。“我现在就给你把钱打过去。”

　　“太好了。”

　　刘潇潇没等着多久，钱就到账了。

　　“一个，二个……五个，六个，七位数，我没看错吧。”刘潇潇，简直不敢相信。

　　立马拨打刘明电话。“怎么，汉，反悔了，我就知道，这家伙，说不定随口说的。”刘明叫道。

　　“姐夫，不是，你怎么给我打这么多钱？”刘潇潇，问道。

　　“二百五十万，给你买茶叶的。”

　　“一斤一百二十五万？”刘潇潇，叫道。“这不是比黄金都贵吗？”

　　“黄金算什么，这茶，不比武夷山山上那几棵树差多少。”刘明说道。

　　“什么，那可是一千万一斤。”

　　“那是因为少，炒作的成分大，真正有能力买的，谁会当冤大头，最多不会超过五百万。”刘明说道。

　　“汉种的茶叶，怎么能和大红袍母树上的茶叶比。”刘潇潇，嘀咕道。

　　“潇潇，如果你真能把茶叶买回来，姐夫等你十八岁，送你一辆奥迪TT。”刘明说道。

　　“真的？”刘潇潇，兴奋叫道。

　　“当然。”

　　“好，姐夫可不许骗人哦。”刘潇潇，说道。“如果你骗我，就等着我搬到你家住吧。”

　　“我哪敢啊。”刘明苦笑说道。

　　“哼。”


第2138章 猴精女孩和鬼精小人

　　刘潇潇得意一笑，作为一个可爱的女孩子，开口向着刘明说道。“姐夫，我现在好可怜，你看，我来美国偷偷来的，现在全身穷的，买杯咖啡都不够。”

　　“行，我再给打十万。”刘明，无奈，说道。“一定要把茶叶买到。”

　　“嘻嘻，谢谢姐夫，你放心，我保证完成任务。”刘潇潇笑嘻嘻，祝着刘明和姐姐玩的开心，最好等自己回去多个小外甥。

　　刘明被人小鬼大丫头弄的哭笑不得，交代几句。“汉是个不错的人，你在美国有什么需要随时和汉说，钱的事，我已经和汉说过了，一切开销，我给你报销。”

　　“姐夫真好。”刘潇潇越加亲热了。

　　刘明笑说道。“对了，你可别惹着Pandora啊。”

　　“那个人小鬼大小鬼头？”刘潇潇，说道。

　　“看起来，你也知道这个小家伙厉害，我跟你说，我都被小家伙给戏弄过几次，你可别惹她。”刘明说道。

　　“切，我差不信呢，好了，姐夫，我要去完成茶叶任务了，再见。”说着，挂掉电话，刘明在另一头，喂喂了好几次。

　　“这丫头。”

　　“是潇潇的电话？”

　　“是啊。”

　　“没事吧。”

　　“我怕潇潇惹着嘟嘟，那个小鬼精，你不知道，惹着可要吃亏的。”

　　“你说的是Pandora，多可爱啊，乖巧懂事，聪明，要是我们能有一个，那该多好啊。”

　　“嘿嘿，我们现在就造一个。”刘明嘿嘿笑扑过去。

　　“别，天都亮了。”

　　“没关系。”

　　刘明笑说道。“潇潇不在，小俊昨天也去了内蒙。”

　　“你啊。”

　　李汉可不知道，刘明正在做早操，端着水果盘，来到客厅。“吃水果？”

　　“汉哥哥。”刘潇潇，一句汉哥哥，没把李汉给吓趴下。

　　“你没事吧？”李汉嘀咕，这丫头，怎么回事。

　　“汉哥哥，人家没事。”刘潇潇，蹭蹭的靠到李汉边上。

　　远在中国刘明，不知道，怎么打了喷嚏。

　　“看，没事吧？”

　　“没事，总觉忘记什么，我们继续。”

　　“别。”

　　“我还早着呢。”

　　“别，你正常说话，坐，有事说事。”李汉，哭笑不得。

　　没见着娜塔莉和阿尔塔，笑的瘫到沙发上了嘛，珍妮弗抿嘴看书，可眼睛里满是笑意，灵娜，端着咖啡，苦着脸看着李汉。

　　“那个茶叶，我想买两斤。”刘潇潇，低头偷笑，果然，没错，这个家伙，真的姐夫说的一样，老好人。

　　“这个好吧，不过，这个价格可不便宜。”李汉说道。

　　“多少钱，可不能太贵，我是用的我的嫁妆钱。”刘潇潇可怜兮兮看着李汉。

　　李汉嘀咕，好嘛，刘明，光说这丫头，不好伺候，这真是一套一套的。“嫁妆钱，那我可要给你个好价格。”

　　“太好了，汉，你真是好人。”刘潇潇，高兴说道。

　　“嗯，一百二十万一磅。”李汉笑说道。

　　“太好了。”刘潇潇，突然顿了一下。“不是一斤吗？”

　　“这是美国当然用磅了。”李汉笑看着刘潇潇，这丫头的反应，看起来，知道价格。

　　李汉嘀咕，这个丫头，还真是鬼心思啊。

　　“汉，你别骗我，一磅兑换成斤，只有零点九多点。”刘潇潇，算算，姐夫说的，这比姐夫买的好要贵呢。

　　刘潇潇，还想着中间赚点差价呢。

　　“这个月初，我被缠着无奈，一百六十万卖给洛杉矶一个华裔富豪一磅茶叶。”李汉说道。

　　“真的假的？”刘潇潇一脸怀疑。

　　“这个我可以作证。”娜塔莉说道。“真不明白，将近三十万美元买一磅茶叶。”

　　“汉哥哥，给我一斤好不好。”刘潇潇，使出刚刚一招。

　　李汉，哭笑不得。“不能再低，这样吧，一斤，一百三十万。”

　　“太多了，再便宜十五万好不好。”刘潇潇拉着李汉。“汉哥哥。”

　　“最多便宜五万，再多，我可不卖了，要知道，我的茶叶本来没几斤，还有留着自己喝，这都是我节省下来，本不是想着卖的。”李汉，这话说的，还真不假。

　　这些茶叶，全是自己用泉水和空间泉水精华浇灌培育出来，空间，全是自己亲手采摘，空间采摘的茶叶总是比着自己采摘少一点风味。

　　刘潇潇，见李汉，闭眼靠在沙发上不说话了。“好吧。”

　　“你真买？”这些轮到娜塔莉几人惊讶了。

　　“当然了。”

　　刘潇潇，扔给李汉一张卡。“里边有二百六十万，记得剩下给我换成美元。”

　　李汉笑着接过来，嘟嘟小人跑着拿着。“嗯。”

　　“茶叶，交给你，还是交给刘明派来的人。”李汉笑问道。

　　“你怎么知道，是姐夫买的？”刘潇潇愣了一下，见李汉似笑非笑看着自己，多半知道了，没打算隐瞒。

　　“呵呵。”

　　李汉笑了笑，没说话。

　　“切，茶叶，姐夫会派人来取。”刘潇潇说道。

　　“那好，当时我交给他吧。”

　　李汉笑说道。“尝尝水果，味道还不错。”

　　“我会的。”

　　刘潇潇，变成了傲娇女。

　　“笨笨小小姐姐。”

　　嘟嘟拿着卡送到会计师这边。“划到汉克农场二百五十万，Pandora账户五万。”

　　“好的，Pandora小姐。”

　　“还有哦，剩下来，换成美元。”嘟嘟说道。

　　“是。”

　　汉克农场账户，有一个人民币分账户，嘟嘟也有，至于换成美元，结合当天的汇率兑换。

　　“汉，休息了？”

　　“没有呢。”李汉笑着刘明，聊起茶叶的事。

　　“没让你为难吧。”刘明，问道。

　　“为难到不是为难，有个事和你说一下，Pandora听到你和刘潇潇对话了。”李汉笑说道。

　　“嘿嘿。”

　　刘明嘿嘿笑。

　　“小家伙从刘潇潇手里截留了五万。”李汉笑说道。“说是做自己当小特工报酬。”

　　“该。”刘明笑说道。“我明天派人去取茶叶，两磅是吧？”

　　“呵呵，你小姨子要两斤。”李汉笑说道。

　　“哈哈哈，那我可还占便宜了。”刘明大笑，说道。

　　“呵呵，好了，不说了，该吃晚饭，Pandora做的，味道很不错哦。”李汉说着，带着点得意。

　　“等着，过两年，让你尝尝，我儿子的手艺。”刘明说道。

　　“好啊。”

　　两人没在多聊，说了再见，挂了电话。

　　“汉，这个人，办事，还真是周道啊，五万块钱而已。”刘明笑了笑。

　　“怎么了？”

　　“没事，呵呵，潇潇这次干的不错，竟然从汉手里倒腾出二斤茶叶，我可听说上次有人出着一百六十万，汉，这家伙还不情愿，找着未来岳父才买了一磅。”刘明笑说道。“你知道，潇潇，这丫头用了多少钱，买了两斤吗？”

　　“怎么说要三百万吧。”

　　“二百五十五万，还有五万是Pandora的报酬。”刘明哈哈大笑。“这可是两斤。”

　　“你又不缺那点钱。”

　　“嘿嘿，这不是钱的问题。”刘明笑说道。“说你妹妹，这不电话来了，你先别说话。”

　　“你啊。”

　　“潇潇啊，怎么了，茶叶买到了。”刘明笑问道。

　　“姐夫，那个汉太坏了。”刘潇潇，怒道。

　　“怎么了，欺负你了？”

　　“没错，姐夫，你骗我，一磅茶都有一百六十万。”刘潇潇，说道。

　　“是嘛，还有这事，我怎么不知道。”刘明装着不知道，边上妻子差点没忍住笑出来。

　　“可恶的汉，我都说了，是姐夫说的这么多钱，可是他还是不愿意。”

　　“最后你怎么办的？”刘明带着点好奇，想要知道刘潇潇打算做什么。

　　“我把我的嫁妆本都用上了，用了三百万好不容易买下两磅。”刘潇潇，说道。

　　“是嘛，这怎么行，等着，姐夫这就叫人给你打五十万。”刘明一乐，笑说道。

　　“谢谢姐夫，都怪那个可恶的家伙，姐夫，明天你打电话好好骂骂那个家伙。”刘潇潇说道。

　　“没问题。”刘明笑说道。“我这就给你打钱去，怎么弄用你的嫁妆本呢。”

　　“嗯。”

　　刘潇潇挂了电话，得意一笑。“嘿嘿，等着姐夫给汉打电话，知道，说不定一笑而过，五十万，嘿嘿，姐夫不好意思问我要回去吧。”

　　“这丫头，怎么会这样啊。”刘明身边妻子，有点生气。

　　“呵呵，别生气，我们逗逗她。”刘明笑说道。

　　“你真打算给她打钱？”

　　“不。”刘明嘿嘿一笑。

　　刘明完全没留意刘潇潇，说着是磅，不是斤。

　　“五十五万，外加将近一两茶叶。”刘潇潇很是得意。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟蹬蹬跑过来，报道情况。

　　“这丫头，还真是够鬼精的。”李汉都不知道该说什么好了。

　　要是，刚刚没有打电话，这会刘明说不定真打钱给她了，等着明天就算刘明知道了，打出去钱，可不是说要就能要回去的。

　　“小小姐姐都好高兴，爸爸，刘明叔叔会打钱给小小姐姐吗？”嘟嘟说道。“刘明叔叔没有钱都不给嘟嘟买礼物怎么办？”

　　“放心吧。”

　　李汉笑着揉揉嘟嘟小脑袋。“你刘明叔叔，钱多着呢。”

　　刘明，送着过来的几套玩具，价值，李汉估计，至少四十万，这也是李汉，多给茶叶和便宜原因，礼尚往来，无外乎如此。


第2139章 来自牲畜交易酒会的邀请

　　“参加牲畜交易酒会？”李汉，嘀咕道。“怎么把邀请函送这里来了。”

　　“汉，你忘了，汉克牛可是参加牲畜评比，这算起来可是牛仔节一大亮点，奥森牧场购买牛种，这是多少年没有的情况，而且交易这么大，不请你请谁啊。”灵娜笑说道。

　　“还有这么个说法啊。”李汉，随手邀请函放到一边。

　　“卖了几百头牛，就邀请你了，看起来，这个酒会也不怎么样？”刘潇潇，嘀咕道。“对了，我哥哥说要卖你的牛种，凑钱，你一头牛不会卖很贵吧？”

　　“小小姐姐，爸爸的牛牛都卖好便宜。”嘟嘟，翻开邀请函。“都没有写有没有点心。”

　　“切，小屁股只知道吃点心，快说，你爸爸的牛，一头卖多少钱。”刘潇潇，小声问着小人。

　　“一万美元，这也太贵了吧。”刘潇潇，叫道。

　　一万美元，算下来，就有六七万人民币，一头牛，这么贵。

　　“不是，不是。”嘟嘟摆摆小手。

　　“一千美元，这个是不是便宜点。”刘潇潇，有些疑惑。

　　“十万美元。”嘟嘟小人说道。

　　“什么？”刘潇潇，猛地站起来，虽然，刘潇潇不太懂牛市，可十万美元，算下来那可就是六七十万买一头牛，除非人家是傻子。

　　“怎么了？”

　　李汉，把茶杯移一下，被给打了，这是刘明，求了一老师傅做的，别看，不太怎么样，一套，少数几十万。

　　“汉，你的牛，真卖十万，还是美元？”刘潇潇，问道。

　　“对啊，怎么了，定价定的便宜了些，没办法，名气不响亮。”李汉，说道。

　　牛肉推广难道，李汉和老奥森谈过，本来以为靠着烤肉，至少打开局面，后来才知道，美国，牛肉市场，分着几块，顶端市场被日本和牛和澳大利亚和牛给占据了。

　　中高端餐厅市场，多是美国几种著名牛种，这是几大肉类供应公司把持着，至于低端市场，中小型的牧场，家庭牧场，还有一部分小型牛场。

　　李汉想要打入中高端和顶级市场，难度可想而知，这些固有利益集团绝对不会眼睁睁看着自己的市场被一个外来人搅动出风云来。

　　李汉需要一些朋友，这些朋友，需要当然是李汉手里底牌，汉克牛。

　　“这还便宜？”刘潇潇觉着，李汉就是吸血鬼，恐怖的黑心资本家。

　　娜塔莉笑了笑。“小朋友，你哥哥上赶着买，为什么，你姐夫可是聪明人，他赞成，说明什么？”

　　“真的很便宜？”刘潇潇一脸不确定。

　　“嗯，好便宜，都好多人找爸爸买，可是爸爸现在都没有牛牛卖了。”嘟嘟，说道。“刘明叔叔买，爸爸才卖的。”

　　刘潇潇，愣了，二百五十头，竟然要二千五百万美元，老天，一亿多，自己那个哥哥，可真不定有，难怪要跑回家凑钱呢。

　　“明天的酒会，我可以参加吗？”刘潇潇，心里嘀咕，真的不敢相信这一切真的。

　　“当然，没问题。”

　　李汉说道。“不过，你需要一套礼服。”

　　“现在做来得及吗？”李汉问着灵娜。

　　灵娜微微摇头。“只能买制作好的了。”

　　“那这样吧，明天我们去帮你买一件礼服。”李汉说道。

　　“还有买礼服。”

　　“这是酒会，如果是牛仔Party，到不用麻烦。”李汉，点点上面举办地，是休斯顿一家五星酒店，这里可不会玩牛仔Party。

　　“好吧。”刘潇潇说道。“可惜，我没有钱。”

　　李汉无奈，苦笑，这个摇头。“放心吧，你姐夫给我打了五十万，我会从里边扣。”

　　“啊。”刘潇潇，偷瞄一眼李汉。“汉，我可以可以自己拿着，你放心，我绝对不乱花。”

　　李汉笑了，这丫头，还真是小财迷，拍了一下，一脸小崇拜看着刘潇潇的嘟嘟小人。“这件事，你姐夫和我说了，钱先放我这，你想要，问问你姐夫。”

　　“问他肯定不给。”刘潇潇，不满嘀咕一声。

　　“呵呵，好了，嘟嘟，宝宝，玛利亚，走，咱们做饭去。”

　　李汉笑说道。

　　“嗯。”

　　第一天一早，李汉一大家子就早早起来，被喊起来的刘潇潇，打着哈欠。“现在几点，我们这么早出去做什么啊？”刘潇潇，苦着脸。

　　“姐姐，昨天都说好的。”嘟嘟小人，说道。

　　“买件礼服要这么早吗？”

　　“呵呵，卖完礼物，我们还要去福利院。”李汉笑说道。

　　“福利院？”刘潇潇，嘀咕，去福利院做什么？

　　“小小姐姐，福利院都有好多小朋友，都没有爸爸妈妈。”嘟嘟小人，说道。

　　“嗯，舅舅说，我们去烤肉请小朋友吃。”宝宝说道。

　　玛利亚说道。“昨天，嘟嘟妹妹和宝宝姐姐，我们都准备好多曲奇还有做冰淇淋。”

　　“嗯嗯。”

　　刘潇潇，看着三个小人，小声嘀咕一身，难怪晚上厨房有动静，还真有爱心。

　　虽说嘴上这么说，可出了门，再没说早起，抱怨，打着哈欠去了礼服店。“几位先生，小姐，是来拿礼服吗？”

　　“不，帮这位小姐，看看，有没有合适的礼服。”

　　“好的，先生。”

　　一名裁缝走过来，李汉摆摆手。“是这样，时间有点急，晚上我们有个酒会，这个小姐昨天刚刚过来，少了件礼物，有现成的吗？”

　　“啊，好吧，先生，我帮你看看。”

　　“这件怎么样？”

　　“穿一下试试。”

　　刘潇潇，接过试试，大小倒是合适，只是颜色并不太喜欢，看了一眼等着自己几个小人，刘潇潇点点头。“不行了，我太困了，就这件吧。”

　　“小小姐姐，你都试好了。”

　　“嗯。”刘潇潇，嘀咕道。“反正这里没什么好的。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟用力点着小脑袋。“回去，嘟嘟找王爷爷帮你做，王爷爷做的可好看了。”

　　“嗯，宝宝都也好看。”宝宝小人深怕刘潇潇不相信，拍着小胸脯说道。

　　“王爷爷？”

　　“是一位旗袍师傅，在洛杉矶华人圈子里很有名。”李汉笑说道。

　　“我姐姐有一件漂亮的旗袍，我问着几次姐夫光说美国朋友送的，汉，不会是你送的吧？”刘潇潇，眯眯眼看着李汉。

　　李汉点点头。“如果是紫罗兰那件，我想是的，那是王师傅花了将近一个月，亲自制作的。”

　　“真的，太好了，嘟嘟，回去一定帮姐姐找王师傅，做一件。”刘潇潇眼睛一亮，那件旗袍姐姐穿着太漂亮了，刘潇潇一直想要，可惜姐姐都好小气。

　　“好吧，可是王爷爷都说，做旗袍都好累的。”嘟嘟小人，眼珠一转，小声说道。

　　刘潇潇撇撇嘴，小鬼头和自己耍心眼。“这样啊，那好吧，回去，我去试试。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴台词都错了，李汉几个大人见着直乐了。

　　“先生，礼服给你包好了。”

　　“谢谢。”

　　李汉接过递给刘潇潇。“时间不早，我们该出发了。”

　　“烤肉车呢？”

　　出了礼服店，刘潇潇，问道。

　　“这个你不用担心，已经在路上了。”李汉笑说道。“我们到了，差不多烤肉车也就到了。”

　　福利院离着市中心有些距离，在郊区，一片不小的地方。“这是福利院吗？”刘潇潇，见着草坪绿地，似乎还有牛奶，羊羔，微微一愣。

　　“这座福利院，是一位老人捐赠的，以前是个牧场。”

　　李汉，说道。“福利院主要的经济来源就是这座牧场。”

　　这座牧场并没有多大，那位老人靠养殖黑猪，不过现在因为经济危机的原因，福利院没有黑猪了，只剩下不多几十只羊和五头牛奶。

　　“玛瓦，我们到了。”

　　“我现在就过去。”

　　没等几分钟玛瓦带着一群孩子跑了出来。

　　“汉，真是太感谢你们了。”玛瓦一脸感谢，刚想给李汉一个拥抱，想起，自己刚刚挤牛奶，不好意思笑了笑。

　　李汉笑着伸手，玛瓦一愣，随即双手握住李汉双手。“汉，真是抱歉，本来该等在这边的。”

　　“没事。”

　　“玛瓦阿姨，烤肉车怎么没有？”一个怯生生的声音在玛瓦身后传来。

　　“呵呵，烤肉车在路上，我们等两分钟。”

　　李汉笑说道。

　　“抱歉，汉，孩子们已经有一个多月没吃过烤肉了。”玛瓦，有点抱歉，说道。

　　“玛瓦，你太客气了。”

　　李汉回头对着嘟嘟几个小家伙说道。“Pandora，宝宝，玛利亚，你们准备的礼物，快拿过来啊。”

　　“嗯。”

　　三个小人在珍妮弗等人帮助下，把准备巧克力曲奇饼干和小鸭子饼干，冰淇淋，拿出来，分给小朋友。

　　“Pandora自己做的哦。”

　　“宝宝做的冰淇淋。”

　　“玛利亚洒的巧克力。”

　　三个小人，一会功夫就和福利院孩子们玩到一起，边吃着饼干，边说道，一脸小骄傲。

　　“臭屁小鬼头。”

　　刘潇潇，看着一群可爱小正太，小萝莉，嘀咕道，饼干看起来挺好吃的，还有冰淇淋，不过，刘潇潇瞥了一眼李汉等人，吧嗒一下嘴。“不行，我可是大人，不能太丢脸，再说，我可是中国人。”

　　“坚持住，不就是几块饼干和巧克力嘛。”

　　“可是看起来真的挺好吃的。”

　　“烤肉车来了。”


第2140章 送黑猪崽子

　　“哇，烤肉车来了。”

　　五大一小，六辆车烤肉车，浩浩荡荡开了进来。

　　“好可爱，大黄鸭子。”

　　一群小人，欢呼雀跃，这么多烤肉车，还有可爱黄鸭子车。

　　“Pandora的烤肉车。”嘟嘟别提多骄傲，满意看着自己大黄鸭子。

　　“黄鸭子控。”刘潇潇，嘀咕道。

　　来着没两天，刘潇潇就见到嘟嘟各种黄鸭子装备，甚至被子和枕头都有黄鸭子。

　　真是一个彻彻底底的黄鸭子小狂人，刘潇潇就没有见过，这么爱大黄鸭子的小家伙。

　　看着，追着烤肉车，跑远的一圈小人，刘潇潇，转头看了看李汉等人。“Pandora等等我。”

　　“小小姐姐快点。”

　　嘟嘟叫道。“嘟嘟都答应贝蒂要给她们烤小烤肉呢。”

　　“小贝蒂是谁？”刘潇潇，嘀咕多长时间，小人就和这群孩子混熟了，不是说福利院孩子戒心很重嘛。

　　刘潇潇，跟着嘟嘟一群小人，来着烤肉车停靠地，这里还真漂亮，小树林，小别墅似得，别提，风景好，环境也好，福利院的小朋友，真幸福。

　　刘潇潇，想着自己家，虽然挺大，可没有这么热闹，环境还不定有这里好呢。“没想到美国福利院这么好呢。”

　　“福利院并不像你想象的那么美好。”

　　李汉，走着过来，听到刘潇潇，嘀咕，说道。

　　“这里真的很好啊。”

　　“这是一位爱心人士捐赠的，先前的福利院因为房租的问题，一度停办。”李汉说道。“这些孩子，多数都是靠着自己劳动换取生活所需，我们刚刚过来的时候，这些孩子不是在挤牛奶就是在剪羊毛。”

　　“你怎么知道的？”刘潇潇，疑惑看着汉。

　　“呵呵，剪羊毛和挤牛奶，我平时经常做，羊毛会沾染身上，挤牛奶，会有浓烈的牛奶腥味。”李汉说道。

　　刘潇潇一脸不相信。“你都是亿万富翁了，还会干这些，我可没听说过，那个亿万富翁，还去剪羊毛，挤牛奶。”

　　“哈哈。”

　　李汉笑了。“或许有些人不会，不过，靠牧场和农场发家的人，多半都会留有一些做牛仔时候习惯。”

　　“好了，不说了，烤肉车都准备好了。”

　　李汉笑说道。“孩子们还等着我们的烤肉呢。”

　　“我可以帮忙吗？”刘潇潇，追着李汉问道。

　　“当然。”

　　李汉笑说道。

　　“来吧。”

　　“嗯。”

　　一上午，李汉把带来的牛肉和猪肉都给烤了，请着福利院的老师们，阿姨和孩子们享用烤肉大餐。

　　“玛瓦，我刚刚见那边有些猪舍还空着。”

　　“是的，汉，本来年初要买些猪崽子，你知道，福利院这两年收入减少不少，支持这么大福利院，院长已经很辛苦了。”玛瓦，说道。

　　“这样啊，我有一家养猪场，我打算捐二十头猪仔给福利院，你可以帮我和院长说一下。”李汉，考虑一下，说道。

　　“当然，汉，你真是好人。”玛瓦，激动叫道。

　　当然李汉可以捐赠更多，可购买饲料，这并不是一笔小钱。

　　“上帝。”

　　院长，叫道。“先生，上帝保佑你，孩子们会高兴的睡不着的。”

　　“院长，这是我该做的。”

　　李汉笑说道。“孩子们多可爱。”

　　“是的，他们是天使。”院长看着远处，玩闹的孩子们，脸上带着温和笑容。

　　“Pandora，你烤的小烤肉真好吃。”贝蒂，说道。“吉姆说Pandora你这么小，烤的烤肉都不会熟的，可是刚刚吉姆吃的最多。”

　　吉姆，低着头。“我错了，Pandora，你可以教我烤肉吗？”

　　“嗯。”嘟嘟点点小脑袋。“Pandora都可以教你。”

　　“太好了，等我学会烤肉，赚很多钱，请大家天天吃烤肉。”吉姆，拉着贝蒂的手。“贝蒂，等我赚钱，你可以天天吃到烤肉。”

　　“真的吗？”贝蒂，欣喜叫道。“和Pandora烤的一样好吃吗？”

　　“我会学会的。”吉姆说道。

　　“走吧，吉姆，Pandora现在就教你。”小人，拍拍吉姆肩膀。

　　“嗯。”

　　刘潇潇，边上撇撇小嘴，几个小屁孩。“汉，这家伙真是的，不知道跑哪里去了。”

　　“这里景色，真不错。”刘潇潇，看着嘟嘟几个小人，走远，嘀咕一声，转身擦擦眼睛。

　　“这里怎么还有沙子。”

　　“什么沙子啊？”娜塔莉，笑嘻嘻，走了过来。“给你。”

　　“不用，我可没有流眼泪。”刘潇潇转身看着娜塔莉。“你怎么没去和汉一起。”

　　“我可不想和汉一起，太没意思了。”娜塔莉，说道。

　　“对了，汉，打算捐二十头黑猪仔。”娜塔莉笑嘻嘻，凑近说道。“你知道，黑猪崽一只多少钱吗？”

　　“黑猪仔难道很贵吗？”

　　“不贵，一头二千美元。”娜塔莉，笑说道。

　　刘潇潇，暗暗算了算。“那不是四万美元，换成人民币，快三十万了，汉，可真有钱。”

　　“这还不算呢。”

　　娜塔莉笑说道。“汉为福利院还捐了烤箱，蔬菜和一些牛肉，这是汉克牛肉。”

　　“这家伙，倒是挺大方的。”刘潇潇，嘀咕道。“就是对我小气了点。”

　　“你还想着你的钱呢？”娜塔莉笑了笑。“要不要，我帮你想个办法？”

　　刘潇潇低着头，不屑撇撇嘴，抬头笑道。“真的吗？”

　　娜塔莉得意一笑。“当然。”

　　“那太好了。”刘潇潇，说道。“那我怎么感谢你。”

　　娜塔莉露出一丝得意。“这件事再说。”

　　“汉，这个家伙，其实，最喜欢。”娜塔莉，笑笑说道。

　　“什么？”刘潇潇凑近，听听，果然。

　　“怎么样？”

　　“好啊。”刘潇潇，点点头。

　　娜塔莉，嘿嘿笑。

　　“阿嚏。”李汉揉了揉鼻子。“怎么回事，没感冒，打喷嚏，难道谁说自己呢。”

　　“汉，你没事吧？”

　　“没事。”

　　李汉笑说道。“这件事就这么说定了。”

　　“谢谢你汉。”

　　玛瓦，再次道谢。“别客气。”

　　“嗯，时间不早，汉，厨房准备好了午餐，是院长做的。”玛瓦，说道。

　　“真是麻烦了。”

　　用完午饭，李汉看看时间不早，打算离开。

　　“晚上有点事情，我们先走了。”李汉说道。“Pandora，宝宝，玛利亚，我们该回去了。”

　　“吉姆哥哥，你都记住了没有？”嘟嘟，问着吉姆。

　　“我都记住了。”吉姆，用力点头。

　　“这是烤肉水，一次加一点哦，不要多，都可以烤的更好吃。”嘟嘟把一瓶空间泉水精华递给吉姆。

　　“我知道。”

　　“贝蒂，Pandora走了哦。”

　　“Pandora有时间来看我。”贝蒂开始抹眼泪了。

　　“嗯。”

　　一群小人流着眼泪，送着嘟嘟一行人离开福利院。

　　“小屁孩就是小屁孩，最爱流眼泪了。”刘潇潇，撇撇嘴，装着不屑，自己眼睛红红却不说。

　　回到农场，李汉一家人忙着准备换礼服，参加酒会。

　　刘潇潇拿着礼物嘀咕。“这些家伙，刚刚肯定是装的，这么一会功夫就这么高兴，换礼物去参加酒会了。”

　　刘潇潇，不知道，是自己参加这种活动太少了，感伤，并不会有任何影响，保持一颗善良心，比感伤回忆都要有用。

　　“小小姐姐，你都好了没有？”

　　嘟嘟，敲敲刘潇潇门。

　　“等我一下。”

　　刘潇潇，没想到，嘟嘟几个小人这么快。

　　“哦。”

　　嘟嘟嘟起小嘴，小小姐姐都好慢哦，嘟嘟都不到五岁都自己穿的都好快。

　　小小姐姐，都比嘟嘟大，都这么慢呢。

　　刘潇潇穿好，出来，见着，大家都在等着自己，脸微微一红，突然想到，自己是可怜孤儿院的孩子，抬起头，昂首挺胸走了过去。

　　李汉有点疑惑，这丫头，怎么了，刚出来，一副不好意思的样子，这会，怎么心安理得起来。“好了，我们走吧。”

　　“这么早吗？”

　　“市内并不好走。”

　　李汉笑说道。“牛仔节，人很多。”

　　来着酒店，将近五点半了。“休息一下，我们就过去。”

　　酒会在宴会厅举行，期间会有一个拍卖会。“汉，你的拍品不会是汉克牛吧？”

　　“不。”

　　李汉笑说道。“是二十头黑猪仔。”

　　“黑猪仔，呵呵，这可是会让不少肉失望的。”灵娜笑说道。

　　“汉克牛肉，我不打算在德州再出售给第四家，这是我给老奥森保证。”李汉，说道。

　　“汉，你打算放弃德州市场？”这下，珍妮弗都惊讶了。

　　“没错。”

　　李汉说道。“他们三家绝对不向德州以外任何一家牧场和牛场出售汉克牛种。”

　　“这样的话，放弃德州市场，损失不算大。”灵娜，考虑一下，合算一下，德州市场虽然大，相对美国整个市场，虽然不算小，还在可以接受范围。

　　“汉克农场种牛，太少。”

　　李汉说道。“并不足以满足整个美国市场，他们三家种牛，农场会回购一部分，在农场进行短时间培育，再出售。”

　　汉克牛会稍微退化，当然，顶级品种依旧需要空间泉水，李汉并不担心，市场被三家占领，汉握着泉水就握着最大的底牌。

　　“走吧。”

　　来到大厅，李汉地上邀请函。“你好，李先生，这边请。”


第2141章 风头无二

　　酒会在最大的艾丽娅厅，面积将近二万平方英尺，是休斯顿最大几个宴会厅之一。

　　“人好多啊。”刘潇潇，瞅了一眼。

　　“今天整个德州畜牧业有头有脸的人都来了。”娜塔莉，说道。“德州媒体记者悉数到场。”

　　“难怪呢，那不是说，汉也算有头有脸的？”刘潇潇，瞥了一眼，带着嘟嘟几个去找点心的李汉。

　　娜塔莉笑了笑，点点头。“我们离着汉远一点。”

　　“呵呵，我知道了。”刘潇潇，笑嘻嘻，点点头。

　　“哇，爸爸，这里好多小蛋糕。”嘟嘟拉着爸爸，指着点心台，各式高点，放在高低不一的器具里。“真漂亮。”

　　“嘟嘟要这个。”

　　“舅舅，爸爸要那个好看的。”

　　“好。”

　　李汉，忙着拿点心，边上走过的客人无不侧目，微微撇嘴。

　　“没见过世面的乡巴佬。”

　　“多恩，闭上你的嘴。”

　　“艾米丽，或许你也想来点点心？”多恩，哼了一声，似乎对艾米丽，不太感冒。

　　“抱歉，你好，我是艾米丽。”

　　“你好，我是汉，没关系。”李汉可不会和一个年轻小子，计较什么。

　　“Pandora，宝宝，点心可不能吃太多。”李汉说道。“爸爸带你们去拿些牛排，或许龙虾。”

　　“嗯。”

　　李汉对着艾米丽，点点头，带着三个小人，去着熟食区，龙虾，海鲜，是李汉最爱。“汉克牛？”

　　牛排用的竟然是汉克牛肉，真是出乎李汉预料。

　　嘟嘟小人，夹了一块。“喂，真的，都是爸爸家的牛肉。”

　　“是吗？”

　　李汉，尝了尝。“没错。”

　　李汉带着小人，食物区举动，引起不少人注意，大家对此并没有说什么，只是眼神怪怪的。

　　“果然，幸好，我们离汉他们远远的。”娜塔莉，说道。

　　“汉真是，带着Pandora几个小吃货，真是太丢脸了。”刘潇潇，说着。“娜塔莉，太谢谢你的提醒了。”

　　“没事。”娜塔莉笑了笑。

　　“真不明白，珍妮弗和灵娜，阿尔塔这么漂亮，怎么会喜欢汉的？”刘潇潇，嘀咕道。

　　娜塔莉顿了一下，随即哈哈哈大笑。“哦，上帝，别开玩笑，珍妮弗是Pandora妈妈，至于灵娜，是珍妮弗助手，阿尔塔和我只是汉的病人。”

　　“病人？”

　　刘潇潇惊讶叫道。“汉，是医生，不，这不是真的？”

　　“是的，很难相信吧，但是这一切都是真的。”娜塔莉说道。

　　刘潇潇，怎么不能把李汉和医生联系到一起，老天，这不是真的吧。

　　“哦，要开始了。”

　　“什么拍卖。”

　　“慈善拍卖？”

　　“没错，富人们最爱玩的游戏。”娜塔莉撇撇嘴，带着点不屑。

　　刘潇潇，点点头，国内，似乎也慢慢喜欢，这种游戏。

　　“有请德州牛仔协会会长奥利奥先生。”

　　“噗嗤。”刘潇潇，差点没忍住。“饼干先生？”

　　“哈哈，没错。”

　　“大家晚上好。”

　　虽说名字搞笑了点，可人长的还真挺帅气。

　　奥利奥先是，对嘉宾表示感谢，再对本届牛仔节大力赞扬，当说道本届牲畜交易。“我刚刚得到消息，来自圣安东尼奥的圣安地农场和奥森牧场，奇力牧场，迪斯尼牧场达成一笔过亿美元交易，这令人惊喜。”

　　“什么？”

　　别说记者了，一个个兴奋眼睛都红了，各家牧场主和农场主，大型牛场的高层管理，全都震惊了。

　　上帝，上亿美元的大交易，这可是多少年都难道一件的大事，尤其是一个名不经传的农场。

　　“汉克牛？”

　　众人纷纷打听，没一会，大家就都知道了。“汉克牛，没听说过啊。”

　　“牲畜评比肉质第一，综合第二名。”

　　“肉质第一，综合第二，这可不简单。”

　　“那是当然，要知道有五大牧场，三大牛场，能拿到肉质评比第一，我想除了小矮个的和牛，我真不相信，有谁能做的。”

　　“难怪价值上亿美元，要知道，每年和牛市场有多大，老奥森果然是老奥森。”

　　老奥森脸色并不太好看，要知道，这件事，老奥森并不打算，这么快公布，这对奥森牧场，并没有多少好处。

　　“汉，这件事，是他干的吗？”老奥森微微皱眉，看了一眼，同样惊讶的李汉。

　　“难道不是？”老奥森想了想，看向迪斯尼牧场，迪尼斯牧场的主人，今天没有来，要知道，那个家伙可是喜欢热闹的，难道是他。

　　小奥森脸色不太好，回到父亲身边，小声说道。“是迪斯尼牧场。”

　　“这个混蛋。”

　　“迪斯尼牧场这两年，名气下降不少。”小奥森，说道。“这家伙想借着这次机会重回五大牧场之列。”

　　“眼光短浅的家伙。”老奥森，花了多少工夫才说服李汉，不公布这条消息，这也算，汉变现答应放弃DZ市场，没想到，竟然因为迪斯尼牧场所为，大大提前时间，这可是让老奥森痛心不已。

　　李汉想笑，不过还是忍住了，哈哈，不知道，是谁，干的这件事，想来，只有三家牧场之一。李汉扫了一眼，迪斯尼牧场的那个家伙没有过来，九成是他了。

　　“汉，是迪斯尼牧场。”汤姆，走到李汉身边，小声说道。

　　“我知道了。”李汉和老奥森，还有奇力牧场的主人，迪斯尼牧场经理被邀请道上台。

　　“是他？”艾米丽有些意外。

　　“怎么会是这个乡巴佬。”多恩叫道。

　　“乡巴佬，多恩，这可是一位亿万富豪。”

　　“没错，真年轻。”

　　“听说汉克牛，是这人培育出来，真令人震惊。”

　　多恩一句没在说，脸色微微涨红，刚刚自己干了什么，竟然说一个亿万富豪是乡巴佬。

　　李汉台上表情，令刘潇潇刮目相看。“还真挺有台面的。”

　　李汉从台上下面就被记者给围堵住了，少不了介绍一下汉克牛，这些到是难不住李汉，得知李汉拥有将近二十万英亩优质牧场和将近十五万亩全灌溉农场和将近十万亩半荒芜牧场。

　　记者们全震住了，四十五万亩大牧场主，这在德州没有的，虽然有些人拥有土地比李汉要大，可真正比牧场和农场，即使美国没有几个人能比的了。

　　尤其是私人牧场，不用说，第二天，报纸会如何。

　　“四十五万亩？”

　　李汉，傻眼了。“该死的老奥森。”

　　“汉，怎么回事？”

　　“没事。”

　　李汉，看了一眼笑意满满的老奥森。

　　这家伙，为了，转移汉克牛交易的事，竟然发出李汉拥有四十五万英亩牧场的事。

　　“汉，你脸上可不太好。”

　　“没事，可能是今天烤肉累了。”李汉端着酒杯，找了僻静地方。

　　“汉，太好了。”

　　“你是？”

　　“我是休斯顿体育报的安迪。”安迪一脸惊喜。

　　“记者？”李汉，脸上一变。

　　“别，汉，你知道，我并不想打扰你。”安迪深怕，李汉翻脸走人。

　　上帝，要知道，这可是一个拥有亿万身家，四十五万英亩牧场，这简直不敢相信，是这么一个年轻人可以拥有的。

　　“我想休息一下，你有五分钟时间。”李汉，无奈说道。

　　“太感谢了。”安迪一喜。

　　安迪第一个问题，果然是关于四十五万英亩牧场的事。“这是个传言。”李汉，说道。“是的，我拥有汉克农场和圣安地农场，总面积，超过三十万英亩，这是没错，但是你知道，这里有十五万左右的荒芜地，没错，现在还是荒芜，将近十万亩休耕农场，可用于放牧的牧场不超过十五万英亩。”

　　“谢谢你的回答。”安迪心里高兴，看起来四十五万亩，并不是传言。

　　安迪按耐住激动心情，问道关于汉克牛的交易。“没错，是的，我刚刚和中国的一个合作伙伴达成协议，出售二百五十头汉克牛，交易额超过二千万美元，加上圣安地农场内部交易，汉克牛种交易额已经超过二亿美元。”

　　李汉说道。“其中汉克牛肉在蒙大拿打开高档市场，年销售额突破五千万美元，其中和希尔顿等酒店，餐厅，达成一系列的合作，涉及金额接近一亿美元。”

　　安迪完全愣住了。“上帝，上帝，这是真的吗？”

　　“没错。”

　　李汉说道。“汉克牛肉交易中，奥森牧场交易额超过五千万美元。”

　　安迪，对李汉特意提到奥森牧场，虽然诱惑，去没有多想，李汉瞥了一眼老奥森，这个老混蛋，竟然把自己底给掀开了，这个时候，可并不是李汉觉着最好的时机。

　　转移一下视线，或许，更好，李汉，想到。

　　安迪一脸兴奋的走了，李汉端着酒杯，喝了一小口。

　　“汉，抱歉。”老奥森，笑着走了过来。

　　“没什么，这件事都是迪斯尼牧场的错，这个该死的家伙，令我们猝不及防。”李汉，说道。

　　“是的，没错，汉。”老奥森和李汉，没在谈论汉克牛的事。

　　只等老奥森走，李汉都挂着笑，等着老奥森李汉，李汉揉了揉僵硬脸颊。

　　“汉，现在我才相信，你是个亿万富豪。”刘潇潇，不知道什么时候，就来了，一直躲在边上。

　　“怎么了？”

　　李汉笑问道。

　　“太虚伪了。”刘潇潇，撇撇嘴说道。

　　“哈哈，虚伪就是富豪了？”

　　“当然不是，不过富豪们都虚伪，我见的多了。”刘潇潇说道。“对了，汉，我过来是小告诉你，你去看看Pandora和宝宝吧。”

　　“怎么了？”李汉，猛地站起来。“两个小家伙惹事了。”

　　“这倒是没有。”刘潇潇，笑说道。“不知道，谁给两个小家伙酒了，Pandora和宝宝喝醉了。”

　　“什么？”

　　李汉，没注意到刘潇潇，眼神有点多上。

　　“该死的。”

　　李汉叫道。“两个小家伙现在在哪里？”

　　“点心区。”刘潇潇，低着头喝了一口红酒。

　　“咦，你这是红酒？”李汉，问道。

　　“啊，怎么了？”刘潇潇还以为李汉发现自己的小伎俩了呢，有些惊愕。

　　“你还是未成年，不能喝酒。”

　　李汉说着，一把夺过刘潇潇手里红酒，一口喝掉。

　　“喂，我可是。”突然刘潇潇盯着李汉手里杯子愣住啊。“啊，变态。”

　　李汉有嗲疑惑，变态，看到杯子上的口红。“呵呵。”

　　“我去看看嘟嘟和宝宝。”

　　说着，李汉快步离开，刘潇潇再愤怒，也没了目标。“这家伙，一定是故意的，哼竟然敢占本小姐的便宜，我会让你知道，我的厉害的。”

　　李汉刚出现打听就被一群记者围堵住了。“该死。”“抱歉，请让一下。”

　　“李先生，有传言，你拥有四十五万英亩牧场，这是真的吗？”

　　“是啊，李先生，请你，告诉我们，这是真的，上帝，如是真的，你将是美国为数不多，牧场超过三十万英亩大地主。”

　　“抱歉，无可奉告。”


第2142章 汉的爆炸新闻

　　李汉用了点力气，一群记者竟然被拦住一个人。

　　“咦，怎么回事，谁推我？”

　　“该死，别挤了。”

　　“啊，我的相机。”

　　“该死，谁踩我的脚。”

　　“我的鞋子。”

　　一阵动乱，李汉，从记者群里走了出来，拉拉衣服。

　　“这群家伙真是够拼的。”苦笑摇摇头，刚刚竟然还有拉裤子，拉衣服，被李汉狠狠敲打了一下。

　　“我的手怎么肿了？”

　　“你刚刚干什么了？”边上记者小人问着同伴。

　　“我想拉那个汉。”这位年轻的同行，有点不好意思脸红道。

　　“你傻了吧，你忘记汉，号称什么了？”老前辈，照顾一下后辈想法竟然跳出来，或许，是刚刚见着稚嫩的脸颊，会因为不好意思脸红的样子。

　　“号称什么？”年轻记者，问道。“我请你喝一杯。”

　　“你是新来的吧？”

　　“是啊。”年轻小子，点点头。

　　“汉号称功夫小子，一拳能打死马，徒手可正面扛住一头疯狂的野牛。”这位来自本地报社的老前辈，说道。

　　“真的，这还是人吗？”

　　“中国功夫，汉姓李，布鲁斯李，听说过吗？”

　　“听过，听过，中国功夫，很神秘，上帝，我竟然去抓一个会中国功夫的人。”

　　“好好用冰冰镇一下，好在，汉并没有打算伤害，不然。”前辈摇摇头。

　　李汉，出了记者圈，快走几步，等着记者反应过来，李汉早躲到角落了。“珍妮弗拉着嘟嘟和宝宝，还好。”

　　“珍妮弗。”

　　“汉，怎么了？”

　　“老奥森为了转移转移力，泄露了我拥有汉克农场的消息。”李汉，说道。

　　“这两个小鬼头，怎么回事？”李汉敲了一下嘟嘟和宝宝小脑袋。

　　“嘻嘻，爸爸。”

　　嘟嘟涨红小脸，傻笑。

　　“舅舅，好痛。”宝宝鼓着小嘴，不满叫道。

　　两个小人，果然醉了，李汉真是想好好教训一顿小人。“回去说吧，我刚和负责人说了一下，我们先回去了。”

　　“走吧。”

　　李汉找着工作人员带路，从酒店后门，出去。

　　谁想，后门这边进也有记者。“好在，没贸贸然出去。”

　　刘潇潇嘀咕。“真没想到，还有被记者追的一天，汉，你现在可成了明星了。”

　　“别开玩笑了，快走。”

　　汤姆把记者给引开，李汉，几人这才脱身，回到农场，李汉事情详细和珍妮弗，灵娜一说，两人沉思一会，说道。“汉，或许这是你的机会。”

　　“机会？”

　　“现在是金融危机，很多人自顾不暇，这个时候，没有人会太过关注。”灵娜说道。“如果等到美国经济好转，或许有人会注意到这件事。”

　　“这样啊。”

　　李汉本来担心，过早暴露汉克牛，会引来不必要麻烦，忘记这会是经济危机，虽说经济渐渐有所好转，可多数人，还是自顾不暇。“或许，你说的对。”

　　“这样吧，明天，我们回着圣安地农场，尽快回蒙大拿。”李汉，说道。

　　蒙大拿才是自己大本营，回到蒙大拿，事情就好处理多了。

　　珍妮弗和灵娜，点点头，蒙大拿，李汉的影响力，几乎可以深入政府方方面面，在德州，李汉根基太单薄。

　　第二天一早，李汉一家人出发，李汉一行人出发没多长时间，一辆辆采访车停靠在路口，大枪小炮的记者蜂拥而至，只可惜，这里已经是人去楼空了。

　　“这帮人还真是闻着味道跟着过来了。”

　　李汉接到汤姆电话，车子后面有人跟踪。

　　“别管他们，我们走。”

　　李汉不知道，昨天晚上就有记者，紧跟着，一夜没离开农场。

　　一早，出发，本想能甩开这些记者，还是被跟上了。“还好，只有一辆车。”灵娜笑说道。“汉，我看还是早点回着蒙大拿。”

　　“这倒是。”

　　李汉，说道。

　　“我已经联系了乔什，下午就能过来。”

　　“德州这边的事情，需要等过段时间，冷却一下，在过来处理吧。”

　　回到圣安地农场，李汉向着姚明说明情况。“没问题。”姚明笑说道。“我也该离开德州了。”

　　“正是姚明？”

　　刘潇潇，是商海人，对姚明可是熟悉的很。

　　没想到，竟然在这里见到姚明，简直要疯了，这怎么可能，姚明可是nab大明星，怎么会在这么一个小农场。

　　“你好。”姚明，看着眼前小丫头，没错，对于姚明来说，嘟嘟和刘潇潇，没多大区别，都是小不点。

　　“你真是姚明？”

　　“没错。”

　　“你怎么会在这里？”刘潇潇问道。“听说你受伤，不打球了吗？”

　　“不，我会再打球，我喜欢篮球。”姚明，笑着说道。

　　刘潇潇，一个问题接着一个问题，当得知姚明在李汉这里是治疗伤病，刘潇潇，完全傻了。“这是真的，汉真能治好你的伤病，老天，不敢相信，汉真的是医生？”

　　刘潇潇，愣愣看着李汉。“怎么了？”

　　“怎么看都不像啊。”刘潇潇，见着一脸茫然，端着水果盘的李汉，苦笑摇头。

　　“吃水果。”李汉，水果放到吧台上。“说什么，对了，差点忘记介绍了，姚明，这是刘潇潇，是商海上，你们是老乡。”

　　“我们已经认识好吧。”刘潇潇没好气瞥了一眼李汉。“汉，你真能治好大个子？”

　　“姚的脚伤已经好的差不多，不过还需要静养一段时间。”李汉说道。“这个赛季上场可能没机会，不过下赛季，你会见到一个更加强大的姚。”

　　姚明笑着点点头，这几天的康复训练，姚明有点找会巅峰期的感觉，真是的事棒极了。“汉，我想订一些药酒，价格你开。”

　　“药酒？”刘潇潇突然指着李汉。“药酒是你配的？”

　　“你也知道药酒？”李汉，有点意外。

　　“姐夫送爷爷药酒，爷爷当着宝贝似的，我偷偷喝了一杯。”刘潇潇，狠狠说道。“爷爷因为这件事，还训我呢，爷爷可是很少训我的。”

　　刘潇潇，委屈的同时对药酒十分好奇，这不问着老姐，才知道，这种神奇药酒，对爷爷身体有很大帮助，爷爷靠着药酒，撑过了去年一个冬天，身体不仅仅没有出现问题，还有所好转，负责爷爷的一个医疗小队，完全被震惊了。

　　一时间，药酒大名圈子声名远播，听说药酒现在都是有价无市的好东西。“怎么，你还想买？”李汉乐了。

　　“我把我所有钱都给你。”刘潇潇，说道。“我想帮爷爷多存点药酒。”

　　李汉一愣，笑着说道。“行，看在你一片孝心份上，我送你几瓶。”

　　“汉，你太好了。”刘潇潇，猛地抱住李汉。

　　“别。”

　　李汉，说道。“我还没说完呢。”

　　“你说，你说。”刘潇潇想到，自己拿着药酒回家，爷爷肯定高兴，爷爷高兴，老爸老妈还想教训自己可就难了，想着想着就乐了。

　　“回到汉克农场，你可以帮着做农场活。”

　　李汉说道。

　　“没问题。”刘潇潇，拍着胸脯保证道。“我可是很会干活的哦。”

　　“好，到时候可别说累。”李汉笑说道。

　　“汉，你不会让我一个人干活吧。”刘潇潇，突然觉着李汉笑的有点不对劲。

　　“当然不会，嘟嘟和宝宝干什么，你干什么，怎么样？”李汉笑说道。

　　“好啊。”刘潇潇心说，两个小人屁孩，能干多少活。

　　姚明笑着摇头头，指指李汉，都不知道，说什么好了。“汉，你可别太欺负我这个小老乡。”

　　“呵呵，平时做些农场活，对身体好。”李汉笑说道。

　　“哎，又有事要忙了。”

　　李汉，见着埃里克，来了，无奈说道。

　　“汉，你去忙吧。”姚明，说道。“我休息一下，就去做训练。”

　　“那好，潇潇，嘟嘟她们要去菜园，你如果没事，可以跟着去看看。”李汉，说道。

　　“菜园有什么好玩的。”刘潇潇，嘀咕道，不过想到一会姚明走了，自己一个呆在家里，没事。“好吧。”

　　李汉带着埃里克来到书房，坐下来。“怎么了，埃里克？”

　　“Boss，外边来了一群记者，你看？”埃里克，还没闹明白怎么回事呢，一群记者围着自己，一个问题接着一问题，问的埃里克完全一个脑袋两个大。

　　“记者？”

　　李汉没想到，这帮人跟着这么紧。

　　“对了，埃里克，今天报纸有吗？”

　　李汉，还没看着报纸呢，不知道，昨天的事情，外边怎么报道的。

　　“报纸，在办公室。”

　　埃里克，立马打着电话，给胖秘书马丽亚。“马丽亚把报社送到庄园这边，没错，是Boss要。”

　　“Boss，五分钟送到。”

　　埃里克说道。

　　“埃里克，你看了报纸了吗？”李汉，看着埃里克似乎对昨天的事一点不知晓的样子。

　　“我昨天在牛场休息，一早和蒂姆检查牛场新建的设备，刚刚回来。”埃里克说道。“还没有来得及看报纸。”

　　“这样啊。”

　　难怪了，李汉笑说道。“没事了。”

　　马丽亚，晃动肥胖身体，跑了过来。

　　“玛丽亚，慢点。”

　　李汉深怕玛丽亚摔倒，会不会砸塔自己的地步。

　　马丽亚，脸色异常激动，埃里克见着，一脸疑惑。“玛丽亚，出什么事？”

　　“Boss，Boss，简直太帅了。”玛丽亚的一句话，差点让李汉喷出茶来。


第2143章 华人新标杆

　　“华人新标杆？”

　　李汉，眼珠都要瞪出来。“这是哪家报社？”

　　“安迪？”李汉扫了一眼记者，猛地想起，这家伙不会昨天采访自己的那货吗？

　　“老奥森？”李汉，心里猛地跳出人来。

　　报纸对李汉的报道详细至极，甚至Pandora岛都有提及，虽然，没有言明，可明眼人一看就明白。“幸好迪尼斯股份这一块和药酒，这些没有提及。”

　　“Boss，你竟然会酿酒，还取得德国啤酒节的优等奖，你真的太厉害了。”玛丽亚，眨巴眼睛，一脸小女生崇拜表情。

　　“玛丽亚，你坐下来，别离着我太近，我眼花。”李汉，被玛丽亚弄的快神经质了。

　　埃里克翻看几份报纸，看着李汉眼神也怪怪的。“Boss，这上面说的都是真的？”

　　“一半一半吧。”

　　李汉，说道。“有些太夸大了。”

　　“真不敢相信。”埃里克叫道。“这片地方真的归圣安地农场了？”

　　“没错，这块我打算开辟新的草场，种子，我会过一段时间，送过来。”李汉，说道。

　　“埃里克，这件事你来负责。”李汉，说道。“资金方面，你不用担心。”

　　“我不担心。”埃里克，心说，卖着种牛，上亿美元，谁还担心资金的问题，再说汉克农场，旅游开发这么好，再有Pandora岛，上帝，Boss身家比自己想象的多的多。

　　“埃里克，你别太在意上面报道。”李汉，说道。“汉克农场和Pandora岛都在开发中，需要资金很多，至于利润，几乎全部投入开发建设了。”

　　“啊。”埃里克，有些惊讶。

　　“不过，你放心，草场的钱，我准备好了，过几天打到农场账户上。”李汉，说道。“现在最重要是溶洞开发和汉克牛养殖，你明白吗？”

　　“我明白，Boss，我会做的。”埃里克，第一次觉着，做事信心百倍，对这个新Boss，算是真正的认定了。

　　“玛丽亚，办公室，那边，你多盯着点。”李汉说道。

　　“是，Boss。”玛丽亚小声说道。“你真的会功夫？”

　　“功夫，呵呵，算是会一点吧。”李汉，会的那点把式，算功夫一种吧，虽说，上不了台面，唬唬美国人还是足够用的。

　　“布鲁斯李，Boss，我太崇拜你了。”

　　“停，玛丽亚，我快喘不过来气了。”李汉，叫道。

　　“啊，对不起，Boss。”

　　“玛丽亚，你先回办公室吧。”埃里克，见着自己胖秘书，这会如同粉丝见到最喜欢明星，激动，哭笑不得。

　　“Boss，真是抱歉，玛丽亚，很少这样。”埃里克，能理解玛丽亚心情，别说玛丽亚，激动，兴奋，埃里克见着这些报道，对自己这个Boss，十分崇拜，上帝，这上面说的，完全是一个天才。

　　白手起家，不到两年时间，成就这么大的产业，打造了一个巨型牧场和农场，成就了一个浪漫的圣地。

　　李汉和埃里克，讨论一下农场接下来的工作，直到张秀英等人回来，埃里克才离开。

　　“咦，怎么这么多报纸？”

　　刘潇潇，拿起一张报纸。“这不是你吗？”

　　“不过这照片，ps的太明显，你哪有这么帅啊。”刘潇潇，撇撇嘴。

　　“什么照片。”娜塔莉，凑着过来。“咦，汉，你上报纸了。”

　　“这么多报纸，这里也有，这里也有，汉，你真出名了啊。”娜塔莉翻开茶几报纸，十多份报纸，份份都有李汉的报道。

　　“昨天的事？”灵娜，拿起看了看。“汉，有人帮你炒作啊。”

　　“八成是老奥森。”

　　李汉苦笑。“汉克牛交易的事，一笔带过，倒是把我介绍的很详细啊。”

　　“华人新标杆，哈哈，汉，这个评价可真不低啊。”

　　“捧的太高了。”

　　李汉苦笑。“我真怕摔下来，摔成泥巴了。”

　　“汉，你太谦虚了。”阿尔塔，笑说道。

　　“汉，这件事，没你想的那么严重。”灵娜，说道。

　　“我倒不是怕这个，主要这件事，我怕这群记者再来烦我。”李汉，随手把报纸扔在茶几上。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小人，翻找一会，小嘴撇撇。“没有嘟嘟和宝宝姐姐。”

　　“你们两个小鬼头也想上报纸？”刘潇潇，乐了。“昨天不知道，谁吃酒心巧克力都会醉倒。”

　　“嘟嘟才没有醉呢。”

　　“宝宝也没有醉。”

　　“好了，别闹。”李汉，揉了揉两个小人脑袋。“报纸弄乱了，收拾一下叠放好。”

　　“哦。”

　　报纸放好，李汉招招手，三个小人过来。“有没有帮奶奶，摘菜？”

　　“嘟嘟都摘茄子和青椒了。”

　　“宝宝帮姥姥摘着豆角呢。”

　　“玛利亚摘了西红柿。”

　　“这么乖啊。”

　　“嗯嗯。”

　　刘潇潇撇撇嘴，哄笑屁孩，这家伙，真是的，明明是个天才，可平时，穿着牛仔装，搞的朴实的很，要不是见着这么豪华的庄园，刘潇潇很难把报纸写的人物和昨天去福利院烤肉和一群小屁孩，嬉闹的大男孩当成一个亿万富豪，商业天才联想到一起去。

　　“潇潇？”

　　“怎么了？”

　　“吃水果。”

　　张秀英笑说道。“家里水果还有不少呢，小汉，这么急急忙忙的回着蒙大拿，水果可怎么办？”

　　“没关系，妈，一会，我装着，带着飞机，乔什的飞机，不怕装不下。”李汉笑说道。

　　“不对，爸爸，你忘掉了。”嘟嘟，说道。“嘟嘟都有飞机的。”

　　“呵呵，对，对，对，爸爸糊涂了。”李汉笑说道。

　　“嘟嘟的飞机？”刘潇潇，有点愣神。

　　“嗯，嘟嘟还有海盗船，还有飞机。”小人，得意说道。

　　“海盗船？”

　　“嗯，可大了。”嘟嘟，说道。“黑珍珠号，姐姐都听过吗？”

　　“加勒比海盗里的黑珍珠号？”刘潇潇，一副，我当然知道。

　　“嘟嘟都有照片哦。”小人摸出手机，打开。

　　“哇，好漂亮的手机，是苹果？”刘潇潇，说道。“我早想要苹果了，可是老姐，总是说，我的手机没坏，都不能换。”

　　“这款苹果，我怎么没见过。”

　　“这是史蒂夫叔叔送的。”嘟嘟一脸小得意。

　　要知道苹果公司，不少手机都没有发行，公司都有样机，嘟嘟和宝宝都是样机，独一无二。

　　“史蒂夫是谁啊？”刘潇潇，一脸迷惑。

　　“乔布斯史蒂夫。”娜塔莉笑说道。“那个卖手机和电脑的家伙。”

　　“苹果总裁？”刘潇潇，惊讶叫道。“嘟嘟，你怎么会认识苹果总裁的？”

　　刘潇潇，不由不激动啊，要知道，这可是苹果总裁啊，it天才。

　　娜塔莉努努嘴，示意汉，刘潇潇转头。“汉，你认识乔布斯？”

　　“史蒂夫和姚，一样在农场住过一段时间。”

　　李汉说道。“我为他治好了病，算是朋友吧。”

　　刘潇潇，越加的看不懂李汉。“汉，不会比尔盖茨，拉里，都是你朋友吧。”

　　李汉想想。“算一个半朋友。”

　　刘潇潇撇撇嘴，一脸不相信，别吹牛了。“哈和，开玩笑。”李汉笑了笑说道。“妈，嘟嘟的飞机，下午过来，我们等一下，东西整理一下。”

　　“好，我和你许阿姨，做好午饭就整理。”

　　“午饭嘟嘟做。”嘟嘟小人，举着小手，说道。

　　“妈，午饭，我和嘟嘟，来做吧。”李汉，看看时间，怕来不及。

　　“那好。”

　　张秀英叫着大妹子，我们去收拾东西。

　　“真是的，我前天刚刚东西拿出来，昨天收回来，我刚把东西掏出，这会又要整理。”刘潇潇，抱怨道。

　　“下次再这样，汉，我可不干了。”刘潇潇，说道。

　　“嘟嘟帮姐姐整理。”嘟嘟笑说道。

　　“我可不敢。”刘潇潇，可是记着刚刚菜地被几个小鬼头用毛毛虫吓的哇哇大叫经历，要是衣服装几只，刘潇潇想着身体发抖。

　　“我去整理衣服，嘟嘟，你们可别跟着过来。”说着，落荒而逃，李汉一脸疑惑问着小人。“怎么回事，潇潇姐姐这么怕你们几个？”

　　“嘟嘟都找毛毛虫和小小姐姐玩了。”嘟嘟笑嘻嘻，说道。

　　“小调皮。”

　　李汉点点嘟嘟小鼻子。“下次不许这么顽皮了，好了，走，跟爸爸去做饭去。”

　　“嗯。”

　　下午，李汉一家和姚，刘潇潇，上了飞机。“Pandora号，真是小家伙的私人飞机？”刘潇潇，远远看着Pandora卡通头像，还有一只大鸭子，嘀咕一声。“这个小鬼，还真是无处不忘描上大黄鸭子。”

　　“真不错。”姚明，上了飞机，看看，点点头。

　　“姚，你的身价，买一架不是难事吧？”

　　李汉笑问道。“要不，买一架，这样来往方便。”

　　姚明直摇头，开玩笑，养一架飞机的钱不说，光一架不错的私人飞机，价值不菲。

　　姚明，刚刚购买下商海大鲨鱼，可没有闲钱来买这些大玩具。

　　飞机起飞，到达蒙大拿时，国内刚刚早上，一篇报道出现国人面前。“华人成为美国最大牧场主，培育堪比和牛的肉牛，这是真的？”

　　“快上网查查。”

　　网上报道更是详细，刘明见着都有点愣神。“我去，这小子，发展还真不错啊。”


第2144章 国内的风头无二

　　国内知名的几家视频网站，更是制作了视频短片，全面介绍了Pandora岛和汉克农场，圣安地农场因为资料缺失，没有太多介绍，虽然没有圣安地农场具体介绍，可超二十英亩数字，足够令人惊讶。

　　“二十万英亩，是多少啊？”

　　“二货了吧，一英亩等于咱们这里六亩，想想吧，一亩六百六十六点六平米，二十英亩有多大吧。”

　　“地方大有屁用，我听说美国不少荒地呢，不值钱。”

　　“不值钱，这是牧场，你没看着估价，超二亿美元，这可是美国本地报纸估算的价格。”

　　“二亿美元，换成人民币也不过十三亿多点而已。”

　　“楼上的是神豪。”

　　“王大哥，你好，快回去遛狗吧，这里不适合你。”

　　“王大哥是谁？”有人发出问好，怯生生的问道。

　　“还有谁，首富的那位公子哥。”

　　“歪了，歪了。”

　　“对对，你们光看着农场，Pandora岛看到了，世界浪漫圣地，这可是世界所有新人都向往地方，我给你，这座小岛，现在估值超过十亿美元。”

　　“小岛和他什么关系。”

　　“你们傻啊，上面说了，是私人小岛，私人懂吧，完全属于这个李汉的。”

　　“真的假的？”

　　“你说呢。”

　　“上帝，这可是夏威夷，要是我有一座这样小岛就发了。”

　　“这算什么，人家培育出肉牛堪比和牛，你知道和牛吧，全世界最好的肉牛。”

　　“牛逼，什么岛屿，农场，再多，我也没啥感觉，可这个汉克牛，太他妈的给我们中国争气了。”

　　“可不是，美国人自己都捣鼓不出来，看看，咱们国家人，去了没几年就给培育，堪比小鬼子和牛的汉克牛来，争气。”

　　“没错，太争气了。”

　　“大家加把劲，把视频给顶上去。”

　　“对，对，多点击几次。”

　　网站，这边，发现，关于李汉的视频，点击增加超乎寻常，连忙报道给总监。“查查后台，是不是有人刷点击。”

　　“总监，数据流很正常。”

　　“是嘛，首页置顶。”

　　“总监，这可没给咱们钱。”

　　“你傻啊，其他网站肯定不会放过这样的机会。”

　　一时间，政府都注意到了。“这个李汉，是何许人物？”商业部一位领导，问着下属。

　　“是美籍华人。”

　　“去着美国没几年，攒下不小家业？”

　　“什么背景？”

　　“父母是老师。”

　　“老师？”

　　“白手起家啊。”

　　“是的。”

　　“有点意思，下个月，主席去美国，有个商团跟着过去，邀请一下。”这位领导笑说道。

　　“是。”

　　刘明，电话没少被人打。“三哥，这个李汉，是你朋友吧？”

　　“没错，怎么的，你小子，想做什么？”

　　“三哥，说笑了，人家在美国，我能做什么，这不听说，汉克牛挺好的。”

　　“别，这事，我可没脸再说了。”刘明说道。

　　“怎么，谁抢手不成？”

　　“还真给你说着了，刘涛那小子，前两天刚谈好。”刘明说道。“人家可是说啥都不买，要不是刘涛这小子缠着磨了几天，我拉下脸，人家说啥不卖。”

　　“那个三哥，你给说说，这样，我一头出十万。”

　　“十万？”刘明乐了。

　　“没错，十万人民币。”

　　“别开玩笑了。”

　　“没，三哥，我可是认真的。”

　　“认真，人家在美国，你知道卖多少，十万美元，还是上赶着抢着买，不知道，多少人想买买不到呢。”刘明，撇撇嘴说道，这几个小子，什么心思，刘明还能不晓得。

　　“不可能，什么牛卖十万美元。”

　　“三哥，你别逗我了。”

　　“自己仔细看看，国外报道。”

　　这位姓李的二代，挂了电话，哼了一声。

　　“怎么样？”

　　“没成。”

　　“怎么了，我们给十万一头，还不答应？”

　　“人家在美国卖十万美元一头，还要看心情呢。”

　　“什么，开玩笑吧，这可不是金牛，卖十万美元。”

　　“找找美国方面关于汉克牛的报道。”

　　没一会，三人愣住了。“我去，还真是十万美元。”

　　“这玩意，抢钱啊。”

　　“怎么样，哥几个。”

　　“现在房地产，咱们玩不了，还是这玩意好，养着几千上万头的，还不赚翻了。”

　　“可汉克牛，咱们那里弄去。”

　　“要不，去趟美国，去找那小子问问。”

　　“能行吗？”

　　“给不给面？”

　　“不给面，那小子国内可没啥根基。”

　　“刘老三，那怎么说？”

　　“谁还怕他了。”

　　“那行。”

　　李汉可不知道，国内各家媒体，清一色头版头条，大书特书，这几年，中国人在国外，干的事虽然不少，可像李汉这样在国外，白手起家，打下一片江山还真没有。

　　前些天，互联网爆炸，那时候，国人在美国时不时爆出点新闻来，可最近几年，除了姚明，华人美国没有标杆可以吹嘘了。眼见姚明伤病就要退役，李汉这个普通名字，却有着不普通经历的年轻人，出来，这些媒体如同鲨鱼闻到腥味。一个个全扑了过去，国内普通民众越来越多知道一个叫李汉年轻人，在美国发达了。

　　尤其是安西，老李家出了大能人，一时间，整个安西都传遍了。

　　李平和被一帮同事围着，这家伙，儿子都成亿万富翁了，可是出息了，要说，当时，大家对着调皮孩子，还真看不上眼，大学都没上，李平和没少被人家，背后笑话，一辈子教书育人，自己儿子都教育不好。

　　现在，那帮说道人全没了，一个个全称赞。“我就知道，小汉，这孩子是干大事的。”

　　“可不是，这小子，一看就是机灵鬼。”

　　李平和，笑了笑，自己儿子出息，嘴上虽说，运气啥的，心里其实别得意，高兴了。

　　“啥？”

　　同样，李梅，看到报道，有点傻眼。“小汉，真有这么多钱？”

　　李梅对李汉身家并不太了解，一直以为李汉有些家产，几百上千万，谁想到，报道竟然写着李汉有上百亿，上百亿，即使李梅对钱没多少概念也被惊住了。

　　“周斌，这是真的？”

　　“报纸是这么说的。”周斌小声说道。“要不等回去，咱们问问妈。”

　　“我去。”

　　安西市，一个胖子，一口茶喷出去。“喂，你干什么？”

　　“这是真的？”

　　“什么真的，假的，你脑子没问题吧，刘忙。”女孩，没好气瞪了一眼胖子。

　　“你看看。”胖子报纸递给自己的女朋友。

　　“咦，百亿富豪，这有啥啊，管我们啥事啊。”女孩撇撇嘴。

　　“你啊，这人是我兄弟。”胖子，得意说道。

　　“切。”女孩撇撇嘴。“你还有亿万富翁兄弟啊，我怎么没听说啊。”

　　“你看看，汉子，听说过吧，我在美国的那兄弟。”胖子，得意说道。

　　“你就编吧，你那个朋友，不是美国开了农场嘛，人家这是亿万富翁，你看看，上百亿，还是岛主呢。”女孩说道。

　　“哈哈，这就更没错了，我跟你说，Pandora岛，我可去呆过。”刘忙得意说道。

　　“真的？”

　　“你等着。”

　　说着刘明站起身来，进屋拿了相片册，出来。“看看，这个。”

　　“好漂亮啊。”

　　“那是，我给你说，我那兄弟答应我，结婚，送我一套萤火婚礼。”胖子，笑说道。

　　“萤火婚礼？”

　　“没听说过，你用你的电脑查查。”

　　“上帝，太漂亮，太浪漫了，真的，刘忙，我要这个婚礼。”女孩搂着胖子叫道。

　　“好好好，这下相信我了吧。”

　　“你说的都是真的，别骗我。”

　　“好嘛，还不相信啊，看看这些照片。”

　　“咦，这个和报纸真的很像。”

　　“什么像啊，本来就是。”刘忙翻了白眼。

　　“等着，我给高振那家伙打个电话。”刘忙，说道。

　　“高振，我啊，流氓，看了新闻没有？”

　　“看了，没想到啊，李汉，竟然比我更快成为百亿富豪。”高振，淡淡说道。

　　“吹吧。”

　　刘明嘀咕一声。“行了，找个时间，咱们去吃大户去。”

　　“这月底，我正好去着美国。”

　　“那太好了，咱们也去尝尝那个汉克牛到底多好吃。”刘明笑说道，聊了几句挂了电话。

　　“小样，不信是吧，我和高振约好了，这月底去美国，带你去见见世面。”刘忙一脸的得意说道。

　　女孩拍了一下胖子。“看你嘚瑟的。”

　　“嘿嘿，那是。”

　　国内，关于李汉报道称层出不穷，甚至记者都跑到家里去了。李平和，苦笑，学校这边竟然也有记者堵着，闹的上课都不安生。

　　“这孩子，怎么闹这么大动静。”李平和，埋怨道。

　　“老李，你就偷着乐吧，我要是有这么一个出息的儿子，我睡觉都能高兴醒了。”老高，李平和同时，两人交情三十多年了。

　　“高兴啥，这闹腾的。”李平和，苦笑，刚刚校长找着自己，说啥，科学馆，需要一批设备，学校资金不够，啥的，李平和听着，这是要自己儿子捐钱啊。

　　要知道，高中，李汉可都不是在一中上的，上次捐了不少钱，这会还捐，不定什么是头呢。李平和，一口拒绝。


第2145章 汉克农场的早晨

　　乘坐Pandora号，回到布顿小城已经是晚上了。

　　本来李汉打算乘坐直升机，得知直升机被客人租借了，李汉不得不该开着房车。

　　“真奢侈。”刘潇潇，打量房车里装饰，小声嘀咕。

　　要说，刚来见着李汉，寒酸样子，一点不像着亿万富翁，此时，刘潇潇觉着，汉这个亿万富豪有点奢侈过度了。

　　Pandora号，竟然为了小屁孩买的，还不是一般小型私人飞机，这算中型飞机了，两个房间，卡通玩具堆着一个房间，老天，这是私人飞机，里边的空间，可以真正寸空间寸黄金。

　　入口那个大鸭子，更是令人无语，飞机价值过亿美元，刘潇潇觉着，李汉这家伙，真是够挥霍的。这会，下了飞机，又是直升机的，没了，转眼换成房车，还是豪华令人咋舌的房车。

　　难怪，姚这样大明星，一路都称赞李汉会生活了。

　　车子九点左右达到汉克农场，停靠下，李汉给艾伯特打了电话。“不用过来，这么晚了，明天上午我们再谈。”

　　“房间，白天都叫人收拾了。”

　　李汉说道。“嘟嘟，带着小小姐姐去客房。”

　　“姚，跟我来。”

　　李汉说道，姚明一般房间，还真不适合，还在小楼四周建了些房子，有两间毕竟宽阔的，正好适合姚。“姚，条件有限。”

　　“哦，不，这里很不错。”

　　相对德州，蒙大拿房屋更显得粗犷，李汉倒是习惯。

　　刘潇潇有点嘀咕。“这里真是汉的大本营，比起德州圣安地农场庄园，要差好多的。”

　　“呵呵，这座小楼，是汉，当初当牛仔时候买下来，虽然改建过，毕竟不大。”阿尔塔笑说道。

　　“难怪呢。”创业初期，难怪，会留下来。

　　“时间不早了，大家洗澡，休息吧。”

　　李汉回来说道。

　　“嘟嘟，宝宝，别玩了。”

　　“哦。”

　　众人洗漱，休息。

　　第二天，一早，刘潇潇，尖叫跑下来。“怎么了？”

　　“有熊，汉，这里有熊。”刘潇潇，指着楼上客厅，大声叫道。

　　“呵呵，是Pandora的宠物，别担心。”李汉，见着缩头缩脑的大黑黑和小黑黑，粉球，这群熊宝宝。

　　“养黑熊当宠物。”

　　“咦，这是熊猫。”

　　“是啊。”

　　“怎么可能，这里怎么会有熊猫，没听说蒙大拿有养熊猫啊。”刘潇潇，看着李汉脚边的一只黑白圆滚滚的家伙，惊讶看着李汉。

　　“呵呵。”

　　李汉笑说道。“这件事，你有时间，可以问下你姐夫。”

　　“嘟嘟，宝宝，玛利亚下来，走吧。”

　　“做什么？”

　　“农场活啊。”

　　李汉笑说道。“你不是答应的吗？”

　　“真要干活？”

　　刘潇潇，有点不确定。

　　“嗯嗯，小小姐姐，快点哦。”

　　嘟嘟，小人，笑嘻嘻，说道。

　　宝宝和玛利亚，同意有些小兴奋，好多天，没有见到坏羊羊了。

　　“这是什么？”

　　来到工具房，刘潇潇，指着，嘟嘟拿着工具，问道。

　　“这是奶桶。”

　　“这个是挤奶用的，小花都有好多牛奶，可好喝了。”嘟嘟，说道。

　　“挤奶？”刘潇潇，愣愣的，跟着嘟嘟小人，换上靴子，来到小花牛舍。

　　“小花。”

　　嘟嘟，欢呼一身跑进来，抱住小花的牛脑袋。

　　“这就是小花？”刘潇潇，离着远远，一股奶腥，有点不一样。

　　再有，小花抬头瞟了刘潇潇一眼，吓得刘潇潇一跳，这个眼神感情色彩太浓的，有点发毛。

　　“嘟嘟妹妹快点哦。”

　　宝宝说道。“一会乔安娜阿姨都要来了。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟小人立马放下小凳子，坐下来。“小小姐姐，你做什么？”

　　“快来。”

　　刘潇潇，指着自己。“让我挤奶？”

　　“嗯嗯。”

　　“舅舅都说，要教小小姐姐学的。”宝宝小人，说道。

　　刘潇潇，简直要疯了，挤牛奶，内蒙草原虽说看过，可自己没挤过啊。

　　嘟嘟和宝宝带着刘潇潇，学习挤牛奶时候，李汉拿着工具，清理着羊圈。“汉，你回来了？”

　　“贝莱，早啊。”

　　李汉笑着说道。“最近还好吗？”

　　“挺好的。”贝莱笑说道。

　　李汉和贝莱聊了几句，贝莱就去冰淇淋小屋。

　　早上忙活完，回到小楼，刘潇潇，瘫坐沙发上。“怎么样？”

　　“累死我了，汉，这个活太累了。”

　　刘潇潇，说道。“我能不能不做啊。”

　　“你可是说好的。”

　　“我随口说说。”刘潇潇，说道。“我可是客人。”

　　“呵呵。”

　　李汉笑着，说道。

　　“知道了。”刘潇潇，哼了一声。

　　用过早餐，李汉和艾伯特，休顿，杰姆，柯尔特等人见了个面。

　　回到小楼，已经是中午了，李汉接到了，一上午，杰姆和休顿，为着汉克牛的事，没少和李汉说道。

　　好不容易说服两人，李汉，揉揉额头，这一上午，可不一点不轻松。“爸爸，爸爸。”

　　“怎么了。”

　　“导演叔叔都打电话来了，要小黑黑去拍戏。”嘟嘟小人，说道。

　　“小黑黑拍戏？”

　　李汉，坐直。“什么时候？”

　　“过几天。”嘟嘟说道。

　　“还有哦，导演叔叔说，他都想在农场拍一部电影。”嘟嘟，说道。“还请嘟嘟当演员。”

　　“是吗？”

　　李汉笑说道。“嘟嘟要成大明星了。”

　　“嘻嘻。”

　　“小黑黑它们呢？”

　　“外边打滚玩呢。”

　　嘟嘟说道。

　　“打滚玩？”

　　“嗯嗯，打滚，晒肚皮。”

　　李汉拉着小人，出门一看，乐了，一排小熊，露着肚皮，晒太阳。

　　“汉，这些小熊太有意思了。”刘潇潇，说道。“你看，晒太阳竟然把肚皮给露出来了。”

　　“是挺有意思。”李汉笑说道。

　　“爸爸，小小姐姐都不相信，小黑黑会拍戏。”嘟嘟拉拉爸爸说道。

　　“切，一只小黑熊，还拍戏，当电影主角，汉，你自己说，你相信吗？”刘潇潇撇撇嘴。

　　“我不是相信，而是知道，这是事实。”李汉说道。

　　“这怎么可能？”刘潇潇，叫道。

　　李汉笑着说道。“没有什么是不可能的，明天那位导演就会过来。”

　　“不会是一个菜鸟导演吧？”刘潇潇，说道。“肯定是。”

　　“是不是，等你见到就明白了。”

　　李汉蹲下来拍拍小黑黑。

　　小黑黑，蹭蹭李汉，打了滚，爬起来，抱住嘟嘟小腿。

　　“这个小熊，还挺逗。”

　　刘潇潇，蹲下学着李汉伸手摸摸，谁想，小黑黑一熊掌拍下来。

　　“啊。”刘潇潇，吓了一跳不说，手被拍的火辣辣疼。

　　“小黑黑都不喜欢陌生人摸摸它。”嘟嘟，拍拍小黑黑。“小小姐姐，小黑黑不要欺负哦。”

　　刘潇潇看着呲牙咧嘴小黑熊，气鼓鼓，臭黑熊，不摸就不摸，谁稀罕摸你似得。

　　去摸大熊猫，刘潇潇，转身，去着大熊猫边上，粉色的大熊猫，真是可爱。

　　“别摸。”

　　李汉刚想说，刘潇潇已经伸手了。

　　“啪”一身。

　　粉球打了滚，爬起来，扭着屁股对着刘潇潇，噗嗤，一个臭屁，被打了手的刘潇潇，恶心的嗷嗷叫。

　　“坏熊。”

　　刘潇潇气的恨不得把粉球皮给拔下来。

　　“汉，你家这些熊太坏了。”

　　刘潇潇，叫道。

　　“呵呵，家里动物，都不太喜欢陌生碰。”

　　李汉说道。

　　小米莉，同样，对于外人不屑，刘潇潇，早上就碰了一鼻子灰。

　　至于白狼王，这些大家伙，平时很少生活区出现，刘潇潇还没见着呢。

　　“要不，我带你去看兔子，它们挺温和的。”

　　李汉说道。

　　“嗯，好吧。”

　　谁知道，刚进兔子房，刘潇潇就尖叫跑了出来。“啊，有鬼。”

　　“什么？”

　　李汉还以为自己耳朵有问题呢。

　　“汉，里边有鬼，真的，我都听到声音了。”

　　“声音？”

　　李汉走进，笑了。“是鹦鹉。”

　　“大嘴，小嘴，你们怎么在这里？”

　　“笨蛋，走开，走开。”

　　“鹦鹉？”刘潇潇，伸头看看，还真是。

　　“什么时候鹦鹉开始养兔子了。”

　　李汉也嘀咕道，叫人来问才知道，最近大嘴小嘴搬到兔子房，这两个家伙，还真养了几只小兔子，还不给人碰，吃的东西，竟然是两只鹦鹉从菜地偷的蔬菜。

　　偷菜的事，不少人见着，不是一回两回了。

　　“真是成精了。”刘潇潇，说道。“汉，你家农场有多少这些动物啊。”

　　“呵呵，都是Pandora的宠物。”

　　李汉笑说道。“只是聪明点。”

　　“聪明过头了。”刘潇潇，嘀咕。“汉，我还是不看小兔子，那两只鹦鹉看起来一点都不友好，别一会，啄我。”

　　“那好吧，你没事可以去马场转转，学学骑马。”李汉说道。

　　“汉，那边是什么地方，我看人来人往，还有好多车。”

　　“呵呵，那是汉克农场旅游区，那边是停车场。”

　　李汉说道。

　　“汉克农场旅游区，一个小农场还弄旅游区？”刘潇潇，嘀咕，内蒙，一片一片，没说有旅游区。

　　“等明天，我有空带你好好转转。”

　　李汉笑说道，这会时间不早，转不过来。

　　“那好吧。”

　　“下雨了，回家收衣服了。”

　　“这两个傻鸟。”刘潇潇撇撇嘴。“哪里下雨了。”

　　“咦，还真下了。”

　　“走吧，回去吧。”李汉笑说道。

　　“汉，这两只鹦鹉，平时都不在家呆着吗？”

　　“这倒不是，Pandora回来，大嘴和小嘴，可能怕了。”

　　刘潇潇，心底嘀咕，有啥好怕的，一个小屁孩而已，可当刘潇潇看到，迎面而来嘟嘟骑士，刘潇潇傻眼了。


第2146章 嘟嘟大魔王出巡

　　“那是什么？”刘潇潇，指着，嘟嘟骑着的巨大黑乎乎家伙。

　　“灰熊。”李汉，笑了笑说道。

　　“灰熊，大灰熊？”刘潇潇，惊叫。“汉，你们怎么还养这种东西，你这是搞旅游，不怕伤到人啊。”

　　“大黑黑一直在旅游区工作，没有你说的伤人的事，放心吧，Pandora养的宠物，都会聪明，乖巧。”李汉笑说道。

　　“动物还能工作，别开玩笑了。”刘潇潇，可不相信。

　　“Pandora过来，你跟着她就知道了。”李汉笑说道。“小家伙这会要去上班。”

　　“上班，哈哈哈，汉，你越说越离谱了，Pandora多大，上班。”刘潇潇撇撇嘴，说道。“这怎么可能。”

　　“开玩笑。”

　　李汉笑了笑。

　　“爸爸，小小姐姐。”

　　“别靠近我。”刘潇潇，躲闪到李汉身后。“妈啊，这是什么，狼？”

　　“没错，狼，这是美洲狮。”

　　李汉笑着，指着白狼王和黑狼王，狮子王，笑说道。

　　“你们家开动物园的。”刘潇潇，哭丧着脸，腿都发抖了。

　　“小小姐姐，你怎么知道，嘟嘟家都有动物园的，嘟嘟都没有告诉你啊？”小人一脸惊讶叫道。

　　“嘟嘟妹妹，快点吧，都要去上班了。”宝宝，笑着骑着大黑黑身上，坐在嘟嘟身后小声催促着。

　　“上班？”刘潇潇。“你们真去上班？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟用力点头。“嘟嘟都好多天没有上班了。”

　　“嘟嘟，带着潇潇姐姐，逛逛。”李汉笑说道。“我先回去了。”

　　“爸爸再见。”

　　“汉，你别走。”刘潇潇，伸手想拉住李汉，可惜，李汉早离着远远的，挥挥手。“没事，好好逛逛。”

　　“别，别靠近我。”刘潇潇，见着李汉走远，嘟嘟小人，骑着巨熊越来越近，连连摆手，最后竟然一屁股坐到地。

　　“小小姐姐，你怎么了？”

　　小人从大黑黑脑袋上滑下来，看着刘潇潇。

　　“没事，没事，Pandora你让这些大家伙离我远点。”刘潇潇，这会才看清楚大黑黑个头，简直不敢相信，这是金刚嘛。

　　这也太大了，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，都下来，嘟着小嘴看着刘潇潇。“大黑黑都好乖的。”宝宝小人说道。“小小姐姐，不要怕。”

　　“嗯嗯，大黑黑可乖了。”嘟嘟拍拍大黑黑，大黑黑用巨大熊脑袋蹭蹭嘟嘟小胖手。

　　“真的，不咬人？”刘潇潇，看着几个小人摸摸大熊，似乎真的没事。

　　“不咬人。”

　　嘟嘟小人用力点点小脑袋。

　　刘潇潇，将信将疑站起来，小声说道。“那好，你带着它离我远点，我去看看你们上班的地方。”

　　“嗯。”

　　“嘟嘟妹妹，快点，去捉大嘴和小嘴，都一会要工作。”宝宝小人说道。

　　“嗯。”

　　“大嘴和小嘴，是那两只鹦鹉吗？”刘潇潇，小声问道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“大嘴和小嘴可调皮了。”

　　“小黑黑。”嘟嘟拿出一根羽毛，小黑黑鼻子前晃悠一下，小黑黑屁颠屁颠向着兔舍跑去。

　　“咦，这是小熊，好厉害啊。”刘潇潇，一脸惊奇。

　　“小黑黑会好多呢。”嘟嘟说道。“还会跳舞。”

　　“真的吗？”

　　“嗯，小黑黑一会都要去表演，姐姐你要去看吗？”

　　“好啊。”刘潇潇，渐渐的轻松起来，没了开始担惊受怕了。

　　“小小姐姐，快上来。”嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人爬上大黑黑背上，叫着刘潇潇。

　　刘潇潇，颤抖着摸了一下大黑黑，见着大黑黑，没有发怒，这才一点点爬上，中间大黑黑不舒服扭动一下，吓得刘潇潇脸刷一的下煞白。

　　“没事的，小小姐姐。”

　　“等会，我缓一下。”刘潇潇，苦笑，好不容易平静下来，总算爬上来了。

　　“大黑黑走了。”

　　嘟嘟带着刘潇潇，骑着大黑黑来到兔舍。“米莉。”

　　“汪汪汪。”米莉对着兔舍，汪汪叫了几声。

　　“臭狗。”

　　“快闭嘴，笨蛋。”

　　“嘻嘻，大嘴，嘟嘟都听到了哦。”

　　“啊，快跑。”

　　“小魔女回来了。”

　　刘潇潇一愣一愣的，这两只真是鹦鹉，不是人变的吗？

　　“快跑。”

　　两只鹦鹉慌不择路的飞了出来，见着，嘟嘟举着弹弓，立马屁颠屁颠飞到大黑黑身上。“Pandora大人。”

　　“Pandora它们在叫你吗？”刘潇潇，看直眼了，刚刚叫嚣，小魔女，这会竟然一副狗腿子的样子，用脑袋蹭蹭嘟嘟袖子，用嘴轻轻啄掉嘟嘟袖子沾的草星沫子。

　　这两马屁精，颠覆了刘潇潇，对鸟的认识。

　　“不乖。”嘟嘟敲了敲两只鹦鹉。

　　“嘟嘟妹妹，快点了，还有小黑驴都要捉住呢。”宝宝说道。“贝莱阿姨说，小黑驴好多天没有工作了。”

　　“懒驴驴。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，说道。

　　“小黑驴也要工作吗？”

　　“嗯嗯。”

　　“还有球球一家。”

　　“球球是什么？”

　　“球球是一只好大好大可爱胖胖大老鼠。”

　　“老鼠都工作？”

　　“还有小哼哼，QQ都要工作。”

　　嘟嘟，说道。

　　“小哼哼是小野猪，QQs是小企鹅。”宝宝，介绍道。

　　“还有小狐狸，大牛魔王，都工作。”

　　玛利亚说道。

　　“这些动物，在哪里工作？”刘潇潇，嘀咕，真的假的。

　　“都在旅游区工作。”

　　“这些多动物，去旅游区工作，那还不给搞砸了。”刘潇潇，不相信。

　　“真的，嘟嘟都没有骗你。”

　　嘟嘟小人，拍拍大黑黑。“去找小黑驴。”

　　大黑黑，晃悠熊脑袋，来到驴圈，小黑驴正悠哉悠哉吃着青草，打算一会去调戏个小羊羔，上次那只小花鹿也不错。

　　突然，小黑驴定住了，嘴里叼着青草，傻愣愣看着，迎面走过来的大黑熊。

　　“哈哈哈，这只小黑驴好有意思啊。”刘潇潇，第一次见着傻乎乎的黑驴子，太有趣了，萌呆萌呆的。

　　“傻眼了吧。”

　　大嘴，扑闪着翅膀，大声叫道。

　　“傻眼了，傻眼了。”小嘴，欢呼叫着。

　　刘潇潇，被这两只鹦鹉给逗的哭笑不得，这俩完全马屁精，刚刚还一副视死如归，要反抗到底，嘟嘟弹弓一出，立马变成马屁精，这会又成了狗腿子。

　　小黑驴，反应过来，一个跳跃出来驴圈，撒腿就跑。

　　“哈哈哈。”刘潇潇，见着哈哈哈大笑，太有意思了。

　　“嘟嘟妹妹，小黑驴都想跑掉了。”

　　“白狼去捉住。”嘟嘟，哼哼说道。“打屁股。”

　　小人，小手握着鞭子，抽抽两下，边上大嘴和小嘴立马叫道。“打屁股，打屁股。”

　　刘潇潇，见着，真想把两只多嘴鹦鹉给拨弄到一边去，小黑驴挺好玩的。

　　“小黑驴快点跑。”刘潇潇，大声叫道。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“小小姐姐。”

　　“怎么了？”

　　“小黑驴都不好好工作。”嘟嘟鼓着小嘴，说道。

　　“一头黑驴能做什么工作，再说驴子妖要什么工作啊。”刘潇潇，嘀咕道。

　　“爸爸说，不工作的动物都要被吃掉。”嘟嘟，说道。

　　“什么啊，这么可爱小黑驴，汉竟然要吃掉它，太残忍了。”刘潇潇，叫道。

　　“嗯，嘟嘟不要小黑驴被吃掉。”嘟嘟说道。“爸爸说工作都可以赚钱就不要吃掉了。”

　　“是嘛？”刘潇潇，问道。“小黑驴能做什么，拉磨磨豆腐嘛，好累的。”

　　“磨豆腐，都是嘟嘟和宝宝姐姐，还有玛利亚妹妹磨的。”嘟嘟，说道。“小黑驴都会跑腿，带路，还有买东西，卖东西。”

　　“哈哈哈，Pandora你说的是导游吧，这些活，一头驴子怎么会做啊。”刘潇潇，完全不相信，小鬼头，说的全是笑话吧。

　　“真的。”嘟嘟鼓鼓小嘴，小小姐姐都不相信，嘟嘟，都说的真话。

　　“咦，小黑驴回来了。”

　　小黑驴飞奔着跑了回来。“哼。”

　　“小黑驴回来，你怎么，还不高兴啊。”刘潇潇，笑问着嘟嘟小人。

　　“小黑驴都不乖，都要白狼撵回来的。”嘟嘟，说道。

　　小黑驴，见着跑不了，屁颠屁颠，摇着小尾巴，跑到大黑黑面前。“这家伙，好有意思，嘟嘟，它做什么呢？”刘潇潇，见着又是跳，又是踢蹄子的小黑驴，哈哈哈大笑问着嘟嘟。

　　“宝宝知道，小黑驴都拍嘟嘟妹妹马屁呢。”宝宝说道。“小黑驴都可狡猾了，做错事都会这样。”

　　“真的，这还是驴子嘛，比一些小孩子都聪明。”刘潇潇，叫道，不敢相信。

　　“哼，嘟嘟才不会这么快原谅它呢。”小人，挥舞鞭子。

　　小黑驴，扭动屁股，愣是不敢靠近，嘟嘟生气了。白狼王和黑狼王，发出一声声低吼，小黑驴，嗷嗷叫，嘟嘟挥舞小辫子对着小黑驴屁股抽了两下。

　　“嘟嘟你看它叫的好惨，别打了。”刘潇潇，见着小黑驴被打的这么惨，忙拦着。

　　“嘟嘟都没有用力气，小黑驴都是装的。”嘟嘟，鼓着说道。

　　“什么啊，小黑驴怎么会装啊，别打了。”

　　“好吧，小黑驴乖乖工作，不然嘟嘟还打你屁股。”嘟嘟小人扔了一根胡萝卜，小黑驴屁颠叼着跟在嘟嘟大队伍后面。

　　“现在去做什么？”

　　“去捉羊驼宝宝。”嘟嘟说道。“羊驼宝宝可调皮了，都喜欢喷人口水，贝莱阿姨说，昨天都喷五个小孩子，都不好好工作。”


第2147章 进军NBA的猩猩们

　　“捉羊咩咩。”嘟嘟，挥舞小鞭子，说道。

　　“羊咩咩？”刘潇潇，嘀咕，捉它们做什么，小羊羔不该去吃草吗？

　　“小羊也要工作吗？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟，说道。“羊咩咩合照，吃草赚钱。”

　　“合照，我知道，吃草怎么赚钱啊？”刘潇潇，一脸疑惑问道。

　　“吃草草都会好多小朋友围着。”嘟嘟说道。“羊咩咩都要到冰淇淋小屋前边吃草。”

　　“哦，我明白，是小羊帮着冰淇淋店铺拉客人，好狡猾啊。”刘潇潇，笑着说道。

　　“不过，小羊真能吸引这么多人吗？”刘潇潇，觉着羊羔没什么好看的吧。

　　“嗯。”

　　“羊咩咩都会装好可爱的。”嘟嘟说道。

　　说话，来到羊驼圈边上。“哇，好多羊驼啊，真可爱，那几个小家伙，毛长的真好。”

　　羊驼在汉克农场生长一段时间，发生一些变化，蓬松的毛发，十分漂亮，比起一般羊驼看起来更加毛茸茸，更加可爱。

　　“这就是羊咩咩。”嘟嘟，小人，说道。

　　“你说的羊，是羊驼？”

　　“嗯，羊咩咩，不要跑。”

　　嘟嘟到来，引起神兽群一阵骚乱，不等着小人，小鞭子响起来，小羊驼们就钻出围栏，撒腿跑了。“米莉。”

　　金毛犬米莉，立马，飞奔追击，小黑黑和小粉球，两家，屁颠屁颠，追过去，尤其是小黑黑，一副狗腿子样子，打算好好在嘟嘟面前买好，跑的特别卖力。

　　至于，大羊驼，有Pandora大人和大黑黑撑腰，小黑黑，可不怕它们，羊驼不是吃素的。熊羊大战，一触即发。

　　“哈哈哈，这些小羊驼的口水可真多。”

　　羊驼吐口水，小黑黑，也嗷嗷吐口水，这家伙，不仅仅吐口水，还学会了用水壶，喝水喷水，刘潇潇，看的一愣一愣。“这只小黑熊，太聪明了吧。”

　　小黑黑喝一口水，对着羊驼喷一口，喷完就跑，羊驼，追着喷口水，小黑熊扭着屁股，躲闪。米莉和白狼王，黑狼王，狮子王，趁着羊驼和小黑熊大战，从四周围着过来。

　　“哈哈哈，嘟嘟，太好笑了，你看，那只眼睛熊，眼睛被喷全是口水，看不到了。”刘潇潇，叫道。“这只小黑熊，挺有意思，怎么还戴着眼睛啊？”

　　“小熊熊都近视。”嘟嘟，跑过去，拉回小熊熊，擦擦眼睛。“小熊熊，不要去，羊咩咩都会吐好多口水。”

　　“熊近视，还真是？”

　　小熊熊没了眼睛，爬着，直撞人。“小黑熊戴着眼睛，可真可爱。”

　　“羊驼也可爱的。”

　　刘潇潇，觉着，汉克农场动物和外边动物，真的不一样，似乎每个动物都很有个性。

　　小黑黑，狡猾，小熊熊憨厚，小粉球，懒惰，透着精明，围捕羊驼四周带着自己的老婆，四周嗷嗷叫，吓唬羊驼却不靠前。

　　“嗯。”

　　正想着，羊驼掉头打算逃跑了。“是小粉球那里。”

　　“小粉球都最爱干净，怕口水。”嘟嘟，叫道。“小黑驴快去。”

　　小黑驴，屁颠屁颠，跑去堵住小粉球留下的缺口。

　　“爱感觉，那只染色熊猫，时尚不说，还爱干净啊？”刘潇潇，乐了。

　　“时尚是什么？”

　　嘟嘟小人，歪着小脑袋看着刘潇潇。

　　“就是时髦啊，一只熊猫不喜欢自己原来黑白色，竟然染成粉色，不是时尚吗？”刘潇潇笑说道。

　　“小粉球都是粉色，不是染的。”嘟嘟摇摇小脑袋，指着小粉球，纠正道。

　　“不是染色的，本来就是粉色，怎么可能有粉色熊猫啊？”刘潇潇，怎么不相信。

　　“真的，小小姐姐，小粉球都出生就是粉色，舅舅说是变异的。”宝宝，说道。

　　“真是一出生就是粉色，粉色熊猫，我想起，去年网上传过一阵，大家都因为是染色的狗狗。”刘潇潇。“不会就是小粉球吧？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“都好多人来看小粉球，还带礼物，合照，小粉球都赚好多钱，还有好多礼物，好吃的。”

　　“要真是粉色，赚钱，还真挺容易。”这么可爱熊猫，还是粉色，自己那帮朋友要知道，还不羡慕死自己，一定要多拍几张合照，刘潇潇，想着想着，得意嘿嘿笑出声音。

　　嘟嘟小人，眨巴眨巴眼睛，小小姐姐都有走神了，小手拍拍小小姐姐。“怎么了？”刘潇潇，被嘟嘟一拍，醒着过来，低头看着小人，一脸疑惑问道。

　　“小小姐姐，要走了。”

　　“羊驼你不捉了？”

　　“捉到了。”

　　嘟嘟，指着，身边一群小羊驼。

　　“哇，好可爱。”刘潇潇，这才注意到，羊驼已经跑到嘟嘟身边了。“嘟嘟，我可以摸摸它们吗？”

　　“不要。”

　　嘟嘟见着刘潇潇，伸手摸着小羊驼大声叫道。

　　“没关系，Pandora，我知道羊驼可是很温顺的。”刘潇潇，笑嘻嘻说道，没当一回事，不过下一秒，刘潇潇就傻眼了。

　　“噗嗤。”

　　一口口水喷到刘潇潇脸上，嘟嘟捂着小脸，手指缝隙开的大大看着刘潇潇。

　　刘潇潇笑容完全凝固了，上帝，玛利亚，老天爷。

　　“嘟嘟妹妹，小小姐姐会不会叫？”宝宝小声问道。

　　“嗯，都被喷口水的姐姐都会叫好大声。”嘟嘟小人，说着，用两只小手指堵住耳朵。

　　宝宝和玛利亚，有样学样，果然反应过来的刘潇潇，发疯大叫。“啊啊啊啊。”

　　好一会，郁闷的刘潇潇停下来，嘟嘟小人，递上自己手绢。“姐姐擦擦，嘟嘟办公室都可以洗脸的。”

　　“该死。”

　　刘潇潇，想着自己脸上满是口水，再一次忍不住，叫起来。

　　三个小人，小声嘀咕。“小小姐姐都比其他姐姐叫的大声，叫的多。”

　　“嗯。”

　　刘潇潇发泄完，看着，躲在边上，小声嘀咕，三个小人，抓狂，吓到了三个小家伙了吗？

　　“小小姐姐，你都好了吗？”嘟嘟小声问道。“嘟嘟都要迟到了。”

　　“迟到？”

　　“嗯嗯，上班，再回去吃饭，上学。”嘟嘟，说道。

　　“辛西娅老师都说，要坚持嘟嘟作业。”小人，瘪着小嘴说道。

　　“今天不是周末吗？”刘潇潇，嘀咕道。

　　“嘟嘟都好多时间没有上学。”

　　“宝宝姐姐和玛利亚妹妹都没有去上学。”

　　“嗯，辛西娅老师说了，检查宝宝作业。”

　　“玛利亚妹妹检查完作业，柯尔特叔叔都要接回去。”

　　嘟嘟小人满是不舍。

　　“这样啊。”

　　刘潇潇，嘀咕一声。“那好吧。”

　　用手绢擦擦脸，刘潇潇拉着小人，边走边问。“你工作地方，真能洗脸嘛？”

　　“嗯嗯。”

　　爬上大黑黑，小人，转着一圈，球球一家，小哼哼，法拉贝拉，小花鹿，小矮马，顺便去了一趟牛魔王牛舍。“这是什么牛，好大啊。”

　　刘潇潇，见着，巨大的牛魔王，愣了好一阵，等见到，野猪王，刘潇潇，不知道该说什么好了。“这野猪成精了吧？”

　　“嘻嘻。”

　　“走，我们去找小白。”

　　“小白是谁？”

　　“小白就是小白。”

　　“嘟嘟妹妹还有大白呢。”宝宝说道。

　　“嗯。”

　　大白小白，两头白牛，刘潇潇一见着就喜欢上了。“这两头小白牛真好看啊。”

　　“小白和大白都最乖了。”

　　嘟嘟拍拍两只白牛。“贝莱姐姐都说，小白和大白都天天工作。”

　　小人，抓着一把牧草递给两只白牛车，小黑驴趁着嘟嘟不至于，凑过去，吃了一口，小白甩了一脑袋，小黑驴，屁滚尿流跑边上。

　　刘潇潇，看的一愣一愣，这两只白牛不是普通的小牛啊，果然嘟嘟的这些动物，没有一个是正常的。

　　“嘟嘟，你还养了些什么动物？”

　　见着嘟嘟，竟然还要去找动物，好奇问道。

　　“还有大蟒蛇。”

　　“还有鳄鱼，大乌龟。”

　　“小浣熊。”

　　“好多好多小猴子。”

　　“小猴子？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟，说道。“小孙悟空，可厉害了。”

　　“孙悟空？”

　　“嗯。”

　　“小猴孙。”嘟嘟，说道。

　　“可是我们逛了一圈没见着猴子啊？”

　　“猴子都在猴山了，离着好远的。”宝宝说道。

　　“还有大猩猩。”玛利亚，说道。“好高，好大，都会打篮球。”

　　“科比和詹姆斯，最厉害。”嘟嘟，说道。

　　“科比和詹姆斯？”

　　姚明，愣了一下，随即大笑。

　　“汉，你给两只猩猩，起名科比和詹姆斯？”姚明，乐了。

　　要知道科比，可是去年nab冠军，mvp，真正超级巨星，詹姆斯不用说了，加入nab就号称斯恩特的干儿子，小皇帝威名赫赫。

　　“呵呵，随口起的。”

　　李汉笑说道。“姚，如果你缺少陪练，或许可以找科比和詹姆斯。”

　　“找猩猩做陪练？”

　　别说姚明了，边上的助理都觉着，太匪夷所思。

　　“呵呵，姚，我没有开玩笑，你见了科比和詹姆斯的球技，或许你会改变你的想法。”

　　李汉笑说道。“我不知道nab有没有规定，只需人当球员，如果没有，我想詹姆斯和科比可以在nab混个位置，至少打打替补，我觉着还可以可以的。”

　　姚明被李汉说的一愣一愣，这不是胡说八道嘛，猩猩和nab球星打球，这个玩笑开的有点大。

　　李汉见着姚明不信。“姚，我们一起去见见科比和詹姆斯。”

　　“这里有球馆？”

　　“当然。”

　　李汉投资建设棒球训练馆，篮球馆，健身房，游泳池，耗费巨资建设。现在已经大半完工，篮球场早用上了。


第2148章 不知道公司人数的小总裁

　　“我去准备车子。”

　　姚明和李汉乘坐大皮卡，来到汉克农场新建成的运动区。“真想不到，在这里有这么大一片运动区。”

　　“篮球场就在左边，右边是棒球场，标准棒球场。”李汉，笑说道。“过两天，这里有一场比赛，有时间来看看。”

　　“哦，是嘛，我对棒球挺感兴趣的。”

　　姚明笑说道。

　　“我给你留个好位置，走，先去篮球场看看。”李汉引着姚明，来到篮球场。

　　“真不错。”姚明看看，设备，弹球器等设备，换衣间全都齐备了，真正的大手笔啊。

　　“怎么样，还不错吧。”李汉第一次来，觉着挺好。

　　“何止不错，在这里举行比赛都没问题。”姚明，笑说道，比赛多半友谊赛，正式比赛，篮球场可坐不下多少人。

　　“试试。”

　　李汉捡起边上一个篮球扔给姚明，姚明，试了试，地板感觉不错，靠着球框很近，姚明直接一个起跳，扣了一个。

　　“感觉好极了。”姚明，心情很不错，不知道，球场，还是脚伤恢复不错。

　　李汉带着姚明逛了一圈，球场基本完工了，随时可以启用。“汉，我在这里练习一下。”

　　“没问题。”

　　李汉随手钥匙扔给姚明。

　　棒球场，这边建设完成，可以容纳五千人，算是很大，要知道可米星小镇不过一万多人，平时能来看比赛，有一千就不错，李汉是想着以后，白袜队升级，想来，五千人足够用些年。

　　蒙大拿养不出大联盟球队，这话，说的其实没错，不过，当有一个巨富支持，那就不一样了，当然短时间，李汉没有这么大经济能力养着一只大联盟球队。

　　白袜队现在还是小联盟中低级球队，想要进入大联盟，光一级一级生，需要三到五年。

　　李汉开始原以为，小联盟升大联盟，只需要战绩高就行了，谁知道，各种评估，尤其是小联盟三级赛，光这个需要三年，三年之后才能冲击大联盟。

　　五年时间，李汉无奈叹了口气，这份彩礼，是送不了，好在李汉圣安地农场问题给解决来了，再有姚明的事，斯坦福发现汉比想象更优秀。

　　棒球场边上，是恒温室内游泳池，没想到，这会竟然还有人在游泳。“汉。”

　　“乔治娜，米拉？”

　　李汉，笑着说道。“早啊。”

　　“早。”

　　米拉笑着从游泳池走出来，比基尼，身材可真不错。“汉，我昨天挺黛娜，说你们回来了，可是一直等到下午，没见你们，Pandora回来？”

　　“回来，Pandora去上班了。”

　　李汉笑说道。“你知道，家里一群小家伙都要造反了。”

　　此时，嘟嘟正在，捉拿造反的小猴子们。

　　“嘟嘟，快停下来。”刘潇潇，捂着脑袋，山核桃雨点般的砸在脑袋上。

　　嘟嘟小人气鼓鼓，快步向着山坡跑去，白狼王，黑狼王，米莉紧紧的跟着，大黑黑走在嘟嘟和宝宝，玛利亚身前，挥动熊掌，拍掉山核桃。

　　只有刘潇潇，一开始没跟着，掉队了，这会，无奈，见着小人没有停下来，只能把羽绒服，一抽，脑袋缩到羽绒服里。“这群该死的孩子，等我捉着一个敲开脑袋。”

　　“嘟嘟妹妹，小猴头都在那边。”

　　嘟嘟指着，一个凸起山石头上的蹲着一只半大猴子，这只猴子，别看不大，可一身光亮毛发，梳理别提多顺溜，虽然只是半大，可处在众多猴子中间，地位不用说。

　　“小猴孙。”嘟嘟，大声叫道。

　　一群猴子，乱哄哄对着嘟嘟一行人乱叫，山核桃，苹果核，铺天盖地砸下来，小猴孙，见着小嘟嘟，一溜烟从山石头跳下来，嗖的一声，逃窜去了。

　　“猴子，完了，猴子完了。”两只鹦鹉，大嘴小嘴，飞在猴子头顶，大声叫道。

　　嘟嘟拍拍，山狮王，山狮王，在山坡地可以说王者，没一会功夫，就比小猴孙上了树。“小黑黑。”

　　刘潇潇，见着，嘟嘟指挥山狮王和小黑黑，擒住一只半大金发小猴子。“嘟嘟，这就是你说的猴王？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟给小猴孙灌了一小瓶子空间泉水，这家伙才真正老实下来。“这群猴子，太可气。”刘潇潇，看着小猴孙，真想敲大几下。

　　“小猴孙都不乖。”

　　嘟嘟敲了两下。“没有时间，小小姐姐，我们快点下去。”

　　捉拿小猴子，本来是打算，上完辛西娅老师的课再来，刘潇潇，嘀咕，见识一下，调皮的猴子，这次过来的。

　　一群猴子，被嘟嘟带着下了核桃上，小猴子，问题，前一阵出现，不知道，怎么了，猴子暴躁了起来，贝莱为着这件事，专程打电话给李汉。

　　李汉开始闹不清楚，后来才明白，空间兑换动物，如果超过四个月没有喂着空间泉水，就会出现躁动症状，如同半年，问题更大了，甚至恢复野性难训了。

　　李汉从嘟嘟得知这件事，吓了一跳，这不立马叫人把这些猴子送到核桃山上去了，至于小松鼠就好多了，只有一部分，是空间兑换的，其他一部分Pandora训练的。

　　大黑黑，这些多是训练，小黑黑，这个家伙，跟着嘟嘟时间最长，接近适应外边的环境了。

　　嘟嘟小人，骑着大黑黑，带回刘潇潇来到Pandora动物乐园集团公司。

　　“这真是你的？”

　　刘潇潇，瞪大眼睛，看着，新建成的Pandora乐园集团公司总部。

　　“嗯。”

　　嘟嘟小人，一早都已经来过一次，小院子扩大，办公室重新建设，大落地窗，大门换成智能开启的，显得特别高大上。

　　“欢迎光临Pandora乐园集团。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟得意洋洋点点头。

　　见着嘟嘟向着总裁办公室，走去，女孩微微一愣，突然想到，立马跑出来，问好再次问好。“Pandora小姐，你好。”

　　“咦，嘟嘟，刚才她不认识你？”

　　“新招聘的。”

　　“是的，Pandora小姐，我是上月应聘的。”女孩说道。

　　Pandora虽然是兼任着一堆职务，董事长，总裁，不过，平时集团内部的人都称呼嘟嘟为小姐。

　　“你忙吧。”

　　嘟嘟挥挥小声。

　　“是。”

　　嘟嘟带着一脸惊奇的刘潇潇来到总裁办公室，推门进去。

　　“哇，都比原先大好多。”

　　“嗯嗯，这是嘟嘟的位置。”

　　“宝宝姐姐坐这里。”

　　“玛利亚妹妹，这里。”

　　“还真是奇特，一个办公室，三个办公桌。”

　　只是办公桌椅都是定制，小个，办公室挺大气，无论风格，还是选用的材料都显得，大气，不是一般人能设计出来的。

　　“Pandora，你告诉姐姐，你这个什么公司，有多少人？”刘潇潇，好奇问道。

　　本来以为三个小人胡闹，可看起来，这里，还真像一家正规的公司。

　　这一问，三个晃悠小腿的小总裁们傻眼了，嘟嘟没了刚刚坐着大黑黑身上，挥舞小手，指挥千猴万鼠的豪气了。

　　三个小人，全瘪了，刘潇潇，下巴差点掉下来。“嘟嘟，你不会连自己公司多少人都不知道吧？”

　　“嘟嘟本来知道，可是公司变大，又招聘好多人，嘟嘟就不知道了。”小人，说道。

　　咚咚咚敲门声响起。“三位总裁，你们好，海伦多米特，是你们的秘书。”海伦，笑着，说道。“这是为三位总裁准备的热牛奶。”

　　“哈哈哈。”

　　刘潇潇，看着，竟然还有一个奶壶，差点没笑趴下来。

　　“这位小姐，需要点什么？”

　　“我随便。”刘潇潇，笑问道。“你能告诉我，那个奶瓶给谁准备的吗？”

　　“Pandora总裁。”海伦，没注意，小人，小脸红扑扑的。

　　小鬼头都知道害羞了，听着海伦说自己都要用小奶瓶，鼓着嘴说道。“Pandora都长大了，不用奶瓶了。”

　　“嗯嗯。”宝宝用力点头。“嘟嘟妹妹都两个星期没有奶瓶了。”

　　“两个星期前还用是这个意思吗？”刘潇潇，哈哈哈大笑。

　　海伦作为秘书，虽然第一次见着三个小总裁，可不敢随意笑话，尤其是还是Pandora总裁，集团的创始人。

　　“哼。”

　　嘟嘟不高兴撅起小嘴。“Pandora都不用奶瓶了。”

　　“是，我这就给你换。”海伦，说道。

　　“不要换了，都费好多时间。”嘟嘟小人瞄了一眼奶瓶，都是自己最喜欢的样式。

　　“好的。”

　　“海伦阿姨，你告诉Pandora公司现在有多少员工？”嘟嘟问道。

　　“现在一共领取工资的员工，五千三百六十二。”海伦说道。

　　正喝着白水的刘潇潇，噗嗤一口全吐出来。“多少，五千三百六十二人？”

　　这可是大型集团公司，即使开酒店，这么多人，顶级酒店还几家，要是普通五星，开个十家都够人手了。

　　“不，是五千三百六十二位领取工资的。”海伦笑说道。

　　“这有什么区别？”

　　“Pandora乐园集团公司，包括Pandora动物跑腿公司，Pandora牌蔬菜公司，Pandora蔬菜餐厅，Pandora动物表演舞台，Pandora马戏团组成。”

　　“其中四千九百八十五位员工，是属于动物表演舞台和动物跑腿公司的。”海伦说道。

　　“这有什么不一样吗？”

　　“这四千九百八十五位员工都是动物。”海伦，说道。

　　“什么？”刘潇潇，猛地站起来，动物员工，这是真的假的。


第2149章 嘟嘟的特殊动物待遇

　　“不对，不对。”嘟嘟，摆摆小手，说道。“是四千九百八十九个个。”

　　“怎么会？”海伦微微一顿，突然想起，对面是自己Boss。

　　“嗯，球球家都有生十个小宝宝。”嘟嘟，小得意说道。“都有固定哦。”

　　“规定？”刘潇潇，对这么动物员工震惊之余，更是好奇。

　　“是的，你说的对。”海伦，说道。“我这就去通知财务部门。”

　　“嘟嘟，什么规定啊？”

　　“动物员工享受和普通员工一样产假，而且表演动物，生下来宝宝前三个月也可以领工作。”嘟嘟，说道。

　　“还有这样的规定？”

　　“小宝宝都要拍照，还有长大都要接受选拔。”嘟嘟，说道。

　　“这个规定好。”

　　“这不是嘟嘟妹妹想到的。”宝宝，说道。

　　“不是嘟嘟定的？”

　　“是动物保护协会的阿姨。”嘟嘟小人，小声说道。“动物保护协会阿姨都会经常来农场，帮小猴子，还有小松鼠检查。”

　　“这是为什么啊？”刘潇潇嘀咕。“这不是你的宠物吗？”

　　“动物协会的阿姨说，虽然是嘟嘟妹妹宠物，可小猴子它们都有工作，拿工资，都是半自由的。”宝宝说道。“还说好多好多话，宝宝都不懂。”

　　“嘟嘟不懂。”小人，嘀咕道。

　　“呵呵，动物保护协会的人说话，正常很难懂的。”刘潇潇，深有体会地说道。

　　要知道，刘潇潇就遇到过一个参加动物保护组织的同学，拉着自己说了半天，关于动物保护各种法律法规，动物保护的必要性。

　　刘潇潇，听完，回家晚上吃炖牛肉，差点没敢吃，自从之后，刘潇潇，再不敢找那位同学，太可怕了。

　　“嗯嗯。”

　　三个小人十分认同点点小脑袋。

　　要知道签订这份协会的时候，动物保护协会跑了汉克农场不下十趟，李汉开始还陪着，后来完全躲起来，娜塔莉本来凑热闹，没等着第三次就没影子了。

　　嘟嘟小人不懂，一坐小半天听着，最后，小人，都困了，来去几次，李汉见着，苦笑，点头。这份协会，没什么大问题，这就出现动物协会，算起来，破天荒第一次。

　　蒙大拿各家媒体没少报道，其他各州媒体，当时竟然全都当着没看见，算了吧，汉克农场新闻，不少媒体都得到老板的话，没事少报道。

　　谁知道，那天闹出，起诉虚假报道的，这算是对李汉起诉各家媒体，一种反击。

　　当时这件事，影响只在蒙大拿，至于国内更加没影子了。

　　“不过，Pandora，怎么会有这么多动物啊？”

　　刘潇潇，说道。“我看猴子，最多一百多只吧。”

　　“小松鼠好多。”宝宝小人，说道。

　　Pandora有机菜园开辟超过十个，一块Pandora牌有机菜园就有上百只松鼠，加上表演队，仪仗队，还有Pandora小岛婚礼方阵，整个加起来，小松鼠超过一千五百只了。

　　再有就是小兔子，流氓兔带着小兔王国，再加上汉克农场，嘟嘟收留一群小兔子，现在扩大成了兔舞蹈舞台表演的主力军，数量已经超过一百五十只。

　　加上流氓兔小兔王带着，将近一千六百只兔子了，这两个大头加起来，超过三千。小猴子，猩猩，还有球球，小黑黑，这些都是小头，另外Pandora收购蒙大拿皇家马戏团，超过三百头动物。

　　再有，零零散散的各种加起来，四千多，还真不算多。

　　刘潇潇，听着嘟嘟和宝宝，说完，愣住了。“这么多动物，一个月工资不少吧？”

　　“动物工作按照劳动所得，扣除运营成本，分一半，还有百分之十年终奖。”嘟嘟，说道。

　　刘潇潇还是第一次听这么发工资的。“挺有意思的，这样算下来，嘟嘟你可以拿大头了。”

　　“嘟嘟都好累的。”

　　小人，说道。

　　“累？”刘潇潇，撇撇嘴。“嘟嘟，这些动物一年能赚多少钱？”

　　刘潇潇，眼睛满是小星星，怎么说这么多动物，至少赚着几十上百万美元吧。

　　“嘟嘟也不知道。”

　　嘟嘟小人，说道。“反正爸爸说，嘟嘟一个月银行卡里就多几百万美元。”

　　“一个月多几百万，还是美元？”刘潇潇，眼珠都要瞪出来了。

　　“嗯。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“嘟嘟都想买好多蚊帐捐给非洲小朋友，可爸爸说，全捐掉不够。”

　　“全捐掉？”

　　刘潇潇，简直要疯了。“要是我有这么多钱该多好，嘟嘟，你这么多钱，出了买蚊帐捐给非洲小朋友，还想干什么？”

　　嘟嘟点点小脑袋。“嗯嗯，嘟嘟都在攒钱。”

　　“这么多钱还攒钱，你还打算买什么，我可听你爸爸说买了飞机，海盗船，你这么小开不了车？”刘潇潇，怎么都想不到，小家伙，攒钱做什么。

　　“拍电影。”

　　嘟嘟说道。“嘟嘟要拍一部非洲电影，好多人非洲小朋友捐钱，可导演叔叔说，拍电影都要好多好多钱。”

　　刘潇潇，不知道，嘟嘟为什么固执一定要给非洲小朋友捐钱，不过，对于嘟嘟拍电影，刘潇潇倒是挺有兴趣，要知道，回来的时候，小家伙还说着，家里动物都要去拍电影的。

　　还为此成立Pandora动物表演舞台公司下面下设了一个动物经纪人分部，负责运作动物外出表演，拍摄电视剧，电影等事宜。

　　“什么拍啊？”

　　“暑假。”

　　嘟嘟，说道。“还有三个月，嘟嘟要攒钱。”

　　“三个月啊。”刘潇潇，想了想说道。“到时候，嘟嘟你一定通知我，我去帮你。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟说道。“嘟嘟还有把大黑黑，白狼王都带去非洲。”

　　“爸爸说，非洲大草原，都好多好多动物，还有可爱小犀牛，河马，小象，小狮子。”嘟嘟说道。

　　“嘟嘟妹妹，我们都有小狮子了。”宝宝小人说道。

　　“什么，汉克农场除了养了美洲狮，难道还养了非洲狮子？”

　　“嗯，还有虎狮兽，小老虎。”嘟嘟，得意说道。

　　“这还真成了动物园。”

　　“嘻嘻，嘟嘟家有动物园，不在这里。”

　　“真有动物园？”刘潇潇，本来，随口这么一说没想到，几个小人竟然汉克农场真有一家动物园。

　　“是的，小姐。”

　　海伦，端着饮料和水果进来，递给刘潇潇。

　　“Pandora小姐，动物园，那边送来文件，说，前几天刚刚有一只小黑熊通过考核。”海伦新的动物工资表递给嘟嘟，这下变成四千九百九十，厚厚一叠。

　　“我知道了。”

　　嘟嘟小人，点点头。“海伦姐姐，你都去忙吧。”

　　“是。”

　　“还真有点气势啊。”刘潇潇，端着饮料边喝边看着嘟嘟，小家伙说话架势，还真有点气势。

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟笑笑。

　　“好重。”

　　嘟嘟拍拍，厚厚一叠的工资表，即使做成大页，十多页。

　　刘潇潇，喝掉饮料，想起来。“嘟嘟，怎么这会过来，这么早，为什么，海伦和前台女孩都在啊？”

　　“汉克农场上班都是七点，现在都七点半了。”

　　嘟嘟说道。

　　“才七点半，不是说美国上班时间都很迟吗？”刘潇潇，嘀咕道。“上课呢，不会也很早吧？”

　　“不早，幼儿园都八点三十分。”

　　“那还好。”刘潇潇松了一口气。

　　“对了，七点半，刚刚出来时候阿姨，可是说了，要早点回去吃早饭。”

　　“吃早饭。”

　　三个小人，一愣，随即，从椅子跳下来。“快点，回去晚了，奶奶都要生气了。”

　　三个小人，蹬蹬跑出办公室，刘潇潇，紧跟出去，前台女孩一愣，没来及反应，三个小人出了大门。

　　“没关系。”

　　刘潇潇笑着对着走出来女孩摆摆手。

　　三小一大，四个女孩骑着大黑黑晃晃悠悠的出了Pandora动物乐园集团公司，十多分钟之后回到小楼。

　　少不了，被张秀英，说道几句，早饭七点就准备好了，这家伙孩子，回来这么迟。“小汉，这孩子真是。”张秀英，说道。“嘟嘟，你爸爸去哪了？”

　　“嘟嘟也不知道。”

　　小人摸出电话。“嘟嘟给爸爸打电话，叫爸爸回来吃饭。”

　　“真乖。”

　　李汉电话响了，好一阵，没有人接听。

　　“咦，好像忘记什么东西？”

　　李汉嘀咕道。“再游一圈。”

　　“汉，要来点吗？”

　　“你们还没吃早饭啊？”

　　李汉擦擦身上水，坐下来，端起果汁喝了一口。

　　乔治娜和米拉，笑着，走着过来，手里端着早点。

　　“汉，难道你已经吃过了吗？”

　　“对了，我说忘记什么呢。”

　　李汉一下想起来，答应老妈回去吃早饭的。

　　“抱歉，我不能陪你有游泳了，我先回去了。”

　　说着，跑去换着衣服，拿起手机一看，果然是有几个未接电话。

　　嘟嘟和宝宝，再有嘟嘟发来一条短信息。“爸爸，你完蛋了，奶奶都生气了，没有你的饭饭吃了。”

　　李汉苦笑一声，回去，少不了被老妈唠叨，至于调皮小鬼头，李汉发了一个小苦着脸表情，一会小人发来大笑脸。

　　“小鬼头，回去，打你小屁股。”

　　李汉笑笑出来游泳馆，来着篮球馆，叫上姚明，有大姚挡着，想来，老妈该不会在外人面前说道了。

　　果然，回去张秀英瞪了一眼，没说什么，招呼姚明和自己吃早饭。

　　嘟嘟小人嘻嘻笑对着爸爸做个小鬼头，小家伙发信息，就是给李汉提示，小鬼精，边上娜塔莉可是看的清清楚楚的，这父女俩啊。


第2150章 Pandora的工作日志之日程表

　　娜塔莉笑着对着小人挤挤眼，嘟嘟嘻嘻笑。“娜塔莉姐姐，给你吃。”说着，小人夹了一大块牛肉纠结好一会，送到娜塔莉碗里。

　　娜塔莉笑着倾斜着身体，凑到嘟嘟小人耳边。“小鬼头想要贿赂阿姨啊，不过，算你聪明。”

　　“牛肉炖的真好吃。”娜塔莉美滋滋咬了一口牛肉，对着小人，笑眨巴眨巴眼睛，嘟嘟吧嗒一下小嘴，这都是嘟嘟最爱吃大肉块块。

　　娜塔莉见着哈哈笑，小人刚刚纠结小模样，太好玩了。

　　“嘟嘟，你怎么不吃啊。”刘潇潇，见着小人，鼓着小嘴，娜塔莉姐姐都吃嘟嘟的肉肉了，好笑。“嘟嘟快吃饭，不是一会还要去工作吗？”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点头。

　　“上午嘟嘟不是要上课吗？”张秀英，夹着一口酸辣藕丝，皱了皱眉头，问道，上课的事，可是张秀英和李汉商量好的。

　　“姥姥，嘟嘟都是工作过，上课。”宝宝说道。“辛西娅老师要九点半才来呢。”

　　“嗯嗯，嘟嘟先去工作完，再回来上课。”小人，说道。

　　张秀英看着一本正经两个小人，慈爱笑笑，摸摸嘟嘟小脑袋。“人不大，天天工作挺多，比你爸爸都要忙。”

　　“嗯，爸爸都会偷懒。”嘟嘟小声说道。

　　可大家都听得清楚，娜塔莉和阿尔塔，珍妮弗，灵娜都似笑非笑看着李汉，李汉一口米粥差点没喷出来。“小鬼头，乱说什么呢。”

　　“嘟嘟才没有乱说。”嘟嘟，鼓着小嘴。“都是艾伯特伯伯，还有杰姆爷爷，休斯顿爷爷和爸爸说话，都说了。”

　　“哈哈哈，汉，看来，不光Pandora这么说啊。”娜塔莉乐着，看着父女俩闹腾。

　　刘潇潇，不知道艾伯特，杰姆是谁，不过，想来，是和李汉认识的人。

　　“杰姆爷爷和休顿爷爷开玩笑的话，你个小鬼头，又跑爸爸书房捣乱。”李汉，敲了一下小人脑袋，嘟嘟两手捂着小脑袋，撅着嘴。“嘟嘟才没有捣乱，嘟嘟去看书了。”

　　“看书？”

　　李汉笑了。“哈姆丹哥哥，去看书，我倒是不怀疑，你？”

　　哈姆丹，刘潇潇瞥了一眼，这个小家伙，到现在没听着说过几次话。哈姆丹，听李汉提到自己，抬起头，用边上手绢擦擦嘴，说道：“Pandora在开非洲旅游指南。”

　　“嗯。”小人，扬扬小下巴，说道。

　　“非洲？”众人了然点点头。

　　刘潇潇，想起嘟嘟说着，去非洲拍电影，想来和这个有些关系。

　　“下次看书，不许躲到爸爸书桌下来。”李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“可是爸爸的书桌都好大。”嘟嘟瘪瘪小嘴，晃悠小腿。“嘟嘟都够不到书了。”

　　“那就回自己小书房看。”李汉，笑说道。“想看什么书和爸爸说，爸爸帮你拿过去。”

　　“嗯。”嘟嘟点点头。

　　“哈姆丹，你也一样。”李汉见哈姆丹转头看着自己，笑说道。

　　哈姆丹，点点头。“我会的。”

　　“光顾着说话了，嘟嘟还要红豆粥吗？”

　　“还要。”嘟嘟，举起自己的大碗。

　　“大肚皮。”娜塔莉笑说道。“不过，阿姨煮的红豆粥，味道真的很棒，我都忍不住再来一碗。”

　　“娜塔莉姐姐都想吃，嘻嘻。”

　　嘟嘟笑嘻嘻，说道。“大人都好奇怪。”

　　“奇怪？”刘潇潇，嘀咕道，小声问着小人。“怎么奇怪了。”

　　“明明都想吃，可是都说，不想吃的。”嘟嘟，说道。

　　张秀英等人都给逗乐，娜塔莉哼了一声。“就你懂的多，小博士。”

　　“嘻嘻，嘟嘟长大都要做大博士的。”

　　“是是是。”

　　“乖乖吃饭。”

　　早饭吃完，将近八点十分，嘟嘟小人跳下椅子就要往外跑，被李汉，捉着。“碗筷都收拾好。”

　　“哦。”

　　嘟嘟耷拉小脑袋，整理好碗筷，碟子，送到厨房，擦擦嘴和小手。“爸爸，嘟嘟都弄好了。”

　　“乖。”

　　“不吃水果了？”

　　“都要没有时间了。”嘟嘟，说道。“今天都好忙的。”

　　“呵呵。”张秀英端着水果走过来，听着笑拍拍嘟嘟小脑袋说道。“你个小孩子，忙什么忙啊？”

　　“公司都好忙。”

　　嘟嘟说道。“贝莱阿姨都等着嘟嘟过去，送小猴子。”

　　“小猴子，Pandora，我听贝莱说，小猴子都造反了哦。”娜塔莉接过水果，捏了一块苹果片，脆脆，味道一点都没变。

　　“Pandora早上都去核桃山了，小猴孙被嘟嘟打屁股都变乖了。”小人，捏了一块西瓜，塞进嘴里，边跑边说。

　　“慢点。”

　　“宝宝姐姐，玛利亚妹妹快点。”

　　“等下我。”刘潇潇，好奇，动物怎么工作，虽说，嘟嘟都有说了，可刘潇潇，还是不敢想象。

　　毕竟，那帮大小不等，凶猛程度不同的动物，去工作，真不敢相信，这会闹出大多乱子了。

　　“小小姐姐快点。”

　　嘟嘟说道。“贝莱阿姨都会等着急的。”

　　“还骑熊吗？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟笑嘻嘻，说道。

　　“咦，怎么是辆车？”刘潇潇见着门前的小广场停靠一辆观光车。

　　“嘻嘻，姐姐快点上来。”

　　三个小人一溜烟爬上观光车。

　　刘潇潇疑惑跟着上来，刚坐下，刘潇潇猛地站起来了。“熊，是那头大灰熊？”

　　“嗯嗯，大黑黑开车来接我们。”宝宝小人，说道。

　　“小小姐姐，嘟嘟都跟你说了哦，大黑黑都天天开车工作。”嘟嘟，说道。

　　“开车工作，一只熊？”刘潇潇发现车子真的动了，双腿都抖了起来，老天爷，坐一只熊开的车，简直是不要命了。

　　刘潇潇担心深怕的样子，嘟嘟都见过好多次了，好多人都是这样的。

　　“小小姐姐，不要怕，大黑黑开车都有驾驶证的。”嘟嘟，得意说道。

　　“驾驶证，一头熊？”刘潇潇，听到最好笑的笑话，尤其是嘟嘟一本正经的样子。

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点头。“动物保护协会都帮大黑黑办的。”

　　“动物保护协会？”

　　“真的？”刘潇潇，觉着动物保护协会都是些神经病，说不定真有本事弄来一本驾照。

　　其实，说是驾照，更多是政府被动物保护协会给烦的受不了，这才颁布的，大黑黑驾照，只在汉克农场合法，出了汉克农场立马失效。

　　驾照规定驾驶只有一种车，不过，大黑黑会开的车子可不管只有观光车，大拖拉机，大黑黑也能熟练掌握。

　　“小小姐姐你看，挂在中间的就是。”

　　嘟嘟指着挂在车子中间的一块牌牌，刘潇潇扶着前排的椅子站起来，凑近一点看看，果然是驾驶证，只是比其他驾驶证有所不同而已。“真不敢相信一头熊竟然有驾驶证，太不可思议了。”要知道，到现在刘潇潇还没有驾驶证呢。

　　不过，过完今年，明天刘潇潇就可以在美国考驾照了，十六周岁的刘潇潇，国内或许不能拿到驾照，当然如果家人出面弄一个驾驶证倒是不难。

　　只可惜刘潇潇知道，这完全是不可能的事，可在美国不同，自己可以正正经经申请考驾驶证。

　　“大黑黑都很厉害吧。”嘟嘟见着刘潇潇一脸惊讶的样子，挺得意。

　　“真厉害。”

　　“咦，这里就是旅游区？”刘潇潇一愣，好大停车场，汉克农场，竟然有这么大停车场。

　　“嗯。”

　　嘟嘟指着停车场。“那边是观光车停靠站，有去拉姆湖景点，黄溪河景点，还有地下迷宫和地下的车子，那边是去小火车站的车子。”

　　“汉克农场，很多景点吗？”

　　刘潇潇，听着小人，说着地下迷宫，黄溪河，觉着，真像是到了国内，大景区似的。

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“汉克农场都好多好多景点，都玩好多天。”

　　“真的假的？”

　　刘潇潇，有点怀疑。

　　“真的，不信，嘟嘟带你去。”小人，说道。“不过要等嘟嘟学习好。”

　　“嘟嘟妹妹，到了，我们下去吧。”宝宝小人，见着车子停靠下来，说道。

　　“嗯。”

　　“大黑黑乖乖上班，嘟嘟给你肉肉吃。”小人，从椅子跳下来，跑到大黑黑面前，踮着脚拍拍，大黑黑，说道。

　　大黑黑嗷嗷叫，点点熊脑袋，刘潇潇看着一愣一愣。“这真是熊，不是套着一层熊皮的人？”

　　刘潇潇，下了车，还嘀咕呢。

　　“小小姐姐快点。”

　　嘟嘟叫道。“嘟嘟还有去带小猴子。”

　　“知道了。”

　　小人，爬上白狼王，宝宝和玛利亚爬上黑狼王，刘潇潇，不知道，该怎么办了，野猪王，刘潇潇腿有点发抖，看看巨大如同一面墙壁一样野猪王，刘潇潇鼓起勇气一下就消散干净了。

　　“嘟嘟妹妹，小小姐姐，害怕。”

　　“小小姐姐胆子都好小。”

　　嘟嘟从白狼王上滑落下来。“小小姐姐，跟嘟嘟一起。”

　　嘟嘟拉着刘潇潇的大手，来到野猪王大哼哼面前。“大哼哼乖乖哦。”

　　嘟嘟挠挠大哼哼，大哼哼蹲下来，嘟嘟小人拉着毛发爬上大哼哼背上，刘潇潇跟着嘟嘟有样学样子，大哼哼晃悠两下身体。“小小姐姐不能用力拉。”

　　“大哼哼都会疼的。”

　　“啊，我知道。”

　　“对不起，猪大哥。”刘潇潇，说话都有点不利索了，野猪眼神太吓人了。

　　“好了，走了。”


第2151章 Pandora的工作日志之猴猴小导游

　　刘潇潇心惊胆战的抱着嘟嘟小人，骑在野猪王背上，没错，嘟嘟是坐在边上，刘潇潇不敢，骑着。“小小姐姐你都勒紧嘟嘟了，喘不过来气了。”

　　“啊，对不起，嘟嘟，我不是有意的。”刘潇潇，忙放开手，随即想到，自己是骑在野猪背上，又忙抱住小人，语无伦次说道。

　　“没关系。”

　　嘟嘟小人，说道。“姐姐，你都好紧张，大哼哼都很乖，不用怕。”

　　“我不怕。”刘潇潇硬着头皮，说道。

　　嘟嘟嘟嘟小嘴，小小姐姐都没有放手，还有好紧。“小小姐姐，你想知道，大哼哼做什么工作吗？”

　　“啊，大野猪也工作？”刘潇潇，还真想不出来。

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋，拍拍刘潇潇的大手，刘潇潇脸一红，放松些。“大哼哼都很能干，会做好多工作。”

　　“好多？”刘潇潇，怎么想不出来，一头巨大野猪，能干什么，或许杀了，买猪肉。

　　刘潇潇苦笑，自己怎么想起卖猪肉来了，真是的。

　　“大哼哼拉车，拉游客去车站，还有哦，大黑黑都能背着好多零食，饮料，在广场出售。”嘟嘟，得意说道。

　　“拉车，野猪拉车？”刘潇潇，想着噗嗤一笑，挺有意思。

　　“拉车。”

　　“卖饮料和零食，不是像自动贩卖机一样吗？”刘潇潇，可不会相信，一只野猪会像人一样找钱。

　　“嗯。”嘟嘟，说道。“饮料都五美元，零食也是。”

　　“五美元，不算便宜。”刘潇潇，换算成人民币，可是三十多块呢。

　　不过想想，从一头野猪身上买着饮料，五美元，也算是一种新奇体验，说不定还真有愿意，这么干呢。

　　“大哼哼天天都能买掉好多。”嘟嘟，拍拍大黑黑。

　　大哼哼，哼哼几身，晃悠大屁股，跑了起来。“慢点。”刘潇潇，一愣，赶紧抓住嘟嘟小人。

　　“没事的。”

　　嘟嘟小人，笑嘻嘻，摆摆小手，一点都不带紧张的。

　　没一会，小人，笑着，挥舞小手。“贝莱阿姨。”

　　“到了，小小姐姐。”嘟嘟回头看着脸色煞白的刘潇潇。“姐姐你都没有事吧？”

　　“没事。”刘潇潇，说道。

　　“没事就好。”

　　“总算到了。”刘潇潇，从野猪背上下来，大大松了一口气，要知道一路，刘潇潇可都担惊受怕，深怕掉下来。

　　“贝莱阿姨。”嘟嘟小人，宝宝小人，玛利亚三个小人，蹬蹬跑到一个二十来岁女孩面前。

　　刘潇潇，暗暗打量，听嘟嘟说，贝莱负责这片区域的主管，一路，刘潇潇才知道，这片旅游休息区有多大，至少三五个足球场地方。

　　这片广场，更是热闹，一个中型的大超市，各种小吃车，爆米花店铺，还有其他如冰淇淋小屋，刚刚路过的啤酒瓶酒吧等，这里比起国内不少五A景区，似乎都不弱。

　　这么年轻一个人女孩负责，刘潇潇觉着李汉真有点儿戏了。“贝莱姐姐，都到起了吗？”

　　贝莱，笑着点点头。“都在等着你呢。”

　　“走吧。”

　　嘟嘟，拉着贝莱的手，没忘记喊着刘潇潇。“小小姐姐快点。”

　　“贝莱阿姨，这是小小姐姐。”嘟嘟说道。“刘明叔叔的妹妹。”

　　“你好，我是贝莱。”

　　“你好，我是刘潇潇。”刘潇潇，本来纠正嘟嘟关于刘明妹妹的说法，不过，想来美国这边，似乎没有小姨子一说吧。

　　“走吧。”

　　嘟嘟先去小猴子，带出来，小猴孙见着嘟嘟可老实多了，那群捣乱猴子们，见着，嘟嘟也比早上亲密许多，刘潇潇见着一脸疑惑。

　　贝莱似乎觉着，司空见惯，没有什么，不对的。“贝莱阿姨，我们走吧。”

　　来到旅游区服务中心，这里大厅还真不小。“这么多人。”

　　大厅里这会站着百来人，一样装束，刘潇潇，暗暗惊讶，导游，这么多，汉克农场，旅游项目，真的有这么多吗？

　　“贝莱小姐好。”

　　“大家好，Pandora来了。”贝莱笑说道。“我刚刚和大家说了，今天，我们一人配备一个特殊小领队。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟走过来。“就是它们？”

　　“小猴子？”

　　“这些小猴子看起来，乖了不少啊。”

　　“Pandora小姐回来了，这些小猴子，哪里还敢造反啊。”

　　“就是，Pandora小姐，动动手指就能降服这些小淘气。”

　　“哈哈，有了这群孩子，今天的团，好带多了。”

　　“你也是小朋友团？”

　　“可不是，今天可是周末。”

　　“我也是啊。”

　　“贝莱主管，快点安排吧。”

　　“安静。”贝莱，留着一两分钟给下面的人说话，等着时间一过，贝莱的脸板了起来。

　　众导游，立即收声，刘潇潇，见着眼里闪过一丝惊讶，没想到，这么个二十来岁的女孩，这么有威严啊。

　　“现在开始，排队领取自己今天的搭档领队。”

　　排队，从嘟嘟手里牵走一只小猴子，搭配小猴子还有一根特制旗子和一包核桃。“不乖，吃一颗。”

　　“是。”

　　嘟嘟负责小猴子，说明，宝宝和玛利亚，负责派发小旗子和核桃，刘潇潇想着帮忙，可一时间半会，竟然插不上手。

　　用了半个来小时，小猴子分派下来，小猴孙交给贝莱。“贝莱阿姨，小猴孙交给你，不听话打屁股。”

　　“我知道。”贝莱笑说道。

　　“Pandora，阿姨在办公室，给你们准备礼物，可不要告诉爸爸哦。”贝莱牵着小猴孙，笑着，走远。

　　小人，露出一脸惊喜。“嘟嘟妹妹，贝莱阿姨，说什么？”

　　“贝莱阿姨都送冰淇淋去办公室了。”

　　“哇，真的吗？”宝宝兴奋叫道。“太好了。”

　　“冰淇淋，这天气吃冰淇淋，不怕冷啊。”刘潇潇嘀咕。

　　“小小姐姐，贝莱阿姨做的冰淇淋可好吃，比点心店里卖的都好吃。”

　　“真的假的？”

　　“真的，真的。”玛利亚和宝宝两个小人，抢着说道。“冰淇淋小屋，冰淇淋天天都不购买，好多好多小朋友都去买冰淇淋。”

　　“冰淇淋小屋？”刘潇潇，问道。“是不是刚刚我们过来时候见着，屋顶用插着冰淇淋，木屋？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟说道。“开始都是小小屋，现在都变好大了。”

　　现在冰淇淋小屋，改造成了冰淇淋厅，面积扩大十多倍，可以容纳数十人同时坐下来享用冰淇淋美味，搭配其他的饮料和点心。

　　“有机会去尝尝。”

　　刘潇潇，心里想着。

　　“小小姐姐快点。”

　　几个小人，急着去办公室。

　　“等我一下。”

　　来着办公室，海伦，笑着迎着嘟嘟和宝宝，一众人。“海伦阿姨，贝莱阿姨都送冰淇淋来了没有？”

　　“送来了，不过。”海伦，说道。“Boss刚刚来过。”

　　“爸爸？”嘟嘟小人，哇呜一声，蹬蹬推开办公室们，跑进去。

　　“舅舅来了，冰淇淋没有了。”宝宝瘪瘪小嘴。

　　“汉，不让你们吃冰淇淋，这倒是，这天气。”刘潇潇，觉着汉做的挺对的。

　　“哇，还有冰淇淋，宝宝姐姐快点来。”

　　嘟嘟，大声叫道。

　　等着刘潇潇反应过来，宝宝和玛利亚欢呼声已经响起来了。“不过，冰淇淋，大惊小怪的。”刘潇潇，嘀咕。

　　“小小姐姐快点来。”嘟嘟，说道。“这是小小姐姐的。”

　　“还有我的？”刘潇潇，一脸疑惑。

　　“Boss把三大份冰淇淋分成六小份。”海伦似乎对李汉做法十分赞成。“很幸运，我也得到一份，味道真的棒极了，我想这一定是贝莱小姐亲自做的。”

　　刘潇潇撇撇嘴，一份冰淇淋而已，刘潇潇，可不是没见过世面的，什么松露，鱼子酱，鹅肝，再金贵的食材，自己吃过，日本黑皮西瓜，和牛，法国几百美元小土豆，这些刘潇潇都尝过。

　　要说难忘的，第一次吃着李汉切着水果拼盘，还有Pandora烤的小烤肉，其他印象都淡了。可冰淇淋刚入口，刘潇潇眼睛就是一亮，好奇特的味道，尤其是淡淡奶香味，似乎，原味冰淇淋可给人感觉，却好极了，淡淡清香，随着冰淇淋一点融化，似乎有一群小精灵在味蕾上跳舞。

　　那种如同置身于美丽森林花园中，鸟语花香，刘潇潇，一瞬间就喜欢，这看着普通的冰淇淋。“好吃。”

　　“嘻嘻，小小姐姐，是吧，很好吃吧。”嘟嘟，小得意说道。“贝莱阿姨都早上找嘟嘟拿小花产的牛奶了。”

　　只有小花产的牛奶，陪着嘟嘟特殊手法，杀菌，出来牛奶，加上小楼后的泉水，只可惜，泉水李汉一家出门时候封闭状态。

　　其实泉水，说法，更多是为着空间泉水做掩饰，只是没想到，随着倒入空间泉水越来越多，泉眼喷出泉水，多少带着空间泉水特性，平时从泉眼外围采集的泉水，做出冰淇淋，味道虽然不如眼前好，可比一般冰淇淋要美味。

　　汉克农场美味冰淇淋，名头，越来越响亮了。

　　嘟嘟小人回来，泉眼重开，小花产出牛奶，配上嘟嘟用空间泉水特殊杀菌处理，调制出来冰淇淋，真正算上顶级美味了。

　　小人吃完冰淇淋，问着海伦。“海伦阿姨，嘟嘟的日程表呢？”

　　“在这里，刚刚Boss看了一下。”海伦，忙把边上文件打开。

　　“嘟嘟你还有日程安排？”

　　“嗯。”

　　“咦，密密麻麻，这都排到下午五点了啊。”刘潇潇看着密密麻麻的安排，只发愣。


第2152章 Pandora工作日程表

　　刘潇潇，好奇凑着过去。“早上六点起床，洗漱十五分钟，六点十五到七点，打扫牛羊马厩。”

　　“七点到八点，收拢附近动物。”

　　“八点半到九点，交接动物员工。”

　　“九点半到十一点半，辛西娅老师检查二个月作业和答题。”

　　刘潇潇自撇嘴，这丫头，一上午事情安排还真不少。“下午还有啊？”

　　“嗯，十二点半，嘟嘟要带大猩猩做身体检查。”嘟嘟，说道。

　　“大猩猩？”刘潇潇有点无语了。“汉克农场还有大猩猩。”

　　“大猩猩篮球队和大猩猩橄榄球队。”海伦笑说道。“每个周末举行一场比赛。”

　　“大猩猩能打篮球和橄榄球？”刘潇潇虽说，见识小猴子，大黑熊的奇特，可大猩猩打篮球和橄榄球，刘潇潇怎么想怎么觉着不可能。

　　“科比和詹姆斯都很厉害。”嘟嘟，说道。“嘟嘟都和舅舅说好了，过几天，舅舅带球队来和科比，詹姆斯，打比赛。”

　　“科比我听说过，不是球星吗？”刘潇潇，嘀咕着。

　　“呵呵，这是Pandora小姐给大猩猩中两名球技最好取得名字。”海伦，捂嘴笑，至于科比和詹姆斯，之前，海伦并不认识，海伦并不是篮球迷，更多喜欢冰球。

　　“真有你的。”刘潇潇，真不知道，说什么好了。

　　“下午带我一起去看看？”刘潇潇，挺好奇的，对着小人说道。

　　“嗯。”

　　“下午，还有什么事？”

　　“还有去拉姆湖。”嘟嘟，说道。

　　“拉姆湖很好玩吗？”

　　“可好玩了。”嘟嘟说道。“都有好多老爷爷，还有大冰城。”

　　“好多老爷爷？”刘潇潇，嘀咕，养老院嘛。

　　“冰城又是什么？”

　　海伦第一次见着冰城十分惊讶，令人震惊，打铁花，简直太漂亮。

　　“冰城就是冰城。”嘟嘟，说道。

　　刘潇潇，嘀咕一身，小孩子就是小孩子，瞅瞅，除了去拉姆湖。“地下迷宫，我听说这个，姐夫说过，Pandora地下迷宫正的很大吗？”

　　“嗯，嘟嘟下午要去Pandora有机蔬菜沙拉馆，嘟嘟好多天没有去了。”小人，说道。

　　“Pandora有机蔬菜馆，是你开的？”刘潇潇，一听名字，猜着一二了。

　　“嗯，蔬菜沙拉可好吃了。”嘟嘟，得意说道。

　　“真的？”刘潇潇，嘀咕小鬼头，还真厉害，只是不知道，是不是王婆卖瓜自卖自夸。

　　“真的，不信你都问海伦阿姨。”嘟嘟，见着刘潇潇，一脸怀疑，鼓着说道。

　　“Pandora小姐，说的是真的，Pandora有机蔬菜沙拉馆，很多时候需要提前一天预约。”海伦说道。

　　“真的，蔬菜沙拉都需要预约，真的这么好吃嘛，那我可要去瞧瞧，嘟嘟，可别忘记请姐姐尝尝哦。”刘潇潇，吧嗒一下小嘴，看了又有好吃的。

　　想想刚刚吃的冰淇淋，或许，小家伙说的是真的。

　　“嗯，不过，嘟嘟都没有好多时间在沙拉馆。”嘟嘟，小人说道。

　　“没有好多时间，你还要做什么？”刘潇潇，有点无语，这个小鬼头，有这么忙嘛。

　　等看了日程安排，刘潇潇完全无语。“牛魔王是什么？”

　　“牛魔王就是牛魔王。”嘟嘟，说道。

　　“好吧，去看牛魔王也就算了，怎么还要去菜园啊。”刘潇潇，说道。

　　“小小姐姐，你都忘掉，Pandora有机蔬菜公司。”嘟嘟说道。

　　“对啊，蔬菜公司，后面，这是什么啊？”刘潇潇，指着，菜园下面一项日程安排。“吃点心时间？”

　　“嗯嗯。”

　　“下午三点半到四点半。”

　　嘟嘟，说道。“奶奶都说今天会做好多点心的。”

　　“你们就这么安排的？”刘潇潇，看着憋着笑的海伦。

　　海伦忍着笑点点头。“是的，这是Pandora小姐，强烈要求的。”

　　“好吧。”

　　刘潇潇，嘀咕到。“点心时间，晚了，咦，动物舞台表演，怎么放到最后啊。”

　　“动物舞台表演，现在改成周末晚上。”海伦说道。“还有篝火节。”

　　“这样固定下来，带来客流量更大。”海伦说道。“这是贝拉小姐，找专家分析，最终确定的最佳时间。”

　　“贝拉？”刘潇潇。“是贝莱姐姐吗？”

　　“不是。”

　　嘟嘟笑嘻嘻，说道。“贝拉阿姨都最厉害。”

　　“是的，贝拉小姐，令人敬佩。”海伦，说道贝拉，一脸崇拜。

　　“真的这么厉害？”刘潇潇，好奇着，没见骄傲小人都说厉害了，不知道，怎么样一个人。

　　只是，刘潇潇不知道，贝拉比贝莱，眼前的海伦更年轻，要不然，一点惊掉大牙。

　　“好了。”

　　嘟嘟，看看时间。

　　“海伦姐姐，嘟嘟要去找小松鼠。”

　　小人说道。

　　家里动物都已经安排好了，大豆豆和小豆豆，这群空间松鼠，嘟嘟还有，捉着回来，安排好。

　　要说，大豆豆和小豆豆，可是最聪明的小松鼠，只是，嘟嘟离开家，好一阵，这几只聪明小松鼠，没了管束，有点胡闹。

　　“小小姐姐快点，都没有好多时间，辛西娅老师都要来了。”

　　小人，见着刘潇潇，还在看日程表，喊着。

　　“好，等我一下。”刘潇潇，嘀咕。“小鬼头，一天还要看一本书，还有学习钢琴，法语和西班牙，真是不敢相信。”

　　嘟嘟日程表，排的满满的，比不少成年人，一天做的事都多。

　　刘潇潇，再次爬上野猪王，这会没有刚刚的开始那份紧张，轻松多了，享受起，甚至还拿出手机拍照。“可惜这里没有wifi，我是不是建议一下汉，弄一个。”

　　“这样可以玩着微信。”要知道，微信出来还没有多久。

　　不过，开始渐渐风靡开来，刘潇潇，手机就装着有。

　　拍照，拍视频，发着朋友圈，可是很好玩的事情。

　　“先发QQ。”刘潇潇，想到。

　　“不知道，他们看到会不会相信，我现在正骑在一头巨大野猪上。”

　　野猪王，送着几个人，到着山坡，就回去了，人家可是有工作的，不能离开太久。

　　刘潇潇，无语，一头野猪都有工作，显得自己好像没事做的一般。

　　“哇，好多松鼠啊。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟说道。“嘟嘟家都好多好多松鼠。”

　　“大豆豆，小豆豆。”

　　嘟嘟，边喊，边跑过去。

　　正在收集的食物的松鼠群，炸开锅了，一群小松鼠围着过来。“嘻嘻，嘟嘟知道了，一会就给你喝泉水，吃果果。”

　　小人，从背包摸出一瓶水，倒进边上水池里，摸出一包小果子。小松鼠，一个个，竟然乖乖排队，一只小松鼠一个，竟然没有乱。

　　这可令刘潇潇，惊讶下巴都要掉下来。“这是松鼠嘛？”

　　“感觉，幼儿园小朋友都没有这么听话。”

　　刘潇潇，嘀咕，不过嘟嘟小人还是听到了。“小小姐姐，幼儿园小朋友都很听话的。”

　　“忘记了，你们三个小鬼头也在上幼儿园。”刘潇潇笑说道。“不知道，那位辛西娅老师，多倒霉，碰上这么几个小人精。”

　　刘潇潇，暗想，一会，自己一定见见这位辛西娅老师。

　　“小豆豆，哈哈哈，嘟嘟捉住你了。”

　　嘟嘟一把捉着一只想要领着小果果的小松鼠。

　　“小豆豆？”宝宝眨巴眨巴眼睛。“嘟嘟妹妹，小豆豆都不是黑乎乎的。”

　　“小豆豆都化妆了。”嘟嘟，拍了拍小松鼠脑袋。

　　“化妆，嘟嘟，你说松鼠还知道化妆啊，笑死我了。”刘潇潇，觉着，这是太好笑了。

　　“小豆豆都故意弄脏，想嘟嘟看不出来的。”嘟嘟敲了下小豆豆，说道。“哼，臭小豆豆。”

　　黑乎乎小松鼠，吱吱叫，挥舞小爪子，指着一只比小豆豆大些小松鼠，大些松鼠，立马撒腿就跑，可惜，被米莉一下按住了。

　　“小坏蛋。”嘟嘟，捉着，大豆豆，敲了两下。

　　大豆豆和小豆豆，都被捉住了，嘟嘟教训一顿。“嘟嘟妹妹，号码牌牌。”

　　“挂好牌牌，嘟嘟就回去。”

　　“小小姐姐帮嘟嘟好不好。”

　　“这个牌牌做什么？”

　　“这是仪仗队牌牌，晚上用的。”嘟嘟，说道。

　　“谁说的？”刘潇潇，嘀咕，边给小松鼠挂上。

　　“舅舅，晚上都要举行篝火节。”宝宝，边挂边得意说道。“可好玩了，还有烤大羊，可好吃了。”

　　“烤全羊？”刘潇潇，一听来了劲。

　　“好了，挂好了。”

　　嘟嘟小人，拍拍小手，摸出手机。“哇，都没有时间。”

　　“宝宝姐姐，我们快回去。”

　　三个小人，说着就往山坡下跑，刘潇潇，嘀咕道。“跑，这么快做什么？”

　　刘潇潇，边嘀咕边站起身来。“这些小松鼠，还真挺乖的。”

　　话语刚落，刘潇潇就被一个坚果砸了一下。“啊。”

　　接着一阵坚果雨，刘潇潇回头一看，是那只被嘟嘟叫着小豆豆小松鼠，带着一群小松鼠，站着树枝扔着小坚果。

　　小豆豆，吱吱叫，十分兴奋，高兴，刘潇潇傻眼了。“嘟嘟，等等我。”

　　刘潇潇，无语，这群小松鼠，看着乖巧，可那都是装的，在嘟嘟面前，乖宝宝似得，等着嘟嘟一走，就成了小调皮了。


第2153章 牛魔王出山

　　辛西娅，检查了嘟嘟和宝宝，玛利亚功课，惊奇发现，几个小人，虽说出去玩了几个月，可课程一点都没有拉下。“辛西娅老师，Pandora都看这么多书了。”

　　嘟嘟把最近看的书单，递给辛西娅，辛西娅，满意点点头。“Pandora真棒了，宝宝和玛利亚也很好。”

　　刘潇潇撇撇嘴，三个小人嘚瑟了，小尾巴都翘起来了。

　　“休息一会，有什么问题可以问着老师。”辛西娅满意放下几个小人，书单。

　　刘潇潇，凑了一眼。“咦，这么多名著？”

　　“Pandora，你们没开玩笑，真的读了？”刘潇潇，觉着，这太疯狂了，这么多书，别说幼儿园，国内，说不定高中生，甚至大学生都没有读过这么多名著。

　　二十多本名著，真正厉害了，刘潇潇，自己都没看过这么多，不仅仅是国内西游记等名著，竟然还有法文和西班牙，原版名著，英文更多了。

　　“嘟嘟都看过。”小人，颇为得意说道。“两个星期一本书，嘟嘟都一个星期两本书。”

　　“两个星期一本书。”刘潇潇，嘀咕，这是幼儿园，小人，得意，是一个星期看了两本书。

　　真难看完，等着见着嘟嘟说的书，刘潇潇撇撇嘴，这名著太薄了点，原来是儿童版的，难怪呢。

　　“Pandora，这些书，你真的看懂了。”辛西娅，见着，嘟嘟拿出来的书本，有些惊讶。

　　要知道，幼儿园版本名著，比起儿童版，更多插图，用词极其简单，相对儿童版，是下月三年级到六年级看的。

　　“Pandora都看懂了。”

　　说着，小人，抽出一本名著，红与黑，里边故事，说了一遍。“不错，不错。”辛西娅听着小人，说完，满意点点头。

　　刘潇潇嘀咕，这不过照本宣科，没有说到点子上，思想内涵，小家伙，一点都没说，这个老师竟然还叫好。

　　“好了，休息吧。”

　　“嗯，辛西娅老师，奶奶榨新鲜果汁，Pandora去端。”小人，说着，跳下椅子，宝宝小人跟着跑去。“宝宝去端点心。”

　　“玛利亚去拿碟子和叉子。”玛利亚，小人，跟着跑去。

　　辛西娅笑着看着几个小人。“慢点。”

　　“Pandora和宝宝，她们很可爱。”辛西娅转过头看，对着刘潇潇，友好笑笑，说道。

　　“是挺可爱，不过调皮起来，也够人头疼的。”刘潇潇，摸摸额头。

　　刚刚，嘟嘟几个小鬼，提前跑了，留着自己和一群小松鼠，最后被小松鼠，戏弄，还被砸了几下额头，自己追过去，发现，几个小鬼头，偷偷笑。

　　刘潇潇，这才明白，自己被嘟嘟小人给戏弄，追着小人，哇哇，大叫，当时辛西娅，刚好碰着，问着原因，哭笑不得。

　　“呵呵，多数时候，Pandora都很乖。”辛西娅，说道。“Pandora是我见过最聪明的孩子。”

　　刘潇潇，倒是挺认同，不到五岁小鬼，竟然有自己的集团公司，而且一个月利润竟然百万以上，还是美元，这可不是一般小人能干出来的。

　　几个小人，端着果汁，点心，碟子刀叉过来，辛西娅和刘潇潇彼此熟悉起来，不过多是刘潇潇问，辛西娅说。“真的，汉克农场竟然有这么多好玩的地方，我一定要去试试。”

　　“还有湖底餐厅，我想你一定也会喜欢的。”辛西娅说道。

　　“湖底餐厅？”

　　“拉姆湖底建的餐厅，拉姆湖有很多漂亮的鱼虾。”辛西娅说道。“不比海洋里珊瑚鱼差。”

　　“真的吗，我下午去看看，辛西娅，太谢谢你，告诉我这么多好玩的地方。”刘潇潇，说道。“下次去中国，我带你逛故宫，魔都也可以。”

　　“真的，我对中国很好奇，我想等我有时间，一定要去看看。”辛西娅说道。

　　“辛西娅老师，Pandora邀请你，坐Pandora的飞机。”嘟嘟，小人，端着大果汁杯。

　　“好啊。”辛西娅，说话，站起来，帮着嘟嘟果汁分到杯子里，先递给三个小家伙，再给刘潇潇，最后自己。

　　“味道真好。”

　　“汉克农场水果，一直是可米星小镇最好的。”辛西娅说道。

　　“辛西娅老师，奶奶说，中午在Pandora家吃饭。”嘟嘟，小人，点心分着，递给辛西娅。

　　辛西娅，笑着说道。“太谢谢阿姨了。”

　　“说什么，麻烦你，休息跑了，教几个孩子。”张秀英，端着水果盘，过来。“喜欢吃完饭，回去，多带些。”

　　“谢谢阿姨。”

　　中午，辛西娅留在小楼用着午饭，期间，李汉和辛西娅聊了一会，关心问着几句，嘟嘟几个小人功课。“没有落下，我就放心了。”张秀英，白了一眼李汉。“小汉这孩子，去哪里都带着嘟嘟和宝宝几个小家伙。”

　　李汉低头笑了笑，没敢反驳，为这事，自己没少被老妈埋怨，老姐和老爸打电话时候，没少说这件事。

　　“不说了，辛西娅，快尝尝，阿姨听说你喜欢，水果煎饼，特意做的。”说着，夹着一块水果煎饼给辛西娅。

　　辛西娅，常来小楼做客，对于中国式的热情，习惯，道谢接过来。当然，张秀英没忘记，自己准儿媳珍妮弗和娜塔莉，几个。

　　“小汉，姚明这孩子呢？”张秀英，招呼一圈，这才想起姚明，怎么没过来吃饭。

　　“姚明，去了拉姆湖。”李汉笑说道。

　　“拉姆湖，汉，拉姆湖的湖底餐厅，对不对？”刘潇潇，说道。“真是，为什么不叫上我啊。”

　　“拉姆湖可不光光湖底餐厅。”

　　李汉笑说道。“去哪里无论是冰上钓鱼，还是冰上运动，或是去参观，烤肉都是不错的选择。”

　　“是嘛，嘟嘟，我们下午先去拉姆湖好不好？”刘潇潇听李汉说着，这么好玩，转头看着小人，说道。

　　嘟嘟摇摇小脑袋。“不行，都要按着日程表。”

　　“真是古板小鬼。”刘潇潇，小声嘀咕道，眼珠转悠，一会再想办法，鼓动小人。

　　午饭，吃过，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，帮忙收拾碗筷，切水果，刘潇潇，见着挺不好意思，本想帮忙，可差点把碟子给摔了，幸好，木地板，碟子质量有过硬。

　　好嘛，李汉一看就知道，刘潇潇，不是干这事的主，赶紧给灵娜一个眼神，灵娜笑着拉着刘潇潇去客厅说话。哈姆丹，帮着泡了一壶红茶，端着过去递给珍妮弗。

　　珍妮弗帮着辛西娅倒上，辛西娅，忙让着。“谢谢你，珍妮弗。”

　　“水果来了。”

　　红茶刚刚倒上，嘟嘟端着大水果盘来了。“妈妈，有好吃的菠菠肉哦。”

　　“先给辛西娅老师。”

　　“谢谢。”

　　刘潇潇，对菠菠肉，情有独钟，味道真的很好吃，吃了一次，就忘不了，每次吃这个，刘潇潇都要多吃两块。

　　“小小姐姐快点吃，我们都要走了哦。”宝宝，小人吃完一块菠菠肉，擦擦小嘴，对着刘潇潇，说道。

　　“啊，这么快。”

　　“嗯嗯。”宝宝说道。“下午都有好多事情，刚刚舅舅说，晚上大猩猩都要跳舞，嘟嘟妹妹都要去教大猩猩跳舞。”

　　“大猩猩跳舞？”刘潇潇，嘀咕。“不是说大猩猩打球的吗？”

　　“打球前都要跳舞。”嘟嘟说道。

　　“汉，真有你的，你怎么想到跳舞的。”刘潇潇，无语。

　　李汉吃了一块水果，擦擦手，笑说道。“开场太平淡，我想跳跳舞，或许更能活跃气氛。”

　　“汉，这个点子好。”娜塔莉笑说道。“要我说，跳草裙舞，这次不带回来很多草裙吗？”

　　“草裙舞，一群猩猩跳草裙舞？”刘潇潇，完全不敢想象，这个画面太美，不知道，有人敢看嘛。

　　“这个提议不错。”李汉，竟然点头，刘潇潇拍了拍额头完蛋，今天的晚上的篮球赛，要成小丑表演了。

　　“小小姐姐，走了。”

　　嘟嘟，背上小背包，喊着刘潇潇。

　　“好，我来了。”

　　刘潇潇和张秀英，说了一声。“阿姨，我出去了。”

　　“好，慢点。”

　　出了大门，刘潇潇，问着。“Pandora，我们怎么去啊？”

　　“坐牛车。”

　　嘟嘟说道。

　　“大白和小白。”嘟嘟，指着牛车边的两头白牛。

　　“你会赶牛车？”

　　“嘟嘟妹妹，都好厉害。”宝宝，说道。

　　“真的假的。”刘潇潇，将信将疑，等着，坐上牛车，走了一段。“还别说，Pandora，你这牛车赶的还真不错。”

　　牛车，沿着小路，来到车站。“好多大牛车啊。”

　　“这些牛毛好长啊。”

　　“这是野牛。”

　　“牛魔王，在那里。”宝宝，指着不远处一头巨大野牛。

　　“好大。”刘潇潇，愣神。

　　“牛魔王。”

　　嘟嘟跳下牛车，蹬蹬跑过去。

　　“牛魔王，你怎么了？”

　　嘟嘟拍拍牛魔王，似乎精神不太好。“贝莱阿姨说牛魔王，都两天没吃草了。”

　　“牛魔王你生病了吗？”嘟嘟，摸摸牛魔王。

　　“没关系，嘟嘟给你带好吃了。”小人掏出一把小果子，掰开牛魔王大嘴，塞着进去。

　　牛魔王，微微抬头，蹭蹭嘟嘟。“这头大牛，怎么了？”刘潇潇，刚靠近，牛魔王就站了起来，蹬着铜铃大小的牛眼盯着刘潇潇，吓的刘潇潇，连连后退。


第2154章 Pandora日程之动物检查身体

　　“牛魔王都累了。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“好多人做牛魔王拉的车。”

　　“动物也有疲劳期啊？”刘潇潇侧着身，站在嘟嘟身边，别看，这头大野牛，一副半死不活的样子，可牛眼瞪得溜溜圆。

　　“嘟嘟要和贝莱阿姨说，给牛魔王放假玩。”嘟嘟，说着，摸出电话来。

　　“贝莱阿姨。”

　　“是Pandora，牛魔王怎么样了，是不是生病了？”贝莱有些担心说道。“我请着医生过来，可是牛魔王不让靠近。”

　　“牛魔王都不是生病，牛魔王累了。”嘟嘟说道。“贝莱阿姨，牛魔王好多天没有休息。”

　　“啊，这倒是。”贝莱，苦笑说道。“最近游客数量多，很多游客都喜欢牛魔王和大黑黑，野猪王。”

　　“可是大黑黑似乎没有出现这样的情况。”

　　“大野猪情况也挺好，怎么会牛魔王出现疲劳呢？”贝莱有点疑惑。

　　“Pandora知道。”嘟嘟，说道。“大黑黑都开车，还有哦，大黑黑都出去玩了。”

　　“对，大黑黑，最近出去几趟。”

　　要知道，大黑黑，刚刚从圣安地农场回来，还不到一个星期。

　　“大野猪会偷懒。”嘟嘟说道。“牛魔王都最老实，不会偷懒。”

　　贝莱一想，还真是，大野猪，一天拉车时间，似乎都没有超过五个小时，时不时去菜园偷吃蔬菜，或是，跑进小楼后面树林，偷懒睡觉。

　　牛魔王一天到晚拉车，甚至晚上都没有休息，贝莱想到这样，脸上有些不好意思。“Pandora，真是抱歉，阿姨没有发现，牛魔王这么累。”

　　“这样吧，牛魔王放假，工资照发，什么时候，好了再上班，按着一天六个小时。”贝莱说道。

　　“嗯，谢谢贝莱阿姨。”嘟嘟，说道。

　　“这件事，我会和汉，说的，给动物们制作工作时间表。”贝莱说道。“最近不少动物出现这种症状，看了不光光，因为动物本身原因。”

　　“嗯，Pandora都会帮忙检查的。”小人，说道。

　　“小猴子和小松鼠，也要制定上班时间表。”嘟嘟，说道。

　　“好，阿姨会和你爸爸，还有贝拉阿姨说这件事。”贝莱，笑说道。

　　“嗯，好吧，贝莱阿姨都工作吧，再见。”

　　“再见小可爱。”

　　嘟嘟挂了电话，拍拍牛魔王大牛头。“牛魔王，嘟嘟带你去喝好喝的泉水。”

　　牛魔王晃悠，站起来，跟在嘟嘟身后。

　　“嘟嘟，你去哪，不是说看完牛魔王去菜园吗？”刘潇潇，见着小人，带着牛魔王，出了车站急问道，要知道，刘潇潇可是打算一会逛完菜园，去拉姆湖，中午听着娜塔莉几个说的拉姆湖，湖底餐厅，烤肉，冰城，刘潇潇早心痒痒的了。

　　“现在就去菜园。”

　　嘟嘟，说道。

　　“还坐小牛车？”刘潇潇，开始见着牛魔王，有点害怕，可见着，牛魔王这么乖巧，听话，刘潇潇心思活络，要是能骑这样一头巨牛，拍照留念，回国，自己可是牛了，嘿嘿，小青她们一定会羡慕坏的。

　　“嗯。”

　　嘟嘟说道。

　　刘潇潇有点失望，不过，不过嘟嘟说了，只能坐着小牛车。

　　十多分钟，牛车停下来，刘潇潇跟着嘟嘟三个小人，跳下牛车。“菜园呢？”

　　“前边。”

　　嘟嘟，蹬蹬跑上山坡，指着山坡下。“小小姐姐，这里就是Pandora菜园。”

　　刘潇潇，本来想着，小人的菜园，能有多大，可走进，完全傻眼了。“这真是你种的？”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟得意说道。“这边都是嘟嘟和宝宝姐姐，玛利亚妹妹种的，这边是后来爸爸帮嘟嘟种的。”

　　“这有多大啊？”刘潇潇，看着一望无际菜园，震惊了。

　　“这里有五百英亩。”嘟嘟，说道。

　　“五百英亩，算下来就是三千亩。”刘潇潇暗暗咋舌。“这么大菜园，竟然没有温室大棚，咦，不对啊，这会天气，这些蔬菜怎么长势这么好啊。”

　　刘潇潇，一想，觉着不对劲。“咦，这里比山坡上，可要暖和不少。”

　　“Pandora，这里怎么这么暖和。”

　　“嘻嘻，这里都有温泉。”嘟嘟说道。

　　“温泉？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟指着，远处，山坡。“那里都有。”

　　刘潇潇不知道，光有温泉，不可能种出这样蔬菜，只能说，这些蔬菜种耐寒性，超出一般蔬菜，太多。

　　“牛魔王，嘟嘟带你去喝好喝的泉水。”

　　“宝宝姐姐，摘小果果。”

　　刘潇潇，本来跟着去看温泉，尝了嘟嘟嘴里小果果，最终被美味给诱惑，留了下来。

　　牛魔王喝了一肚子，空间泉水，精神立马好了，摇动牛尾巴跟在嘟嘟大人身后。

　　“咦，一会功夫，这头大牛，怎么就精神了。”刘潇潇，嘀咕，擦擦嘴上沾着果汁。

　　“嘟嘟，这是什么果子，挺好吃的。”刘潇潇，吃了些，刚刚吃午饭，太饱吃不下，不过，这丫头倒是没忘记摘着些带回去，饿着再吃。

　　“小果果就是小果果啊。”嘟嘟，眨巴眨巴大眼睛，一脸姐姐都好笨的神情。

　　刘潇潇，捏着小果果，愣了一下。“无语，还有叫小果果的水果。”

　　“这不是水果。”嘟嘟，鼓鼓小嘴说道。

　　“不是水果，难道是蔬菜？”

　　“嗯嗯，做沙拉好吃。”

　　沙拉，刘潇潇，嘀咕，生吃挺好吃，制作成沙拉，生吃没两样吧。

　　“小小姐姐，别摘了，走了。”

　　“去拉姆湖？”

　　“不是。”嘟嘟，说道。“嘟嘟都和海伦阿姨说了，日程改了。”

　　“改了？”

　　刘潇潇，嘀咕。“为什么啊？”

　　“嘟嘟要坚持农场动物。”嘟嘟说道。“牛魔王都累的不舒服，小猴子累都造反，不干活了，小松鼠跟着小豆豆和大豆豆，跑掉了。”

　　“不是回来工作了吗？”

　　刘潇潇，嘀咕道。

　　“嘟嘟喂小果果和泉水了。”小人，说道。

　　“快点哦，牛魔王可都不等你了。”

　　“我们骑牛魔王回去吗？”刘潇潇一下兴奋起来，牛魔王，自己手机已经饥渴难耐了，合照，到时候把小青她们羡慕死。

　　“嗯。”

　　嘟嘟肯定点点小脑袋，刘潇潇兴奋嗷嗷叫。“那还等什么，快啊。”

　　“牛魔王喜不喜欢吃小果果？”

　　“喜欢。”嘟嘟看着刘潇潇，捧着小果果，说道。

　　“太好了，我摘了些，分一点给牛魔王。”刘潇潇，虽然有点不舍，不过想到回去直接威风八面，这点小果果，没了，等下次回来再摘就是了。

　　牛魔王，本来对刘潇潇不屑，不过，吃了刘潇潇捧着小果果，甩了一下牛头，刘潇潇最终爬上牛背，嘿嘿笑，掏出手机，比划剪刀手，拍照。

　　“嘟嘟过来点。”刘潇潇，拍了一张单人的，拉着嘟嘟几个小人，一起合照一张。

　　“小小姐姐，拍好了没有，要出发了。”

　　“好好好，再等一下，再拍一张。”说着，刘潇潇又拍了一下。“好了，好了。”

　　“牛魔王，我们走吧。”嘟嘟拍拍牛魔王。

　　“对了，嘟嘟，我们这下去哪里，去找小松鼠嘛？”

　　“不是，小松鼠嘟嘟都喂了泉水和小果果。”嘟嘟说道。

　　“那找小猴子？”刘潇潇，摆弄手机，随口问道。

　　“不找小猴子，小猴孙都喝了好多泉水，小猴子爷喝了。”嘟嘟，说道。

　　“不找小猴子，不找小松鼠，找小羊驼吗？”

　　“羊驼宝宝才不累呢。”嘟嘟，鼓着小嘴说道。“羊驼宝宝都是小坏蛋，天天偷懒，还顽皮。”

　　“哈哈。”刘潇潇，想着，羊驼吐口水，吐舌头，恶作剧，加上偷懒，真是太有趣了。

　　“那我们现在去哪里？”

　　“去找大猩猩。”嘟嘟，说道。

　　“大猩猩？”刘潇潇，嘀咕，对于大猩猩，刘潇潇印象最深就是金刚打飞机。

　　“哇，没想到汉克农场，还有这样的地方。”骑着牛魔王，走了二十来分钟，来到汉克农场运动区。

　　“这里是游泳馆，那边是棒球场。”嘟嘟，指着远处棒球场和如同船一样的游泳馆。

　　“还有游泳馆啊。”刘潇潇，来了精神。“是恒温的吗？”

　　“嗯。”嘟嘟，说道。“爸爸早上都游泳了。”

　　“还真会享受。”刘潇潇，嘀咕，不过转念一想，自己有时间，也能来玩，兴奋起来。

　　“棒球场，还挺大。”刘潇潇瞥了一眼棒球场。“对了，我们现在去哪里？”

　　“篮球馆。”嘟嘟，说道。“大猩猩，都在篮球馆。”

　　“篮球馆。”

　　刘潇潇，嘀咕，汉可真有钱，这么多馆，至少好几千万吧。

　　来到篮球馆门前，嘟嘟几个小人从牛魔王大牛头滑到滑落下来。“小小姐姐，快点。”

　　“嘟嘟，等我一下，我，我下，下不了了。”刘潇潇苦着脸，坐着牛魔王背上，微微发抖。

　　“小小姐姐，牛魔王都很乖，不要怕。”嘟嘟说道。

　　刘潇潇，啊了叫了一声，双眼一闭，一抬腿，滑了下来，只是对比嘟嘟几个小人，动作熟练双脚先落地不同，刘潇潇，直接屁股落地，扑通一声。

　　“疼死我了。”

　　刘潇潇，揉揉屁股，站起来。

　　几个小人捂嘴笑，刘潇潇，捏捏嘟嘟小鼻子。“小鬼头，让你笑话姐姐。”

　　“嘻嘻，小小姐姐快点，嘟嘟要给科比詹姆斯它们检查身体，还有教它们跳草裙呢。”嘟嘟，说道。

　　“教大猩猩跳草裙舞？”刘潇潇，吃午饭时候，听娜塔莉提着，还当开玩笑呢。


第2155章 Pandora日程表之大猩猩针灸

　　“嗯，大猩猩都和小黑黑学过草裙舞，嘟嘟再教一下，就很会跳了。”嘟嘟，说道。“小小姐姐，快点，嘟嘟要检查大猩猩身体。”

　　“哦，好。”刘潇潇，跟着嘟嘟小人，走进球馆。

　　“咦，谁在练球啊？”刘潇潇，听到球馆里，打球声响。

　　“哇，是姚明叔叔和科比。”嘟嘟，蹬蹬跑过去，兴奋大叫一声，一溜烟跑进去。

　　“姚明和科比？”刘潇潇嘀咕一声，科比怎么来了，走进去才惊讶的瞪大双眼。“大猩猩科比？”

　　刘潇潇，瞪大双眼盯着球场里一巨人，一巨猩猩，猩猩站起来，虽然没有姚明高，可是手臂极长。

　　姚明，此时满头大汗，神情却是十分高兴。“好，来的好。”

　　科比持球攻，姚明防守，靠着巨大猩猩屁股，竟然一点点的拱着姚明向着篮下杀去。

　　“小小姐姐，这里。”

　　嘟嘟小人，跑到爸爸身边了。

　　刘潇潇嗯嗯点头，走着过去。“咦，这是比分吗？”

　　“嗯嗯，是科比和姚明叔叔比分。”嘟嘟，满是小兴奋。

　　“五比五？”刘潇潇，虽然不太喜欢篮球，可是刘潇潇的哥哥挺喜欢，知道姚明，nab很厉害的。虽然听说姚明现在有伤病，可是被一只大猩猩打成平手，这简直是匪夷所思啊。

　　“小小姐姐，科比很厉害吧，嘟嘟没有骗你吧。”小人，满脸小得意，拉着刘潇潇，说道。

　　刘潇潇木木点点头，厉害，不过想着这么大猩猩，或许是不懂篮球规则，靠着猩猩身体胡乱打着姚明，姚明有顾忌，不一定啊。“汉，这只大猩猩，真会打篮球。”

　　“呵呵，是啊，姚明和科比单挑，可是有裁判的。”李汉，指着场边，裁判。

　　“姚明打手犯规。”

　　“科比，好厉害。”

　　单挑这种比赛，本来不需要裁判，不过，这次玩的挺正式，因为乔什派人过来。本来是来观看姚明恢复训练情况，没想到，竟然听到姚明打算和一只大猩猩，对位练习。

　　当时，这位助理教练，眼珠子都瞪出来，大叫，上帝，这太胡闹了，完全没有想就出口阻止，李汉费了九牛二虎的劲，才劝说这位。

　　比赛，成了现在样子，这位助理教练，成了裁判，姚明已经和科比队，四名球员对位过，中锋，对位姚明进入被虐了，力量，完全突破不了，好在姚明的手感柔和，跳投命中。

　　这令姚明和这位助理教育，震惊不已，巨型猩猩力量大的超乎寻常。姚明惊讶之后，满是欣喜，甚至和李汉说，想要雇佣，这些猩猩当着陪练，猩猩奥尼奥比起真正奥尼尔，力量不差，还足呢。

　　科比对位，姚明，更是惊讶，一只猩猩，竟然把篮球练到如此程度，甚至不下于一般NBA球员，再加上长臂，力量，姚明对位没有多少优势。

　　“好。”

　　姚明，攻的这个球不错，靠着步法，高度，投中这一球。

　　“先停一下。”

　　李汉笑着，说道。

　　“太棒了，汉，科比的技术令人震惊。”姚明，一脸兴奋。

　　“上帝，真不敢相信，这一切是真的。”助理教练，乔恩斯，看着科比，眼里闪着猩猩，这群猩猩，组队，真的可以和一只nab篮球队正面抗衡，虽然，论技术还差点，可是身体和力量，甚至弹跳，不仅仅不差，还要比很多球队都要强。

　　上帝，这是猩猩，如果是人，或许，可以组建一只真正篮球队了。

　　“姚明，叔叔，擦擦。”嘟嘟举着毛巾，递给姚明。

　　“谢谢你，Pandora。”姚明笑着接过来。“科比。”

　　姚明擦擦脸，另一条毛巾扔给科比。

　　“科比的球技真不错。”

　　“嗯嗯，科比都很喜欢打球。”嘟嘟，小人，拍拍科比。

　　“科比，喝水。”嘟嘟小人摸出一瓶空间泉水，这是来之前，小人装在背包里，小瓶装，三个小人装了十多瓶。

　　牛魔王喝了一瓶，还剩下不少，都带过来了。

　　“姚，我们去里边聊。”

　　李汉对着小人使了眼色。

　　嘟嘟比划OK手势，刘潇潇正好见着，嘀咕一声，这两父女。

　　“奥尼尔，詹姆斯，邓肯都过来。”嘟嘟小人，对坐着球场边玩着篮球的一群大猩猩招招手。

　　刘潇潇刚刚，只注意科比，这会才发现，这群大猩猩是何其高大。“这真是大猩猩，不是金刚的孩子？”

　　太高大，一个个，竟然二米多，刚刚见着姚明还想说，足够高大，可是见着这些巨型猩猩，才知道，二米完全不算个事。

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟招招小手，一群猩猩乖乖坐下。

　　嘟嘟小人，一个个猩猩拍拍，宝宝和玛利亚负责把小瓶子分发下去。

　　“嘟嘟，这瓶子装的是什么？”刘潇潇，开始没太注意，可这会儿，见着这么多小瓶子，全是一样，想着牛魔王似乎也有一小瓶。

　　“这是药水。”嘟嘟，说道。

　　“药水？”刘潇潇，惊讶道。“不会是汉配制的吧？”

　　“嗯嗯，爸爸配的。”嘟嘟用力点点小脑袋。

　　小人，可不是告诉刘潇潇，这是加了几滴空间精华水的空间泉水，动物喝着，对身体，好处多不甚数。

　　“汉，可真是够大方的。”刘潇潇，嘀咕，要知道，李汉配制药酒，价格不菲啊，没想到，竟然给动物用。

　　“科比，你以后都要乖乖的。”嘟嘟，刚刚检查一圈，科比猩猩都有点疲劳过度，而且还有点小伤病，对比其他猩猩，只有詹姆斯猩猩手掌有点小问题。

　　一圈检查下来，小人，大大松了一口气，拍拍科比和詹姆斯，小人从宝宝掏出一个长木盒来。

　　“咦，Pandora这是什么东西？”刘潇潇，不由用着Pandora大名称呼小人。

　　小人，这会脸色太正经了，严肃了，刘潇潇，都是第一见。

　　“小小姐姐，不要打扰嘟嘟妹妹。”宝宝拉拉刘潇潇，小声说道。

　　“啊，好的。”刘潇潇，见着宝宝小人，也是板起小脸，下意识，点头。

　　“对了，宝宝，嘟嘟，这是做什么呢？”刘潇潇，刚问出口，就愣住了。

　　嘴巴张着老大，眼睛瞪的圆圆的。“这是，这是银针？”

　　“嗯嗯，要给科比和詹姆斯针灸。”宝宝说道。“小小姐姐，你要乖乖的，宝宝去帮忙。”

　　“啊，好。”刘潇潇，话，说完，哭笑不得。“这两个小鬼，把我当成三岁小孩子了。”

　　“不过，真不敢相信，一个不到五岁孩子，一个五岁多点小丫头，加起来不到十一岁的两个小鬼，竟然会针灸，说出去，肯定没有人会相信。”刘潇潇，本来觉着嘟嘟已经够鬼精，现在完全是妖孽啊。

　　天才，或许，这就是，刘潇潇，觉着自己被打击了。“算了。”

　　刘潇潇，看着一脸认真两个小人。“不过，猩猩可比人不同，扎针，可不容易，我倒要看看两个小人，是不是真的会。”

　　嘟嘟，两只手指夹着银针，毛发一般银针，竟然有尺长，只见小人，手腕一抖，银针，随即扎入到可比的脚掌上，宝宝立即，用小手压住科比脚掌，不让其动分毫。

　　“这两个小家伙配合的还挺默契。”刘潇潇，见着，不由，说道。

　　连续五根银针扎下去，玛利亚帮着嘟嘟擦擦额头汗珠。“好了，科比，不能动哦，一会嘟嘟再帮你，扎另外一只脚掌。”

　　“詹姆斯，过来。”

　　詹姆斯只是手掌一点问题，这次换着宝宝来扎，用着针，小了一号。

　　宝宝，小人，检查一下詹姆斯手掌，对着嘟嘟点点头。“詹姆斯不许动。”

　　“趴下。”

　　宝宝，拍拍詹姆斯，詹姆斯慢慢趴下，宝宝抽出银针，飞快的詹姆斯手掌扎下，数针。

　　“好快啊。”刘潇潇，惊讶张着嘴。

　　针灸，刘潇潇见着不少，自己爷爷经常用针灸，刘潇潇自己也有过几次经历。平时慢悠悠，没想到，宝宝，竟然这么快，快的出人意料，难道，宝宝比嘟嘟还厉害。

　　要知道，跟着嘟嘟一比，比嘟嘟大几个月的宝宝，看起来普通许多。刘潇潇，没想到，宝宝针灸水平，竟然这么高。“好厉害。”

　　“嘻嘻，好了，詹姆斯等一下，宝宝姐姐再帮你取下来。”嘟嘟拍拍詹姆斯，脑袋。“乖乖的呆着哦。”

　　“咦，这是怎么了？”

　　姚明和李汉，乔恩斯，走着出来，见着趴着地上的詹姆斯和科比，有些疑惑问道。

　　“詹姆斯和科比都受伤了，嘟嘟帮针灸，治好。”嘟嘟，小人，正给科比另外一个脚掌施针。

　　这一次，速度比刚刚快的多，姚明见着连连称奇，边上刘潇潇撇撇小嘴，小鬼头，刚刚可没有这么快，真是人来疯。

　　刘潇潇不知道，刚刚那只脚掌，伤病严重的多，速度快，并不是说，一定好，慢和快，更多是根据需要。

　　“针灸，真厉害。”

　　姚明笑着转头和李汉说道。“汉，你这个做爸爸可当的尽职尽责啊，这一手都传给嘟嘟。”

　　“呵呵，小家伙胡闹的。”李汉脸色带着得色。

　　刘潇潇撇撇嘴，果然是什么女儿，什么爸爸，两个嘚瑟的家伙。


第2156章 小黑黑电臀舞

　　科比和詹姆斯，被嘟嘟勒令，三天之内，不许碰着篮球，这会，更是趴着球场边上。

　　“没想到，这两只大猩猩还带伤。”姚明，拍着篮球，笑说道。“针灸，我也做过几次，效果有，却不如药剂来的好。”

　　李汉笑说道。“这个还有看，谁来做。”

　　“汉，很有信心。”姚明，笑说道。“汉，有时间，我也试试。”

　　“李汉这家伙，又开始嘚瑟了。”刘潇潇，嘀咕一声，看着坐着球场边，安抚科比和詹姆斯三个小人，刘潇潇凑着过去。“嘟嘟，你不是说要教大猩猩跳舞吗？”

　　“嗯。”

　　“现在都快二点半了。”刘潇潇，说道。“你日程表上，可还有好多时间要做呢。”

　　刘潇潇，可等着，一会去拉姆湖呢。

　　“嗯，嘟嘟现在就教。”小人，站起来，扭扭小屁股。

　　“小黑黑，过来。”

　　嘟嘟，拍拍小手，喊着正和一群猩猩，打招呼小黑熊，小黑黑。

　　“喊着小黑黑过来做什么，不是教着大猩猩跳舞吗？”刘潇潇，看着跑过去，接着小黑黑的嘟嘟小人，嘀咕道。

　　“小小姐姐，小黑黑都是汉克农场动物舞王哦。”宝宝说道。“小黑黑跳舞最厉害了。”

　　“真的假的，一只黑熊，会跳舞，还舞王？”刘潇潇，觉着，这简直天荒夜谈，怎么可能，要知道，小黑熊，可还比不了大猩猩，站起来，晃悠几下，还行，跳舞，别开玩笑了。

　　“真的，小黑黑都可厉害了。”玛利亚说道。

　　“小黑黑来了。”宝宝指着小黑黑。

　　“咦，汉，这只小熊是？”姚明，最近对汉克农场动物特别感兴趣，一个个小动物，本事都不小，小猴子会打冰保龄球，还会钓鱼，简直成精了。

　　“今天晚上大猩猩篮球比赛，开场有个舞蹈表演。”李汉笑说道。“这只小黑熊，是汉克农场，舞跳的最好动物，被嘟嘟带过来，教着猩猩们跳舞。”

　　“这是真的，有意思。”要是没认识李汉，姚明，说什么，不相信，一只小黑熊，会是舞蹈老师，这简直，不敢相信的事。

　　小黑黑晃晃悠悠的跟着嘟嘟来到，球场中央，刘潇潇见着自撇嘴。“小黑黑，站着都晃悠，真能跳好舞。”

　　“当然了。”宝宝，用力点点头。“嘟嘟妹妹，小小姐姐都不相信，小黑黑会跳舞。”

　　“小黑黑好厉害的。”嘟嘟，小人，一只脚，微微后撤，一只脚垫起来，一个标准的滑不。

　　“小黑黑。”

　　小黑黑见着嘟嘟大人，比划的舞蹈动作，立马来劲了，对着嘟嘟嗷嗷叫着几声。

　　“臭小黑黑。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“只有一块哦。”

　　嘟嘟掏出一块肉干，扔给小黑黑，小黑黑，立马抓着，塞进自己的背带裤口袋里。

　　“这只小熊，有意思。”乔恩斯，笑说道。“竟然没有一口吞下了，装起来。”

　　“乔恩斯，这里可是汉克农场，你见到什么都不要惊讶。”姚明，笑说道。“汉克农场动物，可是整个蒙大拿，甚至美国，最聪明，嘴能干的。”

　　“或许只有马戏团的动物可以比的上吧。”乔恩斯说道。

　　“马戏团？”姚明笑了。“乔恩斯，你知道，我今天出去坐着观光车，是谁驾驶，一头巨熊，这可是观光车，小二十分钟的路程。”

　　“巨熊驾车，三轮脚踏车，我倒是马戏团看过。”乔恩斯说道。

　　“乔恩斯，你该亲自体验一下，那真是令人难忘的事。”姚明说道。

　　“姚，看起来，我是该留下了，正好，给自己放几天假。”乔恩斯笑说道。

　　“哦，开始了。”

　　刘潇潇见着小黑黑，舞蹈动作。“迈克尔杰克逊，太空步？”

　　“这怎么可能，一只小黑熊，竟然会迈克杰克逊的太空步，这太不可思议了。”刘潇潇，嘴巴至少能塞两鸡蛋。

　　太不可思议了，这一幕，超出刘潇潇想象，看着小黑熊，动作，刘潇潇觉着，比自己学校的那些街舞队，可要高明的多啊。

　　“真不敢相信。”乔恩斯，看着小黑黑，一脸惊讶。

　　“汉，我相信了，小黑熊，真的可以当这个舞蹈老师。”姚明，说道。

　　小黑黑，跳了一段，停下来，晃悠凑到嘟嘟身边，嘟嘟鼓鼓小嘴。“小黑黑都好贪心。”宝宝小人，嘀咕道。

　　“真是，怎么跳这么短一段就停下来，我没看过瘾呢。”刘潇潇，嘀咕道。

　　“小黑黑都最贪心了，要肉干才跳。”玛利亚说道。

　　“是嘛，不过跳舞是挺耗费体力的。”刘潇潇，笑说道。“Pandora，怎么不给小黑黑，多点肉干。”

　　“肉干都好难做的。”宝宝说道。“嘟嘟妹妹刚刚都给小黑黑一个了。”

　　“再给一块好了。”刘潇潇，嘀咕道。

　　“呵呵，再给一块，这个小家伙也不会满足。”李汉笑说道。

　　“汉，这只小黑熊还真聪明。”乔恩斯，听着几个小人，对话，明白，小黑黑为什么停下来，原来是想着要多一些肉干。

　　“嘟嘟妹妹都会生气的。”宝宝说道。

　　果然，嘟嘟小嘴撅着老高。“臭小黑黑，嘟嘟生气了哦。”

　　小人，小手，一扬起，小黑黑立马屁颠，屁颠捂着屁股，跑向李汉这边。“这个小滑头。”

　　“宝宝姐姐。”嘟嘟，这下真的生气了。

　　小黑黑，一看，嘟嘟小人，喊着宝宝帮忙，并且，招呼打猩猩，小黑黑立马意识到，自己似乎真的惹着Pandora大人不高兴了。

　　好嘛，小黑熊，可不是傻，掉头屁颠屁颠跑回嘟嘟身边，用圆鼓鼓熊脑袋蹭蹭嘟嘟小手，边蹭蹭边打转，别提多殷勤，多亲热了。

　　嘟嘟哼了一声，生气了，小黑熊，蹭蹭，站起来，立马开始跳起嘟嘟喜欢的屁股舞。

　　“哈哈哈，这是什么啊。”刘小溪，被小黑黑扭动屁股，给逗乐。

　　“这是屁股舞，嘟嘟妹妹都喜欢。”宝宝笑嘻嘻说道。“小黑黑都会拍马屁。”

　　“小黑黑屁股舞，哈哈，真逗，不行了，我笑的肚子疼。”刘潇潇捂着肚子，哈哈哈大笑，随着小黑黑舞蹈，动作越来越大，刘潇潇笑的越加大声，直笑的，直不起腰。

　　姚明和乔恩斯也被逗的，哈哈哈大笑，李汉笑着摇头，这只小黑熊，真是上天了。

　　小黑黑，见着嘟嘟小人，小嘴不撅了，越跳越来劲。

　　“电臀舞？”刘潇潇，笑的都要地上打滚了。

　　李汉拍了一下额头，这是什么啊，姚明和乔恩斯，哈哈哈大笑。

　　“小黑黑屁股舞都好厉害了。”宝宝，一本正经评价着。

　　“嗯嗯。”玛利亚小人，十分认同点点小脑袋。

　　“笑死我了。”刘潇潇，双手自拍地板，不行了，太好笑了。

　　整个人笑的，直不起腰，嘴里大声叫着不行了。

　　“咦，这些大猩猩怎么回事？”

　　“哈哈哈，大猩猩学电臀舞？”刘潇潇，只拍手。“汉，晚上游客看到这个，哈哈，不知道，会怎么样？”

　　李汉可以想象，到时候，不知道，会笑成什么样子呢。“嘟嘟。”

　　“汉，我觉着电臀舞，挺有意思的。”刘潇潇拍拍胸口，不行了，笑死我了。

　　“这倒是。”姚明笑说道。“汉，草裙舞，下个星期，跳一样的。”

　　好嘛，真变成教着电臀舞，没见着一群猩猩撅着大屁股，抖动着，完了。李汉，这会拦都拦不住了。

　　“算了，算了。”

　　李汉，苦笑摇头。

　　“汉，这么有趣，你不打算多看一会。”刘潇潇，笑看着李汉。

　　“我还有事。”李汉，无语翻了白眼。“姚，乔恩斯，我们去喝一杯怎么样？”

　　“汉，是去啤酒瓶酒吧嘛，带我去好不好？”刘潇潇，说道。“我本来都想去着，嘟嘟说，年纪不够，不让进去，你是这里Boss，带我进去应该没问题吧。”

　　“你去做什么？”李汉看着刘潇潇。

　　“我去看看啊，我还没见过用啤酒瓶和啤酒易拉罐建的酒吧呢。”刘潇潇，说道。

　　“啤酒瓶酒吧？”姚明嘀咕道。

　　“姚明，你不知道，汉，这里有一家用啤酒瓶和易拉罐，作为主要材料建成啤酒小屋。”刘潇潇，说道。

　　“是吗？”姚明笑说道。“那这杯酒，我可以去喝，乔恩斯，一起吧。”

　　“那好吧。”乔恩斯，一听也来了兴趣。

　　“要是喝酒还能看到，大猩猩表演舞蹈，那就更有趣了。”姚明笑说道。

　　“酒吧倒是有乐队。”李汉笑说道。“听说，唱的还不错。”

　　“汉，你可是那里Boss，自己家的乐队，唱的好不好，你不知道吗？”刘潇潇，一脸疑惑。

　　“乐队，是这两个月刚过来，我一直在外边，还没去见过。”李汉，说道。

　　“这会，乐队，在不在表演，就不太清楚了。”李汉，说道。“姚，乔恩斯，这边。”

　　“还要坐车？”

　　“酒吧离着这里还有一段路。”

　　李汉说道。

　　“刘潇潇，你真要过去？”李汉说道。“不是说去拉姆湖吗？”

　　“嘟嘟要在这里教着大猩猩跳舞，得一段时间，我去酒吧逛逛再回来吧。”刘潇潇说道。

　　“那，走吧。”

　　四人上车，离开体育区。


第2157章 大猩猩的开场舞蹈轰笑（上）

　　“咦，是汉和姚明，潇潇怎么也来了？”正在酒吧，喝酒的娜塔莉和阿尔塔，见着走进来的李汉一行人，招了招手。“汉，这里。”

　　“你们怎么在这？”李汉，坐下来。“杰克，三杯汉克庄园。”

　　“好的，Boss。”

　　“给这位小姐来一杯果汁。”

　　刘潇潇，撅起嘴。“我已经快十六岁了。”

　　“果汁更适合十六岁的女孩子。”李汉笑说道。

　　“汉，你和姚，不是去篮球场了吗？”娜塔莉问道。“没见着Pandora和宝宝，两个小家伙，说着，去给大猩猩检查身体呢。”

　　“见着了。”李汉，苦笑说道。“这会，小家伙正在教着大猩猩跳舞。”

　　“跳草裙舞嘛，那我一会可要去看看。”娜塔莉带着点兴奋，笑说道。

　　刘潇潇接着果汁，不高兴撇撇嘴，听到娜塔莉提到大猩猩跳舞，噗嗤一身笑了。“娜塔莉，你不知道，这会教着大猩猩跳舞是谁？”

　　“难道是小黑黑？”娜塔莉，说道。“小黑黑草裙舞跳的可是不错的。”

　　“没错，是小黑黑，不过，跳的可不是草裙舞。”刘潇潇笑说道。“你一定猜不到是什么舞蹈。”

　　娜塔莉有些疑惑。“不是草裙舞，难道是十二神肖舞？”

　　“不是。”

　　“爵士舞，那是小黑驴擅长的。”娜塔莉嘀咕。“太空步？”

　　“不，电臀舞。”刘潇潇，笑说道。

　　“噗嗤。”娜塔莉一口啤酒喷着出来。“哈哈，什么，电臀舞？”

　　“平时Pandora跳的那种扭动小屁股的舞？”娜塔莉，笑着不行，碰碰李汉，问道。

　　“算是吧。”李汉苦笑着。“姚，乔恩斯，尝尝。”

　　“这是汉酿的。”娜塔莉笑说道。“汉克庄园。”

　　“我听说，没想到是汉，你酿造的。”乔恩斯，一脸惊讶，端起汉克庄园喝了一口，一脸享受。“味道真是不错。”

　　“汉克庄园很有名吗？”刘潇潇，虽然知道李汉会酿啤酒，可对李汉酿的啤酒，其实并不看好。

　　没想到得是，听乔恩斯的意思，李汉酿的汉克庄园，还是好酒了。

　　“当然了，获得德国啤酒节优秀奖，这可是德国啤酒界给国际啤酒最高的荣誉了。”娜塔莉得意说道。“你知道，现在一杯汉克庄园，多少美元？”

　　“一杯啤酒，一二美元吧。”

　　“现在最差都要二十五美元。”娜塔莉，说道。“汉，可是没少靠着啤酒赚钱。”

　　“呵呵，汉克庄园产量不高，没有你说这么夸张。”李汉笑说道。

　　娜塔莉撇撇嘴。“汉，我真的怀疑，Pandora，是不是和你一起长大的。”

　　“怀疑，为什么？”

　　“Pandora小鬼头嘚瑟的很，你就太谦虚了。”娜塔莉说道。

　　“太谦虚那就是骄傲。”刘潇潇，赞同道，脑袋凑近李汉。“汉，你小声告诉我，汉克庄园啤酒一点能赚多少钱？”

　　“一两千万，看产量。”李汉，说道。

　　“一两千万美元？”刘潇潇见着李汉，点头，翻了大大白眼，这叫不赚钱。

　　这家伙，太虚伪了，刘潇潇撇撇嘴，李汉哭笑不得。

　　娜塔莉见着，嘿嘿一笑，喝掉自己杯子的酒，拉着阿尔塔站起来。“汉，我和阿尔塔，去看看Pandora和宝宝她们教着大猩猩跳舞怎么样了。”

　　“我也跟你一起，这里一点都没劲。”刘潇潇，对着李汉哼了一身，皱皱小鼻子，汉，这家伙，不给自己喝酒。

　　“开车子了吗？”李汉问道。

　　“当然。”娜塔莉笑着晃晃手里的哈雷摩托钥匙。

　　出了门，刘潇潇被娜塔莉和阿尔塔的哈雷摩托给惊呆了。“哇哇，太酷了。”

　　“妈妈咪，这是我见过最酷的摩托车。”刘潇潇说道。“我可以试试吗？”

　　“当然没问题。”娜塔莉直接把钥匙扔给刘潇潇。

　　刘潇潇兴奋极了，边上阿尔塔有点担心。“别太快。”

　　刘潇潇，接着钥匙，上车，启动，档，一气呵成，李汉在这里绝对惊掉下巴，刘潇潇，这么大点，竟然还会玩这个。

　　“真够劲。”刘潇潇，一拉油门，突突声响，可把刘潇潇，兴奋，满脸涨红。

　　“爽。”

　　“没想到，这个小丫头还有点本事。”娜塔莉笑说道。

　　三人来到篮球馆，大猩猩们，正在换草裙。“咦，不是说，电臀舞吗？”

　　“怎么又换成草裙了？”娜塔莉嘀咕道。

　　“嘟嘟，这是怎么回事？”刘潇潇，路上还和娜塔莉，阿尔塔说着，电臀舞，多好笑，谁想着来了，竟然没见着，有点挂不住脸。

　　“穿上草裙跳。”嘟嘟，说道。

　　“草裙电臀？”

　　“嘻嘻，嗯。”

　　“这下好玩了。”

　　“哇呜，哈哈，太逗了。”刘潇潇，看着穿着小草裙的大猩猩，屁股都没遮挡住，这比不穿还要搞笑呢。

　　娜塔莉和阿尔塔，也给逗的，笑的直不起腰来。“太好玩了，今天晚上的表演，一定会很成功。”

　　嘟嘟小嘚瑟，点点头。“嗯，都是嘟嘟叫小黑黑教的。”

　　“是是是，嘟嘟最厉害。”刘潇潇，笑着点点嘟嘟小鼻子。“小黑熊呢？”

　　“那里。”嘟嘟指着，边上的换衣间。

　　只见，小黑黑，两只熊掌，抓着草裙，抖拉抖拉，晃悠，过来。

　　“哈哈哈，Pandora，这个草裙太大了，小黑黑，套在里边晃悠啊。”娜塔莉看着提着草裙，在草裙里晃悠的小黑黑，笑的捂住肚子。

　　阿尔塔也乐的不行，刘潇潇，直接趴在地上，拍地板了，这丫头笑的没边了。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，可是都没有小草裙了。“嘟嘟妹妹，我们把草裙给小黑黑改一下。”

　　“哦，好吧。”嘟嘟，看着，大了好几个号，可以塞下两个小黑黑草裙，点点头。

　　“扑通。”小黑黑，提着草裙，还是踩到了，扑通，摔趴下了，咕噜咕噜滚了过来。

　　“哈哈哈。”

　　娜塔莉和阿尔塔，刘潇潇，嘟嘟，宝宝，玛利亚，甚至大猩猩都给，这只小黑熊给逗乐。

　　詹姆斯和科比，趴着地上，自拍手掌，两个因为有伤病，没有参加训练的大猩猩，发出一阵类似人类的尖叫声。“科比和詹姆斯都笑了。”

　　嘟嘟跑着过去，扶着小黑黑起来。“宝宝姐姐。”

　　两个小人把草裙给提起了。“小黑黑，Pandora都帮你重新剪一下哦。”

　　“你都先教奥尼尔它们跳舞。”

　　嘟嘟拍拍小黑黑。

　　小黑黑站起来对着笑着自己的娜塔莉，阿尔塔，刘潇潇，嗷嗷叫了几声。

　　“哈哈哈，还不满了。”娜塔莉更乐了。

　　刘潇潇，嘻嘻笑，这只马屁小黑熊，竟然还发火呢，刘潇潇，可不怕，笑嘻嘻看着，发怒，对着自己几人，嗷嗷叫的黑熊。

　　“小黑黑。”嘟嘟拍了下小黑黑脑袋。

　　“乖乖的跳舞了。”

　　嘟嘟和宝宝，用剪刀把草裙剪一下，用别针，收紧些，给小黑黑套上，两个小人，看看，颇为满意。“宝宝姐姐，Pandora姐姐，小黑黑都能穿好了。”玛利亚小人，一脸小高兴说道。

　　“还别说，这么一改，还真可以了，不过，剪的是不是太短了，都成超短裙了。”娜塔莉笑指着，小黑黑小屁股都露出大半。

　　“还真是。”刘潇潇，笑着，点点露出那块。“这边都没有了。”

　　嘟嘟鼓鼓嘴，刚刚剪刀歪掉了，嘟嘟都不是故意剪掉的呢。

　　“开始。”

　　嘟嘟都不想和娜塔莉姐姐，小小姐姐说话了。

　　娜塔莉和刘潇潇，对视一眼，示意小嘟嘟生气了，两人，忍不住哈哈哈大笑。

　　嘟嘟撅起小嘴。“都不要出声。”

　　“Pandora都要放音乐了。”

　　说着，小人，掏出小手机，点一些。

　　“这个音乐，太古典了点吧？”刘潇潇，嘀咕道。

　　草裙电臀舞配一古典音乐，太好笑了，刘潇潇觉着，自己要被笑死了。

　　小人，鼓鼓小嘴，调整一下，欢快的音乐。“这个不错，很适合。”娜塔莉西笑说道。“Pandora快点开始吧，我还想看看，大猩猩跳着电臀舞，是什么样子呢。”

　　大猩猩电臀，一出，娜塔莉和阿尔塔，再一次忍不住笑了起来，刘潇潇虽然不是第一次见，还是笑的，自拍地板。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，都不好笑，瞥了一眼娜塔莉和阿尔塔，刘潇潇三人，其中笑的最厉害的刘潇潇和娜塔莉。“小小姐姐和娜塔莉姐姐笑的好傻乎乎哦。”

　　“嗯嗯，傻笑傻笑。”宝宝，用力点着小脑袋，一副认同小模样。

　　“真的会笑傻子吗？”玛利亚一脸小担心看着刘潇潇和娜塔莉。

　　两人愣了，把自己当傻子，三个小人，怎么想的。“算了，算了，不行，我还是歇一会，再笑，真的要笑疯了。”

　　“会笑疯掉。”

　　娜塔莉翻了白眼，三个小鬼头，故意的吧。

　　“我们去边上坐一会，离着远点，太近了，我见着就想笑，不行，太累了。”娜塔莉说道。

　　阿尔塔点点头。“走吧。”

　　“Pandora，你慢慢教。”娜塔莉笑着摸摸嘟嘟小脑袋。

　　“不要摸。”嘟嘟鼓鼓小嘴，拍掉娜塔莉的手。

　　“呵呵，好好好，不摸，小大人。”娜塔莉笑笑。


第2158章 大猩猩的开场舞蹈轰笑（下）

　　“这个动作太成人了。”娜塔莉，笑的差点，掀翻自己，趴着地板，笑的不行。

　　“小黑黑，不许摸屁股。”嘟嘟拍掉，小黑黑摸摸屁股熊掌。

　　小黑黑，刚刚动作是和美国音乐节目学的，女歌手十分挑逗的动作，被小黑黑记住，跳舞跳兴奋小黑黑学了一下，四不像，却逗的娜塔莉一众笑翻了天。

　　“嘟嘟妹妹，都跳好多时间了。”宝宝小声说道。“都到点心时间了。”

　　“点心。”

　　果然，嘟嘟一听到点心，立马精神起来，摸出电话。“嗯嗯，都到点心时间了。”

　　说着，几个小人，收拾东西，装着小瓶子，背起背包，打算回去，吃点心。

　　刘潇潇，看着几个小人，收拾东西。“这几个小鬼头做什么，怎么不练习了。”

　　“看样子，是要回去。”娜塔莉，嘀咕一声。“这几个小家伙，难道还有其他事情？”

　　“现在三点多了，我想是Pandora的点心时间到了。”阿尔塔，笑说道。

　　“点心时间？”刘潇潇一拍额头。“我想起来，Pandora日程表上有写三点半到四点，是点心时间。”

　　“这几个小家伙，不会真回去吃点心吧？”

　　“九成九。”娜塔莉，说道。

　　“真是小馋猫。”

　　“小小姐姐，我们走了哦。”宝宝，小人，过来，拿着水壶，说道。“小小姐姐，你一起回去吗？”

　　“宝宝，你们这会回去做什么？”

　　“吃点心。”

　　宝宝背好水壶。“嘟嘟妹妹都等我。”小人，说着，蹬蹬跑去汇合。

　　“真是回去吃点心。”刘潇潇完全无语了。

　　娜塔莉笑了笑。“走吧，我们也回去。”

　　坐着牛车，回到小楼，三个小人放下背包，直奔厨房。“哇，好多点心。”

　　“呵呵，贝莱阿姨刚刚过来，这些是贝莱阿姨送来的。”徐阿姨笑说道。

　　三个小人，一人端着小碟子，配上一杯牛奶，等着娜塔莉几个走近，看着，晃悠小腿，吃着点心，挥着小手，三个小人。

　　三人对视一眼，笑了笑，果然吃上了。

　　“徐阿姨。”

　　娜塔莉和阿尔塔，刘潇潇，一人拿了一份。“Pandora几个小人嘴特别叼，她们喜欢吃的点心，味道一般都不差。”

　　“还真不错。”

　　三人，尝着点心，比一些米其林餐厅还要美味。

　　“贝莱阿姨，送来的。”嘟嘟，说道。“好吃吧。”

　　“味道是不错。”刘潇潇，点点头。

　　“对了，Pandora吃完点心，还回去教着大猩猩跳舞吗？”刘潇潇，吃了一口提拉米苏，喝了一口饮料问道。

　　“小黑黑都会教的，Pandora都要去拉姆湖检查。”嘟嘟，小人说道。

　　“太好了。”刘潇潇，一心想去拉姆湖看看。

　　拉姆湖，冬日运动会渐渐进入尾声了，湖面的冰层有些地方甚至出现裂缝，以至于，贝拉打算取消冬季运动会了。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚，刘潇潇，乘坐大黑黑开着观光车来到拉姆湖。“咦，这里人挺多的。”

　　“冬季动物运动会人更多。”

　　湖泊上已经没有活动了，只有靠近湖泊边缘，厚实冰层上还有游客游玩。“那就是冰城，好漂亮。”

　　“嗯。”

　　冰层，顶部盖了起来，中午温度有些高了，顶部遮挡，用着冷气，想来保持十天半月，冰城打铁花，可是拉姆湖最受欢迎节目，多拖着一阵子，对整个拉姆湖景区来说，好处极大。

　　“小猴子？”

　　嘟嘟第一站可没有去冰城，湖泊边的红棚子，湖面冰层，不能用了。冰上冰保龄球，冰球等移到小红棚子里。嘟嘟一个小棚子，一个小棚子检查，安抚小猴子情绪。

　　刘潇潇虽然着急，去着湖底餐厅，可嘟嘟要工作，只能等着。

　　湖底餐厅，经过两次改造，湖底进行几次清理，现在湖底餐厅，弧形屋顶，各色漂亮游鱼，窗外是微微摆动水中花草，这是Pandora从空间兑换的。

　　不比陆地上花草逊色，湖底餐厅的游鱼花草，成了拉姆湖一景，不光光用餐，参观极大，用餐时间谢绝参观。中午十点半到下午二点半，下午五点之后谢绝参观。

　　嘟嘟小人和刘潇潇来着，差不多五点了。“真漂亮。”

　　“晚上灯光开了，更漂亮。”

　　嘟嘟，说道。

　　湖底铺设彩灯，整个打开，如同身处水晶宫，要知道，这片湖泊，是按着电视里龙宫打造的，嘟嘟兑换了很多巨大的漂亮河蚌和淡水珊瑚，还有几种夜晚发出荧光的鱼虾和水生植物。

　　晚上谢绝参观，至于晚上整个用餐时间，一直延迟到十二点。

　　“是吗？”

　　刘潇潇，想留下来，欣赏，可惜小人回去有事呢。

　　大猩猩篮球比赛，七点半开始，六点半小人就要过去，准备着。

　　刘潇潇，无不遗憾的离开拉姆湖湖底餐厅，真想看看，晚上拉姆湖湖底餐厅是何等漂亮，要知道，即使白天，这里景色足够吸引人的。

　　“小小姐姐快点。”

　　嘟嘟说道。“不然都要迟到了。”

　　回到小楼，张秀英做好晚饭，三个小人，端着大碗，呼啦呼啦，吃起来。“慢点。”

　　“奶奶，嘟嘟一会都要去篮球场，没有好多时间。”小人，边吃，边说。

　　“你啊，多大点，比你爸爸都忙。”张秀英，慈爱的看着小人。“慢点吃，不耽误你多少时间，小忙人。”

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟露出大笑脸。“嘟嘟都吃好了。”

　　“这孩子。”张秀英，直摇头。“大猩猩篮球赛和你小鬼头有什么关系。”

　　“跳舞。”

　　嘟嘟擦擦小嘴，收拾碗筷，跳下椅子。“大猩猩都要跳草裙舞，嘟嘟要去检查学会了没有。”

　　“大猩猩跳舞？”

　　“是啊，阿姨，可有意思的，一会，咱们也去看看。”娜塔莉，笑说道。

　　“妈，晚上没什么事，一起去吧，珍妮弗？”李汉，望着珍妮弗，见珍妮弗点头。

　　张秀英也见着李汉和珍妮弗两人小动作，笑了笑。“算了，你陪珍妮弗去吧，我和徐阿姨，晚上还有事情要忙的。”

　　娜塔莉瞅瞅李汉和珍妮弗，嘿嘿笑了笑。“灵娜，阿尔塔，我们晚上可要离着汉，远一点。”

　　“哈哈哈。”

　　“嘟嘟走了。”

　　“姥姥，宝宝去篮球场了。”

　　三个小人背着背包，打算出去了。

　　“路上慢点。”

　　“嗯嗯。”

　　“爸爸，妈妈再见，阿姨再见。”

　　“等等我，我和你们一起，阿姨，我陪嘟嘟她们一起。”刘潇潇，擦擦嘴，站起来。

　　“好，等些水果。”

　　“不用了，阿姨。”刘潇潇，摆摆手。

　　“小小姐姐，要带水壶哦。”嘟嘟，说着，跑到边上，拿出大黄鸭子水壶递给刘潇潇。“嘟嘟送给你一个。”

　　“谢谢你，小嘟嘟。”刘潇潇，装着开水，背着。

　　“阿姨再见。”

　　说着，一大四小，五个孩子，哈姆丹一脸无奈，被拖着出去了。这是张秀英交代嘟嘟这么做的，哈姆丹，这孩子，一整天都没出去了。

　　按着张秀英的话，小孩子就该多活动活动，读书，可不能一天到晚闷在家里。

　　哈姆丹，苦着小脸，刘潇潇忍不住捏捏，惹着哈姆丹，很是不高兴。“小小姐姐，哈姆丹哥哥都不喜欢捏捏小脸。”嘟嘟，说道。“嘟嘟也不喜欢。”

　　“好吧，我道歉，别生气，小鬼。”哈姆丹，哼了一声。“女人，真是令人讨厌。”

　　刘潇潇一愣，这小鬼，可真一点都不可爱。

　　“快点。”

　　牛车上，嘟嘟小人，招招小手。“上来。”

　　“知道了。”

　　来着球场，没想到，球场已经有不少观众，刘潇潇大致估计一下，少数二百来号人。“还真不少人。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点头，拍拍小黑黑。“走吧，去休息室。”

　　“Pandora，你来了。”

　　“卡洛姐姐。”嘟嘟，笑问道。“大猩猩都准备好了吗？”

　　“是的。”

　　“哇，好漂亮。”草裙上插满鲜花，而且多了一个花环。

　　刘潇潇乐了，大猩猩装扮太过了吧，竟然还化妆了，嘴唇画的，老天，我快忍不住，要不是有陌生人在，刘潇潇早笑蹲下来。

　　“好可爱。”

　　嘟嘟一个好可爱，刘潇潇再也忍不住了。“哈哈哈。”

　　“小小姐姐，你怎么了？”

　　嘟嘟回头看着捂住肚子，憋着笑，很辛苦如同便秘的刘潇潇。

　　刘潇潇忍着很辛苦的，说道。“没什么，可能刚刚吃饭，吃着太快，肚子有点不舒服。”

　　“要去厕所吗？”

　　“不用，不用。”刘潇潇，想说，只要让我笑一会就没事了。

　　不过，这话，说出来，边上卡洛，可会生气的。

　　哈姆丹瞥了一眼大猩猩，撇撇嘴。“好丑。”

　　“一点都不臭，好漂亮的。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“卡洛阿姨，小黑黑也要化妆。”

　　“好的，交给我吧。”卡洛笑着，说道。

　　“小黑黑，乖乖哦，卡洛阿姨帮你化妆。”嘟嘟，拍拍小黑黑。

　　小黑黑嗷嗷叫，这家伙，似乎很喜欢化妆。“这个臭屁熊。”刘潇潇，见着小黑黑满是小兴奋嗷嗷叫跟着卡洛离开，嘀咕一身，随即笑了起来。

　　“哈哈哈。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，小小姐姐肚子疼的，好辛苦哦。


第2159章 白送汉克牛

　　“听说今天有赛前表演？”六点半，篮球场，上了二百多游客。

　　入口，陆续有游客到来，很多都是一家人，周末来着汉克农场玩，住一晚上，第二天回去。

　　“是啊，听说是大猩猩球员准备的节目。”坐在前边，两家人，笑着聊道。

　　“那今天的门票可买的太值了。”

　　“只是不知道，大猩猩表演什么？”

　　“我觉着，说不定还是篮球。”

　　“扣篮？”

　　“有这个可能。”

　　随着游客越来越多，球场气氛越加的好了。

　　“咦，快看，那人好高啊。”

　　“可真高。”

　　“咦，这个人好像是NBA的一个球星。”

　　“球星？”

　　来看大猩猩打球的，不少，并不是篮球迷，只不过对大猩猩打篮球感兴趣，还有一部分是因为自己孩子喜欢大猩猩，门票不算贵，买着来看看。

　　当然有些人，确实是喜欢篮球，不过人不多。

　　“姚，看起来有人认出你来了。”乔恩斯笑说道。

　　姚明笑了笑，并坐下来。“乔恩斯，汉，来了。”

　　“汉，这里。”

　　“是汉克农场的Boss。”

　　“我想起那人是谁了，火箭队的姚。”

　　“真的是他。”

　　“汉克农场的Boss竟然请到了姚。”

　　“真是令人惊讶。”

　　要知道，蒙大拿，这种地方如同中国的内蒙，属于偏远地带，少有明星大腕来这里。

　　“真是姚。”

　　游客中喜欢篮球的，尤其是一些华裔游客，兴奋起来。

　　“姚明，可以帮我签个名吗？”一个华裔小伙子跑了过来。

　　“当然。”姚明笑着，点点头，接过笔。“签在哪里？”

　　“这里。”年轻说着，脱掉外边衣服，露出里边篮球服，竟然是姚明在火箭队篮球服。

　　“谢谢，姚，继续加油。”

　　“谢谢。”

　　“呵呵，姚，看来，掘金签下你，真是太对了。”乔恩斯大笑，说道。

　　乔恩斯这一天下来，确定姚明伤病好了大半，按着现在康复情况，或许再有一个月，姚明完全康复了。

　　没有伤病姚明，那可是联盟中具有威慑的武器，掘金的内线完全没问题了，外线如同再找个不错的家伙，想来成为区域冠军的可能还是很大。

　　至于季后赛，难度不算大，这是安东尼离开之后，这样的成绩对掘金来说，完全超乎想象好局面。尤其是姚在华人影响力，打开中国市场，那绝对是一件令乔恩斯兴奋的事。

　　球队赚的钱多补充球员的时候，选择可就多了，乔恩斯这个助理教练，心情能不好，才怪呢。

　　姚明笑了笑，眼底多少有些感伤，毕竟在火箭队，呆了这么多年。

　　“哦，是Pandora。”

　　“你认识这个孩子。”

　　“嘟嘟出场了。”娜塔莉和灵娜，结伴而来。

　　“哈哈哈，那是什么？”

　　“是大猩猩篮球手，哈哈，化妆太逗了。”

　　球场，笑声一片。

　　“小黑黑，一会要乖乖跳舞，不许捣乱哦。”嘟嘟，吩咐小黑黑。

　　小黑黑点点熊脑袋，一口吃嘟嘟递过来肉干。

　　“好了，准备。”

　　嘟嘟，打了OK手势，音乐瞬间起来。

　　小黑黑一个滑步，来到球场里。

　　“哦，是小黑熊，好可爱。”

　　球场小朋友，全站起来，可爱小黑熊。

　　大猩猩们跟着来到球场中央，一个个脱掉篮球服，露出健壮身体和草裙。

　　“草裙？”

　　“哈哈，这草裙太短了，你们快看，那只大猩猩，屁股都露出来了。”

　　“哈哈。”

　　“草裙，难道是跳草裙舞。”

　　小黑黑很快就回答他们，他们猜错了，这是草裙电臀舞。

　　“咦，这个舞，有点眼熟。”

　　一会，众人全乐了。“哈哈哈，电臀舞，上帝，这些大猩猩竟然带一只小黑熊带领下，跳起电臀舞。”

　　“哇哦，这个动作，太性感了。”

　　嘟嘟小手拍到额头，小黑黑又来了，这个摸屁股动作，好丑。

　　“哈哈，果然来了。”娜塔莉，笑着，挥手。“小黑黑加油。”

　　“娜塔莉。”阿尔塔拉了一下娜塔莉，没见着李汉哭笑不得嘛。

　　球场里观众却觉着很好玩，一群大猩猩，倒是跳不出性感，不过，却足够逗乐。

　　没见着，全场大笑，五百人同时大笑，外加一群小家伙。

　　随着舞蹈进行，小黑黑挥舞熊掌，竟然跑上台，拉着一群小朋友来到场中央，一起跳。

　　“小黑黑还真有明星范。”刘潇潇，笑着，说道。

　　“人来疯。”

　　李汉，笑说道。

　　“嘟嘟，你们几个不去吗？”刘潇潇，笑说道。

　　“不要。”嘟嘟，鼓鼓小嘴。“嘟嘟都好累了。”

　　球场里欢声笑语，不少家长跟着下场了，球场热闹极了。

　　一场大猩猩草裙电臀舞开场，气氛一下火爆起来。

　　大猩猩电臀舞，没一会功夫被上传网上，汉克农场这边，更是在网上直播。

　　灰熊网和灰狼网，这边进行转播，一时间，大猩猩电臀舞，网上传播开来，不少人被逗的喷咖啡。

　　“太有意思了。”

　　“哈哈，那个摸屁股动作，真亏小黑熊怎么想到的。”

　　“真有意思，下周有时间，再去一趟汉克农场。”

　　大猩猩篮球赛开始，大家还着讨论着刚刚电臀舞。

　　“表演很成功。”

　　刘潇潇，笑说道。

　　“小黑黑都不听话。”嘟嘟，拍拍小黑黑熊脑袋。

　　小黑黑，嗷嗷叫几声，指着观众。

　　“下次不许调皮。”嘟嘟，递给小黑黑两块肉干。

　　这场表演，比预想成功，小人，奖励两块肉干给小黑黑，小黑黑兴奋嗷嗷叫，塞着一块到熊口的口袋，一块分成两半，塞嘴里，美滋滋咀嚼。

　　比赛举行，嘟嘟和宝宝，玛利亚和刘潇潇，来到台上，坐在李汉身边。“爸爸。”

　　“表演的不错。”

　　李汉笑说道。

　　“嘻嘻，小黑黑都不听话。”嘟嘟，鼓鼓小嘴说道。

　　“Pandora，那个动作挺好的，你没见着观众都很喜欢吗？”娜塔莉笑着摸摸小黑黑。“小黑黑，干的好。”

　　“娜塔莉姐姐，Pandora都要生气了。”嘟嘟鼓着小嘴，刚刚嘟嘟都教训小黑黑，娜塔莉阿姨还鼓励它。

　　娜塔莉一乐。“好好好，阿姨不说了。”

　　“比赛开始了。”

　　姚明和乔恩斯，观看比赛，是李汉邀请过来，李汉打算下赛季开赛前，邀请掘金队和汉克农场大猩猩篮球队，来一场，人猩慈善篮球赛。

　　“打的挺有模有样的。”

　　“那当然，汉克农场猩猩篮球场，可是号称动物界最高规格的篮球赛。”

　　“哈哈，别的地方也没有啊。”

　　不少第一次看比赛，惊到了，没想到，猩猩打篮球，竟然也打的这么好，真不敢相信。

　　“或许，真可以来一场友谊赛。”乔恩斯笑说道。

　　姚明点点头，增加些比赛强度，或许还真有不错效果。

　　“汉，回去我会和教练说这件事。”乔恩斯，笑说道。

　　李汉笑着说道。“那就太好了。”

　　一场比赛下来，精彩不断，大猩猩灌篮，看的观众嗷嗷叫。

　　刘潇潇，这丫头，被气氛带着，挥舞拳头，加油。

　　回去路上，还一个劲说，大猩猩篮球比赛，比什么nab还带劲。

　　要知道，这些巨型猩猩，一个个力量极大，碰撞起来，肉和肉撞击，太热血了。

　　“一天挺累的吧，回去洗个澡早点睡。”

　　李汉笑着和刘潇潇说道。“你哥哥明天过来，你去接吗？”

　　“我才不去接那个家伙呢。”刘潇潇，嘀咕道。

　　“怎么了？”

　　“小气家伙，我昨天说，借我十万，都不借。”刘潇潇，撇撇嘴。

　　李汉无语，这丫头，要这么多钱，做什么。

　　“小小姐姐，你都有好多钱，为什么借钱，嘟嘟都不借钱。”小人，仰着小脑袋，满是小疑惑。

　　“切，你是钱多，当然不用借，我可是穷人。”刘潇潇，撇撇嘴，说道。

　　“呵呵，好了，不说，到家里，洗澡，睡觉，嘟嘟，你们三个也是，明天，柯尔特叔叔早上来接玛利亚妹妹。”

　　李汉说道。

　　“哦，知道了。”

　　三个小人，乖乖洗澡，睡觉。

　　李汉，看了一会资料，早早睡下。

　　此时，一架飞往洛杉矶的飞机上，刘峰撇撇嘴。“这三个白痴。”

　　“刘峰，你小子，还真有钱啊。”

　　“可不是，二千五百万美元买二百五十头牛，哈哈哈，只有你能干出来。”

　　刘峰懒得理会这几个家伙，要不是因为家里人，说话，自己真不想和这几个货一起。

　　“十万美元一头，那个家伙，是不是疯了。”

　　“是啊，刘峰，等着，哥哥帮你说说，这小子，想在国内混，不送着我们几百上千头牛，还真当我们是摆设。”

　　“几百上千头牛，免费送给你们？”刘峰撇了撇嘴。

　　“别怪我没劝你们，最好打消这些念头。”刘峰说道。“这个人不是你们能得罪的起的。”

　　“呵呵，刘峰，你胆子太小了。”

　　“这个李汉，我查过，家里背景，父母是乡下老教师。”

　　“别说他们，柿长见着我们也得卖个面子。”

　　“北边几个省，我们说话还是有点分量的。”

　　刘峰觉着，自己全是白说了，这三个家伙，这次还真当来旅游，顺带带些汉克牛回去，换钱。

　　“算了，懒得理这三个家伙。”

　　感冒请假一天。

　　抱歉，感冒加重，实在写不了，请假一天。抱歉。


第2160章 笨蛋和蠢蛋

　　刘峰闭眼，想着，这次的任务，完成汉克牛的最后交接手续，要知道，这批汉克牛，用飞机运送回去，算是种牛入境一大奇观了。

　　要知道，这可不是纯血马，牛种多是走海运，只是刘峰购买的汉克牛，价格太高，深怕走海运，时间太长，耽误，走空运价格高些，还可以接受。

　　“哥哥，真是，怎么还没到啊。”布顿机场，刘潇潇，伸着脑袋看看出口。

　　五分钟前，飞机到达了布顿飞机场，乘坐小飞机有些不适应的三个少爷正和刘峰抱怨着呢。“该死，这是什么破地方，这种烂飞机。”

　　“就是，我还是第一次坐这种烂飞机。”

　　“要知道，这样，我把刘哥私人飞机借来耍耍好了。”

　　刘峰撇撇嘴，这三个货，在二代里，只能靠着点小手段，混口吃，一般商人会给点面子，好在这三个货国内还知道，真正有背景的不惹着。

　　这次看中汉克牛价值，再有，李汉没啥背景。“为了，这几头牛，我受大罪了。”

　　“何明，别他妈抱怨了，赶紧看看，接我们的人到了没有。”楚昂，是这三人中领头，自己家老爷子，是个副部，可惜清水衙门，没多少实权。

　　何明家倒是有些背景，可惜，何明这一支却不太如意，何明老头子，混到现在还是副厅，部门还算凑合，靠着这个何明，这些年捞了些钱。

　　至于吴江，算是三人中最有背景，爷爷辈，有个老革命，父辈也还算凑合，尤其是有个哥哥。这也是刘峰无奈的事，想甩开这几个货，吴沉那边打了招呼。

　　“哥哥，出来了。”刘潇潇，挥舞双手。“这里。”

　　“咦，怎么是他们？”刘潇潇，一愣。

　　“怎么了？”

　　李汉疑惑问道。

　　“没事。”刘潇潇，低着头，脸色可不太好看。

　　吴江，何明，楚昂，这三人是圈子里出名的无赖，刘潇潇，因为吴沉，这个姐夫关系见过几次吴江，听说一些关于这三人的事。

　　“是潇潇，真没想到，来接我们是潇潇，都长成大美女了。”吴江笑嘻嘻，说道。

　　刘潇潇哼了一身，没理会这家伙。“哥哥。”

　　“潇潇。”刘峰，笑着拍拍妹妹的脑袋，惹着刘潇潇一脸不满。

　　“哥，这是李汉。”

　　“你好，李哥，我是刘峰，你和明哥一样叫我小峰就行。”刘峰，笑着伸手。

　　“呵呵，我们年纪相当，直接喊名字，美国这边最兴这个。”李汉笑说道。

　　“对对，哥，我都喊着汉，我们直接喊名字。”刘潇潇，笑嘻嘻说道，少不了刘峰教训几句，只是，这会，人多，刘峰没说啥。

　　“嗨，你就是李汉把。”

　　刘峰刚想说着几句客套话，边上走出个人来。

　　“你是？”

　　李汉本来以为刘峰身后几人，是带着过来助手，可听说话，不太像啊。

　　“吴江，这是何明，楚昂，我们听说你养的那什么牛不错，想买点回去养养。”吴江，说道。

　　“买牛？”李汉有些意外，看着刘峰，汉克牛的情况，按理说，刘峰应该从刘明哪里得到消息。

　　刘峰无奈苦笑。“汉，真是抱歉。”

　　“汉，这些家伙肯定是自己跟着过来的。”刘潇潇，说道。“这几个家伙，脸皮最厚了。”

　　“来者即客。”李汉笑说道。“咱们还是回去谈，总不能机场谈这么中央的事。”

　　“这话说的不错，一路颠簸，我要好好休息一下。”

　　“你们这里有没有好点酒店，给我们安排一下。”吴江说道。

　　“酒店？”

　　李汉本来要去刘峰住在家里，不过现在。

　　“汉，送我们去酒店吧。”刘峰无奈。

　　本来按着刘明说着，去农场，住在李汉家里，完全没问题，可现在，带着吴江三个，住在汉克农场不太合适了。

　　“去克里斯庄园。”

　　汽车出来布顿小城，冬日牧场景色，出现众人面前。

　　“这什么破地方，太荒凉了。”

　　“可不是，这一片片的，早听人说了蒙大拿什么长空之乡，我看就是无人区。”

　　“哎，这样破地方，今天晚上，看来，我这个觉是睡不好了。”

　　“这几个家伙真讨厌。”刘潇潇向着刘峰抱怨。“哥，你怎么会和这几个家伙在一起啊。”

　　“还不是那位堂姐夫。”刘峰无奈。“这三个货不知道，从哪里打听我来汉克农场消息，竟然跟我买了同一班飞机，吴沉知道这件事还特意打电话给我，要我照看一下吴江。”

　　“照看吴江？”刘潇潇撇撇嘴，吴江比刘峰还要大几个月呢。

　　“这些家伙来汉克农场不会真打算买汉克牛吧？”刘潇潇，说道。

　　刘峰苦笑说道。“你听说这几个家伙，做正事吗？”

　　“不是正事，来这里做什么？”刘潇潇嘀咕道。

　　刘峰小声把三人目的说给刘潇潇听。“什么，空手套白狼？”

　　“这三个货疯了。”刘潇潇觉着，这三就是二傻。

　　“真当汉是傻子在。”刘潇潇，说道。“哥，这件事，你可别参合。”

　　“我知道。”刘峰，说道。“我可没打算参合这三个货的事。”

　　“我是来和汉谈汉克牛的事。”刘峰笑说道。

　　“十万美元一头牛，哥，你还没看着就答应下来了。”刘潇潇，鼓鼓嘴。

　　“我相信姐夫，再说，你哥不是傻子，德州那边的消息，我已经得到了，汉克牛肉，我也尝了，对比一下，真的是一点不差和牛，我还请了几位大厨，得到意见，汉克牛除非和最顶级和牛肉，比还有些差距之外，其他方面甚至比一般和牛，更好。”刘峰说道。“那几位其中一位可是国宴大厨，我可都谈好了，如果汉克牛品质不出问题，国宴的牛肉选汉克牛了。”

　　“真的。”刘潇潇，一脸惊讶。

　　“那是。”刘峰得意极了，这件事，可不是刘峰说这么简单，其中刘明出了不少力气，还有刘家几位老人，说了话。

　　好在这件事，算是好事，牛肉质量在那里，没人能说出二三来，刘明乐意做这种事，汉克牛，咱们自己国家人培育出来，说出去倍有面子不是。

　　李汉坐着前排，手机突然震动起来。“是我，汉。”

　　“汉，我是刘明。”刘明，声音有些低沉，似乎压着怒火。

　　李汉有些疑惑。“呵呵，是关于你小舅子吧，人到了。”

　　“小舅子，这小子，回来我才好好教训。”刘明，说道。“汉，刘峰身边的那三个货，你见到了吧？”

　　“你说的是吴江，楚昂和何明的？”李汉说道。

　　“这三个混蛋，还真去了。”刘明带着怒气说道。“汉，这三个混蛋，你别理他。”

　　“呵呵，来着为客。”李汉，说道。“放心吧，这里没事。”

　　刘明，挂了电话，叹了口气。“看来，只能下次过去赔罪了。”

　　“怎么了，是不是刘峰给你惹麻烦了？”

　　“刘峰，这傻小子。”刘明，摇摇头。“没什么大事，几个苍蝇，哼，等着吧，汉可不是你们几个惹到动的。”

　　刘明，给刘峰打了个电话，少不了说了两句。“姐夫，我不是三岁的孩子，知道怎么办。”

　　“你明白就好，这件事，你别参合，有什么问题，我下次过去会和汉，说，你尽快把汉克牛交接好，回国。”刘明说道。

　　“怎么了，姐夫说什么？”刘潇潇，见哥哥脸色不好。

　　“没什么？”

　　“咦，到了。”

　　“这地方看着还像个样子。”

　　“嗯，还挺会办事。”吴江笑说道。

　　“没想到可米星还有这么好玩地方。”刘潇潇下了车，打量克里斯庄园。

　　“前边是酒店，我们过去吧。”

　　李汉，说道。

　　吴江几人，点点头，行李交给行李员，随手给了几张百元大钞。

　　“谢谢先生。”

　　“小意思。”

　　刘潇潇撇撇嘴。“傻帽。”

　　“潇潇。”刘峰小声训斥一声。

　　“本来就是傻帽嘛，给这么多小费，一会人家交给门童，还有给，这次给这么多，我看下次怎么给，美国这边给小费时候可不少。”刘潇潇说道。“有钱也不是这么花的，再说，这几个家伙的钱来的都不正。”

　　“好了，你就少说几句吧。”刘峰说道。

　　李汉笑了笑，走向前台。

　　“李先生，中午好。”

　　“中午好，给我四间商务大床房。”李汉说道。

　　“什么，大床房，我可住不惯，有没有大点套房。”

　　“有的先生。”

　　“四间套房。”说着，抽出一张百元大钞，递给前台的接待。“你的。”

　　“抱歉。”接待员，说道。

　　“傻帽，人家不收小费。”刘潇潇，嘀咕道。

　　美国很多服务员都收着小费，当然有些时候，酒店会固定，前台不允许收着小费，尤其是女接待员，这会令客人误会。

　　“汉，真抱歉。”刘峰，无奈，说道。

　　李汉脸色多少有些不好看，到不是李汉小气，套房完全没有必要。“没什么，你们休息吧，我就不打扰了。”

　　“汉，昨天听说你回来，刚想给你打电话，没想到这么巧，去喝一杯。”克里斯，一脸笑意走着过来。

　　想来是前台通知这家伙，李汉点点头。“送几个朋友过来。”“最近怎么样？”

　　“还不错。”克里斯打了响指，服务生走过来。“克里斯先生。”

　　“老样子，来两杯。”

　　“好的。”

　　“酒吧承包出去了？”

　　“是啊，生意还不错。”克里斯说道。


第2161章 Pandora牌苍蝇拍

　　“潇潇怎么了？”

　　李汉和克里斯聊了一会，回着汉克农场，见着提前一步回来的刘潇潇，气哼哼坐着沙发，蹂躏抱枕，有些疑惑问道。

　　“还不是刘峰。”刘潇潇气鼓鼓，吴江这三个家伙，汉好像为了他们安排房间，到头来好嫌弃不好，惹着刘潇潇，说道了几句。

　　吴江和何明，楚昂，少不了，说话，无外乎，李汉乡巴佬，没见识，吝啬之类的，刘潇潇恼了，可是刘峰给拉住，这口气没的出。

　　“多大事，和自己哥哥生什么气。”

　　李汉笑说道。“是不是零花钱给你少了，我和你姐夫说一声。”

　　刘潇潇哼了一声，这家伙，不知道，我是为你的事，真是的，刘潇潇越想越气，真是的。

　　李汉当这小女孩脾气，笑了笑，没在理会。嘟嘟和宝宝，两个小人回来，被刘潇潇拉着，三人嘀咕好一会。

　　“啊”嘟嘟瞪大眼睛看着刘潇潇。

　　“没错，嘟嘟，那三个家伙，没一个好人。”刘潇潇说道。“欺负姐姐。”

　　嘟嘟小人，一脸小怀疑的。“小小姐姐都好厉害，才不会被欺负呢。”

　　刘潇潇，哼了一声，小鬼头，你懂什么。“等下来了，你帮姐姐狠狠的教训他们一顿。”

　　“不要。”嘟嘟可不会上当。

　　刘潇潇，见这招没效果，眼珠一转。“嘟嘟，我可听见，那三个家伙，说你爸爸坏话呢？”

　　“真的吗？”

　　“没错。”刘潇潇，一脸严肃说道。“说了好多呢。”

　　“好吧，嘟嘟知道了。”小人，点点小脑袋。

　　刘潇潇瞟了一眼，沉默小人，小家伙，怎么没上当的。

　　下午，刘峰过来，吴江几个跟着过来。“哥，你怎么又把这几个家伙带来了。”

　　“我也没办法。”刘峰，说道。“吴江这个混蛋，给堂姐打了电话，我刚刚接到堂姐电话，只能把他们带来了。”

　　“哥，一会，你和汉，谈事情的，可别让这个家伙插手。”刘潇潇，说道。

　　“放心吧，我明白。”刘峰又不傻。

　　“没想到，蒙大拿还有这种地方，看起来不错啊。”

　　“人挺多。”

　　“一天下来收益不少。”

　　三人越看越惊讶，尤其来到旅游广场。“嘿，这地方，还真出人意料啊。”

　　“刘峰，我们先逛逛，一会酒吧见。”三人，见着汉克农场，挺好玩，对着刘峰摆摆手说道。

　　刘峰巴不得，这帮家伙，不跟着自己。“好，一会酒吧见。”

　　“总算甩掉这群烦人苍蝇了。”刘潇潇，撇撇嘴。

　　“潇潇。”刘峰，嗯一声，严肃说道。“吴江怎么说都比你大，再说还有堂姐夫这层关系。”

　　“切，这家伙什么德行，我不知道。”刘潇潇，说道。“哥，他们来玩意圈也就算了，要是闹出什么事情，别怪人家不给他们面子。”

　　刘峰笑了笑。“你放心，这几个家伙，估计就是来凑凑热闹。”

　　“那最好了。”刘潇潇，说道。“哥，你现在去和汉，谈事情？”

　　“呵呵，汉克牛的事，晚上再谈，先带我逛逛。”

　　“那好吧，汉克农场，可是挺好玩的。”刘潇潇，说道。

　　“是嘛，那我可要好好逛逛。”刘峰笑说道。

　　逛了一圈，刘峰留意到游客数量比自己估计还有多。“没想到，一座农场竟然可以有这么多项目。”

　　“哥，你的那个牧场，搞的怎么样了。”刘潇潇说道。“我觉着汉克农场挺好，你要不要借鉴一下。”

　　刘峰苦笑。“汉克农场旅游开发接近成熟，再有，地下迷宫，想借鉴，没有可能，要挖掘这么大地下迷宫，可不是一时半会可以挖好的。”

　　“这倒是，还有拉姆湖湖底餐厅。”刘潇潇说道。“我听说，汉克农场还有小火车餐厅，火车道两旁是花廊，春夏秋冬四季花草缤纷。”

　　汉克农场的规模和旅游项目，令刘峰打开眼界，刘峰打算打造悠闲牧场，汉克农场很多地方值得借鉴，一时间，刘峰，越来对汉克农场感兴趣了。

　　“走，我们去见见汉。”刘峰打算和汉好好聊聊，取取经。

　　“我给汉打个电话。”刘潇潇，摸出电话。“汉在酒吧。”

　　“走。”

　　“刘峰，你来的挺巧啊。”

　　“吴江？”刘潇潇，一愣。“你们不是去逛农场，怎么会过来？”

　　“逛累，来喝一杯，听说，这里的酒不错。”吴江，笑说道。“刘峰，我请你们喝一杯。”

　　“我才不要你请呢。”刘潇潇，哼了一声。

　　五人走进酒吧，打量一圈。

　　“酒吧不怎么样啊，这么点大地方，小地方就是小地方。”

　　“吴哥，凑合吧。”

　　“我们这次可不是为了享受来的。”楚昂微微皱眉，带着一脸嫌弃走进酒吧。

　　“给我一瓶拉菲。”

　　“先生，你是要小拉菲，还是大拉菲？”

　　“啥什么小的大的，来贵的。”

　　“是。”

　　“这地方，坐着都不舒服。”

　　“没错，这屁大点地方，憋得慌。”

　　“咦，那不是汉吗？”

　　“是他没错，走，这地方，没法呆了，赶紧办完事，咱们几个去洛杉矶玩一圈去。”

　　“对，听说那里酒吧，挺有味道。”

　　“刘峰，你过不过去？”吴江，瞥了一眼刘峰，问道。

　　“我，我还有点事。”刘峰嘀咕，这三个家伙。

　　“哥，你就这么放着这三个混蛋过去找汉的麻烦。”刘潇潇，哼了一声。

　　“我过去怎么说，怎么说，我们从小一起长大，再有吴沉这层关系，楚昂他爷爷和我们家老爷子的关系，你又不是不知道。”刘峰，苦笑说道。

　　“哼，那就这么看着他们找汉的麻烦。”刘潇潇哼了一声，站起身来，向着李汉走去。

　　“潇潇，别乱来。”刘峰，深怕刘潇潇，干出什么事来。

　　“爸爸，玛利亚妹妹明天都去上学吗？”嘟嘟小人抱着大奶杯，问着李汉。

　　“是啊，明天你们都去上学。”李汉笑着，点点嘟嘟小鼻子说道。

　　“嘻嘻，嘟嘟都买好多礼物，送给蜜雪儿妹妹，小胖子他们。”嘟嘟晃悠两只小腿，说道。

　　“是嘛，那晚上可要准备好了。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟点点头。

　　“嘿，汉。”

　　李汉一愣，抬头看着是吴江三人，笑了笑。“来酒吧玩，随便玩，我请客。”

　　“够意思。”吴江笑笑。

　　“有件事和你说道说道。”何明坐下来，给着李汉倒了一杯红酒。

　　嘟嘟小人鼓鼓小嘴，爸爸都说了，不喝酒了，这个叔叔一点都不可爱。

　　“有什么我能帮上的忙？”李汉，看了一眼何明，拿着红酒，这几个家伙，还真是会选，这一瓶酒少数上千美元。

　　“没什么大事，听说你农场里汉克牛挺不赖。”何明，说道。

　　“还不错吧。”李汉点点头。

　　“我们想买个一千头。”吴江说道。

　　“一千头？”李汉笑了。

　　“没错。”

　　“一千美元一头，你看怎么样？”楚昂说道。

　　“一千美元？”李汉笑了。“哈哈哈，抱歉，汉克牛不对外出售。”

　　“不对外出售？”吴江，脸色微微一变。

　　“你考虑清楚了？”何明说道。

　　楚昂说道。“一千美元，不算便宜了。”

　　“你们是不是脑子有问题。”李汉没说话，刘潇潇来了。“一千美元，你们怎么说得出口。”

　　“刘潇潇，这里没有你什么事，再说一千美元一头牛，不算便宜了。”吴江说道。

　　“没错，这个什么汉克牛，我听都没听说过，说不定有什么，疯牛病，咱们国家现在可对这些外来牲畜查的很严的。”何明笑说道。

　　李汉笑了，这群家伙，还真是来敲竹杠子的。“这些不劳各位操心。”

　　“这瓶酒，我请了，我还有事。”

　　说着，李汉站起来，没理会三人，就要走。

　　“你。”

　　“你给我站住。”

　　“小子，你别以为和刘家那点关系，我们就拿你们没办法，你打听一下，我们是什么人。”何明，叫道。

　　“什么人？”

　　李汉笑了。

　　“我没兴趣。”

　　说着大步，离开。

　　留下吴江，何明，楚昂三人，铁青着脸。“混蛋，等着，我会让你知道，得罪我们下场。”

　　李汉对身后的叫嚣声，没加理会，自己要理会那才是，真跌份呢。

　　“爸爸，嘟嘟水壶都忘掉拿。”

　　出着酒吧门，小人，拉拉李汉的手，说道。

　　“那好，一会自己回去，别乱跑哦。”李汉说道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋。“嘟嘟都会乖乖的。”

　　李汉出了酒吧，交代着汤姆。“注意一下那三个家伙，别让在农场捣乱。”

　　“你放心，我一只手就能给全扔出去。”汤姆说道。

　　李汉点点头，面子自己是给着刘明，刘峰，可这帮家伙要在自己农场捣乱，那就别怪自己，不客气。

　　李汉不知道，嘟嘟小人，这会可比自己生气。

　　“坏叔叔，都说爸爸坏话。”嘟嘟鼓着小嘴。

　　吹着小哨子，没一会，嘟嘟大军，集合完毕，小人从酒吧后门，进来。“坏叔叔，都还没有走。”

　　“这个混蛋。”

　　“等着，我要让汉克牛进不了中国市场。”

　　“别和这样的混蛋生气，等着吧，不要两天，这家伙就会像哈巴狗求到我们这来。”

　　“没错，真当刘家会理会他这么没背景的小子。”

　　“坏叔叔。”嘟嘟拍拍小猴孙和小黑黑，指指吴江三人。


第2162章 屁滚尿流

　　“嘟嘟妹妹，大黑黑和白狼王都来了。”宝宝小人小声说道。“还有大嘴和小嘴带猫头鹰小分队，还有小胖墩带小鸽子分队，小松鼠和小猴子方阵到来了。”

　　“准备，战斗。”嘟嘟小人，扣上海盗帽。

　　“嘟嘟妹妹，舅舅会不会生气。”宝宝有点小担心。

　　“爸爸才不会生气呢，三个臭叔叔。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“等出来，就好好教训。”

　　“哦。”宝宝点点小脑袋。

　　酒吧里，刘潇潇，哈哈哈大笑。“这三个家伙，还真当自己是个人物啊，汉懒得理他们，这下抓瞎了吧。”

　　“潇潇。”刘峰，拉拉刘潇潇。“别在这里幸灾乐祸。”

　　“我只是实话实说，真拿自己当个人物似得。”刘潇潇，说道。“也不看看，这里是哪里。”

　　“好了。”刘峰微微皱眉，有点不太赞同李汉，这么直接拒绝。

　　“一会，你可别乱说话。”刘峰，说道。“怎么说，这些人都比你年龄大些。”

　　“哥，你还真是，算了，我才懒得和这些家伙，一起呢，我回去了。”说着，刘潇潇，站起身来。

　　刘峰，微微摇头，刘峰还真是拿这三个货没办法，吴江的哥哥是刘峰堂姐夫，楚昂可能是自己未来小舅子，这里边的关系，可是绕着呢。

　　“还是早点完成交接，回内蒙，躲开这几个家伙。”刘峰，想到，喝点杯子里的酒。

　　吴江，何明，楚昂三人，骂骂咧咧的出了酒吧，刘峰留了一会才站起身来，避开这三个家伙，不然拉着自己，说个没完。

　　“嘟嘟妹妹，来了。”

　　宝宝小人小声说道。

　　“喂，你们两个小鬼，躲这边做什么？”刘潇潇，一出来就注意到嘟嘟和宝宝，两个小人，躲在门口边的邮筒边，嘀嘀咕咕，似乎谋划什么。

　　刘潇潇，好奇，凑着问过，问道，吓得两个小人，一哆嗦。“小小姐姐，走路不带声音的。”

　　“我看是你们自己心虚吧。”刘潇潇蹲下来，小声问道。“告诉姐姐，你们两个小鬼头，做什么呢，好不好玩？”

　　两个小人齐齐摇头，不好玩，刘潇潇撇撇嘴。“别想骗我，嘟嘟，你要不告诉，我可去找你爸爸了。”

　　“不要。”嘟嘟拉住刘潇潇。

　　“那就告诉我，你们两个小鬼在这里打什么注意呢。”刘潇潇，偷瞄了一眼小人，嘿嘿笑。

　　“好吧。”

　　嘟嘟说道。“可以小小姐姐，你不要告诉臭叔叔。”

　　“臭叔叔，你说的是吴江他们三个吧？”刘潇潇，来劲了，见着小人，点头。“没问题，这几个家伙，我看着也烦，嘟嘟，宝宝，你们打算怎么收拾他们几个，快给姐姐说说，姐姐帮你好好想想。”

　　宝宝看了看嘟嘟妹妹，见嘟嘟妹妹点头，说道。“嘟嘟妹妹都把农场里动物都叫来了。”

　　“一会都等，三个叔叔出来，吓唬跑掉。”宝宝，说道。

　　“光吓唬啊，嘟嘟，这三个家伙，说了你爸爸这么多坏话，教训一顿太便宜他们了，要我说，狠狠的揍一顿。”刘潇潇，挥舞小拳头，咬牙切齿说道。

　　嘟嘟想想，很有道理，小人，点点头。“好吧。”

　　“嘟嘟妹妹，人出来了。”

　　“战斗准备。”嘟嘟，说道。

　　“这破地方，冷的很。”

　　吴江，刚露出头，被冷风吹着，缩缩。

　　“可不是，这都三月多了，还他妈冬天似得。”

　　“怎么，回酒店？”

　　“先回去，我倒要看看，这个小子能撑多久，拒绝我们，我看谁还敢买他的什么牛。”

　　“说的没错，回去给吴沉哥，说一声，这小子的牛，留着自己杀了吃吧。”何明狠狠说道。

　　“嘟嘟妹妹，羊驼小队伍都准备好了。”宝宝小声说道。

　　“攻击。”

　　一群羊驼，突然从边上窜出来。

　　“什么东西，吓我一跳。”

　　“噗噗噗。”

　　“尼玛，什么东西。”

　　“口水，滚开，该死的东西，快滚开。”

　　“哈哈哈。”刘潇潇忍不住哈哈哈大笑。

　　太搞笑了，一群羊驼，对着三人吐口水，三人躲闪不及，脸上，身上，全是黏黏滴答口水，三个家伙，举着手遮挡脸，别提多狼狈了。

　　“这是？”刘峰，一愣。

　　刘潇潇见着刘峰出来，忙蹲下来。

　　“该死，这是怎么回事？”

　　“我要剥了这群羊羔。”

　　“混蛋。”

　　“嘟嘟妹妹，羊驼攻击成功。”宝宝比划大拇指。

　　嘟嘟点点头，比划一下。“小松鼠攻击。”

　　酒吧屋顶，一群小松鼠，握着小刺球，快速的达到指定高度。“攻击。”

　　只见漫天的小刺球，如同雨点般一样，砸到吴江，何明，楚昂三人脑袋上，身上，口水粘住不少刺球。“啊，该死，疼死我了。”

　　三人还没从口水羊驼反应过来，这会有来了一场刺球雨，一个个用手挡着，被扎的，嗷嗷叫。

　　刘峰，一哆嗦，赶紧退回去。“这是怎么回事？”

　　“不会是汉做的吧？”刘峰一想。“不对，这不像是汉的作风，再说，怎么看都有点小孩子恶作剧的意思。”

　　“嘟嘟妹妹，又成功了。”宝宝，看着战果丰硕，兴奋叫道。

　　“咦，是那几个小鬼。”吴江，用袖子擦擦眼睛。

　　“哇，坏叔叔发现了。”宝宝，大叫跑开。

　　“该死的小鬼，等我抓到你们，不剥掉你们皮。”何明，什么时候受过这样的气啊。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“坏叔叔，吓唬嘟嘟。”

　　小人生气了。“小猴孙，给我狠狠的打。”

　　小猴孙，立马从嘟嘟肩膀上跳下来。

　　“砰砰砰。”

　　正叫嚣的何明，脑门砰地一声，给冰球砸的正着，直接肿起来。

　　“嘟嘟，小猴子拿的不是雪球？”刘潇潇被吓了一跳。

　　“没有雪球了，都是冰球。”嘟嘟，小声说道。

　　“什么，全是冰球，坏了。”刘潇潇，虽然讨厌这三个家伙，可没打算把他们怎么样。

　　可是一百来只猴子，用冰球攻击三个人，要是砸狠了，真会出大事的。

　　“嘟嘟，快停下来。”刘潇潇，叫道。“别砸出好歹来。”

　　“小猴孙都跑掉好远，嘟嘟叫不回来。”嘟嘟小声说道。

　　“你们三个傻啊，还不快跑。”刘潇潇，无奈，站出来，大声叫道。

　　“对，快跑。”

　　“这群该死的猴子，我一定找人，把猴脑袋，全给敲开了。”

　　“没错。”

　　三个怒吼，脱掉衣服挡住脑袋，向着外边狂奔。

　　刘峰，听着声音，一呆。“是潇潇？”

　　“这不可能，怎么会是潇潇的。”刘峰，惊叫道。

　　“这个丫头。”刘峰脸上闪过一丝怒气。

　　“嘟嘟妹妹，怎么办。”宝宝跑了嘟嘟身边。“人都跑掉了。”

　　“追。”

　　嘟嘟小人，一挥舞小手，白狼和黑狼王，趴下，嘟嘟和宝宝，爬上两只狼王，带着小黑熊和大黑黑，山狮子王，追赶而去。

　　“笨蛋别跑。”

　　“笨蛋别跑。”

　　大嘴和小嘴，成了急先锋，带着猫头鹰和小胖墩带领着的小飞鸽，分队，从天上杀下来。

　　“该死，这是什么？”三个，刚刚，沾满着口水的外套给扔掉。

　　没会功夫，天上开始掉东西，还是热乎乎的。

　　“妈啊，鸟屎。”

　　“该死的，怎么会有鸟屎雨。”

　　“快看，这群鸟在追着我们。”

　　“尼玛，这肯定是有人故意整我们。”

　　“肯定是李汉那个混蛋。”

　　“没错，该死，等着，我会让你百倍千倍还回来的。”吴江，怒吼叫道。

　　“赶紧跑。”

　　“滚开。”

　　“你们这些傻鸟。”

　　可惜，三人怎么跑，都躲不开鸟粪攻击大阵。

　　刘潇潇和刘峰，紧跟着跑出来，见着从天而降鸟粪砸在三人身上，越积越多。“这是怎么回事？”

　　“我也不知道。”刘潇潇，嘀咕，怎么这么多鸟，在吴江和何明，楚昂三人头上拉屎啊。

　　“不过还真有意思，这三个家伙，还真是倒霉啊。”刘潇潇笑嘻嘻说道。

　　“哥，我看，这三个家伙，再不敢来着汉克农场了。”刘潇潇，说着，偷偷瞄了一眼老哥，见着脸色铁青。

　　“你啊，这事你也参合了？”

　　“没有，没有。”刘潇潇，可不傻。“这事可不管我什么事，是这三个家伙，惹着嘟嘟不高兴了。”

　　“嘟嘟，李汉家的小女孩？”刘峰一愣。

　　“什么小女孩，人家可比你还有钱呢。”刘潇潇撇撇嘴说道。

　　“什么，别开玩笑。”刘峰可不相信。

　　“什么玩笑，嘟嘟人家自己的开了一家公司，一个月好几百万美元，美元，你算算吧。”刘潇潇，一脸，大惊小怪的样子。

　　“真的？”刘峰对李汉，了解并没有想象那么多。

　　“那李汉不是更有钱。”刘峰，有点不确定。

　　“那当然，你没看报道至少十多亿美元。”刘潇潇，说道。

　　刘峰一愣，这么多。

　　“咦，哥，先别说了，快，这三个家伙，要倒大霉了。”刘潇潇，说道。

　　“什么倒大霉？”刘峰，有些不解。

　　“嘟嘟要出大招了。”刘潇潇说道。

　　“什么大招？”

　　“那是什么？”刘潇潇脸色一变。

　　“蟒蛇？”

　　“老天，快跑。”刘潇潇都给吓到了。


第2163章 李家靠山挺硬

　　“蛇，好大蛇，快跑。”吴江吓尿了，一条七八米长的巨蟒，游动向着自己而来。

　　那一瞬间，吴江觉着自己身体完全不受控制，颤抖起来，老天，这么大蟒蛇，难道，这要上演狂蟒之灾。

　　何明同样吓呆了，只有楚昂好点，脸色苍白，对着两人大吼一声。“不想死，快跑。”

　　“啊，等等我。”

　　三人没了命的狂奔，刘峰和刘潇潇也给吓住了。“哥，别急，或许，这条蟒蛇并没有我们想象那么危险。”

　　“潇潇，你知道，自己在说什么，你快回酒吧，别出来。”刘峰，严肃说道。

　　“哥，我说真的。”刘潇潇，说道。“或许，这条蟒蛇是有人养的。”

　　“养的，谁会养这么大一条蟒蛇。”刘峰，一脸严肃说道。“别闹，快躲起来。”

　　“哥，我没胡闹，这条蟒蛇，真的可能是养的，我听娜塔莉说过，这条蟒蛇可能是汉克农场的宠物。”刘潇潇，怕自己哥哥不相信，指着嘟嘟和宝宝。“你看，那两个小家伙一点都不担心。”

　　刘峰一看，还真是，两个小人，骑着狼，慢悠悠跟着蟒蛇后面。“你的意思，这条蟒蛇是宠物，没有危险？”

　　“宠物可能，不过，有没有危险，我还真说不准。”刘潇潇苦笑，嘟嘟养着宠物，说没危险，还真不一定，毕竟是这么大的蟒蛇。

　　“哥，你别担心，我想既然是宠物，肯定不会闹出大事来的。”刘潇潇，说道。“嘟嘟和宝宝，生气，吴江他们乱说汉的坏话。”

　　“因为这个，那两个孩子，这么这么吴江他们？”刘峰，一脸不可思议。

　　“怪他们几个最贱，这里是什么地方不看看，真还当这里是国内，汉，是他们可以随便欺负的。”刘潇潇撇嘴。“这里是蒙大拿，汉的地盘，这几个傻货，真当自己是根葱啊，哥，你别管他们了，赶紧牛的事，办完回国。”

　　刘峰愣愣看着自己妹妹。“潇潇，你长大了。”

　　刘潇潇啊了一声。“我只是随便说说。”

　　“不过，吴江和楚昂怎么说，算是亲戚，这事，我还的看看。”刘峰，叹了口气说道。

　　“哥，要我说，你少理会这三个家伙。”刘潇潇，说道。

　　“好了，别说这些孩子话。”刘峰说道。

　　“那也等一下，看看情况再说，要是蟒蛇，真不伤人，咱们再过去。”刘潇潇，眼珠一转，说道。

　　“你不是说，是那两个孩子的宠物吗？”

　　“这只是我的猜测啊。”

　　“那好吧。”

　　“嘟嘟妹妹，你看，那个叔叔尿裤子了。”宝宝，指着吴江，咯咯笑。

　　“有点不对劲。”楚昂说道。

　　“管他呢，赶紧跑逃命要紧。”何明，胆子最小，这会脸色都紫了，哪里还顾得上对不对劲。

　　“蟒蛇好像，故意撵着我们，不远不近的。”楚昂一说。

　　吴江回头一看，还真是，离着十来米的距离，不紧不慢跟着。“难道是那两个孩子。”

　　“我听说，汉克农场有很多宠物。”何明，说道。

　　“该死的，我明白，这一切都是李汉那个小子干的，混蛋。”

　　“找死。”何明叫道。“吴江，这小子，是敬酒不吃吃罚酒，我要让他一头牛都进不了中国。”

　　“他爸和姐夫，姐姐不是教师吗，我让他们全给失业。”何明，面目狰狞地说道。

　　吴江，更是，想着，怎么整治李汉一家，三人，此时，恨不得杀了李汉。

　　“尼玛，又来了。”

　　“两个小鬼，等着，我非扒了你们皮不可。”

　　“切。”

　　“嘟嘟妹妹，坏叔叔发火了。”宝宝笑嘻嘻，说道。

　　“小蟒蛇，快点。”嘟嘟鼓鼓小嘴，叫道。

　　“该死的。”

　　三人，虽然知道，这是宠物，可是这么大家伙，靠近，发出嘶嘶声响，三人，还是满心担心，不怕一万就怕万一啊。

　　“小鬼，你等着。”

　　“嘻嘻。”

　　三人，屁滚尿流的被撵出了汉克农场。

　　嘟嘟和宝宝，两个小人，高兴，击掌庆祝。“Yes，坏叔叔被嘟嘟打跑了。”

　　“小蟒蛇，乖乖。”嘟嘟拍拍蟒蛇大脑袋。

　　说是小蟒蛇，可现在七八米，顶个大，这才不到半年时间，竟然长了一大截，要是蛇类学家知道，绝对惊掉下巴，太不可思议了。

　　“小小姐姐，别怕。”嘟嘟骑着白狼王，带着蟒蛇，凯旋而归。

　　“小蟒蛇很乖的。”

　　嘟嘟从白狼王身上下来。

　　“嘟嘟，别让它靠近我。”刘潇潇，全身发麻，鸡皮疙瘩起了一层，离着近才发现，这条蟒蛇是何其巨大，难怪刚刚吴江三个家伙，吓得屁滚尿流的。

　　太恐怖了，一口铁定能吞掉自己，刘潇潇，躲在边上连连摆手。

　　“哦，好吧，小蟒蛇乖乖的，回去睡觉觉。”嘟嘟塞了几个块肉，摸摸小蟒蛇。

　　小蟒蛇，游动，没一会消失众人眼前，刘潇潇这才松了一口气。“嘟嘟，可是吓死我了。”

　　“刚刚，可真过瘾，那几个坏家伙，被撵的跟过街老鼠似得，太有趣了。”刘潇潇，笑问道。“刚刚鸟粪是怎么回事？”

　　“那是嘟嘟妹妹养的猫头鹰，还有小胖墩领着小鸽子。”宝宝，一脸小得意说道。“嘻嘻，大嘴和小嘴都带着，拉鸟粪给坏叔叔。”

　　“哈哈哈，满天鸟粪，我还是第一次见，那三个家伙，一身鸟粪味，八成洗几天都洗不干净。”刘潇潇，笑的别提多高兴了。

　　“咳咳咳。”刘峰，咳嗽几声。

　　“哥，你咳嗽了，感冒了？”刘潇潇，回头看着刘峰，一脸关心问道。

　　“没事，少说两句，我有事先走了。”刘峰看了一眼嘟嘟和宝宝，这两个小家伙，还真够顽皮的。

　　“知道了。”

　　“别胡闹。”

　　“我知道，我都是大人了，真的。”刘潇潇，撇撇嘴，对刘峰的话，很是不满。

　　“嘟嘟，宝宝，你们刚刚怎么没让白狼和黑狼王，撵这三个家伙啊。”刘潇潇，问道。

　　“白狼王刚刚都见过了。”嘟嘟小人说道。

　　“这样啊。”刘潇潇点点头。“对了，刚刚发生的事，别告诉你爸爸哦。”

　　“嘟嘟知道，爸爸知道都会打嘟嘟小屁股的了。”嘟嘟小人，笑嘻嘻，说道。

　　“舅舅，也讨厌坏叔叔的。”宝宝，说道。

　　“嗯，爸爸都不理他们。”嘟嘟，用力点点小脑袋，说道。

　　吴江和何明，楚昂一身狼狈的回到克里斯庄园酒店，三人脸色铁青，坐着沙发上。“我从出生还没受过这样的窝囊气。”

　　“没错，该死的，两个小鬼，竟然敢这么整我们。”

　　“离我远点，别靠近我。”吴江叫道。“我现在慢是鸟粪味，这个混蛋，这件事，肯定是李汉那个混蛋，指示那两个小鬼干的。”

　　“不出这口恶气，我吴江，不姓吴了。”吴江，刚刚裤子都尿了，现在洗了换了衣服，可整个人一点都没见着好，脸色别提多阴沉了。

　　“这口气，不出，我们三个还不成笑话，国内那帮孙子，要是知道，还不给笑掉大牙。”楚昂，说道。“一会，我给我姑父打个电话。”

　　“在安西，当副省长的姑父？”

　　“嗯，安西是李汉这个混蛋老家。”

　　“好，给我狠狠整整这个混蛋。”

　　此时，李汉，正和刘明通电话。“汉，真是不好意思，刘峰，这小子，太不懂事了，吴江几个混蛋，我会处理的，这件事，你放心。”

　　“没什么，一点小事。”李汉笑说道。“汉克牛已经准备好了，我看这两天就交接了吧。”

　　“那好，汉，这三个家伙我会尽快给他们家里打电话。”刘明，说道。

　　“哦，还有件事，刚刚嘟嘟和宝宝招呼了一下那几个小子。”李汉笑说道。

　　“哈哈哈，好，给我好好招呼了，国内的事，我会盯着的。”刘明笑说道。“别给这群混蛋脸，一个个光想着占好处，捞油水，真以为自己有几斤几两的，早晚栽倒这上面。”

　　李汉笑了笑，这三个家伙，栽倒不栽倒，自己才懒得管呢。“不说这事了，下批药酒，什么时候，我这几天可被这帮老人骂惨了。”

　　“放心吧，下月初就能好。”李汉笑说道。

　　“那可说定了。”

　　克里斯酒店，楚昂打了电话，回去，过了一会，电话响起来。“表哥，我打听一下，你说的这几个人，都不太好动啊。”

　　“怎么了，姑父不是负责教育这一块的吗？”楚昂叫道。

　　“这李家和地方关系不错，而且，每年捐赠不少钱给学校，想要学校找理由开除他们，简直难如登山，再有，省里有几位常委也交代过，下面，别说我了，我爸出面都不好使。”

　　“混蛋。”

　　楚昂挂了电话。“肯定是刘明。”

　　“怎么了，楚昂。”何明问道。“事情办成了。”

　　“没成，安西有人罩着李家人。”

　　“什么，你姑父可是副省长。”

　　“省里有几位常委交代过，这事，我不敢和姑父说，本来找表弟，来办。”楚昂。

　　“几位常委，这怎么可能，李家背景，我可是查过的。”

　　“是刘明？”

　　“肯定是这个家伙。”

　　“多管闲事，真以为我们喊着一声刘哥，就真当自己是老大了。”

　　“现在怎么办？”

　　“等着，回去，我们慢慢想办法，一定要李汉后悔，得罪我们。”


第2164章 药酒发威

　　“什么生病了？”刘峰，有些意外。

　　吴江和何明，楚昂三人竟然同时发高烧，幸好庄园这边有自己的医生。

　　“难道是昨天被吓的？”刘峰，嘀咕道。

　　“姐夫电话？”刘峰刚想，去看一下三人，刘明电话到了。

　　“姐夫。”

　　“刘峰，那三个家伙，怎么回事？”刘明，语气很不好。

　　“怎么了姐夫，出什么事了吗？”刘峰，不傻，听着刘明口气，是有事啊。

　　“这三个混蛋，竟然找人整着李汉的家人，幸好，我这边早给安西那边打了招呼，不然，还真给闹出事情来。”刘明，说道。

　　“整李汉家人？”刘峰没想到，吴江三个竟然干出这样的事情来。

　　“我刚刚给吴沉打电话了，你告诉吴江他们三个，立即给我滚回国来，不然，我不整治他们，有的人整治他们。”刘明，说道。

　　“吴江他们几个生病了。”刘峰，不是没有调查李汉，心里多少，还带着傲气，毕竟李汉，出身背景，真没多少可以说的东西。

　　“生病了，这三个混蛋，是不是又惹事了？”刘明说道。

　　“惹事，昨天去农场，说了几句不好听的话，被李汉家的两个孩子给吓唬一下，可能是被吓的吧。”刘峰，说道。

　　“不好听的话，他们脑子是不是被驴踢了，真当汉，是泥捏的，刘峰，这事你可别给我参合。”刘明，说道。“我这次为这些牛，可是欠了大人情，你真当人家求着咱们。”

　　“难道不是吗？”刘峰，挺疑惑。

　　刘明无奈，说道。“你知道，老爷子们，天天喝着的药酒哪里来的？”

　　“不是特供吗？”刘峰听说，国内退下了一帮老爷子和几个大佬，都在喝着一种中药酒，听说效果挺好，自己姐夫送着彩礼时候，里边就有两箱子药酒，当时自己老爸，高兴极了，刘峰当时可是亲眼见着的。

　　“这种药酒是李汉配制的。”刘明，说道。“国内不少中医大师，药酒配制好手，研究了一年多愣是没个头绪。”

　　“什么？”刘峰，惊叫道，神奇药酒名头，圈子里可是响当当。“那几位老先生也参与了？”

　　圈子里那几位老先生，可是真正中医大师，别说刘峰和刘明这要小辈，见着客客气气，就是两家老爷子见着，礼让三分。

　　“这件事，你别对外说，这几位先生对药酒极其感兴趣，不过，直到现在，药酒研究依旧没有多大进展。”刘明深怕刘峰不明白得罪李汉的后果。

　　“那帮老爷子可拿药酒当宝贝，要是因为吴江他们，闹的断了药酒供应。”刘明，没说下去，可刘峰明白，要是那样别说吴江几个吃不了兜着走，自己没落的好，少不了被家里老爷子给狠狠训斥一顿。

　　“姐夫，我明白，我这就把交接的手续给办了，尽快回国。”刘峰，说道。

　　“吴江他们三个，怎么回事，你最好把他们给带回来。”刘明，说道。

　　“姐夫，我不太清楚，只说高烧，看起来挺严重。”刘峰，苦笑说道。

　　“昨天的事，你详细给我说说。”刘明，总觉着，这里边有事情。

　　“好。”

　　刘明听着刘峰，事情从头到尾说了一遍，微微皱眉。“惹到Pandora，这三个混蛋，真是找抽。”

　　“他们病不用担心，最多受受罪。”刘明说道。

　　刘峰不太明白，姐夫什么意思，不过，姐夫说着没事，想来没什么大事。

　　刘峰挂了电话，想了想给刘潇潇打个电话。“哥，你怎么这么晚给我打电话啊？”

　　“怎么，我还不能给你打电话了。”刘峰，哼了一身。

　　刘潇潇，正在吃水果，咔咔的声响，让刘峰很是不舒服。“潇潇，你做什么呢？”

　　“吃水果啊。”刘潇潇说道。“哥，今天，我去着汉克迷宫，太大了，尤其是洞厅，真是太棒了，哥，你明天要不要去逛逛。”

　　“我可没这么多时间，明天我要和汉克农场的艾伯特做交接，一些手续也要办一下，后天就要回着国内，你跟我回去吧。”刘峰，说道。“家里对你，离家出走这事，还不清楚。”

　　“我才不要回去呢。”刘潇潇，说道。“明天，我就去学校报道了。”

　　“什么？”刘峰，叫道。“潇潇，你可别乱来，要是给老头子知道，看不扒你皮。”

　　“切。”

　　刘潇潇，撇撇嘴。

　　“小小姐姐，你还要吗？”嘟嘟，小人握着小叉子，叉着最后一块菠菠肉。

　　“要，等我下，哥，我还有事，先挂了。”说着，挂掉手机。“嘟嘟，这块可是我的，别想抢。”

　　“嘟嘟才没有抢呢。”嘟嘟，鼓鼓小嘴。

　　刘潇潇，最后一块菠菠肉划拉到自己碟子里，得意一笑。“嘟嘟，今天你和宝宝，去上学，怎么样，好玩吗？”

　　“嗯嗯，好玩。”

　　嘟嘟，高兴说道。“嘟嘟带好多礼物，送给咪咪子姐姐，蜜雪儿妹妹和小胖，他们可高兴了。”

　　“那当然，谁收到礼物都会高兴的。”刘潇潇，一边吃菠菠肉，一边说道。

　　嘟嘟嘟嘟小嘴，才不是这样呢，是见到嘟嘟高兴的。刘潇潇见着小人，撅起小嘴，笑了笑，一口吃掉剩下的菠菠肉，拍拍手。“我去洗手。”

　　“怎么了？”李汉端着茶，坐下来，见着，鼓着小嘴的嘟嘟，笑着揉揉小脑袋。

　　“谁惹我们小嘟嘟生气了。”娜塔莉和阿尔塔，也端着咖啡，坐下来，笑说道。

　　“小小姐姐和嘟嘟妹妹，刚刚说话呢。”宝宝小人，小声说道。

　　“刘潇潇？”娜塔莉笑着，凑近，嘟嘟耳边小声说了两句。

　　“嘻嘻。”嘟嘟，立马笑了。

　　没两分钟，洗漱间，传来惊叫声。“哈哈哈。”

　　“怎么回事？”李汉，看着，咯咯笑的小人，转头看着小人，说道。

　　“嘻嘻。”

　　“汉，洗漱间有只大老鼠。”刘潇潇，蹬蹬跑出来。

　　“老鼠，是小球球吗？”李汉，刚刚见着小球球，似乎在边上一闪而过。

　　“小球球，是Pandora的宠物？”刘潇潇，嘀咕。“汉，你家不会养很多只大老鼠吧？”

　　“这倒是没有。”李汉，说道。

　　“汉，你忘了，球球一家都十多口了。”娜塔莉，笑说道。

　　“还真是。”老鼠，生的多，相对球球一家算计划生育了。

　　刘潇潇，瞥了一眼偷笑小嘴，猛地扑过去。“我就知道，是你，嘟嘟，小鬼，看我不挠你。”

　　“啊啊啊，不要。”小人，怕痒痒，挠的咯咯笑，挥舞小胖手。“别闹了。”李汉笑着，说道。“对了，明天去学校，我已经帮你安排好了。”

　　刘潇潇，整理一下衣服。“谢谢。”

　　“对了，这是莉丝，她会带你熟悉一下校园。”

　　“莉丝姐姐。”

　　“莉丝？”刘潇潇，看看。“我知道了。”

　　“汉，昨天来着吴江三个，好像发高烧了，我哥，真是，这事还要我跟你说一下，这三个家伙，活该。”刘潇潇，说道。

　　“什么，发高烧？”

　　李汉，瞥了一眼，偷偷想要溜走的小人。

　　“呵呵，我知道了。”

　　李汉，瞪了一眼嘟嘟小人。

　　“爸爸，嘟嘟去找妈妈，学钢琴。”

　　“宝宝也去。”

　　说着，两个小人，拖着小黑黑，屁颠屁颠，跑了。

　　刘潇潇不明白，娜塔莉和阿尔塔却多少知道些什么，两人对视一眼，呵呵呵笑。

　　其实，说来，发烧，还真不是嘟嘟故意的，吐口水，吓唬，加上喝了酒，再有吴江几个本来不适应这边气候，感冒，太正常了。

　　“本来还想给这几个混蛋，一个教训，现在看来，是不用了。”李汉，有自己的消息渠道，安西那边的事，多少了解些。

　　这帮混蛋，竟然敢动手，好在，没事，不然，李汉绝对让几个混蛋，学学做人，即使如此，李汉还是，断了几家药酒，刘明得到消息，无奈苦笑。

　　事情发生了，总不能当着没事发展，刘明，知道，这是李汉警告，国内市场虽然很大，可对李汉来说，药酒本来供不应求，独此一家，刘明靠着药酒没少得到好处。

　　李汉是看着朋友，情分上，大量供应，价格上也是实实在在。这次的事，刘明知道，这几家做的太过了，吴江和何明，楚昂还不知道，国内的事。

　　“该死，我要回国，这里全是庸医。”吴江，脑袋疼的要命。

　　何明和楚昂也好不到哪里去，整个脸色显得特别苍白。

　　吴江，正对着医生咆哮，电话响了。“表弟？”

　　“表哥出事了。”

　　“什么事？”吴江听完愣住了。

　　“怎么了？”

　　何明和楚昂，见着吴江脸色不太好，有些担心问道。

　　“药酒，什么药酒，该死，这个李汉，怎么和药酒有关系，是不是搞错了。”吴江，叫道。

　　“没错，这事我家老头子，发了一阵火。”

　　“表哥，我先挂了。”

　　吴江电话刚刚挂掉，何明和楚昂两人电话也响了。“药酒，什么药酒，惹着老爷子生气？”

　　“完了，完了。”何明，家里老爷子，虽说退下，可脾气却一点没有退下了。

　　吴江接到吴沉电话。“滚回来。”

　　三人，苦着脸，这是怎么回事，什么药酒，怎么惹着家里老祖宗，不高兴，别看平时胡闹，家里不管，那是没惹着家里老爷子，这下完了。

　　三人，完全傻眼了，李汉，这人，不是没背景，再有药酒是什么东西，惹着一帮人老爷子发话？


第2165章 刨土豆的日子

　　“道歉？”

　　一早李汉就接到刘峰电话，说是吴江和何明，楚昂三人正在农场门外等着道歉。

　　“这三个家伙，还没走？”李汉，以为，这三货已经滚回国内了。

　　“道歉就免了。”李汉，说道。“我不想见着他们。”

　　“汉，他们三人是有做错的地方。”刘峰，想帮着化解两边矛盾。

　　“做错事情，总要承担相应的责任。”李汉，说道。“我今天还有事，就不陪你们。”

　　吴江和何明，楚昂三人，是被吓到了，昨天一天接着十多电话，三人开始还没当回事，可越到后面，心里越是没底。

　　事情闹大了，这么回着国，肯定要被家里给狠狠收拾一顿，三人一晚上没睡好，一早，托着刘峰，过来说点好话，看道个歉，李药酒能不能恢复供应。

　　这里边的事，李汉虽然不清楚，可多少能猜测道，对着三个货，李汉是懒得理会，至于不接受道歉。不仅仅，是李汉，对三人没多少好感，多少有点杀鸡儆猴的意思。

　　刘峰看着，转身离开的李汉，愣了一下。“哥，我给你说过，这件事，你就别管了，这下好了，碰了一鼻子灰吧。”

　　正准备上学去的，刘潇潇，叹了口气，自己这个哥哥，什么都好，就是耳朵子软了点。“你这是去哪里？”

　　“上学啊，我昨天可是说了。”刘潇潇，笑了笑。

　　“嘟嘟，宝宝，快点。”

　　“来了。”

　　刘峰，刚想说，带着刘潇潇回家，刘潇潇牵着两个小人跑远。

　　对于嘟嘟和宝宝，刘峰，还真有点发憷，尤其是，两个小人带着巨狼和大灰熊，还有前天见着蟒蛇，这两个小人，如同小巫师一般，竟然可以指挥，这么多动物。

　　想想何明，吴江，楚昂三人，被折磨的，差点没给吓破胆了。“算了。”刘峰，看着上车的刘潇潇，无奈，叹了口气。

　　“还是给姐夫打个电话吧。”刘峰，顾不得，国内晚不晚了。

　　“哦，姐夫，我是刘峰。”刘峰，把带着吴江来给李汉道歉的事，告诉刘明。“这个汉，架子也太大了。”

　　“架子大，呵呵，这几个蠢货干了什么事，你知道嘛，竟然打算用国内关系，动着李汉的请人，你说说，这几个货，是不是脑子被驴踢了，人家是巴不得家里人都去美国呢。”刘明说道。

　　“这件事，我支持汉，这么干。”刘明，说道。“这件事多少给一些人提个醒，真当人家软柿子啊。”

　　刘峰没想到，姐夫竟然这么说，有些意外。“好了，你处理完自己事情，早点回来了。”

　　“谁啊？”

　　“小峰，好了，我挂了。”

　　刘峰愣愣拿着电话，好一会没说话。“算了。”

　　刘峰出了农场，吴江和何明，楚昂三人立马围了过来。“刘峰怎么样，事情成了？”

　　“怎么，没成，这家伙以为自己是谁啊，要不是家里老爷子逼着，我会给他一个乡巴佬道歉。”何明一看刘峰脸色，多半猜到，一脸怒气说道。

　　“闭嘴，不想回去被老爷子训，就给我闭嘴。”吴江，这次可不光光被吴沉，家里老爷子，还有姑父，简直成了众人出气筒，昨天是被训了一晚上。

　　“那你说怎么办？”何明，想着回去，自己面对家里老爷子，就有点六神无主了。

　　“真一点办法没有？”楚昂，说道。

　　“不就是药酒嘛，我们出钱买，总行吧，二倍价钱，不行，五倍，十倍，我们照样出。”何明，说道。

　　刘峰，苦笑。“这件事，我看还是算了。”

　　“算了，你倒是说的轻巧。”何明，对着刘峰，有点看不顺眼。

　　这小子，不过是有一个好姐夫，还真当自己是个人物似得。

　　“你。”刘峰，没想到，何明对自己这种态度。

　　“你哥哥操心的事还真不少。”李汉开着车，出着农场，正好碰见刘峰和吴江几个在说话，笑着回头和刘潇潇说道。

　　“他啊，耳朵子软，人家说两句好话就不知道，自己该干什么了。”刘潇潇，看着刘峰，真是，这事，说了不要管着，还参合着，惹着李汉都不高兴了。

　　刘潇潇可是清楚，汉克牛，现在多抢手，李汉能九万美元一头卖给刘峰，可是看着刘明的面子，人家给面子给你，你倒好和着何明这几个货参合一起，这不是打人家脸嘛。

　　幸好，李汉顾念着刘明的交情，没放心上。“汉，真不好意思，我哥就这么个人，我代他向你道个歉。”

　　“呵呵，没事，一会，你见着莉丝，带着礼物，送给她。”李汉，指着刘潇潇身边的一个礼盒。

　　“啊，好，谢谢你。”刘潇潇，没想到，李汉考虑这么周到。

　　半个多小时，车子来到可米星中学。“爸爸，爸爸，莉丝姐姐在那里。”

　　李汉车子停靠下来，嘟嘟和宝宝先蹦下车，刘潇潇，背着书包跟着下去。“莉丝姐姐。”

　　“Pandora，宝宝，你们怎么来了？”

　　“嘻嘻，Pandora来找威力和凯迪叔叔。”嘟嘟，笑嘻嘻，说道。

　　“莉丝，这是刘潇潇。”李汉笑着说道。“她刚刚转学到可米星中学。”

　　“你好，莉丝，我是潇潇。”

　　“你好，潇潇，我是莉丝安德鲁。”

　　两人算认识了，李汉带着刘潇潇，去办好手续，交给莉丝。

　　李汉驱车赶到凯迪的店铺，按着往年，现在凯迪或许在店铺睡着。

　　以至于，李汉没打电话过来，谁想来到店铺，才知道，凯迪并不在。“收购车子？”

　　“是的，是几辆旧车。”凯迪，电话里说道。

　　“安德鲁农场？”李汉，笑说道。“好吧，我有点事，想找你，我现在过去，没问题吧。”

　　“当然。”

　　来到安德鲁农场，凯迪正在和农场主乔安德鲁谈，三辆车子价钱。“五千美元，这可不是一个令人满意价格。”凯迪，对是眼前三辆车要价五千美元，并不满意。

　　三辆车，包括一辆九零年的福特，两辆六十年代的老车，看起来这几辆车，车况并不太好。“凯迪叔叔。”

　　“哦，是可爱Pandora和宝宝。”凯迪笑着，迎着过来。

　　“汉，欢迎你，好久没有见到你了。”安德鲁和李汉并不算陌生，两人都是可米星小镇农场协会的理事。

　　“是的，安德鲁，你的农场还好吗？”

　　安德鲁苦笑，算不上好，银行，催促一些贷款，令他担忧，农场是否能渡过难关，这三辆车，本来是安德鲁的收藏，虽然不算多好，可这是安德鲁的最爱。

　　六五年奔驰，是安德鲁第一辆车，虽然现在再也跑不动，可想到年轻的时候，驾驶它，带着女孩子们，去兜风，那是多么美好的事情。

　　李汉和安德鲁，聊了几句，凯迪和安德鲁达成交易，四千五百美元，一个双方都能接受的价格。

　　回去路上，李汉有点疑惑问着凯迪。“汉，你知道，现在拆卸零件，是个不错的主意，嘿，这三辆车一些零件还很不错，或许可以为我赚二千美元。”

　　“那真不错。”李汉说道。

　　回到凯迪店铺，凯迪给着威力打了电话，威力听说，汉回来，欣喜不已。“哇，威力叔叔好威风。”

　　“探长？”

　　“嘿，是威力探长。”

　　“祝贺你。”李汉笑给威力一个大大拥抱。“有没有时间喝一杯。”

　　“当然，我喜欢。”威力笑说道。“现在，我可是可米星小镇唯一的探长。”

　　探长，威力升职，很快，当然，在可米星小镇的探长可比不了别的城镇。

　　李汉从车子拿下一小桶汉克庄园。“哦，这是我的最爱。”

　　嘟嘟和宝宝，两个小人，坐着边上吃着冰淇淋，玩着，凯迪，改装的小机器狗。

　　“凯迪，我想买一辆土豆收割车。”李汉说道。“你知道，我对这些并不太了解。”

　　“汉，汉克农场有土豆？”

　　“是的，是Pandora种植的。”李汉说道。

　　“土豆收割车，好吧，汉，如果土豆不多的话，我建议你买一辆二手收割车，这样会很划算。”凯迪，说道。“当然，如果你有时间等的话，我可以帮你装一辆，那样，或许不用花钱。”

　　“时间有点紧，土豆最近就要收割。”

　　李汉喝了一口啤酒。

　　“现在，这可真令人意外。”威力，家里也有农场，土豆也会种植一些。

　　只是这个季节，有点令人意外，要知道，很多时候，现在土豆才种植下去，夏天收割。

　　凯迪点点头，很快帮李汉联系了一家土豆收割机出售店铺。“明天就可以送过来。”

　　“再来一杯。”威力，见事情解决，倒了一杯。

　　“威力叔叔，都喝三杯了。”嘟嘟小人，比划小手指。

　　“三杯，是吗，看起来，我还可以再来三杯。”威力笑说道。

　　“威力叔叔吹牛。”嘟嘟，伸着小手刮刮小脸蛋，羞羞羞。

　　“Pandora。”

　　李汉，对着小人哼了一声。

　　三人喝了一杯，李汉带着嘟嘟和宝宝，回着农场。“爸爸，菜园里的土豆怎么办？”

　　“菜园里的，一会爸爸带你们去挖。”

　　汉克农场种的土豆，是嘟嘟从空间兑换的，抗寒抗旱极强，冬天完全不用地膜之类，年内种的，这会都能收割了，李汉看了下，产量还不错。

　　“或许可以联系一下喜欢吃土豆的北极熊。”

　　李汉，上次可是记着，几个俄罗斯土豪，买着自己画，钱挺多的。


第2166章 最美小土豆

　　“挖土豆？”娜塔莉，连连摆手。“汉，我上午要去马场，可没有时间，这事，我看你叫上阿尔塔最好。”

　　“这可是你说的？”李汉笑说道。“中午吃土豆，那可没有你的份了。”

　　“土豆而已，不是什么凤髓龙肝。”娜塔莉撇撇嘴。“又不是采集松露，巧克力蘑菇。”

　　“娜塔莉姐姐，小土豆都可好吃了。”嘟嘟，说道。

　　“真的？”娜塔莉，将信将疑看着眼前父女俩。“我怎么觉着你们父女俩在骗我啊。”

　　“好了，娜塔莉，汉，什么过去。”阿尔塔，笑问道。

　　“这就过去。”李汉笑说道。“菜园的土豆不多，这次过去挖些出来，其他的留着做重苗。”

　　“不多，我可是见着山谷那边，好一片土豆呢。”娜塔莉，嘀咕道，越加觉着可疑，这父女俩，说不定又在骗着自己呢。

　　“土豆都不一样，小土豆最好吃。”嘟嘟，说道。

　　要知道，当初兑换两种土豆种，一种山谷种植抗寒抗旱，冬天雪地可以生长的雪地土豆，除此之外味道和产量和普通土豆没多大区别。

　　另一种，小土豆，一千能量晶兑换的小土豆，可是嘟嘟小宝贝，小家伙一回着农场就去看了，长势还不错，不过，李汉估计产量只有雪地土豆一半不到。

　　“Pandora说好吃的东西，那一定很美味了。”灵娜笑着说道。“珍妮弗，我们也去帮忙吧。”

　　珍妮弗合上书本，点点头。“汉，工具够吗？”

　　“工具都有。”李汉笑说道。

　　“菜园离着不算近，咱们一会坐着雪车过去。”李汉，笑说道。

　　“哈姆丹哥哥，不要看书，帮Pandora挖小土豆，小土豆都可好吃了。”嘟嘟，说道。

　　哈姆丹，不情不愿的合上手里的书，撇撇嘴。“小土豆会有法国LaBonnotte土豆土豆好吃？”

　　“小土豆是世界上最好吃的土豆。”嘟嘟鼓着小嘴，说道。

　　“要说土豆，法国的LaBonnotte味道真不错，只是价格相对高一些。”娜塔莉，说道。

　　“一磅将近四百美元，这是高一点。”李汉无语。

　　“Pandora都吃过，没有小土豆好吃。”小人，说道。

　　“真的，那还等什么，赶紧去挖去。”娜塔莉，来了兴趣，嘟嘟小人，虽说是个小孩子，在吃上，可是大师级的，她既然这么说了，想来小土豆真有可取之处。

　　“好了，我去拿工具。”小土豆和LaBonnotte相似，十分柔软，机械采摘，完全没有可能，只能靠人工采摘。

　　“我跟你过去。”

　　“不用。”

　　李汉笑说道，要知道不少工具都在空间里，小家伙兑换的土豆苗一开始多半都种植空间里，外边相对空间种植，只有不到五分之一。

　　工具，有不少，都在空间，前些天，挖着土豆，嘟嘟和李汉，忙了好几个晚上。

　　“那好吧，那你快点。”

　　李汉笑着点点头，来到工具房，把空间工具，给拿出来，装好，提着，出了仓库。

　　“汉，快点。”

　　娜塔莉几人已经上车等着了，见着李汉，娜塔莉，催促着。“来了。”

　　“Pandora，出发了。”

　　山谷菜园，离着小农场有着一段距离，赶着雪车，走了二十多分钟，到达。“巴迪叔叔，Pandora来了哦。”

　　菜园看守员，巴迪，是噜噜的朋友，墨西哥人，和噜噜一样是个老实人，呆在菜园这边，一呆就是三四个月，养了两头牧羊犬，平时负责菜园看护，采摘蔬菜的工作。

　　“Boss，Pandora小姐，宝宝小姐。”

　　“巴迪叔叔，Pandora来挖小土豆。”嘟嘟，拿着小铲子，一脸小兴奋说道。

　　“篮子都准备好了。”巴迪，说道。“Boss，你看，这些够吗？”

　　“足够了，巴迪，这里没什么事，你忙自己的事吧。”李汉，接过篮子，说道。

　　“走，我们去挖土豆去。”

　　“挖小土豆了。”

　　嘟嘟和宝宝，最是高兴。“咪咪子姐姐和蜜雪儿妹妹，都一会过来，Pandora要做好多好吃。”

　　“招呼你的小朋友。”娜塔莉笑着捏捏嘟嘟小鼻子。“好吃可别忘了，娜塔莉阿姨。”

　　“姐姐。”嘟嘟纠正道。

　　娜塔莉没和嘟嘟，纠结。“姐姐就姐姐，别忘记了。”

　　“嗯。”

　　“嘟嘟妹妹，你都给柯尔特叔叔打电话没有？”宝宝，想起一事来。

　　“嘟嘟都打了，玛利亚妹妹一会就来。”嘟嘟说道。

　　“还挺忙的。”

　　李汉笑着，揉揉两个小人脑袋。“这次打算请多少人来庆祝小土豆大丰收啊，可被到时候不够吃。”

　　嘟嘟掰手指，算了，起来，小人，一个个名字，说下来，李汉嘀咕，还真不少，威力，凯迪，辛西娅，贝莱，黛娜阿姨，乔治娜，米拉，皮特，康妮姐姐，泰坦泰塔两个哥哥。这些还不算，玛丽艳，咪咪子，蜜雪儿，这些小伙伴。

　　“汉，我看索性你开个土豆Party得了。”娜塔莉笑说道。

　　“没问题。”李汉笑说道。

　　“不要，嘟嘟开。”小人，不干了，这可是嘟嘟的土豆丰收会。

　　“好好好，你开。”

　　李汉笑着，说道。“不过，记着写邀请函哦。”

　　“知道了。”

　　小人，点点小脑袋。

　　“到了。”

　　“哇，好漂亮的紫色花。”

　　“是挺漂亮的。”

　　“这不会就是小土豆吧？”

　　“没错。”李汉笑说道。“这是世界最漂亮的土豆。”

　　“还真是。”紫色花朵，如同精灵一般，点缀，小土豆秧子和一般土豆不同，翠色十分纯正，即使成熟，花不掉落，叶不黄。

　　“可是小土豆真的成熟了吗？”阿尔塔，有些疑惑，要知道，阿尔塔，小时候也种过土豆的。

　　“熟了。”嘟嘟点点紫色花朵上的小珠子。“阿尔塔阿姨，你看，都结小珠子都成熟了。”

　　“是嘛，还真是有趣。”阿尔塔，蹲下来，细细的一看，还真是，都结珠子。

　　“这些珠子真漂亮。”娜塔莉，摘了一个放在手掌。“咦，好硬啊。”

　　“可以串串。”嘟嘟，一脸小得意，嘟嘟都在空间串串一大串串紫色小珠子了。

　　“是嘛？”娜塔莉，顿时来劲了。“我来摘珠子。”

　　“先挖土豆吧，大家小心点。”李汉说道。“小土豆很柔软，皮一碰就破，挖的时候，小心一点。”

　　“知道，知道了。”娜塔莉，摆摆手。

　　“挖破都不能吃了。”嘟嘟，说道。

　　“是吗，那我可要小心点。”灵娜笑说道。

　　“哇，还真漂亮。”小土豆，不大，鸡蛋大小，圆圆的竟然是紫色皮，泥土擦拭干净，如同紫宝石。

　　“真漂亮。”

　　“好看吧。”嘟嘟，挖着一个放到篮子里。

　　“一棵苗怎么只有一个土豆啊。”

　　“小土豆都是这样的。”嘟嘟，说道。

　　“真是奇特。”

　　“这样产量可不高。”

　　“比一般土豆，低不少。”李汉，说道。

　　“哇，咦，怎么这么软。”

　　“别捏，捏捏都不能吃了。”嘟嘟，拦着娜塔莉。

　　“这土豆太娇贵了吧。”娜塔莉，嘀咕，再不敢捏了。

　　一大家，忙了一上午，挖了，三十多磅，小土豆，菜园半数土豆都给挖了。

　　“还真累。”娜塔莉，站起，活动一下。

　　“这么多够了吧？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点头。“剩下的做小土豆种。”

　　“还种啊？”娜塔莉对小土豆，一点热情都被，一上午挖土豆辛苦给磨没了。

　　李汉笑了笑，拍拍手。“等你一会尝了小土豆味道，你就会改变主意了。”

　　“真有说的那么好吃？”娜塔莉半信半疑，要知道，即使法国LaBonnotte这么好吃土豆，娜塔莉，吃两顿也吃腻歪了。

　　“一会你就知道了。”

　　李汉笑说道。“好了，嘟嘟，宝宝，玛利亚，收拾一下，我们回去了。”

　　“好。”

　　三个小人，齐齐回道。“玛利亚妹妹，一会咪咪子姐姐和蜜雪儿妹妹也过来。”

　　“真的吗？”玛利亚刚来一会，不知道，咪咪子和蜜雪儿都打电话过来，正在来的路上。

　　“太好了。”

　　“嘟嘟妹妹，我们快点回去，做土豆饼饼等咪咪子姐姐和蜜雪儿妹妹。”宝宝，提着小篮子，说道。

　　“嗯。”

　　三个小人，提着篮子，吭哧吭哧，放到雪车上。“爸爸快点。”

　　“呵呵。”

　　李汉和巴迪，说了一声，赶着雪车，回到小楼。

　　正好碰着摘菜回来的张秀英。“这是做什么呢，弄的一身泥。”

　　“奶奶，嘟嘟挖小土豆呢。”

　　“咦，这土豆还真挺好看，就是小了点。”张秀英看看篮子，紫色小土豆，挺好看，即使个头小点。

　　“姥姥，这是小土豆。”宝宝说道。“嘟嘟妹妹说，小土豆都可好吃了。”

　　“是嘛。”张秀英笑说道。“一会奶奶可要尝尝。”

　　“嗯，嘟嘟现在就做。”嘟嘟小人，用力点点小脑袋。

　　小土豆，不同大土豆，嘟嘟小人，用着柔软小刷子清洗，宝宝和玛利亚，淋水，三个小人，合作，一会一小篮子小土豆就给洗着干净。

　　“真漂亮，如同一堆紫宝石。”娜塔莉，看着，说道。

　　“是啊，这是我见过的嘴漂亮的土豆。”阿尔塔也说道。

　　珍妮弗和灵娜，纷纷点头，太漂亮，都不忍吃下去了。

　　“咦，怎么了？”

　　刘潇潇和莉丝，结伴回来，走进小楼，见着一群人围着一堆圆圆的紫色果子。“咦，这是什么水果好漂亮啊。”

　　“小土豆。”嘟嘟小得意说道。

　　“什么土豆？”刘潇潇，捏了一个，没怎么用力，竟然捏破了。

　　“啊，还真是土豆啊。”

　　“小小姐姐。”

　　“好吧，好吧，我不碰了，这土豆太嫩了吧。”刘潇潇，撇撇嘴。


第2167章 雪地土豆要火

　　“真漂亮，我要吃了哦。”刘潇潇，捏了一枚煎烤的小土豆，送进嘴里。

　　“嗯。”嘟嘟和宝宝，玛利亚，咪咪子，蜜雪儿，五个小人，用小叉子，插着小土豆，送给大家品尝。

　　“哈姆丹哥哥。”

　　哈姆丹接着过来，撇撇嘴，法国的小土豆，哈姆丹没少吃，他可不相信Pandora种植小土豆会比法国天价土豆更美味。

　　“闻着真香。”娜塔莉接过玛利亚送给煎烤小土豆，嗅了一口，香味扑鼻。“这股清香，是我最喜欢的，果然是Pandora有机菜园出品。”

　　空间物品的特殊香味，即使再浓烈的调味品也压制不住，小土豆外皮香脆、内里绵软，尤其带着点点肉汁香味和特有清香味道，感觉真是棒极了。

　　“这是我吃过嘴好吃的土豆。”刘潇潇，一口咬下去，焦脆外皮，绵软的香味四溢的热乎内里，一口下去，一点土豆肉汁，沿着土豆香味一点点挤压到味蕾上。

　　一瞬间，幸福感刺激大脑皮层，整个人，竟然有种飘飘欲仙的感觉。“这感觉太棒了。”

　　哈姆丹这会不说话了，小口小口吃着小土豆，嘟嘟小人得意看了一眼哈姆丹哥哥。“嘻嘻，哈姆丹哥哥，小土豆好吃吧。”

　　哈姆丹，没说话，算是默认了，小人，得意极了。

　　“小土豆不光光好吃，好能美容，减肥。”嘟嘟，说道。

　　“真的假的？”刘潇潇，有点不敢相信。

　　“真的。”嘟嘟，这么说，完全因为小土豆，栽种时候用着空间精华水浇灌，要知道空间泉水就有调理身体作用，身体肥胖，身体问题之一，配制的减肥药水和胖子福音一号，放大空间泉水效果，配合药物效果，进一步放大减肥效果。

　　小土豆用着泉水精华进行第一次浇灌，有着一定减肥效果，李汉并不意外。

　　娜塔莉等人，见着李汉点头。“再给我来两个。”

　　好嘛，灵娜，怎么看不像需要减肥，可是却第一次抢着要着小土豆，娜塔莉和阿尔塔不用说，甚至珍妮弗都多拿了两个小土豆。

　　“果然女人对于减肥和美容养颜，这两个词，完全没有免疫力啊。”李汉，感慨道。

　　“莉丝姐姐，你都拿三个了。”嘟嘟，鼓鼓小嘴。

　　“我最近不知道怎么的，胖了好多。”说着捏捏肚子，李汉撇撇嘴，哪里有肥肉。

　　“好吧。”嘟嘟，小人，看看碟子不多的小土豆，小叉子一划拉全到自己碗里了。

　　“嘟嘟，你要这么多做什么，再分给姐姐几个。”刘潇潇，瞅瞅，娜塔莉和灵娜，阿尔塔，这些人都在抢，难道真有减肥左右。

　　不管了，即使没有这些左右，可这么好吃，足够令人发狂了，刘潇潇，可不想放过任何美味。

　　“一会都有小土豆饼饼。”嘟嘟，小声说道。

　　“我喜欢吃煎烤小土豆。”刘潇潇，笑嘻嘻说着，划拉走几个。

　　小人，鼓着小嘴，捂着小碗，不给了。

　　“呵呵，喜欢吃，一会再煎些。”李汉笑说道。

　　“土豆尝尝就行了，一会吃午饭了。”张秀英，见着一大碟子煎烤土豆都给吃完，说道。“尤其是嘟嘟和宝宝，你们几个小家伙，不许多吃。”

　　几个小人吐吐小舌头，嘻嘻嘻笑跟着张秀英去厨房，帮忙端菜，娜塔莉几个没闲着，帮忙摆放碗碟，刀叉筷子。

　　“潇潇，上午上学，感觉怎么样？”

　　饭菜端着上来摆放好，张秀英坐下来，招呼大家吃菜，问着刘潇潇。

　　“还好，阿姨，你做的这个水煮牛肉，真好吃。”刘潇潇，夹着一块牛肉，美滋滋吃着。

　　“喜欢多吃点。”

　　“莉丝你们也吃啊。”

　　正吃饭，外边响起马达声。“这会是谁过来啊？”

　　“威力叔叔。”

　　“凯迪叔叔。”

　　“快进来，正好赶上了，小汉，去拿着碗筷。”张秀英笑说道。

　　“好香，阿姨做的菜真香。”威力，把手里的蛋糕递给李汉。

　　“哇，是蛋糕。”嘟嘟小人，一看包装，是奥姆爷爷店里的蛋糕，都可好吃了。

　　“快坐下，来了还带什么礼物。”

　　“我去拿酒，喝什么？”

　　“汉克庄园。”

　　“好咧。”

　　重新坐下来，凯迪和为零，尝了尝嘟嘟的小土豆。“真好吃，汉，这么好的土豆，用收割机，可有点浪费。”

　　“人工挖，太费时费力，再说雪地里，不好挖。”李汉，说道。

　　“汉，除了菜园，还有很多吗？”灵娜问道。

　　“山谷外，有将近三百多英亩。”李汉，苦笑说道。“本来没想着种这么多的。”

　　“这么多。”

　　“三百英亩，算下来不是有二千亩了。”刘潇潇，自动开始换算模式。

　　土豆一亩产量可不低，整个算下来，还真不是，人工挖能挖出来的。

　　“汉，要我说，直接开个土豆烧烤节多好。”莉丝撇撇嘴说道。“汉克农场这么多游客。”

　　“对啊，现在各家采摘农场都没有活动，汉克农场搞一个，说不定吸引更多游客呢。”

　　“这倒是好主意。”灵娜，说道。“汉，这个雪地土豆，可是好卖点，给约翰和巴乔，打个电话吧。”

　　“嗯嗯，爸爸快打电话给巴乔和约翰叔叔。”嘟嘟小人，挥舞小手。“嘟嘟要办土豆烧烤节。”

　　李汉见着几个小人满眼小星星看着自己，再想想，这还真是，汉克农场现在搞旅游，最怕没活动，好，雪地里挖土豆，还真是好主意。

　　“好，这事就这么说定了。”李汉点点头。

　　“一会我就给约翰和巴乔打电话。”李汉，说道。

　　“现在打嘛，爸爸。”嘟嘟小人，等不及了。

　　“先吃饭，说事情，等吃完饭再说。”张秀英，敲了敲桌子。

　　“啊，差点忘了。”

　　“吃饭，吃饭。”李汉笑着说道。

　　威力和凯迪，这才意识，光鼓着说话，满桌子好菜饭都没顾的吃呢。

　　不过，嘟嘟几个小人，吃的比平时还是快了些，没一会推着碗筷。“嘟嘟吃饱了。”

　　“宝宝也吃饱了。”

　　玛利亚和咪咪子，蜜雪儿都跟着放下碗筷，甚至哈姆丹被嘟嘟小人拉着吃饱了。

　　“这几个小鬼。”李汉笑说道。“咱们吃。”

　　不过，吃饭的时候，总要几个小人，在你身边走来走去，这饭算是吃不安生了。

　　“你们啊。”

　　李汉无奈，放下碗筷，好在吃的差不多，敲了敲嘟嘟和宝宝小脑袋瓜子。

　　“嘻嘻。”小人一点都不觉着疼，笑嘻嘻说道。“爸爸，嘟嘟都给贝莱阿姨打电话了。”

　　“贝莱打电话？”

　　“嗯，贝拉阿姨都不在。”嘟嘟说道。“嘟嘟就给贝莱阿姨打电话，贝莱阿姨说，一会就来。”

　　“土豆的事和贝莱阿姨说了？”

　　“嗯嗯，都说了，贝莱阿姨说都不知道，要不早就开土豆烧烤节了。”嘟嘟，小高兴，说道。

　　“你啊，这下高兴了。”李汉点点嘟嘟小鼻子。“好了，我给罗伯特打个电话。”

　　没着一会，贝莱和罗伯特全过来了，安妮，那边要等一下过来。“Boss，雪地土豆真的有？”罗伯特可没听说，雪地还能长土豆。

　　除非用着温室大棚，或者，地膜，即使如此，这个积极想要收获土豆不算容易的事，成本高，很少有人冬天种植土豆。

　　“真的，罗伯特叔叔，Pandora都一会带你去看，可多了。”嘟嘟说道。

　　“一会大家去看一下，这个事情商量一下。”李汉，说道。

　　贝莱和罗伯特，点点头，如同真的有雪地土豆，那可是大好事，到时候，土豆烧烤节，肯定能吸引不少游客过来。

　　“爸爸都没有给巴乔叔叔和约翰叔叔打电话。”嘟嘟小声说道。

　　“差点给忘记了。”李汉笑说道。“贝莱，罗伯特，你们先坐，Pandora去给阿姨和叔叔，倒咖啡。”

　　“嗯。”

　　“我先打个电话。”李汉拨打了约翰电话，果然约翰一听，汉克农场竟然有雪地土豆，这可是新闻，当听着李汉打算搞土豆烧烤节，立马答应着派人过来。

　　巴乔更是亲自过来，李汉挂了电话，心里嘀咕，不过抗寒些土豆，没想到还挺受重视的。“灰狼和灰熊网站答应派人过来，贝莱，你负责接待一下。”

　　“我会的Boss。”贝莱点点头。

　　“罗伯特，你负责宣传土豆烧烤节和雪地土豆的事。”李汉，对着罗伯特说道。

　　“没问题。”罗伯特，说道。“我回去就交代下去。”

　　“那好，你们先去忙。”李汉送着两人出门，回到客厅，端起咖啡抿了一口，瞅见潇潇和莉丝，还在。“咦，潇潇，你们怎么还没去学校？”

　　“汉，我和老师请了一天假。”刘潇潇，说道。

　　“这刚上课就请假？”李汉嘀咕道。

　　“是这样的，潇潇哥哥明天回国，我们和老师说，今天陪着潇潇哥哥，逛逛可米星。”莉丝说道。

　　“你也请假了？”

　　“老师特批的。”莉丝小得意，说道。

　　“刘峰明天就回国了，不多玩几天。”李汉放下咖啡，刘峰这人，李汉说不上喜欢，不算讨厌。

　　“嗯，今天下午事情就谈的差不多了。”刘潇潇说道，其实，姐夫意思，刘峰在这边，对两边合作不起作用还成了阻力，不如回国。

　　“这样啊，那你今天带你哥哥好好逛逛，地下迷宫和湖底餐厅，没去呢吧？”

　　“嗯，我正打算带他逛逛。”

　　刘峰接到妹妹电话，嘀咕一声，逛着地宫时候，见着雪地土豆的宣传海报，刘峰愣了一下。“雪地土豆，真有这么抗寒的土豆？”

　　“是真的，哥，我亲眼见着，还吃了呢，味道可好了。”刘潇潇说道。

　　“雪地土豆，这要是弄回国内，冬天种些，可赚不少钱。”刘峰嘀咕道。

　　“哥，你嘀咕什么，快点，前边就是迷宫。”刘潇潇说道。“哥，快点，我去雇佣一个猴子向导。”


第2168章 嘟嘟大人当主持

　　“猴子向导？”刘峰嘀咕，这个名字，还真奇怪。

　　等刘潇潇，带着一只穿着红色喜气的带着二十三号的小猴子回来，刘峰眼珠都要瞪出来。“潇潇，你说的猴子向导不是它吧？”

　　“是啊。”刘潇潇，说道。“地下迷宫太大，我们都没有这么多时间，只能找个向导，带着逛一圈了。”

　　“哥，你不知道，这里迷宫有多大，要是没有向导，说不定半天都摸不得头。”刘潇潇，说道。“我上次来，走错了几个岔口，用了两个多小时才走出去。”

　　“我听说，最多的用了将近六个小时。”刘潇潇，说道。

　　“这样啊。”刘峰，对地下迷宫，本意外就是幌子，要知道国内不少这样地方，不大点地方，说着好像多大似的，进去才知道，上当受骗了。

　　二十三号小猴子领了一个小旗子，带着刘潇潇和刘峰坐上了开往入口的班车。“人还挺多的。”

　　“汉克农场可热闹了。”刘潇潇，说道。“上次我坐着美食小火车，上面大厨竟然都是米其林餐厅出身。”

　　“真的？”刘峰，还是挺惊讶，米其林餐厅出身大厨，可不是好请的。

　　“汉克农场还挺有钱的。”刘峰，嘀咕一声。

　　“哥，这你就错了，不光光钱，我听说，这些大厨之所以来汉克农场，多半因为汉克农场可以为他们提供，足够好的食材。”刘潇潇说道。“这几个哥，你不知道，我在汉克农场，可是太爽了。”

　　“爽，潇潇，你是女孩子，这话，少说。”刘峰瞪了一眼刘潇潇。

　　“真是的。”刘潇潇撇撇嘴。“不说就不说，张阿姨，做的菜特别好吃，比国内好多私人菜馆都一点不差。”

　　“这个张阿姨是谁，厨艺这么好。”刘峰可是知道，刘潇潇嘴可是挺挑的。

　　“李汉的妈妈。”刘潇潇，笑说道。

　　“李汉的妈妈不是教师吗？”刘峰，来之前，调查过李汉的。

　　“是啊，我也奇怪，后来才知道，汉克农场食材特别好，即使家常菜，因为食材好，味道也比很多餐馆好味。”刘潇潇说道。

　　“真有这么好吃。”刘峰，有点不相信，食材是一方面，可厨师才是决定因素。

　　刘潇潇看错哥哥想法，说道。“哥，那是因为食材不足够好，足够好，只有水煮都很美味。”

　　“好了，不说这个，该下车了。”

　　刘峰，一圈转下来，整个人感觉不一样。“真没想到，李汉竟然打造这么大一个地下迷宫，还有洞庭，真不知道，怎么形成的，太震撼了。”

　　“是吧，很好玩吧。”

　　“可惜哥，你明天要走了，不然，一会咱们去挖土豆多好。”刘潇潇说道。“嘟嘟和宝宝她们，这会估计都到了。”

　　“雪地土豆怎么回事，真是冬天种下去，现在成熟的？”刘峰，有点不相信。

　　“真的，我知道，你想说，是不是秋天留下来，不是。”刘潇潇，说道。

　　“不信，我带你过去。”刘潇潇，说道。

　　刘峰还真挺好奇，点点头。“走吧。”

　　此时，山谷土豆地，嘟嘟几个小人跳下车，招呼约翰和巴乔。“巴乔，叔叔，这里。”

　　积雪融化一些，有些地方露出土豆秧子，翠绿翠绿，点点黄花，零落到雪里，显得特别漂亮。

　　“约翰，我觉着，我们不用找主持人了。”巴乔，见着，如同小精灵一样小嘟嘟，笑着约翰说道。

　　约翰说是派人过来，可得知巴乔要来，这家伙，亲自跑了一趟。“你说的没错，呵呵，Pandora，当这个主持人，最合适。”

　　“主持人？”嘟嘟小人眨巴眨巴大眼睛。

　　“没错。”约翰笑说道。“我们需要给雪地土豆做个宣传片。”

　　“正好需要一个知道土豆生长过程的人，帮着介绍。”巴乔笑说道。“Pandora，这些土豆都是你带着人种的吧？”

　　“嗯嗯，Pandora种的。”小人，用力点点头。

　　“那么Pandora主持人，我们什么时候开始拍摄。”约翰笑说道。

　　“介绍土豆吗？”

　　“没错。”巴乔笑说道。

　　“Pandora都可以现在开始。”

　　“现在，不，要准备一下。”巴乔，笑说道。

　　“哇，嘟嘟妹妹真的要当主持人了。”宝宝，哇呜一声，蹬蹬的跑到李汉身边，拉拉李汉的袖子。“舅舅，舅舅。”

　　“怎么了？”

　　“嘟嘟妹妹要当主持人了。”宝宝小人，一脸欢喜说道。

　　“嘟嘟当主持人？”李汉嘀咕道。“这是怎么回事？”

　　别说李汉，珍妮弗，灵娜，全都转过头来看着宝宝小人。

　　宝宝一五一十的把刚刚巴乔和约翰的对话复述一遍。

　　“巴乔和约翰，还真敢用。”娜塔莉笑说道。“不怕Pandora怯场。”

　　“你相信吗？”阿尔塔笑说道。

　　“这倒是，Pandora可是大魔王，怯场，这种事，我想，是不可能了。”娜塔莉想想这倒是。

　　珍妮弗和灵娜，同样，只是李汉有点小担心，嘟嘟小人有一点镜头僵硬症，好吧，或许，这并不影响什么。

　　“走，我们去看看。”李汉，站起来，拍怕手上的雪。

　　“哈哈哈，怎么成了小红脸了。”众人，过来，见着化妆好的小人，全乐了。

　　嘟嘟小脸蛋红扑扑，多了两团高原红。“这个能不能去掉。”李汉笑问道。

　　“这样很好看啊。”化妆师，一脸疑惑说道。“难道，你们没看今年网上流行的红脸妆吗？”

　　“汉，这样挺好看的。”娜塔莉说着，说着就乐的忍不住笑了出来。

　　“那好吧。”

　　“什么时候拍摄？”

　　“半个小时之后。”约翰笑说道。“现在我们要清理出一片雪地，至少要让土豆秧子露出来一些。”

　　“这倒是。”

　　“我们来帮忙吧。”李汉一行人，帮着，半个来小时，清理出一大片地方。

　　“这些够了吗？”

　　“足够了。”巴乔笑说道。“摄像师，灯光，准备。”

　　“三分之后，开始拍摄。”

　　“咦，这是做什么？”

　　刘潇潇和刘峰从观光车上下来，见着站在灯光下的嘟嘟小人。“好像是拍摄什么视频吧。”

　　“走，我们去看看。”

　　“汉，我们来了。”

　　李汉一愣，回头见着刘潇潇和刘峰。“不是去地下迷宫，怎么有空来这里啊？”

　　“我们请了小猴子向导。”刘潇潇，笑说道。“嘟嘟在做什么？”

　　“在拍摄雪地土豆宣传片。”

　　李汉笑说道。“明天回去？”

　　“是啊。”刘峰，看着雪地里露出土豆秧子。“真不敢相信，真有能在雪地生长的土豆苗。”

　　“呵呵，是新培育的品种。”李汉笑着说道。

　　“要开始了。”

　　嘟嘟小人拿着小话筒，开始拍摄。“欢迎来到汉克农场，Pandora雪地土豆园，我是最最可爱的Pandora。”

　　“哈哈，最后一句台词，是Pandora自己加上去的吧？”刘潇潇，被小人给逗乐。

　　约翰和巴乔，笑了笑，加的还不错。“雪地土豆是什么？”画外音，问道，嘟嘟开始正式介绍，先是土豆栽种，边上一群松鼠，开始进行，雪地土豆栽种现场还原。

　　“真有意思，小松鼠竟然会种土豆。”

　　“汉克农场的小松鼠，会的东西，可不光光这些。”莉丝笑说道。

　　“是吗？”刘潇潇，对小松鼠，其实特别好奇，不光光会表演，还会种地，真是神奇小松鼠。

　　“当然。”

　　小松鼠种植雪地土豆过程中，嘟嘟边上负责介绍。“OK，不错，先休息十分钟。”

　　“补妆。”

　　“哈哈哈，嘟嘟画的什么妆啊，小猴屁股似得。”刘潇潇，忍不住笑说道。

　　“红脸妆。”宝宝小人，说道。

　　“不过看起来还真挺可爱的。”

　　“是啊。”

　　十分钟之后，嘟嘟再次开始拍摄。“哇，下雪了，要收土豆了，小松鼠，开不开心。”嘟嘟，欢呼一声，一群小松鼠，蹦跳，吱吱叫，十分开心。

　　“好。”

　　“下雪了，收土豆了。”

　　来到雪地，满眼土豆秧子，小人拔钓一颗。“哇，三个。”

　　小松鼠，扒拉，土豆，一个个装进小篮子里，接着，打出汉克农场雪地土豆，采摘节欢迎你。

　　“OK。”拍摄结束。

　　“爸爸，Pandora拍的好不好？”小人，拍完了，蹬蹬跑回李汉这边。

　　“拍的很棒。”

　　“棒极了。”娜塔莉等人纷纷，说道。

　　“嘻嘻，Pandora都知道。”小人一脸小嘚瑟。

　　“小骄傲。”

　　嘟嘟嘚瑟小样子，逗着大家哈哈哈大笑。

　　“真是一点不带谦虚的。”刘潇潇，笑说道。

　　“不过，土豆看起来还真不错。”刘潇潇，看着篮子里的新鲜土豆。

　　“嗯，好多呢。”

　　巴乔和约翰，这边拍摄好，走着过来。“汉，我和巴乔，商量一下，等下就把拍摄的片段发送回去，不做处理，直接上传。”

　　“不做处理？”

　　“是啊，这会显得更真实，有趣。”巴乔，笑说道。“处理就显得，有点失真了。”

　　“这样啊。”

　　李汉一想也是，用Pandora这个版本，想来更吸引人。

　　果然，视频上传没多久，点击量就开始飙升了。“这么快？”

　　“十万点击了？”

　　“Pandora的粉丝还真是给力啊。”刘潇潇和莉丝，一脸羡慕看着小尾巴已经翘到天上的嘚瑟小人，Pandora。


第2169章 猴子烤土豆黑熊烤肉

　　“没想到，还不到十个小时，点击就超过五十万了。”娜塔莉，捧着一个平板，不停刷新。

　　“汉，这下雪地土豆要火了。”刘潇潇，看着点击不断增加的，回头和李汉说道。

　　李汉笑了笑，放下手里的管理类书籍，笑说道。“这里点击有半数是Pandora粉丝贡献，还有一部分是网站置顶，游客进来了，真正有可能成为游客不足百分之一。”

　　“那也不少啊。”刘潇潇说道。“再说，按着现在速度，肯定更多人知道，而且下面评价，十分不错，很多都想着过来看看。”

　　“潇潇说的没错，汉，你没看评论，下面很多人都说打算来着汉克农场，挖着土豆呢。”娜塔莉说道。“我们是不是把土豆烧烤节的消息放出去啊。”

　　李汉看看评论，还真不少，看了，游客数量可能比自己预计要多。“好，放出去吧。”

　　“用Pandora的帐号。”娜塔莉，见着刘潇潇，竟然注册一个帐号，就要写，忙叫道。

　　“对啊，Pandora帐号粉丝可是十多万呢。”刘潇潇，站起来来到小人身边。“Pandora把你的灰熊帐号借给姐姐用一下。”

　　“还有灰狼网站，这边点击也不少，将近百万了。”娜塔莉，说道。

　　“做什么？”嘟嘟小人，正在写作业。

　　“用你帐号在网站宣布土豆烧烤节的事啊。”刘潇潇，说道。

　　“哦。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“嘟嘟写好作业，自己发。”

　　“这个小鬼头。”娜塔莉，见小人，不愿意。“那好，快点哦。”

　　“嗯嗯。”

　　没着一会，嘟嘟把作业写完，竟拿着小手机跑去小黑熊几个宠物房去了。

　　“嘟嘟做什么啊？”刘潇潇嘀咕道。

　　“走，我们跟过去看看。”娜塔莉，挺好奇，放下平板，对着刘潇潇说道。

　　“好。”

　　刘潇潇，和娜塔莉，跟着小人，走进宠物房。“咦，在露台上。”

　　两人，来到露台，看到眼前的景象，眼珠差点掉下来。“这只小猴子在干什么？”

　　“不光光小猴子，还有小黑黑和小粉球它们呢。”娜塔莉，一脸震惊。

　　而嘟嘟小人，却十分镇定的，举着手机拍摄。

　　镜头里，孙悟空，正握着一个钢签，在小火炉上烤，钢签上串串几个小土豆，烤的有点焦黄了。小黑黑和小粉球，两个，熊掌沾满调料，不时拍拍熊掌，给土豆加调料。

　　“这猴子和黑熊都成精了。”刘潇潇，叫道。“国家不是规定建国后不许动物成精吗？”

　　“嘻嘻，小小姐姐，孙悟空是聪明，才没有成精呢。”嘟嘟，嘻嘻笑。“小黑黑再拍拍。”

　　小黑黑立马站起拍拍小熊掌，调料粉末撒到土豆上，孙悟空，转动翻着几下。“好香啊。”

　　“嗯。”

　　“咦，这只小猴子竟然会加炭块。”刘潇潇，本来以为，这个炭炉子是嘟嘟弄的，可看这架势，竟然是小猴孙自己加的炭火。

　　“不要告诉我，这几个猴子和小黑熊，自己会用这个打火机。”刘潇潇，张着嘴，看着摆放小黑黑边上的打火机。

　　娜塔莉，点点头。“这个我可以证明，这几个家伙，可没少用火机祸害，被Pandora教训好几次了。”

　　“好在，这几个小东西聪明，不会在屋里捣鼓火机。”娜塔莉，说道。

　　“真成精了。”刘潇潇都不知道，说什么好了，会用火机，会弄炭炉子，会烤土豆，这丫，给点牛肉，还不烤肉了。

　　这简直不敢相信的事，刘潇潇，觉着人类小孩子都不一定有这几个动物聪明，当然，眼前的举着手机的小鬼除外，这是比猴精的小人精。

　　“哇，好了。”小土豆，烤的焦黄，香味四溢。

　　“小小姐姐，你要吃吗？”孙悟空，倒是很聪明，先弄下来一个递给嘟嘟。“好烫。”

　　“嘻嘻。”

　　“真能吃？”刘潇潇，有点不确定。

　　“嗯，可好吃了。”小人把小土豆，剥开，分着一半给刘潇潇，一半给娜塔莉。

　　“咦，Pandora你不要？”娜塔莉接过，一脸疑惑，小鬼，有点奇怪啊。

　　“Pandora一会再次。”嘟嘟，说道。

　　“咦，真有牛肉？”

　　“小黑黑都喜欢吃牛肉。”嘟嘟，笑嘻嘻，说道。

　　小黑熊，摸出一串牛肉，在炭炉子上烤。“小黑黑把爸爸的调料杯给Pandora。”

　　“调料杯？”

　　“难怪呢。”娜塔莉笑了。“汉，今天晚上还找着呢，没想到被这只小黑熊给藏起来。”

　　嘟嘟接过调料杯，用小刷子，沾着调料，刷到牛肉上。

　　“嘟嘟，手机给姐姐，我帮你拍。”刘潇潇，吹吹土豆，送进嘴里，嗯，味道还不错，本来还以为烤不熟呢。

　　“嗯。”

　　嘟嘟把小手机递给刘潇潇。“要拍小黑黑哦。”

　　“知道了。”刘潇潇，笑说道。“一会烤肉可不忘记给姐姐些，我还没有吃过小黑熊烤的烤肉呢。”

　　“好。”

　　“好什么啊，小鬼，外边这么冷，做什么呢？”李汉在客厅等着好一会，没见着嘟嘟几个进来，放下书，走了进来，没想到，几个人都在露台这边呆着。

　　晚上外边可是有风，不冷，走近李汉才发现，小黑黑在烤肉。“这不是我的调料杯吗？”

　　“嘻嘻。”嘟嘟，对着爸爸，嘻嘻笑。

　　“小鬼头，难怪，找不到呢，什么是藏起来的？”

　　“不是嘟嘟藏起来，是小黑黑藏起来的。”嘟嘟，说道。

　　“汉，这个我可以作证。”娜塔莉笑说道。

　　“真是小黑黑？”李汉知道，小黑黑聪明，可没想到，这小东西，竟然还知道藏着调料被你。“这块牛肉，难道也是小黑黑藏着的？”

　　“没错。”刘潇潇，说道。“汉，惊讶吧？”

　　“还真没想到。”李汉敲了下小黑黑熊脑袋。“嘟嘟，交代小黑黑，下次不许偷牛肉，再偷，我可要教训它了。”

　　“嘟嘟知道了。”嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　“汉，小黑黑不过拿一块肉，你太小气了吧。”刘潇潇，撇撇小嘴，说道。

　　“这可不行，这次拿一小块，下次说不定拿一大块，再说还有大黑黑呢。”李汉说道。

　　“哈哈哈，说的没错，小小，你见过大黑黑，那家伙可一点不比小黑黑笨，要是给大黑黑知道，你说，它要拿多少牛肉才够吃的。”娜塔莉笑说道。

　　“这样啊。”

　　刘潇潇，说道。“那我给小黑黑拿可以吗？”

　　“最多我买。”

　　“这个倒是没问题。”娜塔莉笑说道。“汉，到时候，小黑黑和小猴子们，去帮着参加土豆烧烤节的小朋友烤肉，你说，是不是个好主意。”

　　“这个我想想。”李汉，还真觉着，这个主意可取呢。

　　“哇，牛肉烤好了。”嘟嘟，叫道。

　　小黑黑知道，自己不可能全部占有，这么大块牛肉，赶紧弄下一大块，塞嘴里。

　　“小黑黑。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“都好多口水。”

　　“哈哈，这个小黑熊故意的。”娜塔莉哈哈哈大笑。

　　“这不是还有一半呢吗？”刘潇潇，笑说道。“人家烤了半天，总不能不给人家吃吧。”

　　“好吧。”

　　嘟嘟剩下分成几份，李汉，娜塔莉，刘潇潇，自己。“汉，尝尝吧。”

　　“嗯，熟倒是熟了，味道还差点。”李汉，说道。

　　“很好吃啊。”刘潇潇，嘀咕道。“汉，你要求太高了吧。”

　　“汉是按着烤肉大师的水准要求的吧。”娜塔莉笑说道。“味道还真可以。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟小人点着小脑袋。

　　“哇，嘟嘟妹妹，都在这里偷偷吃好吃的呢。”宝宝小人做完作业都找不到嘟嘟妹妹，原来躲在这里偷偷吃好吃的呢。

　　“宝宝姐姐。”嘟嘟举着手里剩下烤肉。“小黑黑烤的烤肉，可好吃，快来。”

　　“小黑黑烤肉，宝宝也要吃。”说着，小人蹬蹬跑了过来。

　　“嗯，真好吃。”宝宝接过嘟嘟递过来烤肉，张口就吃。

　　“光顾着吃烤肉了，视频拍了好了吗？”娜塔莉，说道。

　　“对啊，正事差点忘记了。”刘潇潇，说道。

　　“走，宣布土豆烧烤节的事去。”

　　“视频，不上传吗？”

　　“对啊，视频，Pandora，你拍视频是不是打算上传到网上？”娜塔莉问着嘟嘟小人。

　　“嗯嗯，Pandora都要拍好上传。”嘟嘟小人，可都早看到孙悟空，小黑黑它们偷偷从杂物室里拿小炉子，小楼后面小屋里拿炭块的。

　　小土豆和牛肉，嘟嘟更是看着清清楚楚，小人，写完作业，直接跑到露台这边，可见一斑了。

　　“小鬼精。”

　　“走，上传去。”刘潇潇说道。“这下肯定能引起轰动，土豆烧烤节，一定能吸引很多游客。”

　　“嗯嗯。”

　　回到客厅，嘟嘟登陆灰熊网站帐号上传视频，接着登陆灰狼网站帐号。两个网站，几乎同时长传了孙悟空烤土豆和小黑黑烤肉视频。

　　果然，视频一经上传，立即引起Pandora粉丝关注。

　　“啊，这是真的假的？”

　　“小猴子，竟然会烤土豆。”

　　“是小黑黑，烤肉，哈哈哈，太有趣了。”

　　“咦，汉克农场土豆烧烤节？”

　　“你想品尝小猴子烤的土豆嘛，你想吃小黑熊烤的烤肉嘛，快来参加汉克农场土豆烧烤节吧。”刘潇潇占据视频评论一楼，下面回复不到半小时，超过五十条。

　　刘潇潇，得意极了。“汉，怎么样，我这个宣传语写的怎么样？”

　　“不错，不错。”李汉笑着，说道。


第2170章 土豆大亨们的电话

　　“有人人跟帖了。”刘潇潇，不停刷新帖子，这丫头十分享受，这种不断有人跟帖的感觉。

　　“嘻嘻，嘟嘟有五个。”小人，刷新自己的帖子，多了五个恢复，这不过是一眨眼功夫。

　　“真是不公平。”刘潇潇嘀咕，自己刷新好一会才一个回复。

　　“宝宝有三个。”宝宝小人也来凑热闹。

　　“哼。”刘潇潇，决定多写点东西，吸引多点恢复。“咦，我竟然有二百粉丝了，太棒了。”

　　“嘟嘟都有十几万看了。”小人，撇撇小嘴，伸着小脑袋看看。

　　“我可是刚刚注册的号。”刘潇潇，颇为得意说道。

　　“嘟嘟也要注册。”

　　“好了，好了，几点了，该睡觉了，明天还要去上学呢。”李汉，看着闹腾几个小人，说道。

　　“潇潇，明天你不是要去送哥哥去机场吗？”李汉，见着刘潇潇还在刷屏，说道。

　　“差点忘了。”

　　“早点休息。”

　　“你们两个也乖乖睡着了。”李汉说道。“玛利亚妹妹刚刚都打扫了房间的卫生，一会谢谢玛利亚。”

　　“嘟嘟知道了。”

　　“宝宝一会帮玛利亚妹妹叠衣服。”

　　“嗯嗯，嘟嘟给玛利亚读故事。”

　　“好好好，快上去吧。”李汉笑着，拍拍两个小人。

　　“妈，这里交给我吧，你早点休息。”李汉，见着张秀英还在厨房忙活。

　　“我看看面发的怎么样了，一会就上去休息。”张秀英说道。“你这一天挺累的，早点睡吧。”

　　“那你早点休息。”

　　回到房间，李汉，打开空间，还有些土豆没有收拾，空间土豆不多，这东西挖着挺费事，用空间能量晶不太合算。

　　土豆收拾好，李汉打开空间酒窖。“不知道酿的葡萄酒，怎么样了。”

　　要知道，一般葡萄酒，新酒都要放着几年味道才会香醇厚重，空间不同，这里时间流逝毕竟快，酒类，空间放着一个月至少等于外边四到六个月。

　　打开酒桶，一股酒香扑鼻而来，李汉打了一管酒上来，放到杯子里，抿了一口。“味道堪比四年的老酒，淡淡清香，比一般葡萄酒要好不少。”

　　李汉装了，十多瓶，提着出了空间。

　　第二天一早，李汉葡萄酒放到酒吧。“咦，汉，哪里来的酒？”

　　“一位朋友，送的。”

　　李汉笑说道。

　　“昨天休息还好吗？”

　　“还不错。”阿尔塔，拿了本书，翻看。“要来一杯咖啡吗？”

　　“谢谢。”

　　李汉接过咖啡。“几个小家伙，今天怎么起来这么迟，我上去看看。”

　　“你啊，几个小家伙，早起来了。”张秀英笑着说道。“一早就去菜园去了。”

　　“菜园？”

　　“是啊，说是挖土豆。”张秀英，说道。

　　“潇潇不会也去了吧？”

　　“可不是潇潇带着嘟嘟几个过去的。”

　　“这几个小鬼，不会又拍视频吧。”李汉嘀咕道。

　　“还真有可能，汉，你看看，昨天嘟嘟拍的烤土豆和烤肉视频，点击多少了？”娜塔莉坐下，接过阿尔塔递过来咖啡。

　　“怎么难道也过五十万了？”

　　“何止，将近一百万了。”娜塔莉，说道。

　　“这么多？”李汉，惊讶不已。

　　要知道，一晚上竟然有这么高的点击，不得不说，Pandora粉丝力量大，同时，这视频吸引力十足。

　　要知道，灰熊网站和灰狼网站，一些网站主推视频，一天很少有一百万点击，多数能有几十万点击算不错了。

　　“难怪呢。”

　　李汉笑说道。“这拍视频的主意，我估摸八成是潇潇主意。”

　　这丫头见着，嘟嘟拍着小视频这么多点击，心里不痒痒才怪呢。

　　“不知道，这次几个小家伙，拍的是什么？”阿尔塔喝了口咖啡，笑说道。

　　土豆山谷，嘟嘟小人，正指挥小哼哼和大哼哼，翻土豆，小猴子们负责捡土豆，猫头鹰竟然被派人运送土豆到牛车上。

　　一小篮子土豆，装满，两只猫头鹰合作抓着，大嘴和小嘴边上，大呼小叫，指挥着小猴子和猫头鹰干活。

　　“这两个家伙狐假虎威的，嘴巴巴巴不停。”刘潇潇，对两只鼓噪的鹦鹉，有点烦躁。

　　“大嘴，小嘴，回来。”嘟嘟，举着手机，叫道。

　　“潇潇姐姐，都拍好了吗？”

　　“好了好了。”潇潇摆摆手。

　　“可以上传了。”刘潇潇，许了三个小人不少好处，总算抢到主持人，十多分钟视频，潇潇露脸最多。

　　“嗯。”

　　视频上传，刘潇潇兴奋挥舞下拳头，脑子里满是飞快增加粉丝值的画面。

　　“嘟嘟妹妹，快七点，我们回去吧。”宝宝小人，拉拉嘟嘟。

　　“哦，好吧。”

　　三人拉着满脑子星星的刘潇潇上了牛车。“啊，怎么快就回去啊。”

　　“嗯，小小姐姐，宝宝和嘟嘟妹妹，玛利亚妹妹都要回去吃早饭，然后去等校车，上学。”宝宝小人，说道。

　　“这样啊，好吧。”

　　回到小农场，早饭做好，见着几个小人回来，李汉赶忙叫着去洗手，吃饭。

　　“一会，潇潇，我送着你们过去。”

　　李汉说道。

　　“不用了。”

　　“没关系，正好我去机场接人。”

　　“那好吧。”刘潇潇，说道。“我给我哥打个电话。”

　　刘峰听到李汉送着自己，想了想说道。“潇潇，你和汉说一下，吴江几个也一起回去。”

　　“啊。”刘潇潇，还真不知道，吴江几个要和刘峰一起。

　　“怎么了？”李汉见着刘潇潇，脸色一变，忙问道。

　　“汉，抱歉，我哥说吴江他们也一起回去，你看，要不算了吧。”刘潇潇，说道。

　　“吴江？”李汉皱了皱眉头，对着几个家伙，李汉是懒得见。

　　“这样吧。”

　　李汉说道。“我找人送一下。”

　　“那好吧。”刘潇潇，点点头。

　　吃过早饭，嘟嘟几个小人，背着小书包去等着校车，汤姆开车送着刘潇潇去着克里斯庄园，李汉，驱车，直奔布顿小城。

　　“看来要买一架直升机给农场员工用。”李汉，想到。

　　农场两架直升机，几乎没有空闲的时候，经常被租用。

　　来着布顿小城机场没着一会，贝拉和助手，推着行李出来了。“汉。”

　　“贝拉，这些天辛苦了。”

　　“这是我该做的。”贝拉笑说道。“能参与建设一座注定载入历史溶洞建设，这可是我一直梦寐以求的事。”

　　“看起来，你对溶洞建设很有信心？”李汉，笑着说道。“车子在外边。”

　　“咦，汉？”

　　吴江和何明，楚昂三人没想到，竟然机场碰到李汉。

　　“走。”

　　李汉可没有好脸色。

　　贝拉虽然不明白李汉和对面几人关系，可看脸色知道，李汉并不待见这几人。

　　“这个混蛋。”

　　“少说两句。”吴江，瞪了一眼何明。“这次真是倒霉透顶了。”

　　“回去，我家老头子昨天给我打电话，说老爷子要扒了我的皮，这件事，你们可要帮我。”何明，叫道。

　　“帮你，我们自己还不知道怎么办呢？”吴江，苦笑，这次不光自己老哥给自己说，自求多福，家里少有说话老头子，这次都打了电话，狠狠臭骂自己一顿。

　　平常老头子教训自己的时候，帮衬着自己的老妈，都没说话，可见这件事，闹的多大。

　　楚昂，好不到哪里去，回去少不了一顿臭骂，说不定禁足呢，这三人家里地位本来就可有可无，这次闹的，以后可能更没有地位了。

　　三人满心担心，想着怎么和李汉说说，大事化小你，可人家愣是不见自己，这次机场遇见，愣是被当着。

　　李汉和贝拉，出来机场，上了车。“贝拉，这次你回来的正好，农场打算搞个活动，本来我还怕别出什么纰漏呢，你这一回来，我可就放心多了。”

　　“是土豆烧烤节的事吗？”贝拉，说道。“昨天贝莱给我打电话，说起这事。”

　　“没错，这次，我打算接着这次机会，汉克农场羊肉也给好好宣传一下。”李汉说道。

　　贝拉点点头。“汉克牛也可以加入其中。”

　　“这事，你看着办。”李汉说道。

　　贝拉点点头。“我回去，尽快做一个方案。”

　　“不用这么着急，先休息两天。”李汉，说道。

　　“不用，汉，你不是不知道，我要是没有工作，可会不舒服的。”贝拉笑说道。

　　“那好吧，今天休息一天，明天，去农场，我们再聊这事。”李汉说道。

　　“好。”贝拉笑着点点头。

　　“莎莉，先把贝拉送回家。”

　　“好的，Boss。”

　　贝拉，送到家，车子开到幼儿园，李汉把贝拉带着礼物，给嘟嘟和宝宝送过去。

　　小孩子喜欢小东西，正好，送给幼儿园的小朋友们。

　　李汉站在门外看着派发小礼物嘟嘟小人，笑了笑。“这个小嘚瑟。”

　　“莎莉，我们回去吧。”

　　回到农场，没想到艾伯特在小楼等着自己了。

　　“艾伯特，什么事这么着急？”

　　李汉脱掉外套，坐下来，倒了咖啡，递给艾伯特。

　　“Boss，早上有几家农场联系我，想要购买雪地土豆。”艾伯特苦笑说道。“我一头雾水，这不问了贝莱才知道，咱们农场种植新品种土豆。”

　　“农场打算买雪地土豆种？”李汉还真没想到。

　　“是啊。”艾伯特笑说道。“这几位农场主，布顿小城挺有些名望，真没想到，竟然给我打电话。”

　　“这是好事。”李汉笑说道。

　　“正好贝拉回来，这样，明天，我们开个会。”李汉说道。“讨论一下关于雪地土豆的事。”


第2171章 炸土豆条风暴

　　艾伯特离开没多久，贝莱电话就打过来了。“多少，一百多位游客想要去挖土豆？”李汉，差点以为自己听错了。

　　“是的，汉，我估计今天有超过三百人会选择去土豆山谷。”贝莱，说道。

　　“我知道，你现在立即给罗伯特和安妮打电话，尤其是安妮，立即准备烤箱，对了，炸土豆条的师傅安排好了没有？”李汉，问道。

　　炸土豆条，绝对是美国人最爱的食物之一，土豆烧烤节上可不能没有，炸土豆条。

　　“安排好了，昨天下午我已经给餐厅打了电话。”贝莱，说道。“设计三十多种炸土豆条配菜菜单。”

　　“三十多种，还真不少。”李汉，不得不佩服，美国人真会吃土豆。

　　要知道，土豆美国五十个州，州州都有种植，很多州更是城里土豆协会，要知道，二战时期，土豆不光光是食物，还成为制造车牌的主要材料。

　　土豆车牌，李汉都有收藏几块，土豆博物馆，李汉收购一家。“需要材料，尽快准备。”

　　“是，不过，有些材料需要你的批准。”贝莱说道。

　　“炸土豆条配菜，难道还需要什么昂贵的材料不成？”李汉，嘀咕道。

　　“需要一些松露，还有汉克牛肉，当然还有Pandora有机蔬菜。”贝莱说道。“有一道菜需要上年头的奶酪。”

　　“松露，黑松露，还是白松露？”

　　李汉还真没想到。

　　“黑松露和白松露最好都有一些，还有需要一些龙虾。”贝莱，小声说道。

　　李汉有点哭笑不得。“这样的土豆条，造价是不是贵了点？”

　　“好吧，Boss，如果你觉着，这些不适合，我会告诉托蒂。”贝莱说道。

　　“告诉托蒂，这下材料，我会尽快准备好。”李汉听到是托蒂要的，苦笑，这个家伙还真是给自己出难题。

　　托蒂巴恩斯，这位出身米其林三星餐厅大厨，放弃高达百万美元工作，来到汉克农场，为了就是最好食材，最大自由。

　　一间可以随着他自由支配的餐厅，足够多食材，好在这个家伙的创新菜味道都很不错，小火车餐厅的明天蒙大拿也是越来越大，甚至贝拉告诉李汉，打算参加米其林餐厅评选。

　　对于，这个家伙，李汉还真拿他没有好办法，松露简单，李汉空间还不少，蘑菇之类，洞穴里足够，至于龙虾，好吧，空间还有一些，希望足够了。

　　奶酪，空间堆放的，不知道，达到这个家伙的要求没有，要知道，这是用醋需要三十年的家伙，好在他的祖母传给足够他用很多年的一个醋窖。

　　李汉曾经尝过，味道很浓郁，是好醋。

　　挂了贝莱电话，李汉开始，准备食材。“这个家伙，希望，这些奶酪能满足这个家伙，要不然，只能去购买一下上念头奶酪，那个价格可不便宜。”

　　李汉奶酪放到皮卡车上，顺手又拿了几瓶自己酿造的葡萄酒，或许，这家伙能用上。

　　“嘿，我的Boss。”

　　李汉的皮卡车，刚刚停下来，最不想见到的人就出现了。

　　“托蒂，我的老朋友。”李汉笑着给了托蒂一个大大拥抱。

　　“好吧，Boss，我想先看看，你准备的食材。”托蒂，对李汉并不如车厢里的材料热情。

　　“松露，看起来，品质很不错，真是令人意外，这些奶酪味道很棒，哦，我喜欢红酒味道。”托蒂，一一尝试，好吧，这家伙，真不怕，味蕾会被毁掉。

　　“OK，Boss，你真是太令人惊讶，这些食材都很棒。”托蒂，说道。“我们该喝一杯庆祝一下。”

　　“不，托蒂，我可不想，见到一个醉酒的大厨，为大家烹饪食物。”李汉，有点后悔，带着酒来。

　　“好吧，好吧。”托蒂，说道。“这些材料太棒了，我必须准备一下，真是遗憾，多好葡萄酒。”

　　“牛肉和羊肉，你准备好了？”

　　“当然。”托蒂，似乎很兴奋。“Boss，我要告诉你一个好消息，汉克牛肉和汉克羊肉，真的棒极了，它们是世界最好的牛羊肉。”

　　李汉翻了白眼，那当然，这还用说。“好吧，Boss，我知道，你想说什么。”

　　“材料，我都带过来了，我还有去一趟土豆山谷。”李汉，说道。“这边什么时候可以准备好，我想贝莱告诉你，土豆烧烤节，会在十点半考试，我们可没有多少时间。”

　　“OK，土豆烧烤节，贝莱会准备好的，Boss，别担心这些小事。”托蒂，说道。“Boss，我想邀请Pandora小姐，尝尝我的新菜。”

　　李汉点点头。“没问题，Pandora会喜欢你的新菜，当然，我可不想出现一堆奇特的菜肴。”

　　托蒂对李汉说的奇特菜肴撇撇嘴，那可是创新，好吧，或许Pandora会更理解自己。“再见，我的Boss。”

　　“我可不想见到你，我的朋友。”

　　李汉上了车，关上门，拨打贝莱电话。“贝莱，我已经把托蒂需要材料送过来的。”

　　“送过去了？”

　　贝莱有些惊讶，这么快。

　　“烧烤节准备怎么样了？”

　　“正在准备，十点半，想来没问题。”贝莱说道。

　　一些设备从着拉姆湖那边搬运过去，只要搭建些红棚子就OK了，至于挖土豆，人并不多，三百人，或许，一人十磅，挖不了多少。

　　三百英亩的土豆，李汉打算拿出十英亩用来作为游客采挖用，十英亩用来做土豆烧烤节。

　　雪地土豆产量，比预期要高，相当普通土豆的一点三倍，这可是一个令人惊讶的数字。平均一英亩，李汉估计可能有六万到七万磅，这样产量，令李汉十分高兴。

　　三百英亩，将近二千万磅，按着冬天鲜土豆价格将近一百五十美分一磅，足够令人惊讶的数字。

　　不算不知道，一算吓一跳，雪地土豆，完全有搞头，难怪，这才一天时间，不少土豆大亨，打电话过来了。“看来，要多晾晾他们。”

　　李汉，车子停靠在土豆山谷。“贝莱，游客挺多的？”

　　“将近二百人。”贝莱，兴奋，说道。“汉，土豆价格，我定在二美元一磅，你觉着怎么样？”

　　“两美元，是不是太高了？”要知道，彩色土豆，现在超市价格不过一美元多点。

　　“不，汉，这可是雪地土豆。”贝莱说道。“二美元，我是调查过，定下来，游客都表示可以接受。”

　　“那好吧。”两美元一磅，可真不错。

　　李汉心里高兴极了，真是令人兴奋消息，雪地土豆高产，高价，还有比着更令人高兴的事嘛。

　　“贝莱，你安排员工，挖一些土豆，用来制作炸土豆条，送给每个参加挖土豆家庭。”李汉，说道。

　　“好的，我现在就去安排。”贝莱，说道。

　　“等一下，告诉托蒂现在制作酱汁，一定要快。”李汉，想要土豆条要配上酱汁。

　　“没问题。”

　　一上午，李汉都在土豆山谷，这边帮着忙活，红棚子，搭建十多个，炸土豆条的棚子，扩大三个，还是有点供不应求。

　　参加挖土豆家庭，越来越多，李汉估计，一上午，至少三百人。“汉，没想到，这边这么热闹了。”刘潇潇，从布顿回来，直奔土豆山谷。

　　“你们怎么一块的？”

　　李汉见着，娜塔莉和阿尔塔，刘潇潇，几个。

　　“我给娜塔莉打电话的。”刘潇潇，边说边往嘴里塞土豆条。“嗯，味道真好，尤其酱汁。”

　　“汉，这酱汁不会是托蒂配的吧？”娜塔莉，吃了一根土豆条，就猜出，酱汁是谁制作的了。

　　“没错。”

　　李汉笑说道。

　　“托蒂是谁？”

　　“小火车餐厅的大厨。”娜塔莉说道。“一个年收入超过百万美元的三星米其林餐厅的大厨，竟然甘愿不要工资来汉克农场。”

　　“不要工资，这人是不是疯了。”刘潇潇，瞪大眼睛。“难道是汉的魅力？”

　　“去。”

　　李汉哭笑不得。“我倒是想他拿工资呢。”

　　想想，一年，这家伙用了多少材料，那样不是上等食材，李汉想想都心疼。

　　“汉，你这是占了便宜还卖乖啊。”刘潇潇，笑说道。“一个米其林三星大厨，不要钱为你工作，这简直是天使掉馅饼。”

　　“可惜这个馅饼来有不少石头。”

　　李汉说道。“接着不对，就可能砸破头。”

　　“切。”

　　“不和你说了，我们也去挖土豆。”刘潇潇吃完一份炸土豆条，说道。

　　“你们也去凑热闹？”李汉嘀咕，昨天还没挖过瘾。

　　“我去拍视频。”刘潇潇小得意说道。“汉，我可是都有将近一千五百粉丝了。”

　　“这么多，不错啊。”

　　“那是，我要多拍些视频。”刘潇潇说道，一拍额头。“怎么把这个给忘记了。”

　　说着，掏出手机，给炸土豆条的师傅拍照，酱汁，免费赠送条幅，拍完，点了点。“上传。”

　　“汉，我可是为你大广告了。”

　　“谢谢你啊。”

　　“不客气。”说着，屁颠屁颠去下着地，准备拍摄挖土豆场面。

　　“汉，时间不早，你不去接着Pandora和宝宝吗？”娜塔莉捏了土豆条，笑说道。

　　“差点给忘记了。”李汉笑说道。“我回去接着Pandora和宝宝，这边有什么事，给我打电话，或许给贝莱打电话。”

　　“没问题，我们会帮你照看的。”娜塔莉笑说道。

　　看着离开的李汉，娜塔莉笑说道。“阿尔塔，真没想到，一个雪地土豆，竟然闹出这么大阵仗。”

　　“何止这些，雪地土豆，这可是不需要温室大棚，就可以在冬天种植土豆，这里边价值太大了。”阿尔塔，可以想象，随着时间，或许，山谷会更加热闹。

　　“你说，汉是不是早料到了。”

　　“或许吧。”


第2172章 马铃薯协会的刁难

　　“哇，好多土豆条。”嘟嘟和宝宝，玛利亚，咪咪子，蜜雪儿，一群小人，欢呼向着炸土豆条跑去。“叔叔，Pandora要大盒子土豆条。”

　　“好的。”炸土豆条师傅，见着，是Pandora小姐，立马装着最大盒子配好酱汁递给嘟嘟。

　　“宝宝姐姐，玛利亚妹妹，咪咪子姐姐，蜜雪儿妹妹快点过来。”嘟嘟，举着炸土豆条，欢呼叫道。

　　五个小人，你一根我一根，一大盒土豆条没一会功夫吃光了。“真好吃。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟，用力点点小脑袋。“酱汁都好吃。”

　　“小鬼头都吃好了。”娜塔莉，端着切好土豆条，走过来，笑着问着几个小人。

　　“嗯嗯。”

　　五个小人齐齐点头。

　　“那过来帮忙吧。”娜塔莉笑说道。“汉，在那边红棚子切土豆条呢。”

　　“爸爸都在切土豆条？”

　　“是啊，人太多了，你贝莱阿姨找不到足够人手。”娜塔莉笑说道。“只能找你爸爸了。”

　　“Pandora去帮忙。”

　　“宝宝也去帮舅舅。”

　　“玛利亚也帮忙。”

　　咪咪子和蜜雪儿，齐齐点头。

　　“走吧，我带你们过去。”

　　“你们几个小家伙来了。”李汉，把切好土豆条扫进盆子里。

　　“爸爸，嘟嘟帮你切土豆条。”小人，跑到李汉身边。

　　“呵呵，不用，贝莱阿姨一会会送设备过来。”李汉笑说道，准备不足，设备没有第一时间到位，再有一个没想到吃新鲜土豆条的人这么多。

　　“设备要送过来，那太好了。”娜塔莉揉揉手腕。“我手腕都酸了。”

　　“不过炸土豆的设备，农场没有，需要订购，明天才能送到。”李汉，说道。

　　“不是说有两台吗？”

　　“快餐车，平时不够用，更加说不上支援这里了。”李汉，说道。

　　“那怎么办？”

　　“自己动手。”

　　李汉笑说道。

　　“嘟嘟也会炸土豆条。”

　　“对了，汉，这几个小家伙可都是好厨师啊。”娜塔莉笑说道。

　　李汉担心几个小家伙，炸的够不够吃，小馋嘴。

　　“爸爸，嘟嘟炸嘛，好不好嘛？”嘟嘟见着，爸爸不说话，抱着李汉胳膊撒娇。

　　“好好好呢，你来炸。”李汉说道。“不过要说好了，炸的时候要小心。”

　　“嗯，嘟嘟都很会炸土豆条的。”小人，用力点点小脑袋。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚，咪咪子，蜜雪儿，五个小人，上场，还引起不少轰动。几个小家伙太笑了，再有，还有猴子，难道，这只猴子爷打算当厨师不成。

　　“咦，这是猴子，我看过，烤土豆的那只小猴。”

　　“真是啊，真可爱。”

　　“没想到，小猴子穿着厨师服，也这么好看。”

　　“不要摸摸孙悟空，它会生气的。”嘟嘟，说道。

　　“呵呵，小朋友，你们这边，也卖炸土豆条？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟，问道。“阿姨你都要大份吗？”

　　“没错，给我来两个大份。”

　　“好。”

　　“宝宝姐姐，两个大份。”嘟嘟喊着宝宝。

　　宝宝和玛利亚立马准备两个大份的土豆条，装着递给嘟嘟。

　　咪咪子和蜜雪儿，调配酱汁和准备盒子，一会装土豆。

　　嘟嘟小人土豆条倒进炸漏里，开炸，李汉站在边上，看了一会，嘟嘟动作比自己一点不带差啊。

　　“汉，Pandora炸的不错啊。”娜塔莉笑说道。

　　“是挺好。”

　　等着，土豆条炸好，装盒子，配上酱料递给眼前妇人，李汉总算放心了。

　　“味道真不错。”

　　妇人尝了尝，对着身边的人点点头。“很好吃。”

　　“我也来一份。”

　　“我也要一份大的。”

　　“我要中份的。”

　　不等李汉这边开张，嘟嘟几个小人，这边围满了人。

　　“咦，这边怎么这么多人？”灵娜和珍妮弗，阿尔塔，来到李汉身边，疑惑问道。

　　“Pandora几个小家伙真正炸土豆条。”娜塔莉笑说道。

　　“Pandora和宝宝她们吗？”

　　“是啊。”

　　“她们几个小家伙会炸土豆条？”阿尔塔，都有点不确定。

　　“味道还不错，这里还有，你们尝尝。”娜塔莉，举着手里小盒子。

　　“我试试。”灵娜捏了一根。“嗯，挺好的。”

　　“我也尝尝。”刘潇潇和莉丝，更跟着过来凑热闹。

　　“是挺好吃的。”

　　“我喜欢这个酱汁。”莉丝，说道。

　　“酱汁味道，是挺特别。”珍妮弗，也尝了尝，说道。

　　“这酱汁是托蒂配制的。”娜塔莉说道。

　　“难怪了。”灵娜点点头，托蒂可是三星大厨。

　　“汉，我们也开始吧。”娜塔莉，见着嘟嘟那边人越来越多，对着李汉说道。

　　“汉，你也会炸土豆条？”刘潇潇瞪大眼睛看着李汉。

　　李汉笑着点点头。“会一点。”

　　“好吧。”刘潇潇都不知道，该说什么好了，李汉和Pandora完全是全能超人啊。

　　油烧热，李汉开始下土豆条了，一会功夫，这边围着不少人，没办法，游客越来越多。真不知道，谁把这边炸雪地土豆条，好吃的事，网上一传好吧。

　　整个汉克农场游客都知道了，甚至不少其他地方预订周末来玩游客纷纷打电话，询问。咨询人数量还不少，办公室负责接待咨询的工作人员，忙的喝着咖啡的时间都没有。

　　要不是李汉交代，这些人都要给贝拉打电话，实在太缺人了。

　　“你说，这土豆条真这么好吃吗？”

　　“味道还不错，贵在新鲜，刚刚挖的土豆。”

　　“这倒是，店里卖着土豆可都是去年秋天的。”

　　游客里不少人不光光品尝土豆条，还不忘买些土豆回去。

　　只是，李汉没想到，土豆的事，竟然出了问题。

　　“罗纳德叔叔，什么事？”

　　李汉接到罗纳德电话有些疑惑。

　　“汉，有人举报，汉克农场出售没有登记的土豆。”罗纳德说道。

　　“没有登记？”

　　李汉，还真想这件事。

　　“马铃薯协会，这边刚刚接到投诉，汉克农场出售没有在协会登记的土豆。”罗纳德说道。

　　“汉，你最好，材料准备一下。”罗纳德，说道。“你知道马铃薯协会的人，总是喜欢因为一点小事，闹腾。”

　　“好的，罗纳德叔叔，我现在就准备。”李汉，说道。

　　这件事，是自己疏漏了，蒙大拿马铃薯协会，其实并不正规，对比科罗拉州几个马铃薯大州来说，显得很松散。

　　贝莱接到李汉电话，愣了一下。“汉，这些需要登记吗？”

　　“没错，你去镇上一趟，那表格回来，资料填写一下，希望，这些家伙，不会，太过难缠。”李汉，说道。

　　“好吧。”贝莱，无奈。

　　不过，过来，一会贝莱电话，贝拉知道，这件事，亲自过去一趟，只是马铃薯协会，对这件事，十分不满，拒绝汉克农场补办请求。

　　“混蛋。”

　　李汉，叫道。“我明白了。”

　　“该死的。”

　　“汉，出了什么事吗？”娜塔莉几人见着李汉打完电话，脸色铁青。

　　“出了点事情。”

　　李汉说道。“我要处理一下。”说着，召集农场工作人员，刚刚的事，说了一遍。“大家都明白了吗？”

　　“是的，Boss。”

　　“Boss，真的要这么做吗？”

　　“是的。”

　　李汉说道。“马铃薯协会，对于汉克农场出售未登记马铃薯表示不满。”

　　“这群吃饱没事干的混蛋。”

　　“好了，这帮家伙已经把这件事反应农业部，现在我们该做的就是安抚好游客。”

　　李汉说道。

　　“是。”

　　工作人员，宣布雪地土豆采摘活动结束，果然引起游客一阵骚动。李汉不得不出面道歉，毕竟，这是因为农场疏忽造成的。

　　好在，工作人员告诉大家，农场为表示歉意，将会无偿增加今天挖的土豆，并且每人一份小礼物。

　　“汉，这倒是怎么回事啊？”

　　炸土豆条，这边停了下来，娜塔莉几个满是疑惑。

　　“汉克农场属于登记农场，算是马铃薯协会的会员。”李汉无奈说道。“作为协会会员，有一条种植马铃薯必须登记备案。”

　　“还有这种事？”

　　“是啊。”

　　李汉苦笑说道。“我一开始没想到。”

　　“本来按着常理，补办一个登记资料，没问题了。”李汉说道。“没想到，这次协会竟然会认真起来。”

　　“这件事上报蒙大拿农业部门，土豆采挖活动，要停一阵子了。”李汉，无奈说道。

　　“这帮家伙，是不是故意的。”

　　“明显的嘛，汉，你是不是得罪过他们？”

　　“可能是牧草的事。”

　　李汉说道。“也或许和汉克牛也有些关系。”

　　“这帮混蛋，这是报复。”

　　“不过，这件事毕竟是我疏漏在前，他们这么做，我们没有任何理由反对。”李汉，说道。“好在比较只是不能出售食用。”

　　“不能食用什么意思？”刘潇潇嘀咕。

　　“马铃薯协会会员有一条，保证出产马铃薯达到协会食用标准，才能对外出售。”李汉说道。“但是有一部分马铃薯，可以作为种子出售，这部分并不需要检测。”

　　“这不是个漏洞吗？”

　　“本来蒙大拿马铃薯协会比不了其他几个产量大州。”李汉，说道。

　　“炸土豆条，也要停下来吗？”

　　“先停下来，再说。”李汉点点头。


第2173章 土豆大亨齐聚汉克农场

　　“等下，我去一趟镇上。”李汉，解下围裙。

　　蒙大拿，可是李汉的大本营，按理说马铃薯协会，不会不知道，李汉背景。州议员，还有政府部门，李汉都有关系，尤其是可米星小镇四周，农场主们可以说为李汉马首是瞻。

　　尤其是汉克牧草供应之后，布顿小城头号农场主名头，被大家放到自己头上，好长时间没有人找自己事了。

　　“汉，打听，这次的事，看起来不一般。”灵娜，说道。

　　“呵呵，没事。”

　　李汉笑说道。“我先过去了。”

　　驱车来到可米星小镇，政府小楼。“罗纳德叔叔，马布里叔叔。”

　　“汉，你来了，刚刚煮的咖啡。”马布里倒了杯咖啡。

　　“真香。”李汉笑着接过来。

　　“汉，土豆烧烤节的事，我听说了。”罗纳德，说道。“这次马铃薯协会之所以这么做，我想你猜过来了。”

　　“马铃薯协会有很大一部分资金是来自于孟山都等几个大的农业公司。”罗纳德说道。

　　李汉点点头。“我只是没想这群人，竟然拿马铃薯做法。”

　　“哈哈哈。”马布里笑说道。“汉，上次牧草事件，这些人一直憋着气，只是汉克农场在可米星，没有他们拿捏的地方。”

　　“这是马铃薯的事，想来，这些人想恶心一下你。”马布里说道。

　　“恶心我，这些家伙，这次，我会让马铃薯协会，来求我。”李汉，说道。

　　“有办法了？”

　　“初步有个想法。”

　　李汉小声说道。

　　“真的？”

　　“如同雪地土豆真的可以雪地零下数十度低温正常生长，我想北边那边人，一定会感兴趣。”

　　“可不光光，是北边那些人。”罗纳德笑说道。“看来，这次马铃薯协会是搬起石头砸自己脚了。”

　　“罗纳德叔叔，这个消息，你看，能不能找人，传过去。”李汉，说道。

　　“这点小事，我来办。”马布里，笑说道。

　　“汉，我觉着，你该邀请，几位本地马铃薯大亨。”马布里，说道。

　　“我正有这个想法。”李汉笑说道。

　　孟山都蒙大拿分部，这里坐着，十多个人，其中有几家牛场的主人，泰森肉类食品公司，蒙大拿分部的人，还有几家农产品公司的人。

　　要说，赶巧了，这些人，今天聚会，听说了汉克农场马铃薯，没有在马铃薯协会登记的事，几个人给马铃薯协会提了一下。

　　要说，这种事，这些人来做，还真有点掉价，可想着汉克农场那个汉，这里没几个心情好的。

　　“这事对汉克农场不会造成多大影响。”

　　“恶心一下那个狂妄的中国小子也好。”

　　“麦斯会不会因此生气，这个小子可是麦斯的支持者。”

　　“别担心，麦斯，现在心思可不在蒙大拿。”孟山都新的分部负责人卡格尔，其实心里对李汉并不像其他那么愤怒，要知道，不是汉，他得不到这个位置，要知道卡格尔，之前只是一个小地方负责人。虽说蒙大拿，不算富裕，可毕竟是个大州，而且还是农业大州，这对开格尔来说，这是令人兴奋的职位。

　　“想想一堆土豆烂在地里，不知道那个中国小子，什么表情。”

　　“呵呵。”众人，笑了起来。

　　最近，被汉克农场弄的，这几家公司蒙大拿分部负责人没少被骂。

　　这下，总算出了一口气，虽然，对汉克农场根本没多少影响，可相信一堆土豆买不出去，吃不完，烂掉的场面，众人就开心。

　　只是这帮人，不知道，李汉这会，完全没有一点不高兴。“三十封邀请函，先写这么多吧。”

　　第二天，李汉邀请送过去，附赠几颗土豆，接到邀请函，立即查看了一下土豆。“没错，是新鲜的，看起来，刚刚挖出来不到十二小时。”

　　“难道真有可以在零下数十度生长的土豆。”比灵斯的一家土豆农场主人，带着点疑惑。“看来，这个土豆酒会，我要去一趟了。”

　　加拿大南部几个省份，土豆种植农场，接到邀请。“这个中国小子，是不是疯了。”有人不相信，有人带着将信将疑。

　　“爸爸，土豆都切好了。”嘟嘟小人，穿着厨师套装，握着小菜刀，说道。

　　“真能干，休息一会。”

　　李汉笑着说道。“托蒂，Pandora帮你切好土豆了，晚上可要看你的了。”

　　“没问题，Boss。”托蒂，笑了笑。

　　“一公斤多松露，想想还真有点不舍得。”李汉，说道。“希望这些家伙能带来点惊喜。”

　　晚上六点左右，几架直升机降落到农场，小楼停车场，十多辆大皮卡，停靠着。小楼，客厅，二十多位，农场主，正在品尝松露土豆条，搭配牛排，红酒。

　　土豆成了上佳的美食了，李汉端着酒杯和众人聊着风花雪月。

　　“汉，我的脾气，你或许了解过，我是急性子，雪地土豆，如果真的存在，我巴塞愿意出十倍价格购买你的土豆种。”巴塞抹了一把大胡子上的啤酒沫子。

　　巴塞可不是绅士，有些胖，爱吃汉堡和土豆条，喝啤酒，这是标准的美国胖子。“别急，巴塞，明天如果你有时间，我会带你们去看雪地土豆。”

　　“好吧，汉，我吃饱了。”巴塞说道。“希望你不要浪费我的时间，不然，我的巴塞的拳头可不会客气。”

　　“当然。”

　　李汉笑着，说道。

　　巴塞离开，李汉并不感到意外，这里边多数人对雪地土豆都存有疑虑，这太违反常识了。

　　酒吧，很快结束，李汉送着客人离开，回到客厅。“应付，这些家伙可真不轻松。”

　　“汉，你打算出售土豆给他们？”娜塔莉，问道。

　　“没错。”

　　李汉笑说道。“不过，我打算先吊吊他们的胃口。”

　　“吊胃口？”

　　“是的，没办法，雪地土豆还是太少了点。”李汉，说道。

　　“太少，三百英亩可不算少了。”娜塔莉嘀咕道。

　　“汉，你打算先给他们见见雪地土豆？”阿尔塔有点明白李汉意思。

　　“没错。”李汉笑说道。“我先前太低估它的价值了。”

　　珍妮弗和灵娜对视一眼，笑了笑，几个小人却不太高兴，本来都说好土豆烧烤节，没有了。

　　“时间不早，嘟嘟你们几个别玩了。”

　　李汉，说道。“去睡觉。”

　　“爸爸，明天还挖土豆吗？”

　　“挖。”

　　李汉笑着，说道。“明天带今天来的那群叔叔和爷爷去挖土豆。”

　　“嘟嘟知道了。”

　　第二天一早，李汉给着昨天来参加土豆酒会的二十多位客人打电话。

　　“这个中国小子，打算干什么？”

　　“这么早，上帝，这该死的小子。”

　　李汉可不管，这群家伙，心里怎么想。“嘟嘟，工具都准备好了吗？”

　　“嗯嗯，箩筐，还有小铲子都准备好了。”嘟嘟，大声说道。

　　“汉，你真打算，让他们亲自动手挖土豆？”娜塔莉，瞪大眼睛，要知道，这些人一个个可都是千万，亿万富翁。

　　雪地刨土豆，挖土豆，李汉还真敢想啊。“这不是挺好嘛，你知道，这些人，总是喜欢疑神疑鬼的。”李汉笑说道。

　　“真有你的。”娜塔莉一想，可不是，这群人，别看一个个都腰缠万贯，可一个个却小气吧啦的，一个个，见着什么都要扒拉几下，不亲眼见着，让他们相信，还真挺难。

　　“小子，这么早，叫我们起来，就是让我们，去挖土豆？”巴塞，眉头皱起，十分不爽。

　　“没错。”

　　李汉笑说道。“雪地土豆。”

　　“大家昨天不是想见见，正好，我们现在就过去。”李汉说道。

　　“好，我倒要看看，真有能在雪地里长着土豆。”

　　“如果是真的，那就算了，如果不是。”巴塞，拳头握着。

　　李汉笑了笑。“巴塞，你难道没听说，我曾经一拳头打死一头马吗？”

　　巴塞撇撇嘴。“你，哈哈哈。”

　　“看看吧。”

　　李汉笑着转头看着娜塔莉，说道。

　　“这胖子，真不令人喜欢。”娜塔莉，瞥了一眼胖子巴塞。

　　“各位，坐我的车吧。”

　　李汉笑说道。

　　“观光车？”

　　“我请了一位不错司机。”

　　李汉笑说道。

　　上了车，众人才发现，这个司机，竟然是一头巨熊。

　　“这是熊？”

　　有几个上了年纪的竟然吓的有点哆嗦。“汉，你想干什么？”

　　“干什么？”

　　李汉笑着说道。“大黑黑，开车。”

　　“你和一头熊说话？”

　　只见大黑黑，熟练的发动车子，扣上安全带，踩离合，挂档，开车。

　　众人齐齐一愣，李汉笑了笑，大黑黑，算给这群人一个小小下马威。

　　车子很快来到山谷菜园，李汉让大黑黑车子停靠下来。“Pandora，给爷爷和叔叔们，发工具。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小人，箩筐，铲子，分发给这些农场主们。“好了，大家下车吧。”

　　“雪地土豆在这里？”

　　“没错。”

　　李汉笑说道。“这片是已经清理掉积雪的。”

　　“不过，我想你们对这片不感兴趣，这一片，知道山坡那边，都是土豆，积雪下面，如果你们感兴趣，可以试试。”李汉笑说道。


第2174章 十倍天价土豆

　　“这片雪地都是土豆？”众人，有些惊讶。

　　“我倒要看看。”巴塞，说着，晃悠肥胖的身体向着雪地走去。

　　“这个胖子哦，我们过去看看。”

　　“大家都是为雪地土豆来的，都别矜持了。”蒙大拿有数的土豆大亨，抽着雪茄，对着身边的助手说道。“动手。”

　　“是，Boss。”两名助手，立马拿着铲子和篮子，跟上巴塞。

　　其他土豆大亨，一个个后悔不已。“怎么忘记助手给带来了。”

　　“是啊。”

　　“该死的。”

　　“诸位不动手吗？”

　　李汉笑说道。

　　“汉，看起来你很有信心。”

　　“当然，雪地土豆，是真实存在。”李汉说道。

　　“大家都别客气，动手吧。”

　　二十多名土豆大亨，挖起土豆来，一点不带含糊的。

　　“这些人，还挺会挖土豆的。”娜塔莉，见着，半数胖子土豆大亨，快速清理掉积雪，蹲下来，检查一下土豆秧子，立马开始挖着土豆。

　　一个个，挖的挺准，少有出现破坏土豆的情况，李汉笑着说道。“这些人我都打听过，多半是白手起家，一小部分是继承家业，都有种植土豆的经验。”

　　“这样倒是好了，是不是真的雪地土豆，这些人应该能看出点吧。”娜塔莉笑说道。

　　“看。”

　　巴塞，皱了皱，媒体，向着雪地，走了，十多米，蹲下来，清理积雪，再次蹲下来。“这家伙做什么啊？”

　　“呵呵，别小看，这个胖子，这些人里，比他心思多的，可没几个。”李汉，说道。“巴塞，性格谨慎小心，从一个不足一千英亩土豆农场发展现在将近三万英亩土豆大农场，能力令人佩服之余，他的小心谨慎，成功的关键之一。”

　　“难怪呢。”娜塔莉，嘀咕。“不过，这太谨慎了，你看又走进去一段。”

　　巴塞，一共走了五段，将近二百米，不得不说，这家伙谨慎的有点过头了。

　　其他人见着巴塞，如此，一个个向前，只是不约而同选择不同方向。“这些家伙，还真够小心的。”

　　“哈哈，越小心越好。”

　　李汉嘴角露出笑意。

　　看着，雪地里，一众土豆大亨，不顾形象的扒拉土豆，李汉心情大好，刚刚还挺精致的那位雪茄大亨，这会不顾雪地泥泞，亲自动起手来。

　　“汉，我们就在这里等着？”

　　“等不了多久。”

　　李汉笑着说道。“这不是来了。”

　　“汉，这些土豆，我要了，开个价吧。”巴塞说道。

　　“巴塞，怎么样，对雪地土豆还满意吗？”李汉笑问道。

　　“说吧，开价吧。”巴塞，没有二话，直接，开门见山。

　　“呵呵，这个，先不谈，一会，我请大家喝一杯。”李汉笑说道。

　　巴塞看着李汉，咬牙点点头，这是要出大血啊，巴塞已经猜到，李汉打算奇货可居。

　　雪地土豆，这是真的，这将是一块大肥肉，任谁都能看出来。巴塞，此时见着一脸笑意的李汉，心里可是恨得牙痒痒，这家伙，看起来，比传言的更加不好对付。

　　半个小时之后，土豆大亨们，来到李汉面前，说的话意思和巴塞没有多大区别，李汉笑笑，岔开话题。“大家都挺累的，坐下来喝一杯，事情总要时间谈的。”

　　“汉，这些土豆，我们看了，对雪地土豆，我个人还是相信的。”抽雪茄的大亨，说道。“我出三倍普通土豆价格。”

　　“三倍。”

　　贝拉笑着，走了过来。“安德先生，这个价格可不行。”

　　“Boss。”

　　“贝拉，不是让你多休息两天的吗？”李汉笑说道。

　　“本来昨天就该上班了。”贝拉笑说道。“家里有些事，耽误了。”

　　“各位好，我是汉克农场的旅游部经理贝拉。”

　　“贝拉小姐大名，我们可是早听的耳朵起茧子了。”

　　“你太过奖了。”贝拉，笑说道。“我给各位安排休息室，大家请吧。”

　　“看起来，这次，真要大出血了。”边上几名土豆大亨，小声叫道。

　　“你们发现没有，雪地土豆产量比一般土豆不差，甚至还要好点。”

　　“或许，这是因为汉克农场土壤肥力原因。”

　　“土壤我看了，虽然不算差，不算多好。”一位土豆大亨，说道。“我猜测，丰收和土豆种子有些关系，我可见着你装了几个在口袋里。”

　　“难道你没有嘛？”

　　“哈哈哈。”

　　“这件事，汉会不知道？”

　　“汉当然知道，不过，这有什么要紧，难道你指望这几个土豆可以满足农场需要？”

　　“这倒是，汉，这边足够的土豆良种，既然拿出来，我想，这些种子离着上市不远了。”几位土豆大亨，心里明白，这几个土豆靠着种植，需要至少五年以上才能满足自己农场需要。

　　五年的时间，外边肯定早种满了雪地土豆，这些更多是想要实验一下，不亲手种出雪地土豆，这些人心里总是踏实不下来。

　　回到汉克农场休息室，李汉和众人说了一声，离开，剩下的事，交给贝拉处理，李汉更加放心，这帮老狐狸。

　　“汉，你怎么回来了？”

　　“事情交给贝拉，我也放心。”李汉笑说道。

　　“汉，你打算，出售这批土豆？”

　　“不。”李汉说道。“这一批土豆，我不打算全部出售。”

　　“汉，我觉着，这批土豆你该留下来。”娜塔莉说道。“雪地土豆不是抗寒吗？”

　　“是啊？”

　　“按着现在时间，再种植一季，六月左右就能收获。”娜塔莉说道。

　　“六月份，这倒是一个好办法。”李汉，说道。

　　“看起来，今年，土豆种就能出售了。”李汉笑说道。

　　三百英亩土豆，算下来将近二千万，整个汉克农场全部种植业用不完这么多土豆。

　　珍妮弗和李汉对视一眼，珍妮弗点点头。“好，小王农场和汉克农场，加起来，将近十五万英亩土豆，用来种植土豆，产量足够应对这些土豆大亨了。”

　　李汉给贝拉打了电话。“现在拍卖土豆种？”

　　“没错，贝拉，告诉他们，今年冬天可以交货。”李汉说道。

　　“土豆价格，我需要十倍。”李汉，说道。

　　“十倍？”贝拉，都被李汉狮子大张口给吓到了。

　　“没错，十倍，只此一次。”李汉说道。

　　“种子出售权转嫁？”贝拉，明白李汉意思。

　　“没错。”

　　李汉知道，即使种子出售权不转让，这些家伙也会暗地做手脚，雪地土豆，前两年，足够李汉赚去足够多利润。

　　“什么？”

　　“十倍，汉，是不是疯了。”

　　“贝拉小姐，你们Boss，简直是个疯子，我劝你离开这里吧。”

　　“安德先生，十倍价钱，我想各位并不亏，或者说，各位赚到了。”贝拉说道。“Boss，打算出售种子出售权。”

　　贝拉接着说道。“各位，需要我说嘛，整个美国土豆种植面积有多大，当然，还有加拿大，甚至全球土豆种植面积。”

　　“这些利润之大，大家可以想象。”贝拉，说道。“你们只要付出一点钱，就能拿到雪地土豆种子出售权。”

　　“这样，或许，可以考虑一下。”

　　众人，沉默，小声商量，等着过来一会，巴塞和安德被众人推举出来。“我们需要你们保证，土豆种的质量和数量。”

　　“这些你们可以放心。”贝拉说道。

　　“数量将可以满意在坐各位一半土地能种雪地土豆。”贝拉说道。“当然还有一部分，大家可以参加拍卖。”

　　“十倍价格，汉还不满意？”

　　“不不，主要是剩下土豆种并不多。”贝拉笑说道。“刚刚Boss接到一个来自中国的朋友电话，他们对雪地土豆十分感兴趣，甚至隐隐提到俄国的朋友。”

　　“俄国？”

　　“难道雪地土豆可以在西伯利亚这些地方种植？”

　　“理论上没有问题。”

　　“好，拍卖，我们参加。”

　　几个想到俄国，那一片大的没边的地方，如同真的可以，上帝，别说十倍价格，百倍或许都抢着买。

　　众人，不担心汉克农场会独吞那片市场，实在太大了，只要分到一星半点，足够吃饱了。

　　众人眼睛都红了，这哪里是土豆，这是黄金啊，贝拉，笑着，说道拍卖的事件。

　　“贝拉小姐，难道汉克农场现在不能出售一部分土豆种嘛，我看那里可不小。”

　　“真是抱歉，马铃薯协会这边对雪地土豆，有些误会，这批土豆，只能自用了。”贝拉说道。

　　“马铃薯协会？”巴塞微微皱眉。“难道前天的那个通告是关于雪地土豆的？”

　　“什么通告？”抽着雪茄的安德，问道。

　　当巴塞把马铃薯协会开的通告，说给众人听着，这些土豆大亨，简直想要杀了协会这帮混蛋。

　　“该死的混蛋。”

　　“这些协会蛀虫，他们干了什么。”

　　“我想杀了他们。”

　　“没错，这群混蛋，我们给他们的费用不是让他们，阻碍我们发财的。”

　　贝拉站在边上，苦着脸说道。“哎，本来Boss，打算出售一部分马铃薯的，只可惜，各位，抱歉，不过，大家放心，这次种植，汉克农场会做好准备工作的。”

　　“该死的协会的混蛋。”

　　一众大亨，恨不得现在就杀过去，杀了那帮混蛋。


第2175章 狂扫十个亿

　　李汉接着电话，不是别人，刘明，刘明听了刘峰说着关于雪地土豆的事，立马留了心。这边灰狼和灰熊网站的视频，刘明派人传了过去。

　　等见到雪地土豆视频，刘明肯定，这是一种真正低温，甚至冻土里生长神奇土豆。“这简直不可思议。”刘李嫣，看完视频，惊讶叫道。

　　“对别人不可能，对李汉，却极有可能。”刘明，考虑一天，最终给李汉打了电话。

　　“没错，雪地土豆可以零下数十度低温生长，当然极限是多少，我现在还不太清楚。”李汉说道。“或许北极也可以吧。”

　　“汉，别开玩笑了，雪地土豆，我想买一些，当然，如果你为难的话。”刘明，挺不好意思的。

　　“没问题，不过，现在可行，汉克农场不多，下半年吧。”李汉说道。“多少都没问题。”

　　“爽快。”刘明笑说道。“这次价格，提高点，我实话告诉你，是老头子，要买，你知道，老头子的身份。”

　　“哈哈，你代我多谢伯父了。”李汉笑说道。

　　“汉，我打算去俄罗斯拿点地，你觉着怎么样？”刘明笑说道。

　　“好主意。”李汉笑说道。“我也打算拿点。”

　　“没问题，这件事，交给我来办。”刘明笑说道。“最近老毛子，对咱们国家放宽不少，这地租借几十上百万，不算多大事。”

　　“哈哈哈，本来，这种地，不要钱没多少人去碰，现在可不一样了。”刘明笑说道。“老毛子，最近被西边弄的，水果等涨价涨的厉害，居民对土豆这种价格相对较低的东西，需要越来越大。”

　　“看来，我们真赶上好时候了。”李汉笑说道。

　　“我这边要搞个雪地土豆拍卖，俄国那边，说不定要不了多久也会得到消息。”李汉，有些担心。

　　“别担心，老毛子，对美国那边消息，可不太相信。”刘明笑说道。“等着我们土豆种出来之前，这帮老毛子都不一定会相信真有这种土豆存在。”

　　“那就好。”

　　李汉笑着，说道。“那我放心安排了。”

　　挂了电话，李汉给着贝拉，去了电话。“客人都离开了。”

　　“是，三天之后拍卖雪地土豆种，Boss，邀请的人数，你看？”贝拉，说道。

　　“全国拍卖前二百的土豆大亨，都派发邀请函。”

　　李汉笑说道。“二十家，可吞不下怎么多的土豆。”

　　“二百家？”贝拉吓了一跳。

　　“虽然说是邀请二百家，真正能到的，最多三分之一。”

　　李汉说道。“雪地土豆，很多不相信。”

　　贝拉，点点头，这倒是没错。

　　“至于来不来，我们都邀请。”李汉笑说道。“可不算得罪人了。”

　　下午，贝拉安排工作人员以汉克农场名气发出电子邀请函。

　　“什么雪地土豆？”科罗拉州，最多土豆农场工作人员，看着汉克农场发来邀请函，撇嘴笑笑。“这种骗人玩意，还想要我转交给经理。”

　　说着，随手给删除掉，这样的事，几大土豆生产大州，不断重复。

　　李汉不知道，几乎所有大农场对这份邀请函都选择这样处理方式，只有相对小点农场主，接到这份邀请函。“这件事，是不是真的？”

　　不少人将信将疑，上网查看了汉克农场。“汉克牛，或许，有可能是真的。”

　　半数的人，抱着将信将疑，打算去汉克农场，参加这个雪地土豆拍卖酒会。

　　当天，酒会在汉克农场地下洞厅举行，巴塞和安德等人，早早达到了。“安德，好像有点问题？”

　　“那几个家伙，我见过，是北卡罗纳州的土豆农场主，他们怎么也来了？”

　　“那几个家伙好像是华盛顿州的土豆农场主。”

　　“该死，汉，他打算干什么？”

　　“这个混蛋，看来，打算邀请，这个美国的土豆农场主来这里。”

　　“别担心，只你们没发现，很多大农场都没有出现，代理人没有出现。”巴塞说道。“你们如同没过雪地土豆，光凭一张邀请函，你会相信吗？”

　　“那些大农场主，这次或许会后悔没有参加这次拍卖。”安德，抽着雪茄。

　　“安德，或许，我们这些人里也会出几个大农场主。”巴塞，笑说道。

　　“这里边想来会有巴塞你的名字。”安德笑说道。

　　“哈哈哈。”

　　几人一扫刚刚的紧张不安，心情大好，想着，即将拥有的美好未来，众人一时间，倒是有点激动难耐。“拍卖什么开始，该死，我一分钟都等不了。”

　　正说着，贝拉，一袭长裙，走了进来。“各位晚上好。”

　　“贝拉小姐，拍卖什么时候开始？”

　　“是啊，我们可不是来喝酒，聊天的。”

　　“请稍等一下。”贝拉笑说道。

　　“汉，什么过来。”

　　“巴塞，这可不像你的为人啊。”李汉牵着嘟嘟和宝宝，笑着，走了过来。

　　“汉，你邀请的客人可是等急了。”娜塔莉笑说道。

　　“各位，难道不想尝尝汉克农场酒吗？”李汉笑说道。

　　“我可没有心思，喝酒，汉，我想还是开始吧。”

　　“那好吧，既然各位这么着急，贝拉，开始吧。”李汉转头对贝拉，说道。

　　贝拉笑着点头。“好的。”

　　三分之后，贝拉宣布雪地土豆十一月种，拍卖会凯斯。

　　此时，从各州赶来的土豆农场主人，一人手上一份册子，当然很大一部分，没有翻看，这些人提前到来，去山谷参观。

　　李汉暗暗打量，五十多名去过山谷，参观过的土豆大亨，嘴角露出一丝笑意。

　　“汉，你觉着，今天能拍卖多少钱？”娜塔莉凑着李汉边上，小声问道。

　　“五亿吧。”

　　“五亿，汉，你还真敢想啊。”娜塔莉，蹬蹬眼睛。

　　“怎么，难道不对吗？”

　　“这些家伙会这么大方？”娜塔莉摇摇头。“如果是我，买一些土豆回去，种两季，土豆种足够农场用的，何必发这么多钱，十倍价格啊。”

　　“哈哈哈。”

　　李汉笑了笑。“难道，你忘记，还有更多土豆农场等着种植雪地土豆呢。”

　　“你是说，这些人会种雪地土豆也打算买土豆种？”娜塔莉，盯着李汉。

　　“没错。”

　　李汉笑着示意娜塔莉，听听贝拉说什么。“贝拉还真敢说，俄国，买不买还不一定呢。”

　　“买不买，俄国和加拿大，西欧那些国家，土地都适合种植雪地土豆不是吗？”李汉笑说道。

　　“汉，你这是画大饼啊。”娜塔莉，小声嘀咕。

　　“没错，娜塔莉，你的汉语越来越好了。”李汉笑说道。“大饼画的足够大，下面就看这些人，怎么分了。”

　　拍卖开始，一次拍卖，一万英亩土豆种，分成二百份，这里的土豆大亨有六十多位，五十多位去参观的雪地土豆山谷，这些人都是李汉潜在客户。

　　李汉估算过，这些人到底多少土地，二百五十到三百万英亩之间，二百万英亩土豆种子，一放出来，引起不小骚动。

　　不过，很快，随着拍卖开始，场面整个安静下来，来晚的一众人，没有出手。五十多位见到雪地土豆客人，只有数人出手，随着拍卖进行到一半。

　　没有出手的人，渐渐着急了。

　　价格一点点往上窜，巴塞和安德，吸着雪茄，越来越急。“安德，你抢到多少？”

　　“五万英亩。”

　　巴塞脸色不太好看，刚刚还想占点便宜，等着没有抢着时候，便宜些，谁想到，价格越来越高，参合人越加多了，巴塞现在刚刚拿到二万英亩，别说自己岳父两万英亩没有拿到，自己还差着一万英亩的种子。

　　巴塞太谨慎，太算计，这下，被算计到，安德笑了，虽说，安德还有一万英亩种子没着落，可对比巴塞好多了。

　　“这群外来人，简直疯了。”

　　十多位没有去着山谷的土豆大亨，此时越加怀疑，这些人大部分都认识，都是有些名气的土豆大亨。要是李汉邀请都是全美排名前二百，虽然前五十的，几乎没有。

　　可剩下这些，一个个，数万英亩，甚至上十万英亩土豆种植农场，这些人出手，完全不考虑价格似得。这令没有参观十多人，越加好奇，小册子飞快翻看。

　　有一部分，咬牙开始参加拍卖，先拍一万英亩，这十多人，十分谨慎，一人一万英亩，一下去了不少。

　　这下好了，参观过，更是死命加价。

　　“拍了多少？”

　　李汉都被震了。

　　“超过八亿万美元了。”娜塔莉，瞪大眼珠。

　　珍妮弗和灵娜，阿尔塔微微张着嘴，刘潇潇，已经不知道该说什么好了。“八亿还是美元？”

　　“这些人疯了。”

　　“土豆，一磅都要超过三十美元了。”

　　“疯狂啊。”

　　贝拉握着锤子的手都有点颤抖了。

　　“上帝，这是一个疯狂的夜晚。”

　　贝拉心里想着，太疯了。

　　说出去不一定有人相信，拍卖土豆白条，竟然，一下有将近十亿美元，这可不是松露，不是宝石，不是古董拍卖，这是土豆。

　　小小土豆，今天注定是一个疯狂的夜晚，注定会在土豆种植史上留下浓浓一笔。

　　“拍卖结束，恭喜来自华盛顿州的爱茉莉农场。”贝拉敲下最后一锤子，整个人，虚脱一般。

　　“超过九亿。”娜塔莉颤抖说道。

　　“上帝。”


第2176章 九亿拍卖视频曝光

　　“九亿三千万。”贝拉有点颤抖，说道。

　　“好。”李汉，兴奋极了。“太好了，贝拉，今天辛苦你了。”

　　贝拉平复下兴奋心情，说道。“Boss，先期他们打算支付三分之一，剩下分三年支付。”

　　“这件事我知道，要谁拿出这么多钱，都不是一件容易的事。”李汉点点头。“没问题，不过，第一笔钱，我希望一个月之内可以结清。”

　　贝拉点点头，三分之一，相当于三亿美元，李汉算下来，如果拿到这笔钱，李汉可以就可以把Pandora和汉克农场，圣安地农场搁置开发计划，进行下去。

　　“汉，你发财了。”刘潇潇，整个人兴奋无以复加。

　　九亿美元，换算成人民币，上帝，这得多少钱，太恐怖了。“一个土豆竟然卖出这么多钱。”

　　“呵呵，运气。”

　　李汉笑说道。“我也没料到。”

　　九亿，别说其他人，李汉听到这个数字，激动的难以自已，太疯狂了，后面拍卖，这些土豆大亨，全都疯了一样，价格比拍卖前，炒高将近十倍。

　　十倍，谁见过一磅土豆一百美元，这说出去，绝对没几个人相信。

　　这可不是法国小土豆，要知道法国土豆价格是挺贵，可是产量有限，完全是奢侈品，雪地土豆，更多还是出售普通居民。

　　一百美元，李汉，觉着整个人都颤抖了，拍卖结束，李汉笑的有点麻木了。

　　回到小楼，李汉接过珍妮弗递过来咖啡，手还微微有点颤抖呢。“谢谢你。”

　　“汉，是不是特激动。”灵娜，娜塔莉，刘潇潇，坐在李汉边上，盯着李汉，问道。

　　“激动，是有点。”李汉笑说道。“一下子卖了这么多钱。”

　　“我什么时候有这么多钱就好了。”刘潇潇，说道。“我可以把我喜欢东西全给买下来。”

　　“小小姐姐，好多东西钱都买不到。”嘟嘟，小声提醒到。

　　“切，小屁孩知道什么。”刘潇潇，说道。“对了，嘟嘟，你的小土豆，怎么不参加拍卖啊。”

　　嘟嘟鼓鼓小人，不说话，刘潇潇一看小鬼头，还闹脾气了。“呵呵，小土豆产量太低，而且对土壤要求也比较高。”

　　“嗯嗯，只有Pandora会种小土豆。”嘟嘟一脸小得意，说道。

　　“嘚瑟的，我还不信，别人就种不了。”刘潇潇撇撇嘴，一个小屁孩都能种出来，这有多大难度啊。

　　“哼，就是种不了。”嘟嘟扬起小下巴，小嘚瑟说道。

　　“呵呵，说什么呢？”

　　张秀英，端着些水果过来。“晚上喝酒了？”

　　“喝了一点。”

　　李汉站起来接过水果盘。“妈，你早点休息吧。”

　　“我去给你煮个醒酒汤。”

　　“妈，没事，就喝了一点，没醉。”李汉笑说道。

　　张秀英细细的观察儿子，除了脸色有点发红，神色倒不像醉了。

　　“那好，早点睡，嘟嘟，宝宝你们几个，别玩太晚。”

　　“嗯，嘟嘟知道了。”

　　“娜塔莉，我们早点休息。”阿尔塔笑说道。

　　“呵呵，知道了，汉，你自己在这里好好高兴会。”

　　“我想汉，今天晚上是睡不着了。”刘潇潇，一脸羡慕说道。“那么多钱。”

　　“呵呵，这倒是。”

　　李汉苦笑，钱是有点多，看来，今天晚上要挖土豆了。

　　空间里剩下土豆还有一些，正好今天晚上给挖了。

　　只是李汉没想到，不到二点，李汉就有点撑不住了。“看来，我还是挺淡定的一人。”睡前，李汉想到。

　　第二天一早，李汉被外边吵闹声给搅和醒了。“外边怎么回事？”

　　“汉，你这么早就醒了，看起来，昨天晚上没怎么失眠啊。”娜塔莉笑着说道。“外边，是嘟嘟正在带着大黑黑它们做早操。”

　　“早操？”

　　“是啊，小家伙刚刚学的新舞蹈。”娜塔莉，笑说道。

　　院子里一群动物，扭动腰肢，只是大黑黑大粗腰，扭动太好笑了，真难为熊了。“咦，刘潇潇，怎么没见着出来了？”

　　“还没起来。”

　　“哈哈哈，可能想着怎么赚钱呢吧。”

　　李汉笑说道。

　　“汉，你想说我，白日做梦吗？”刘潇潇，撅着嘴，哼了一声了。

　　李汉有点，不好意思，没想到，自己随口一说，竟然被丫头给听到，这人，还真不能在人背后乱说话。

　　“早啊。”

　　刘潇潇打了哈欠，看着院子一群东西。“嘟嘟她们几个干什么，一大早，吵着，我昨天晚上可是很晚才睡觉的。”说完，瞟了瞟忍着笑的李汉和娜塔莉几人。“想笑就笑吧。”

　　“汉，你起这么早，是要去拿钱吗，要不要保镖，一天只要一千美元，怎么样？”刘潇潇，比划小拳头。

　　“还我漂漂拳？”李汉瞥了一眼刘潇潇，拳头，笑说道。

　　“哼，别看不起人，我可是学过散打的。”刘潇潇，一副别小瞧人。

　　李汉笑了笑。“我可请不起，一天一千美元。”

　　“切小气鬼。”刘潇潇撇撇嘴。“昨天，买土豆骗了那么多钱。”

　　“那是骗嘛，再说，这些钱不是一次就能拿到的。”李汉哭笑不得。

　　“为什么？”刘潇潇，还以为拍卖完，就能拿到钱了。

　　李汉笑说道。“这里边的事，一时半会说不清楚。”

　　“这是什么拍卖啊。”刘潇潇，撇撇嘴。

　　“这已经很不错了。”娜塔莉笑说道。“这可不是一笔小数目，谁能这么轻松拿出来，我本来以为五年之内，没想到，三年之内，汉，贝拉，可真不简单。”

　　“那是。”李汉笑说道。“我请的员工嘛。”

　　“汉，越来越能吹牛了。”刘潇潇，不屑撇撇嘴。

　　“说什么呢，这么热闹。”

　　“灵娜，汉，在吹牛呢。”刘潇潇说道。

　　“汉，吹牛？”

　　“呵呵，开个玩笑。”李汉笑说道。“你们在这聊，我去收拾一下马厩。”

　　李汉，来着工具房，工作服还没换上，刘明电话就到了。“这么快？”

　　“呵呵，刚好老毛子那边搞这个，我打算租片大的。”刘明说道。“有时间，回来一趟，咱们过去看看。”

　　“那好。”

　　李汉挂了电话，想着，是该，去看看。

　　此时，李汉不知道，昨天晚上的土豆拍卖竟然被拍下视频，上传网上了。

　　早饭刚刚吃过，约翰和巴乔，就找上门来了。“汉，你太不够朋友了，昨天拍卖竟然没有邀请我们。”

　　“昨天拍卖？”

　　李汉有些惊讶。“你们从哪里得到消息？”

　　“汉，现在拍卖视频，网上传开了。”约翰，打开平板，点开。

　　“什么？”李汉，微微张嘴。“这是谁干的？”

　　“你们稍等一下。”李汉，给贝拉打电话。

　　贝拉听到昨天拍卖会竟然被全程拍摄下来，传到网上，十分惊讶。“贝拉，媒体这边，你负责接待一下，我估计，上午可能不少记者过来。”

　　“我知道怎么做。”贝拉，说道。“汉，这件事？”

　　“既然曝光了，就按着先前说辞，对外公布吧。”李汉，说道。

　　“好。”

　　网上视频拍摄角度并不算好，拍摄的人很不专业。“想来是参加拍卖的土豆大亨。”李汉想到。

　　回到客厅，李汉不得不面对约翰和巴乔，好在都是老朋友，李汉没有隐瞒。

　　“上帝，这是真的？”

　　“九亿美元，不敢相信。”

　　“土豆竟然能卖这么多钱。”

　　两人虽然看了视频，可心里多少还有些疑惑，甚至理智告诉他们，这不可能，这是土豆，可不是什么松露之类的。

　　“汉，上帝，这么好的一个大新闻，我们竟然错过了。”约翰一脸疑惑。

　　“现在也不迟。”巴乔，说道。“汉，不建议我们刊发通告吧？”

　　李汉苦笑。“事情都已经出了，现在想隐瞒也隐瞒不了了。”

　　“那多谢了。”巴乔笑说道。

　　约翰也意识到，他比其他媒体更先确定这个消息，这就是优势。

　　两人急急忙忙的离开，雪地土豆视频，他们都有，只要稍微处理一下，加上字幕，放出去就可以了。

　　“哎。”

　　“汉，怎么了？”

　　李汉苦笑把视频泄露的事，讲给珍妮弗和灵娜，娜塔莉几人听。

　　“是那些土豆农场主干的？”娜塔莉，嘀咕。“这些人为什么要泄露啊？”

　　“可能是那些没有拍卖到土豆种的人干的吧？”阿尔塔，说道。

　　“都有可能。”灵娜分析道。“九亿美元，这是多大一件事，这件事证实了，雪地土豆一下就能扬名整个美国。”

　　“这对买到土豆种售卖权的那些土豆大亨，绝对是一件事大好事。”

　　“没错，这么一说，还真有可能，这些人合伙这么干的。”娜塔莉点点头。

　　“这件事，现在不是追求这些的事，汉，你打算怎么应对？”

　　“我已经给贝拉打电话，打算召开一个记者会。”李汉，说道。“这件事无论是谁透漏的，对汉克农场都没有多大影响，雪地土豆，我本就没打算隐瞒。”

　　“只是现在有点麻烦而已。”李汉说道。

　　“这次的事情要处理好了，汉克农场又要出名了。”娜塔莉小声嘀咕道。

　　“贝拉也这么认为，这次土豆事件，最好能和农场旅游宣传结合的一起。”李汉笑说道。

　　李汉说着，轻松，外界可闹翻了天。

　　马铃薯协会，得到消息，简直目瞪口呆，这是真的。“雪地土豆，真有这样土豆？”

　　不敢相信，马铃薯协会这边，立即拨打汉克农场电话，只可惜一直没打通，再打李汉私人电话，直接黑名单。


第2177章 华人偶像全美轰动

　　“混蛋。”马铃薯协会蒙大拿分会的副会长阿尔杰农，愤怒叫道，竟然被拒接，这个混蛋。

　　其实，李汉，真没时间，再说，陌生电话，李汉这会哪里有时间应付，要知道，刚刚，记者电话，一个接着一个。

　　“会长。”阿尔杰农的助手，小声叫道，会长，脸色可不太好看。

　　“什么事？”阿尔杰农，有些不高兴，叫道。

　　“总部来电话找你。”

　　“知道了。”阿尔杰农，拿起电话。“是，巴特，真想不到你会给我打电话。”

　　“阿尔杰农，汉克农场那个汉，是你们协会的会员吧？”巴特，开门见山的问道。

　　“这个，算是吧。”阿尔杰农，有点心虚说道。

　　“算是，什么意思，雪地土豆的消息，你立即找人确认一下，总部对这件事很关心。”巴特说道。

　　“可是，这件事。”阿尔杰农，心里苦笑，自己刚刚打电话过去竟然被拒接了。

　　想想，前几天，协会拒绝汉克农场关于雪地土豆申报，这下，雪地土豆完全是和蒙大拿马铃薯协会没有一点关系了。

　　汉克农场，因为这件事和协会闹的十分不愉快，现在协会，想要重新找着人家，以那位中国小子脾气，这件事，八成要黄了。

　　“这件事会长很关心，雪地土豆，或许会成为，美国成为新的奇迹品种。”巴特说道。“会员对着雪地土豆兴趣很大。”

　　“阿尔杰农很多人想要购买到雪地土豆种。”巴特说道。“这件事，如果你办成了，总部一定不会忘记你的功劳。”

　　“可是现在雪地土豆已经被拍卖了。”阿尔杰农，说道。“再等一年，那些得到雪地土豆的农场主那里都会有，那时候，再谈是不是更好。”

　　巴特哼了一身，自己这个老朋友，是不是在蒙大拿荒芜之地呆的时间长了，脑子有问题了。这可是雪地土豆，早一年，这中间的差别多大，只有不是傻子都知道。

　　三百英亩土豆种可以卖多少钱，这些人算算就全身兴奋，如果三千亩，三万英亩上帝，那简直不敢相信。可晚一年，价格可就不知道，是多少了，雪地土豆总会成为最为普通的土豆。

　　这点，土豆大亨，怎么会看不出来。

　　阿尔杰农苦笑，不说土豆已经拍卖，即使没有拍卖，阿尔杰农想要拿下一份难度不会小。“巴特，有件事，我必须告诉你。”阿尔杰农硬着头皮把拒绝雪地土豆登记的事和巴特一说。

　　“什么，阿尔杰农，你疯了。”巴特，说道。“你知道，现在有多少人想要得到雪地土豆。”

　　“上帝，你干了什么。”巴特，说道。“阿尔杰农，你干了一件愚蠢至极的事。”

　　阿尔杰农也怒了，这次看来要倒霉，既然如此阿尔杰农不在乎了。“巴特，我只是做了，我应该做的。”

　　“阿尔杰农，希望会长能理解的你，抱歉，我会如实告诉会长。”说着巴特挂掉电话。

　　“该死的混蛋，马屁精，小人。”阿尔杰农暴跳如雷。

　　助手，胆战心惊的把电话放回原处。“会长，你和卡格尔先生约好的打高尔夫球，时间已经到了。”

　　“滚出去。”阿尔杰农。“我不想再听到卡格尔名字。”

　　卡格尔，孟山都的蒙大拿分部负责人，这个混蛋，没错，就是这个混蛋。阿尔杰农和汉克农场本来没什么过节，就是这位朋友，令阿尔杰农弄成现在这个局面。

　　“是。”

　　“回来，告诉卡格尔，我今天有事，去不了了。”阿尔杰农，平复一下，说道。

　　“准备车子。”阿尔杰农，打算去一趟汉克农场。

　　李汉可不知道，马铃薯协会发生这么多事情，这会，李汉正郁闷着呢。“那个混蛋泄露我的手机号码。”

　　“汉，看了，这次你要换号码了。”娜塔莉笑说道。

　　“只能这么办了。”

　　李汉无奈，果然私人和工作，分开。

　　“外边记者来了吗？”

　　“来了，汉，你不知道，记者有多少，整个办公室休息室全满了。”刘潇潇，笑嘻嘻说道。“汉，一会采访的事，我可不可以坐在你边上啊。”

　　“你？”

　　“是啊，是啊，我都和我姐说了，要她看这边新闻。”刘潇潇笑说道。“还有那些同学。”

　　李汉无语了，这丫头，还真是。“那好吧。”

　　“太好了。”刘潇潇兴奋跳了起来。

　　“别高兴太早。”李汉说道。“发布会，可不能乱说话。”

　　“你放心吧，我不说总行了吧。”刘潇潇，笑着说道。“我就坐着。”

　　“那好。”

　　发布会，安排在十二点半，李汉带着刘潇潇，贝拉，等人出席。

　　“哇，好多人。”刘潇潇，有点小怯场，第一次面对这么多记者。

　　整个台下至少有上百人，李汉也有点意外。“怎么这么多人？”

　　“九亿美元，几乎半个美国的记者都被惊动了。”贝拉小声说道。

　　“是吗？”

　　李汉还真有点意外。

　　“开始吧。”李汉坐下来。

　　贝拉先是向着记者问好，接着介绍李汉，自己，还有艾伯特，至于刘潇潇也做了介绍，不过只介绍了名字。

　　可即使一个名字，足够令刘潇潇激动的，兴奋小脸通红。

　　“接下来是提问环节。”贝拉，先介绍一下，雪地土豆的情况，接着说道。

　　“你好，我是芝加哥报记者，请问，网上流传的九亿美元拍卖会属实吗？”来自中部记者率先发问。

　　“是的，关于拍卖会视频的事，属实。”李汉，说道。

　　“是真的？”

　　台下一阵骚动，九亿美元是真的。

　　不少记者开始发着通告了，只是灰熊和灰狼网站，更快一步，可惜，灰狼和灰熊，只在蒙大拿和周围几个州个别城市有影响力。

　　一时间，网上报道称出不穷，网民傻眼了，本来当着笑谈的视频，竟然是真的。

　　“九亿美元土豆？”

　　尤其是华人留学生沸腾了，太争气了，看看，咱们中国人，多牛叉，美国捣鼓着很多年的土豆，吃了这么多年的土豆条。这么多老美，捣鼓不出来的雪地土豆，咱们中国人捣鼓出来。

　　这不说，一下子卖出九亿美元，这是什么概念，这太疯狂了，汉克农场，汉，太厉害了。

　　视频下，一个个用汉字写着评论，第一次压过英语。

　　国内，此时深夜，可不少夜猫子第一次见得到消息。“干的漂亮，我的哥。”

　　“走，支持一波去。”

　　“哥，我要嫁给你，给你生土豆。”

　　“切，别扯了，一个土豆卖九亿，骗小孩子的吧。”

　　视频国内迅速传开，发布会，还没结束，整个美国土豆界全沸腾了。

　　雪地土豆，美国民众也挺高兴，雪地土豆，以后冬天有新鲜的土豆吃了，说不定价格还能降不少。

　　美国农业部，有点傻眼了，汉克农场，怎么听着有点耳熟呢。

　　别说，连着奥黑都知道这件事，还打电话给农业部负责人，一定要处理好这件事，这可是件大事，关乎全美人民生活啊。

　　农业部，苦笑不得，这个中国小子，还真会弄事情。“汉克牛的牛肉评级，尽快完成。”

　　“这件事，不是压着的吗？”

　　“现在压着，对我们不利，这个中国小子，还真能捣鼓。”这位负责评级的负责人，无奈，本来想卖个人情，这次不行了。

　　总统都关注这件事，说不定，今年圣诞节，这位中国小子，会接到总统邀请，汉克牛的肉评级的事，可不能再拖了。

　　农业部，妥协了，马铃薯协会这边，却闹腾开了。蒙大拿马铃薯协会，竟然拒绝登记雪地土豆，以至于，这下协会完全没有理由来阻止，这场交易。

　　汉克农场完全可以自主拍卖土豆苗，直到下一次登记，该死的，这帮人在赚到足够的利润之前，绝对不会到马铃薯协会登记。

　　阿尔杰农，成了，众人眼中的罪魁祸首，人家都要登记，你倒好，拿捏，这下拿捏不住了。

　　好嘛，阿尔杰农电话要被打爆的节奏，接着一个电话，阿尔杰农脸色白一点，最后煞白。“混蛋，这帮混蛋。”

　　“会长，我们到了。”助手小声说道。

　　“汉克农场到了？”

　　“是。”

　　“进去。”

　　“汉，快看看，新闻出来了。”汉克农场小楼，刘潇潇，拿着平板，不停刷新新闻。

　　“哈哈哈，快看，这个神秘女孩或和雪地土豆有密切关系。”刘潇潇，得意哈哈哈大笑。

　　“小小姐姐都没有种过土豆。”嘟嘟鼓鼓小嘴，说道。

　　“知道你厉害。”刘潇潇，心情好，刷新新闻。“咦，好多汉语评论啊。”

　　“汉，你现在都成了华人留学生和华裔的偶像了，都要超过姚明了。”刘潇潇，说道。

　　正喝酒的姚明哭笑不得摇摇头。“我可不敢和汉比。”

　　“姚，你太谦虚了。”李汉举起酒杯。“走一个。”

　　“好。”姚明说道。“我这可不是谦虚，汉，你真是干了一件大事，这帮美国人，对中国人都有点小看，这下好了，雪地土豆太给咱们中国人长脸了。”

　　“老美捣鼓这么多年土豆，没弄出雪地土豆，汉，光凭这个，我敬你。”

　　“来，喝。”


第2178章 美国农业部低头

　　正喝着酒，贝拉办公室电话打了过来。“马铃薯协会蒙大拿分会的副会长阿尔杰农，这家伙来做什么？”

　　“马铃薯协会来人了，或许是谈雪地土豆的事。”姚明笑说道。“酒什么时候都能喝，别耽误正事。”

　　“不对吧，汉，蒙大拿马铃薯协会不是针对汉克农场，这会过来，不会又有什么时候吧？”娜塔莉，有些担心看着李汉。

　　“现在找汉克农场麻烦？”李汉笑着说道。“昨天的那些位又不少都是马铃薯协会的资深会员，甚至委员，除非阿尔杰农疯了。”

　　“那就是来道歉的。”娜塔莉，嘀咕道。“不然，这个时候来，我可想不到有什么事。”

　　“道歉？”李汉想想。“你说的没错，看来，这次的登记问题就出在这位副会长身上。”

　　“汉，你打算怎么办？”姚明，放下酒杯。

　　李汉拿起酒瓶给姚明倒上。“我让人打发一下。”

　　“不见见？”姚明，没想到，李汉这么直接拒绝和解。

　　“一个副会长，还不够资格。”李汉说道。“再说，做了事情，总要付出点代价。”

　　李汉，现在哪里还不明白，雪地土豆的价值。一个蒙大拿马铃薯协会的副会长，李汉还真懒得理会，阿尔杰农得到李汉不在农场消息，脸色十分难看。

　　“会长，这个汉也太狂妄了，明明在，竟然骗我说着不在。”阿尔杰农的助手，忿忿地说道。

　　“闭嘴。”阿尔杰农，压着怒火，可现在，没有更好办法。

　　总部，想要和汉克农场建立良好关系，自己如果没有得到汉克农场原谅，很可能成为总部向着汉克农场表示善意诚意。

　　阿尔杰农，此时，再愤怒，不敢在汉克农场发火，那样，自己真的死定了。

　　“咦，这是？”

　　正当阿尔杰农，想着办法，三辆车组成小车队，进来了，车子的印着字母USDA。“农业部？”

　　“难道是孟山都这些农业大佬动手了？”阿尔杰农，不由想到，如果是那样的话，或许事情还有转机。

　　“会长，我们现在回去吗？”阿尔杰农的助手小声问道。

　　“不，农业部来人了，或许其中有我们的朋友。”阿尔杰农，说道。

　　“走，我们过去。”阿尔杰农，说道。

　　小楼这边，李汉这会得到消息。“农业部来人了？”

　　“汉，不会这些人也是来打土豆的主意吧？”娜塔莉，嘀咕道。

　　“别担心。”农业部，这是美国内阁十五个部门之一，虽然受到很多大的农业公司影响，可做事，还是有分寸的。

　　汉克牛虽然没有承认为新的牛种，可默认了，这就是妥协，出来方案。

　　雪地土豆，绝对不是汉克牛，李汉邀请的土豆大亨中，可是有几位加拿大南部省会的。

　　“或许是好消息呢。”

　　李汉笑说道。“姚，看了这个酒要等着，晚上喝了。”

　　“正事要紧。”姚明笑说道。

　　“我先过去。”

　　农业部这次来的人还挺有来头，听说负责牛肉等级鉴定的负责人，赶着飞机过来的。

　　“Boss，人在贵宾室。”贝拉说道。“我已经通知了牛场那边。”

　　“牛场？”

　　李汉有点意外。

　　“是的，农业部过来颁发证书。”贝拉有些兴奋说道。“汉克牛已经被确定新牛种，牛肉等级也会接下来确定下来。”

　　“太好了。”

　　李汉，握着拳头，汉克牛，总算拿下了。

　　阿尔杰农，还真混到贵宾室，算阿尔杰农运气好，里边有蒙大拿农业部门的人和阿尔杰农，算是不错朋友。阿尔杰农小声打听，只是，这位其实只是带路，农业部这边来着这里什么事情，不太清楚。

　　阿尔杰农有点着急，一定尽快打听消息来。

　　“咦，他怎么也在这里？”贝拉身边助手，有点疑惑。

　　“谁？”贝拉瞪了一眼自己的助手。

　　“阿尔杰农，蒙大拿马铃薯协会的副会长。”助手小声说道。

　　“他怎么会在这里？”别说，贝拉和李汉挺疑惑的。

　　“人来了。”

　　“汉克农场的汉？”阿尔杰农看着走进来的李汉，脸色一变。

　　“欢迎，劳伦斯委员。”李汉进来贝拉就小声给李汉介绍了，这些人的头。

　　“李先生，终于见到你了，真是太荣幸了。”劳伦斯笑说道。

　　“请坐。”

　　李汉和劳伦斯聊了几句，劳伦斯很是随和，没有两人互相称呼名字，西尔和汉。

　　阿尔杰农脸色随着时间是越来越难看，西尔劳伦斯，怎么不想来为难汉克农场。

　　“Boss，牛场这边已经准备好了。”

　　直到贝拉走过来。

　　“西尔，那咱们先过去，一会，我们喝一杯。”李汉笑说道。

　　“我可早听说汉克农场有好酒啊。”西尔劳伦斯笑说道。

　　“呵呵，一会你品鉴品鉴。”李汉笑着，点点头，颇为自得。

　　阿尔杰农撇撇嘴，一个中国小子，完全是爆发户，会有什么好酒，至于汉克庄园，啤酒能上得了什么台面的。

　　阿尔杰农，心里着急，农业部来着汉克农场到底是什么事，是不是和雪地土豆有关系，这些，阿尔杰农都想知道。

　　只是可惜，李汉和西尔，似乎，聊着半天，没见着聊正题。

　　“这是去哪里？”

　　“难道是看雪地土豆。”阿尔杰农，想到。

　　“农业部如果插手，这件事或许真有转机，自己和农业部还是有点关系的。”阿尔杰农，想到，心情一下好了许多。

　　“不对，这是牛场？”

　　“没错，你不知道，阿尔杰农先生，农业部这次过来是为汉克牛颁发证书。”贝拉笑着，说道。

　　阿尔杰农被吓了一跳。“颁发证书？”

　　“美国将再添加一种新的肉牛品种，汉克牛。”贝拉，说话，带着一丝骄傲。

　　一种新的肉牛品种，这是多么值得骄傲一件事。

　　“什么？”阿尔杰农。“这怎么可能。”

　　“难道你以为劳伦斯先生在开玩笑吗？”贝拉不屑瞥了一眼阿尔杰农。“马铃薯协会那点事，我们可没有多少精力去管，该怎么办怎么办。”

　　贝拉冷冷话语如同刀子一把把插进阿尔杰农心里。“马铃薯协会，不是你们想象那么无能。”

　　“或许吧。”贝拉说道。“阿尔杰农先生，前边就是牛场，不知道，你愿意参加挂牌仪式吗？”

　　“你，我们走。”

　　“不好意思，车子要在这里等着，或许你们可以走回去。”贝拉笑着说道。“当然，你可以雇佣汉克农场的车，服务一定令人满意。”

　　阿尔杰农脸色铁青，怒视着笑着走远的贝拉，一直没有转头拿怕看一眼自己的李汉，汉克农场的主人。

　　“这个混蛋，竟然无视我。”阿尔杰农，第一次被人无视，这比贝拉用言语挤兑他更令他愤怒，阿尔杰农是个骄傲的人，这种无视，扎破最后一丝骄傲。

　　“汉，我会让你付出代价的。”阿尔杰农，咬牙，在心里低吼。

　　“会长，我们叫车吗？”

　　“蠢货，难道你想走回去。”

　　“是。”助理拨打了贝拉留下名片上电话。

　　“请稍等，现在车子很紧张，需要一个小时左右事情，请耐心等待。”

　　“混蛋，竟然要我们等一个小时。”

　　“该死的。”阿尔杰农，站在路口，这里风可不小。

　　一会功夫两人冻着跺脚了，李汉和西尔，贝拉，艾伯特，杰姆，休顿，亨利，道尔斯等人，正在办公室，接收证件。

　　“太好了。”杰姆，休顿，亨利，等人，眼睛微微泛红，太不容易了，汉克牛终于证明了。

　　外边，刘畅等人，兴奋嗷嗷叫。“太棒了，汉克农场拥有自己的牛种了。”

　　“农业部总算是批下来了。”

　　“哈哈哈，我可以养出一个牛种的牛仔，太棒了。”

　　年轻的牛仔，兴奋嗷嗷叫，尤其是得到消息，李汉，汉克农场Boss，一会送三大桶汉克庄园，随便喝，随便吃，今天农场全体牛仔狂欢。

　　“喔喔喔。”

　　兴奋的叫声此起彼伏，李汉听着，不由兴奋叫了一声。“这感觉，真是棒极了。”

　　“艾伯特，后天，不，明天，开个庆功酒会，这段时间大家都辛苦了。”李汉，说道。

　　“是。”艾伯特少有的露出笑脸，点点头。

　　“西尔，真是太谢谢你们了。”

　　李汉笑着，说道。

　　“这是我们该做的，汉，恭喜你，你成为一个拥有自己牛种的牧场主，你将会成为蒙大拿的传奇。”西尔说道。

　　“谢谢。”

　　李汉笑说道。“这个时候，该喝一杯。”

　　“去我车里。”

　　李汉说道。“那里有几瓶好酒。”

　　法国拉菲庄园真正珍藏，空间里放着一段时间，味道纯正，香味迷人。

　　“好酒。”西尔，眼睛一亮。

　　“干一杯。”李汉举杯，众人齐齐举杯。

　　汉克牛的事结束，西尔没有多停留，不过走之前和李汉说了一些话，李汉笑着点点头。“西尔，雪地土豆会成为美加友好的象征。”

　　“那是令人高兴的想法。”西尔笑说道。“祝贺你，新的土豆之父。”

　　西尔握着李汉的手，恭贺道，李汉微微一顿，土豆之父！


第2179章 牛和土豆的绝配父

　　“汉，汉克牛确定成为新的牛种的消息，现在就放过去吗？”贝拉见着西尔，离开，问道。

　　“现在放出去吧。”李汉说道。“农业部这边或许已经放过去。”

　　贝拉一顿，笑了。“看起来农业部比我们更着急，没想到雪地土豆，有这么大的作用。”

　　“哈哈哈，没错，这次还真是多亏了雪地土豆。”

　　“汉，我先去出来汉克牛的事，你们先喝着。”贝拉见艾伯特和杰姆，举着酒杯找着李汉来了，忙说道，赶紧走，不然一会缠住了，可要喝酒的。

　　李汉苦笑着，看着跑远的贝拉，无奈。“Boss，我敬你一杯。”艾伯特，举着酒杯。“今天真是太高兴了。”

　　“没错，这真是太棒了。”杰姆，涨红着脸，这一会功夫没少喝啊。

　　“是该我敬大家一杯。”李汉，说道。“这段时间，大家为了汉克牛付出多少，我是知道，谢谢大家这一年多辛苦奋斗，我们辛苦没有白费，今天汉克牛成为美国肉牛品种之一，汉克农场也拥有自己的肉牛品种，这一切都是大家功劳，我敬大家一杯。”

　　“啊啊啊。”

　　年轻牛仔，举着酒杯嗷嗷叫。

　　杰姆，艾伯特，亨利等人，齐齐举杯，整个场面别提多热闹了。

　　李汉，不知道喝了多少，怎么回去都不知道。

　　“哇，爸爸都臭臭的了。”嘟嘟，蹲在沙发边用小手指戳戳趴着沙发上的李汉。

　　“这孩子，怎么喝这么多？”张秀英，满是心疼。“嘟嘟，快去拿个毯子给你爸爸盖上。”

　　“嗯嗯。”小人，蹬蹬跑上楼，拿了自己盖着带着大黄鸭子的摊子下来盖着李汉身上。

　　“哈哈哈，嘟嘟你要捂死你爸爸。”刘潇潇，乐了，李汉被小人从头到尾全给盖住了。

　　“嘟嘟还没有弄好呢。”小人，毯子折到李汉身下。

　　“不过，汉可是很少喝醉，这是怎么了？”

　　“农业部今天过来，难道是和这件事有关系。”阿尔塔，猜测道。

　　“别猜了，看看汉克农场官方网站通告。”娜塔莉拿着平板。

　　“汉克牛被农业部认证了？”阿尔塔和灵娜，凑着过来，珍妮弗合上书，转头看向娜塔莉。

　　“真的，难怪汉会喝醉呢。”灵娜可是知道，汉克牛可是李汉心血，做很多事情都为了汉克牛。

　　“汉，干的太漂亮了。”娜塔莉，挥舞拳头。“汉克农场，这下真要出名了。”

　　“现在拥有自己牛种的牧场，整个美国没有多少家啊。”

　　“那是，尤其是汉克牛，不需要和牛那么严苛养殖环境，肉的品质却接近和牛，甚至堪比和牛，汉克牛，以后说不定会成为美国甚至世界肉牛市场，最强劲的肉牛品种之一呢。”

　　“那时候，我们是不是该喊着汉，汉克牛之父了。”刘潇潇，笑说道。

　　“还真是啊。”娜塔莉笑说道。“如果这样的话，雪地土豆之父和汉克牛之父，这可真是绝配啊。”

　　“土豆炖牛肉。”刘潇潇，说着，笑个不停。

　　娜塔莉，阿尔塔，灵娜，甚至珍妮弗也给刘潇潇逗乐了。

　　“没错，土豆炖牛肉，找汉。”娜塔莉笑说道。“只是这会这个土豆炖牛肉加了酒精。”

　　“谁加了酒精。”李汉，晃悠坐了起来。“这是哪里？”

　　“爸爸。”嘟嘟撑着毯子就要给李汉盖上。

　　“别闹，嘟嘟。”李汉，摆摆手。

　　“嘻嘻，爸爸都醒了。”嘟嘟听到李汉喊着自己名字，回头笑着对娜塔莉几个人说道。

　　“醒了，正好，快吧醒酒汤喝了，啥事要喝这么多酒。”张秀英没好气白了一眼，手里端着醒酒汤递给李汉。

　　“呵呵，妈，今天高兴。”李汉接过，一口喝掉。

　　“汉，农业部那些人过来，即使送证书的吗？”

　　“没错，汉克农场以后就有属于自己的肉牛品种了。”李汉，笑着举着碗，刚想说干杯，发现自己老妈正瞪大眼睛看着自己。

　　李汉讪讪笑了笑，摸摸头，把碗放下来。

　　珍妮弗和灵娜，娜塔莉等人见着李汉的样子，笑的直不起腰来。

　　“汉，你还真喝不少，动作做的还真自然呢。”灵娜笑说道。

　　“嗯嗯，爸爸都举的好快。”嘟嘟，点点小脑袋。

　　李汉揉揉嘟嘟小脑袋。“小家伙，去给爸爸倒杯水。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟挤挤眼，笑嘻嘻跑去倒水。

　　“舅舅，宝宝帮你擦擦。”宝宝举着小手绢。

　　“呵呵，好。”额头和脖子都被汗水弄的脏兮兮的。

　　小人帮着擦擦好，嘟嘟端着水回来了。“爸爸，给你水。”

　　“嗯。”

　　李汉咕噜咕噜喝下一碗空间泉水精华，没一会，头就不难受了，洗了脸，回到客厅。“看什么呢？”

　　“汉，农业部网站发布增加汉克牛，成为美国肉牛牛种的消息了。”娜塔莉说道。

　　“看来挺快。”

　　李汉话音没落下来，电话就响了起来。

　　“约翰还是巴乔？”

　　“是德州的电话。”李汉接着电话。

　　德州方面电话，圣安地农场的电话。“没错，汉克牛已经得到农业部认证。”

　　“这帮家伙，得到消息还挺快。”李汉挂了电话，说道。

　　“怎么了？”

　　“德州几家牧场想要购买汉克牛。”李汉笑说道。

　　“你不打算卖？”

　　“短时间不打算再出售了。”李汉说道。

　　这倒是，汉克牛成为新的牛种，按着现在雪地土豆的热点，汉克牛借着这个热度，想不出名都难。

　　这不，没几个小时，关注雪地土豆的留学生和华裔，震惊不已，他们发现汉克农场，不光光有雪地土豆，还培育出新的牛种。

　　“汉牛。”

　　没错，汉克牛的中文翻译，李汉用着自己的名字。

　　“不敢相信，这是真的。”

　　“太厉害了，汉，你是我的偶像啊。”

　　“一定要去汉克农场看看。”

　　“没错。”

　　贝拉发现，汉克牛公布不到一天，咨询来汉克农场旅游的中国人成倍增加。

　　美国本地的人，数量增加不少，尤其是以前很少涉及的几个地区，中部和南部。

　　这令贝拉欣喜，同时压力巨大，人越加多了，汉克农场现在的人手，完全不够，招聘，短时间，不能适应，好在这种情况，贝拉早有准备，虽然有些累，却有条不紊。

　　“汉，行啊。”刘明笑说道。“美国农业部，这是认熊了，真是给咱们争脸啊。”

　　“哈哈哈，算不上，只是没想到雪地土豆这么大作用，北边的那些人对雪地土豆很感兴趣。”李汉笑说道。

　　“怎么租地的事，怎么样了？”李汉笑问道。

　　刘明停了一下。“汉，租地的事，倒是没问题，只是。”

　　李汉听着刘明，有些犹豫，看起来，有什么事。

　　“东北那边找着我家老头子，打算购买一些土豆种。”刘明，说道。

　　“现在？”

　　“是啊。”

　　“抱歉，现在，不行。”李汉说道。“最少等到冬天。”

　　刘明，没在说话，这群家伙，还真当人家，一定给你做贡献啊，竟然想要低价购买一些雪地土豆，种植，出售给老毛子。

　　这简直，当李汉傻啊，刘明见着李汉拒绝，没在说，一会，告诉那些人，人家不愿意，自己算完成老头子交代。

　　李汉和刘明聊了一会，俄国那边反应。“我接触了一下，老毛子对美国那边消息，不太相信，不少俄国媒体还讽刺美国媒体，愚弄民众，这些家伙完全不相信有能在零下数十度低温，雪地里生长的土豆。”

　　“哈哈，那对我们更有利。”

　　李汉笑说道。

　　“没错，等我们种出来，狠狠的宰一把，这些老毛子。”刘明，笑说道。

　　李汉笑着，等土豆种出来，那帮俄国人见着，不知道，是什么表情，哈哈哈。

　　“汉，土豆什么时候能运送过来。”

　　“最迟今年十月。”

　　李汉说道。“正好冬季前种下。”

　　“这样也好，让老毛子见识一下。”

　　两人又聊了一会，挂了电话。

　　“汉，快出去吧。”刘潇潇，蹬蹬跑到李汉面前。

　　“怎么了？”

　　“来了好多记者，国内，什么人民报，腾腾网，ttv，国内大媒体都派人来了。”刘潇潇，拉着李汉。“汉，一会开发布会的时候，我可以去吗？”

　　“你又要去？”

　　“嗯嗯，我已经给我的同学打电话，告诉他们看新闻。”刘潇潇，摇着李汉胳膊。“汉好不好吗？”

　　“你别摇了，我胳膊快给摇断了。”

　　李汉哭笑不得。“你这么想上新闻？”

　　“那当然了。”刘潇潇，说道。“这多有面的事啊。”

　　“那好，不过你要答应我一件事。”李汉说道。

　　“别说一件，十件我都答应。”

　　“好，好好上学。”李汉说道。“今天，可又请假了。”

　　“那个好吧。”刘潇潇，无奈，说道。

　　“你先出去，我换件衣服。”

　　李汉看着被拉着有点褶皱的衣服，无奈说道。

　　“汉，你快点，外部的记者别等急了。”

　　农场贵宾接待室，国内来的记者，正热闹议论着。“你们刚刚看了没有，这地方老大了。”

　　“那是，听说，汉克农场十多万英亩。”

　　“十多万英亩，真的？”

　　“当然。”

　　“不光光如此，汉克农场旅游搞的可是很好，这里还有好多景点。”

　　“不说种土豆，养牛吗？”

　　“那只是其中之一。”

　　“真厉害啊，这个汉，还真够妖孽的，听说几年功夫啊。”

　　“可不是。”


第2180章 汉克大观园风靡

　　“等下，你说咱们直接采访，还是先转转，我刚刚看了，十多辆大巴车从前边经过。”

　　“你也看到了，我来的时候，也见着四五辆大巴车，你说，这汉克农场，怎么这么多人？”一名来自安西记者，这是少数来自地方的记者，毕竟汉是安西人，干了这么大件事，安西人骄傲啊。

　　“你们不知道，汉克农场在蒙大拿，甚至美国西北这块地方，可都是数一数二的旅游农场。”一位来自洛杉矶华人报社的记者看着身边同行，有些疑惑说道。

　　“真的，我们来之前只听说汉克农场培育出了一种可以在雪地生长的土豆，整个美国都轰动了。”

　　“你说的是雪地土豆吧，呵呵，现在可不光光是雪地土豆，汉克牛听说了吧，汉克农场培育的新牛种，按着牧场平常喂养方式，牛肉品质就能接近和牛。”这位华人记者，脸上满是荣光。

　　洛杉矶华人和旧金山华人社团，这两天没少聚会，太给美国华人争脸面了，大家都在讨论着，要给李汉个名誉会长，说不定过着两天，就要邀请李汉参加酒会了。

　　那可是华人顶尖的人才能参加，现在一个个都想拉着李汉进去，争脸面，别说华人，美国这边白人不少团体争抢着李汉。马铃薯协会，甚至决定给李汉一个副会长，再有牧场协会，肉牛工会，甚至马会都参合进来了。要知道，汉克马场培育出的马，最近可是风头不小，连续赢了好几场一级比赛呢。

　　乔治娜和米拉，最近参加比赛成绩都排在前列呢，汉克马场名头越来越大了。

　　来自国内记者听着美国华人同行，说的关于汉克农场的一些消息，一个个嘴巴张大老大。“汉克牛，新培育的牛种？”

　　“你们不知道？”

　　“我们是听着雪地土豆来了，一直飞机上，这刚刚到。”几名记者苦笑说道。

　　一些大媒体记者，倒是得到消息，网站和电台，报社，这边都发着短讯过来了。这些人，可是来对了，本来因为雪地土豆，被派着到这荒凉地方，多少有点小不高兴。

　　这会，却一点没了，好家伙，新牛种，还是堪比和牛的，比什么雪地土豆争脸多了。“比小鬼子强，这新闻一出，肯定能吸引一众读者关注。”

　　“还真别说，这个汉，还真挺厉害。”

　　“那是。”

　　记者聊的火热，李汉这边被刘潇潇缠着没法，答应带着刘潇潇参加记者会。

　　“太好了，汉，我爱你啊。”说着，蹦跳出了客厅。

　　李汉哭笑不得，隐隐听着刘潇潇再给谁打电话。“莉莉，我啊，潇潇，今天，你一定要看新闻，为啥，你看了就知道了。”

　　“二胖，我潇潇，看新闻，从来不看，今天必须给我看。”

　　李汉摇摇头，这丫头。“汉，听说外边来了很多中国记者？”

　　“是啊。”

　　李汉笑说道。“没想到，消息传的挺快。”

　　“你打算现在过去？”灵娜，问道。

　　“是啊。”李汉有些疑惑，灵娜，这话什么意思。

　　“汉，我觉得，现在时间不早了，要不明天开记者会，今天，带着大家参观一下汉克农场，开个酒会。”灵娜说道。

　　“好主意啊。”贝拉，走了进来。“Boss，我觉着灵娜说的，没错，这可是好机会，现在中国市场有多大，先前我们没有那么多钱搞宣传，现在是好机会，这些人免费给我们宣传，不用太可惜了。”

　　“这样没问题吧？”李汉，对记者，印象可不太好，说不定闹出幺蛾子。

　　“汉，快点啊。”刘潇潇，嘀咕，怎么还没出来，伸头看看，见几人都看着自己疑惑问道。“怎么了？”

　　“没事，潇潇你想不想和这些记者多接触接触。”李汉笑说道。

　　“想啊，汉，你难道打算让我当主持人吗？”刘潇潇，闪着小星星。

　　“这倒是没有。”李汉，说道。

　　刘潇潇哼了一声，那你说这个做什么啊，真是的。

　　“事情这样的。”

　　李汉笑说道。“我打算请这些记者，好好玩玩，来一趟不容易不是？”

　　刘潇潇一愣，随即贼贼笑了起来。“汉，你好鸡贼啊，你打算让这些人给你免费宣传汉克农场吧。”

　　“这件事，你干不干？”李汉可没有时间和刘潇潇废话。

　　“干，不过，我要经费。”刘潇潇，笑嘻嘻，说道。

　　“一百美元。”

　　李汉比划手指。

　　“汉，你也太小气了，怎么说一千美元吧。”刘潇潇，撇撇嘴，真是小气的家伙。

　　“最多五百美元，再谈条件，我找Pandora了。”李汉，说道。

　　刘潇潇一听，连忙点头。“好，五百就五百。”要不然一会，真找嘟嘟小人，自己连着五百美元都赚不到了。

　　“经费可不是白给你的。”李汉说道。

　　“我知道怎么做。”刘潇潇，说道。“我又不傻，把他们往着好地方带对不对，拉姆湖湖底餐厅，地下迷宫，洞庭游乐场，小火车美食餐厅，持枪餐厅，对不对。”

　　“没错，农场动物可不能落下了。”李汉笑说道。

　　“没问题。”刘潇潇，比划OK。

　　“五百美元，给我吧。”刘潇潇伸手。

　　“等着。”李汉，回头，拿了五百美元递给刘潇潇。

　　“好好的，要是效果好，可是有奖金的。”李汉笑说道。

　　“知道了。”刘潇潇说道。“现在就去吗？”

　　“贝拉，我看这样，问问大家要不要休息一下。”李汉说道。“我估计不少人都是连坐着飞机过来，没时间休息。”

　　“那汉，这样的话，我建议直接带去湖底餐厅，休息一下，或者用餐，迷宫，太累了。”刘潇潇，说道。

　　“这倒是。”

　　李汉说道。“一会我来和大家说。”

　　“汉，你亲自过去？”

　　“当然。”李汉，多少知道些这些大媒体的脾气。

　　美国这边甚至更厉害，大牌记者，你不给面子，少不了削你。

　　李汉来到休息室，先和大家打了招呼，关于记者会时间，这么一说，这些记者果然议论开了。“明天，我们可是辛辛苦苦，坐着飞机赶着过来，怎么还拖到明天了。”

　　“是啊。”

　　“各位，我知道大家辛苦，是这样，记者会安排明天，一是，大家一路辛苦，需要休息，农场这边已经安排好了酒店，大家先休息一下，洗个澡，这边农场安排了餐厅用餐，第二，农场最近两天旅游特别多，这边工作人员，太少，匆忙安排记者会，怕有些不妥当。”李汉说完，果然众人点点头。

　　还真是，刚刚就见着不少巴士，这些都是游客，汉克农场闹出雪地土豆，汉克牛，游客多也能理解，这几天工作人员忙，累，这会匆忙安排记者会，还真有可能出岔子。

　　“那好吧。”

　　众人齐齐点头，虽然有安排好的酒店，可毕竟来着匆忙，不少人甚至酒店现在还没去呢。有一些，被安排家庭农场，这会换成高尔夫庄园酒店，妥妥高档次啊。

　　“车子已经给大家安排好了。”贝拉笑说道。“这位是刘潇潇，有什么事，可以随时找她。”

　　“大家好，我是刘潇潇，汉的妹妹。”刘潇潇，对着李汉眨巴眨巴眼睛，李汉哭笑不得，什么时候成了妹妹，不过这么说倒是没错，按着刘明那边来算的话。

　　本来大家见着刘潇潇，十多岁的小女孩，还心底嘀咕，当知道，这人是李汉妹妹，刚刚一丝不满，立马没了，看看人家，自己妹妹安排过来，这多高待遇的。

　　只是这个车子，好像是观光车吧，见着众人脸色表情不太对，刘潇潇笑了。“呵呵，我给大家介绍一下，大家别看这车子简陋，可要说起来，这辆观光车，在整个蒙大拿，甚至整个美国都是小有名气的。”

　　“事吗？”这可都是记者，大家都来了兴趣。

　　“上次，大家就明白，各位请。”

　　“这丫头，还挺会吊人胃口啊。”李汉笑着和贝拉说道。

　　贝拉点点头。“不错，潇潇不比一般的导游差。”

　　“这小丫头嘴巴，可是厉害了。”李汉笑说道。

　　等着，大家上了车，刘潇潇，揭开谜底。“我给大家介绍一下，我们司机。”

　　“司机，这有什么好介绍啊。”

　　“是啊，这丫头，不是故弄玄虚吧。”

　　众多记者，觉着好笑，这些人都是见多识广得主，一个司机，能有多大本事，跳舞，唱歌。

　　“大黑黑，站起和大家打个招呼。”刘潇潇，见着众人表情，心里嘿嘿笑，土老帽们，等下有你们好瞧的。

　　“这名字，够可以的。”

　　“难道是非洲司机，哈哈哈。”

　　“跳非洲舞，这倒是有点意思啊。”

　　“咦，不对啊。”

　　“这家伙好像穿着卡通装啊。”

　　“这开车，别出事情啊。”

　　“是啊。”

　　大黑黑背对着众人，毛茸茸的。

　　“还是熊造型啊，我还以为是什么呢？”

　　“这没什么啊。”

　　“是啊。”

　　刘潇潇了呵呵呵听着大家，嘀咕，眼里一丝戏虐，兴奋，嘿嘿，等着吧。

　　大黑黑猛地一转身，刘潇潇立马堵住耳朵，大黑黑大招呼，声音可不小。

　　“吼吼吼。”

　　轰轰轰，这是什么，众人全都一愣。


第2181章 大黑黑成网红

　　“这是今天的司机，熊先生大黑黑。”刘潇潇，眼里满是小得意，怎么样，惊呆了吧。

　　“我想起来，汉克农场又名动物乐园。”一家网站媒体记者，叫道。

　　几家报社和电台的记者，微微皱眉。“熊，你打算让它开车？”

　　“当然，大黑黑可是老司机。”刘潇潇，说道。

　　“老司机，你确定你在说一头熊？”这些传统名媒体记者，一个个全都愣神了，更多担心。

　　倒是几家网站媒体的记者一个个兴奋不已，凑到前。“我们可以和它合照吗？”

　　“当然没问题，拍照合影，拍视频，都可以。”刘潇潇，说道。“不过要是上传的话，请标注上汉克农场。”

　　“太好了。”

　　“这几个家伙疯了，没见这个大家伙有多大啊，一熊掌下来，就算不死也要半残废。”

　　“不会吧，这只熊看起来和马戏团驯养差不多。”

　　“上网查查。”

　　“对，怎么忘记这茬了。”

　　这些能出国采访的记者，一个个英文都好的，没一会，关于汉克农场大灰熊的报道就给这些家伙给倒腾出来。

　　“还真是老司机啊。”

　　“快看看，驾驶证都有。”

　　“这真是开了眼界了。”

　　“可不是。”几位报社的大哥，掏出相机，拍了两张大黑黑的全身照。

　　大黑黑一时间，成了众人中心，合影的人络绎不绝。刘潇潇，站在边上等着大家拍照差不多，拍拍手。“好了，我们出发，大家，坐好，咱们下一站高尔夫庄园。”

　　大黑黑坐下来，这帮记者视线一刻没离开大黑黑。“真开车了。”

　　“那当然，你没看美国这边怎么报道，资深老司机。”

　　“这倒是，你说，这个汉，真够能耐的，熊都给整成老司机。”

　　“哈哈哈。”

　　刘潇潇，撇撇嘴，这帮没见过世面家伙，不过是大黑黑开车而已，汉克农场那帮动物要是全见着，还不给你激动尿了。

　　车子平稳，上路，大家伙，那一丝担心也放下来。“好家伙，我这个视频刚刚发送回去，网站就给推到首页了。”

　　“是嘛？”

　　“别说，我这条微博刚发出去，就有留言，哈哈哈，这人还不相信呢。”

　　“谁不敢相信，一头熊可以开车啊。”

　　一路，大黑黑开的都十分稳健，老司机的称呼，绝对够格。“大家跟着我，这边安排好房间，咱们行李放一下，洗个澡，休息下，下午五点半在大厅集合，咱们去吃晚饭，农场这边已经安排好了。”

　　“行来，我睡好。”

　　“这一路可是给我累惨了。”报社中年记者笑说道。“那我们先休息了。”

　　众人纷纷上楼，刘潇潇，看看时间，这会不过一点半，还有好几个小时呢。“先回去，晚上准备一下。”刘潇潇，想到。

　　刘潇潇，不知道，光光，四个小时，这帮记者就给了汉克农场，一个大大礼物。老司机大黑黑熊，竟然进了度娘搜索热门，这不得不说，这群记者能量了。

　　要是一个两个几个，可没有这么好效果，可国内大媒体几乎都参合进来。这边，没到晚饭呢，刘潇潇接到了不少同学和朋友电话。

　　“汉，快看。”刘潇潇一脸得意，找着李汉。“大黑黑成网红了。”

　　“大黑黑怎么红了？”李汉嘀咕着。“不会撞车了吧？”

　　“什么啊，网红，大黑黑在网上火了。”刘潇潇，手机递给李汉。“你看，这是我同学给我发的截图，大黑黑都上度娘热搜了。”

　　“是吗？”

　　李汉，一看还真是。“好事啊。”

　　“嘻嘻，汉，你可以感谢我。”刘潇潇说道。“那些记者，可是我领着的。”

　　“肯定，奖金加一百。”李汉笑说道。

　　“才一百太小气了点吧。”刘潇潇说道。“这么大的好事，怎么也得五百吧。”

　　“一百多了没用。”李汉说道。“不要可真没有。”

　　“好吧，一百就一百。”刘潇潇嘀咕一声。“真是小气的家伙。”

　　“说说，怎么回事？”

　　一提到大黑黑成网红的这件事，刘潇潇就来劲。“你不是让我带着那些记者去高尔夫庄园酒店吗？”

　　“没错？”李汉点点头，自己是这么说的。

　　“嘿嘿，我告诉你件事，我没有用庄园的豪华大巴车。”刘潇潇得意说道。“我找了大黑黑，开这观光车带着那帮记者去的庄园。”

　　“汉，你是不知道，那帮记者开始见着的时候，一个个吓得直哆嗦，太有意思了。”刘潇潇，说的起劲，两只手比划着。

　　“大黑黑开车的视频，不是传回到中国嘛？”娜塔莉小声嘀咕。

　　“那只是一两家网站趣味视频，这次，来的记者可是国内主流媒体。”刘潇潇，一副别插嘴的。

　　“这倒是，先前最多一两家视频网站，制作的趣味视频，这次，算是全面报道。”李汉说道。

　　“汉，我可是和他们说了，报道时候一点加上汉克农场。”刘潇潇，说道。

　　“难怪刚刚贝拉给我打电话，说是接到国内几家旅行社，咨询，想来，因为视频的影响吧。”李汉，有些意外。

　　“那是，一晚上醒来，谁见着，大黑熊开车这样热搜标题不点几下啊。”刘潇潇，说道。“再有最近汉克农场国内挺出名的了。”

　　“这次汉克农场，算是真正名扬四海了。”娜塔莉说道。

　　“至少人家来美国旅游，会想到汉克农场。”刘潇潇，说道。

　　“干的好。”李汉说道。“晚上湖底餐厅，我交代那边安排了，潇潇，晚上可要看你的了。”

　　“汉，你把Pandora借给我用用，行不行？”刘潇潇，瞄了一眼，边上陪着小黑黑，玩摔跤的嘟嘟小人。

　　“Pandora？”李汉笑了笑。“嘟嘟过来，小小姐姐有话和你说。”

　　“哦。”

　　嘟嘟拍拍小黑黑。“乖哦。”

　　小黑黑，晃悠脑袋顶顶嘟嘟，熊爪紧抱着嘟嘟，不然走。“这只小黑熊，又怎么了？”

　　“小黑黑，都没有到时间，没有肉干吃。”嘟嘟鼓鼓小嘴，想要摆脱小黑熊，可小黑黑不干，嗷嗷叫，索要陪玩肉干。

　　“人家陪你玩了这么长时间，该给一块肉干，难怪你让你走呢。”娜塔莉点点嘟嘟小鼻子，笑说道。

　　“可是都没有到时间。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“还有小黑河你都吃掉一块肉干了。”

　　“呵呵，你和一个小黑熊讲道？”刘潇潇，笑着，说道。“嘟嘟，快过来，姐姐找你有正事。”

　　“嘟嘟还有写作业，都没有时间。”小人，看了一眼刘潇潇，说道。

　　“没时间，你刚刚不是和小黑熊玩摔跤嘛？”刘潇潇，撇撇小嘴。

　　小人眼珠转悠，嘻嘻笑。“小小姐姐，嘟嘟摔跤都是锻炼身体。”

　　“好吧，小鬼，你到底想要怎么样？”

　　“一百美元。”嘟嘟比划一个小手指。

　　“什么，小鬼头，你这是敲诈啊。”刘潇潇，暴跳如雷，竟然打自己口袋美元主意，这件事要了刘潇潇小命啊。

　　“呵呵，一百美元这倒是不算多啊。”李汉笑说道。

　　“汉，你。”刘潇潇，气哼哼的。“我可是帮你。”

　　“这个不算吧。”李汉笑说道。“我可是付钱的。”

　　“嗯嗯，小小姐姐都有工资。”嘟嘟低着小脑袋，小脚踢踢，小声说道。“嘟嘟都是小孩子，好多作业都要写。”

　　“我只是让你帮忙带着你的小动物表演一下。”刘潇潇，说道。“不要多长时间。”

　　“可是嘟嘟都说过，动物员工都不加班。”嘟嘟，说道。

　　“你。”刘潇潇，被小家伙气坏了。

　　“除非小小姐姐给好多钱，买肉干，小黑黑对不对。”抱着嘟嘟小腿的小黑黑，立马点着熊脑袋。

　　“小鬼，你行。”刘潇潇，说道。“一百美元就一百美元，不过晚上的表演还是出差错，我可不付账。”

　　“嗯，嘟嘟知道，工作不好，不给工资。”嘟嘟用力点点小脑袋，更是摸出一块小肉干，塞给小黑黑。“小黑黑乖乖，一会都要好好表演哦。”

　　“小财迷。”刘潇潇，咬牙切齿地说道。

　　“嘻嘻，小小姐姐大财迷。”嘟嘟小人，笑嘻嘻，说道。

　　娜塔莉和阿尔塔等人全乐了，这一大一小，两个财迷。“汉，晚上我们也过去凑凑热闹吧。”

　　“好啊。”

　　李汉笑说道。“不过在此之前，我要去一趟牛场，那里有一场庆祝Party。”

　　四点昨天，李汉驱车，赶到牛场，送着啤酒过来。“烤肉用的牛肉都准备好了？”

　　“牛肉准备好了，还有两只整羊。”

　　“行，今晚上一定要吃好，喝好。”

　　“酒在我车上，叫几个人去抬下来。”李汉笑说道。

　　“Boss，这次弄了多少酒啊？”刘畅，吧嗒吧嗒嘴，嘿嘿笑问道。

　　“三大桶，全是二百磅的。”李汉说道。

　　“好啊，我立马去叫人。”刘畅，到休息室喊了一嗓子，一众年轻的牛仔嗷嗷叫跑了出来。

　　“三大桶，哈哈，今天一定要喝个够，汉克庄园啊。”

　　一帮人牛仔屁颠屁颠，跑去抬酒，李汉笑着，向着办公室走去。


第2182章 汉克农场纪录片

　　“艾伯特，工作先放一边，今天我们不谈工作。”来到办公室，李汉笑说道。

　　“Boss，你来了。”艾伯特，笑着放下笔。“快坐，我这边正要过去找你。”

　　“什么事？”李汉笑问道，接过艾伯特递给来的杯子，闻了闻。“咖啡，呵呵，今天可不行。”说着，李汉从怀里掏出一瓶红酒来，笑说道。“这是上次去法国拉菲庄园，好不容易弄来的珍藏，可不多。”说话，李汉拿过两个杯子，倒上。

　　艾伯特，接过嗅了一口。“好酒。”

　　“那咱们喝着聊。”

　　李汉笑着，说道。

　　艾伯特点点头，坐下来。“Boss，你看，这是我今天收到邮件，五十六封，其中四十五封是来自各大牧场邀请函，还有肉牛协会，各大肉食品公司，肉牛养殖场的酒会邀请函。”

　　“还真不少。”李汉笑说道。

　　“咦，好家伙，这可都是中西部，大牧场啊。”李汉，随手点开两份邀请函，一脸笑意说道。

　　“Boss，这些家，都是秘书过滤过的，几乎全是大牧场和大公司。”艾伯特，说道。“汉克牛不是一般肉牛，养殖成本上比一般肉牛高一些，所有我觉着，小农场和小的肉牛养殖场，小食品公司都不适合我们。”

　　“你说的没错。”

　　李汉笑说道。“只是没想到，农业部认证，效果这么大啊。”

　　“是啊。”艾伯特，脸色带着一丝感慨，汉克牛从培育到农业部认定为新牛种，波折不断，总算过去了。

　　“Boss，这些邀请函，你看？”

　　“既然寄给你，我就不参合了。”李汉笑说道。

　　“可是？”

　　“没什么可是，汉克牛的情况，你比我更了解。”李汉笑着站起来。“好了，走吧，大家该等急了。”

　　艾伯特点点头，这些邀请函包涵的内容可不是李汉随口说着简单，艾伯特，如果参加这些酒会，那身价立马就不一样了。

　　当然，艾伯特会不会被人挖角，李汉并不担心，艾伯特为人，李汉还是信任。

　　李汉和艾伯特，出着门，就给一群牛仔堵住了，李汉连喝两杯啤酒，总算，出了包围圈。“大家喝，哈哈，今天高兴，都被客气。”

　　“Boss，我们喝一个。”

　　“喝。”

　　李汉是来者不拒，大战四方，等着六点左右，李汉吃了块休顿烤着烤牛肉，晃晃悠悠上了车。“我先走了。”

　　“汉，真不需要我送你吗？”黛娜一脸担心。

　　“没事，你们继续喝着，我还有点事，去一趟拉姆。”李汉笑说道。

　　黛娜刚想说什么，见汤姆走了过来。“汤姆，汉交给你了，喝的有点多。”

　　“我会照顾好Boss的。”

　　李汉，上了车，揉了揉额头。“汤姆，几点，拉姆湖用餐了吗？”

　　“六点半，已经用餐了。”汤姆说道。“Pandora刚刚打过电话过来。”

　　“这个小鬼头说什么呢？”李汉揉揉额头，摸出一瓶空间泉水，一饮而尽。

　　汤姆笑了笑。“Pandora交代你，少喝点酒，不然回去告诉老夫人。”

　　“呵呵，这个小管家婆。”李汉笑着和汤姆说道。“一会，过去可别说我喝了多少。”

　　“Boss，你这没问题吧？”

　　“没问题，一早就喝了解酒汤，我逗着他们玩呢。”李汉笑着，说道。“再有，我配了点药水。”

　　李汉晃悠晃悠手里的空间泉水精华，汤姆，见着Boss吗，眼神清澈，说话，条理算清晰，看来，真的没问题。

　　“现在去拉姆湖？”

　　“这会过去或许还能赶上，怎么说，我这个主人也该露一面。”李汉，说道。

　　汤姆点点头开车，拉姆湖，一众国内来的记者，算见过世面，可走进湖底餐厅，还是给惊到了。

　　走进地下餐厅，如同走进神话中的水晶宫。“快看，那是什么？”

　　“河蚌嘛，真够大的，你们说，这是真的假的。”

　　“假的吧，怎么可能有这么大大家伙。”

　　“叔叔，这里都是真的哦。”嘟嘟小人，说道。

　　“都是真的？”

　　“呵呵，是的，这里一切你见到餐厅外湖泊里，都是真的。”刘潇潇，说道。

　　“真的？”

　　这帮记者，瞪大眼睛，有些相机已经拿出来，或是手机，不少视频网站和电视台记者都后悔不已，怎么就没有带着摄像机呢。

　　“快看，这些是珊瑚鱼，不对，这是淡水湖，怎么会有这么漂亮珊瑚鱼。”

　　“嘻嘻，这是彩虹鱼。”嘟嘟，说道。

　　“彩虹鱼是淡水鱼。”

　　“是嘛，可真漂亮了。”

　　“是漂亮，快看，那群小鱼好像能发光似得。”

　　“那是电灯泡泡。”嘟嘟，说道。

　　“点灯泡泡？”一众记者，又愣住，今天，他们可算开眼了，淡水湖里的鱼，没一个认识的。

　　“电灯泡泡是这些鱼的名字，形容它们如同电灯一样发亮。”刘潇潇，笑说道。“这些电灯泡泡和萤火虫类似。”

　　“类似萤火虫的鱼，我还是一次见着呢。”一众记者，纷纷说道。“潇潇，这里我们可以拍摄吗？”

　　“拍摄当然没问题。”

　　李汉说道。

　　“快，回去拿设备。”

　　“大家不用这么着急，拍摄的事，明天有时间。”

　　只是这些记者可等不及，晚饭不吃，不算什么，这么好新闻，要是给竞争对手先得到，自己可倒霉了，回去铁定挨批，要是提前一步发布，那就是大功一件，捞不少关注，说不定，奖金和年终奖都靠它了呢。

　　好嘛，这饭还真不定要几点吃呢，刘潇潇无语，幸好，这会没有到着六点，派车回去。差不多用了四十分钟，这些记者带着摄像机，摄影机，回来。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“这些叔叔和阿姨都好奇怪。”

　　“这是工作，嘟嘟，没想到湖底餐厅的龙虾做的这么好吃。”

　　“嘟嘟也喜欢吃。”小人，盘子里划拉十来块龙虾肉，一个个都有肉圆子大。

　　小人，用叉子，叉着往嘴里送。“咦，怎么就你们两个在这里，客人呢？”

　　“那不是吗？”

　　“怎么都跑边上做什么？”

　　“拍鱼，拍植物，拍石头，见着什么拍什么。”刘潇潇，鼻子抽抽。“汉，你这一身酒气，喝着不少吧？”

　　“爸爸又喝好多酒，臭臭的，嘟嘟告诉奶奶，打屁股。”嘟嘟撅着小嘴，看着李汉。

　　李汉讪讪笑了笑。“别听潇潇姐姐乱说，爸爸没喝多少酒，这都是你刘畅叔叔和亨利爷爷他们洒在爸爸身上的。”

　　“嘟嘟才不相信呢。”小人可不傻。

　　“说吧，怎么样才能不告诉奶奶。”李汉见着小人眼珠转悠，敲了小脑袋。

　　“不许敲嘟嘟脑袋，网上都说小孩子敲敲脑袋都会变笨宝宝的。”嘟嘟，鼓鼓小嘴。

　　“好，爸爸不敲嘟嘟脑袋，嘟嘟不会把爸爸喝酒的事告诉奶奶，对不对？”李汉笑说道。

　　“不要。”嘟嘟一扬小脑袋，哼了一声。“除非爸爸都给嘟嘟和潇潇姐姐一样的工资。”

　　“小鬼，你也太贪心了。”刘潇潇，说道。“汉，我也会告诉阿姨的。”

　　“嘻嘻，小小姐姐告诉奶奶都没有用。”小人笑嘻嘻说道。

　　刘潇潇一想，还真是，再有自己去告李汉的状，想来张秀英嘴上不说，心里不高兴，自己不傻，只是随口说道。这个小鬼精，刘潇潇看着得意的小人，气哼哼的。

　　“嘻嘻。”嘟嘟小得意，扬起小脑袋。

　　“你啊，小小姐姐说的没错，太贪心了。”李汉，敲了一下嘟嘟小脑袋。

　　小人鼓着小嘴。“爸爸都说话不算话，都又敲嘟嘟小脑袋。”

　　“该，多敲几下才好呢。”刘潇潇，大乐。

　　李汉见着小人，鼓着小嘴盯着自己。“好好好，爸爸错了，这样吧，爸爸明天带你去骑马，好不好？”

　　“好吧。”嘟嘟点点小脑袋，算是接受李汉的贿赂。

　　“汉，看起来，这些人拍好了。”刘潇潇，见着记者，回来了，说道。

　　“走吧。”

　　李汉到来，令这些记者情绪更加高昂，当然这些人一个个都是能说会道的主，李汉，应付一下，立马躲了起来，这帮家伙。“汉，没关系吧？”

　　“没关系，贝拉，你小心些，这帮家伙，一个个心眼多，逮住，问题，一个接一个。”李汉，苦笑说道。

　　“呵呵，记者嘛。”贝拉笑说道。“Pandora的表演要开始了。”

　　“咦，快看，舞台。”

　　“是那头大黑熊。”

　　“呵呵呵，太有意思，这只大家伙和白天给我们开车一点都不一样，这大戴上眼镜，坐在大躺椅上，晃悠，还真有点像上了年纪的老人，尤其是翻书，真太像了。”

　　“是挺像的。”

　　“快步，边上还有两只小熊，咦，不对，这熊，颜色还真奇怪呢。”

　　“粉色。”

　　“怎么有点像熊猫。”

　　“对了，我想起来，汉克农场有熊猫。”

　　“真的？”

　　几家报社和电视台的记者，竟然不知道，有些惊讶看着几家网站媒体记者。

　　“这只粉熊猫，网上人气可是不低的。”说话，打开摄影机，一定要拍下，回去制作一些，又是好趣味新闻啊。


第2183章 熊大和熊二的故事

　　“嘿，有点意思。”

　　“是挺有意思，这些熊难道还打算演话剧啊。”

　　“话剧倒是不可能，哑剧还差不多。”一众记者，开起玩笑。

　　突然咔的一声，重物落地声音响起，整个舞台一阵烟雾。

　　“怎么回事，舞台出问题了？”

　　“快，出去，别是顶棚出来问题，湖水倒灌进来了。”

　　“什么，湖水倒灌。”

　　“快走。”

　　“大家别惊慌，没事，这只是表演。”刘潇潇，笑着说道。

　　“表演，不是湖水倒灌？”

　　“餐厅真没问题。”

　　“没问题。”刘潇潇哭笑不得。

　　“嘟嘟小鬼头，弄这么大动静，不过这些记者，胆子还真够小的。”刘潇潇，可不知道，别说记者，连着服务生都给吓了一跳。

　　李汉见在了帘布后面伸出小脑袋，吐吐小舌头，缩着回去，苦笑一声，这个小鬼头。

　　“咦，舞台祥和没了？”

　　烟雾散开很快，大黑黑身上一根合抱大木，压在大黑黑身上。木头一看就是假的，李汉笑了笑，大黑黑嘴角还抹了不少番茄酱，只是，让人哭笑不得，这只大棕熊，本来该被压死的，可这个演员，完全不尽责啊。

　　“哈哈哈，大黑熊在舔番茄酱，你们看看，舌头偷偷舔，太有意思了。”

　　“一定要拍下了，这视频绝对能在晚网站火起来，说不定，上半年最好的趣味视频奖就归我了。”几家视频网站的记者，兴奋，直哆嗦。

　　电视台和报社，这边没闲着，拍照，拍摄，再美味美食和美酒也被扔到一边。

　　“太有意思。”

　　一个个拍摄大黑黑特写，逗的摄影师哈哈哈大笑。

　　“大黑黑又偷吃，都不乖，一会打屁股。”嘟嘟，鼓着小嘴，幕布后面，拉开一个小缝隙，嘀咕道。

　　不过，随着音乐转换到令人悲伤曲调，大黑黑总算想起自己该干什么，很干脆的，舌头一吐，不动了，不过离着近处，细细看的话会发现，舌头还是一点点的蠕动。

　　“大树砸破了熊巢穴。”

　　众人看到造成大树的罪魁祸首，孙悟空带队，三只猴子，穿着工作服，扣着安全帽，握着玩具电锯和玩具枪。三个伐木工，砍倒了大树，砸到了，温馨小熊屋。

　　成年熊被砸死，两只小熊守着熊尸，发出哀吼声。

　　随着这一幕落下，转眼，音乐又变了，舞台从破损的熊巢变成了山洞。两只小熊长大成熊，小黑黑和小粉球穿上和大黑黑一样马甲，熊长大了。

　　这一幕，台下记者，渐渐被吸引了。“这两只小熊，表演还真不错啊。”

　　“是啊，你发现没有，这故事，完全不用语言，光光靠肢体语言，我们也能看懂啊。”

　　“是啊，熊看书，真挺有意思。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　“什么声音？”

　　“电锯的声音吧？”

　　“快看，那是？”

　　一棵棵大树中，一个小小猴子，小猴头，穿着和刚刚孙悟空等人一样工装，背着小散弹玩具枪握着小电锯，正在砍树。

　　小黑黑和小粉球听到声音，扔掉书，露出愤怒样子，发出怒吼。

　　“哈哈，熊要去惩罚伐木工人吗？”

　　“有点意思。”

　　接下来剧情，两只熊和伐木工斗智斗勇，保护森林故事。

　　“小家伙，编的还不错啊。”刘潇潇，鼓掌。

　　“是挺不错的。”贝拉笑说道。

　　众记者，鼓掌叫好。“好，故事虽然简单，可用小熊当演员，不简单，不简单啊。”

　　“汉，不知道，这部剧，谁排练的？”

　　“是啊，我想采访一下他。”

　　“你们真想采访这部剧的导演？”李汉笑问道。

　　“当然。”

　　“这部剧虽然故事不算复杂，可够着股灵气，挺有教育意义。”

　　李汉表情越加精彩了，教育意义，这个。“呵呵，你们确定？”

　　见着大家点头，李汉笑着，叫道。“嘟嘟出来吧。”

　　“嘟嘟？”

　　众人齐齐转头，只见四五岁可爱小女孩走了过来。

　　胖嘟嘟小脸，白嫩嫩的皮肤，大眼睛，长长睫毛眨巴眨巴，两只大眼睛里透着灵气。

　　“这是？”

　　“这就是你们要找这部剧的导演，兼编剧。”李汉笑说道。

　　“这怎么可能？”

　　“这个孩子？”

　　“小黑黑，小粉球，大黑黑，孙悟空，小猴头。”嘟嘟小人，见着好多叔叔和阿姨都不相信，叫道。

　　嘟嘟一声令下，这帮动物立马屁颠屁颠跑过来，嘟嘟大人召唤，可没有那只小动物敢违抗大人旨意。

　　“咦？”

　　众人一愣。“这些动物都听你的。”

　　“嗯嗯，都乖乖听话。”嘟嘟，拍拍大黑黑。“大黑黑蹲下来。”

　　大黑黑，立马蹲下来，用一只熊掌拖着嘟嘟放到背上，这一幕，看的这帮记者一愣一愣。

　　“这还真神奇。”

　　“呵呵，其实，这些动物都是嘟嘟的宠物。”李汉笑说道。

　　“宠物，难怪这么听话呢，不过，这些动物，还真聪明，刚刚表演，两只小熊演的真不错。”

　　“那当然了，小黑黑和小粉球都拍过电影的。”嘟嘟，一脸小得意说道。

　　“电影？”

　　“嗯嗯，小黑黑都要再拍一部电影了，还是猪脚。”嘟嘟，越说越嘚瑟。

　　“真的？”

　　“李先生，这是真的吗？”

　　“是的，是华纳的一部喜剧电影。”李汉笑说道。“导演塞思马克法兰是动画系列《恶搞之家FamilyGuy》和美剧《美国老爸》？”

　　“不知道，导演是？”

　　“塞思马克法兰。”李汉笑说道。

　　“这个名字倒是有点陌生。”

　　这些记者，虽然挺关心娱乐圈，尤其是视频网站记者。

　　“塞思马克法兰导演，有很多优秀的作品，动画系列《恶搞之家FamilyGuy》和美剧《美国老爸》等。”贝拉笑着，介绍道。

　　“难道是恶搞之家的编剧？”

　　“没错。”

　　几名视频网站记者，一下来了精神，要是他，那还真在美国挺有名气的。只是正统报社和电视台的记者，对这位可不太熟悉，等听完视频网站记者介绍，一个个反应过来。

　　看来，小黑黑拍的这部电影，是真能上线的，虽然算不了大片，可不算差，说不定还能国内上映呢。真没想想到，这只小黑熊，还是演员，难怪，刚刚表演这么到位呢。

　　好吧，小黑黑和小粉球，少不了成了小明星，李汉和嘟嘟，这会被围着，好嘛，本来酒会，来着湖底餐厅，用餐，这下好了，成了小黑黑的电影发布会了。

　　刘潇潇哭笑不得，好不容易，这些记者才发掉小黑黑，可这会都快九点了，简单吃点，一众记者就回去了，虽说下午休息一会，可二十多小时飞机，坐下来再有时差，这些记者，挺累的。

　　农场这边派大巴车，送着记者回高尔夫庄园酒店，李汉拉着一脸小嘚瑟嘟嘟小人，上了车。“嘟嘟，不许和姐姐闹。”

　　“没事，汉，我们闹着玩的。”刘潇潇，笑着，对着嘟嘟小人挤挤眼。

　　“嗯嗯，嘟嘟都和小小姐姐可好了。”嘟嘟小人笑嘻嘻，说道。

　　刘潇潇，暗暗比划小拳头，嘟嘟小人比划小拳头，李汉哪里没看到，刚刚发工资，给嘟嘟多了一百美元，惹着刘潇潇嫉妒了。

　　一大一小，开始掰扯着，今天谁的功劳多，功劳大，还想着拉着李汉和贝拉评评理。

　　李汉和贝拉是什么人，一大一小碰壁，开始比划起瞪眼，挥拳神功了。

　　“好了，快上了吧，不早了。”

　　李汉看看时间快十点了。

　　“还不到十点。”刘潇潇看看手机撇撇小嘴。

　　“你明天不是上课吗？”

　　“知道了。”

　　“回去就是了。”刘潇潇，一副没玩够的样子。

　　回到小楼，过了十点了。“妈，你还没睡啊。”

　　“阿姨担心你。”娜塔莉笑嘻嘻，说道。“汉，今天看起来，没喝酒啊。”

　　娜塔莉对着李汉挤挤眼，李汉立马心领神会。“呵呵呵，没喝着，一晚上都陪着客人，倒是没时间喝酒。”

　　“你还喝酒啊，昨天晚上，喝的什么样子。”张秀英一瞪眼。

　　“妈，我这不是没喝，你不信问问嘟嘟。”

　　“嗯嗯，爸爸都好乖，好乖，都没有喝酒。”嘟嘟立马点点小脑袋。

　　“你个小鬼精。”张秀英，笑了。“这几点了，快起洗洗睡觉，宝宝都睡了。”

　　“嗯嗯，嘟嘟去洗澡，睡觉了，再见爸爸，妈妈，阿姨。”小人，说着。“奶奶晚安。”

　　“去吧，乖乖的。”

　　“嗯，嘟嘟都会好乖的睡觉觉。”小人，嘻嘻跑上楼。

　　“珍妮弗，你们也休息吧，时间不早了。”张秀英说道。

　　“汉，那我们休息了。”

　　“晚安。”

　　李汉笑着点点头。

　　“衣服脱下来，一股酒味。”张秀英，拍了一下儿子。

　　李汉嘿嘿笑笑，外套没有多少酒会，可里边的衬衫，酒味可就浓了。

　　“妈，明天再洗吧，时间这么晚了。”李汉说道。

　　“要不要给你煮碗醒酒汤，你说，培育出新牛种，高兴归高兴，不能喝这么多酒，伤身体。”张秀英，埋怨儿子，隐隐带着点骄傲。

　　李平和，今天都打电话过来，别提多高兴，比李汉赚大钱高兴，培育新牛种，雪地土豆，为中国人争面子，比多少钱都好。


第2184章 来自CBS《60Minutes》邀请

　　李汉低头嘿嘿笑，张秀英没好气的白了一眼儿子。“早上睡，对了，你爸晚上来电话了。”

　　“我爸来电话？”李汉有点意外，要知道老爸，平时可没有几次主动打电话的。

　　“呵呵，家里人都知道了，你培育新牛种，你爸今天和几个同事聊天，别提多高兴了。”张秀英笑说道。

　　“呵呵。”李汉嘿嘿笑，有点小得意。

　　“去洗洗，早点睡。”

　　“妈，你也早点休息。”李汉，虽说，喝了空间泉水，不醉酒了，可身上还是黏黏的，挺不舒服。

　　上楼洗了澡，挨着床，李汉就睡着了，或许心情好的缘由，一觉睡到第二天六点半。“幸好手机设定了铃声。”

　　洗漱，换上衣服，李汉下了楼，客厅，刘潇潇，正兴奋比划说着什么。“汉，你起床晚了哦，今天最迟的就是你。”

　　“是吗？”李汉笑说道。“昨天喝的有些多。”

　　李汉接过阿尔塔递过来咖啡，道了声谢坐下来。“几个小家伙也起来了？”

　　“那是，一早就起来了。”刘潇潇说道。“汉，发布会，贝拉刚刚发着时间过来，十点在洞庭广场。”

　　“我知道，昨天我和贝拉商量的。”李汉说道。“咖啡，煮的不错。”

　　“是吧，哈哈哈，这可是我煮的。”娜塔莉一脸得意说道。

　　“咖啡有什么好喝的。”刘潇潇撇撇小嘴。“汉，一会的发布会你可答应我了。”

　　“什么？”

　　“带我一起啊。”刘潇潇，说道。

　　“你不是要上学吗？”李汉笑着，说道。

　　“我昨天已经请假了。”

　　“又请假？”

　　“你管呢，我已经得到批准了。”刘潇潇，得意洋洋说道。

　　“那好吧，下次，我一定见见你们老师。”李汉，说道。

　　“我们老师可是个美女哟。”刘潇潇对着李汉眨巴眨巴眼睛。

　　李汉无语，翻了白眼，岔开话题。“嘟嘟几个干什么去了？”

　　“去菜园摘菜了。”刘潇潇，笑说道。“汉，你不知道，昨天晚上的熊熊森林挽救小分队动物剧，被拍下来，上传网上了。”

　　“那样怎么样，这不是很正常嘛？”李汉，端着咖啡，最后一点喝掉，理所当然，说道。

　　“切，真自大。”刘潇潇，说道。“本来还想告诉你一个好消息呢。”

　　“好消息？”李汉也来了兴趣。

　　“关于这部剧的？”李汉，问道。

　　“是啊，不知道，那些人是不是脑子有问题，竟然说，这部剧挺好，刚刚有个记者打电话过来，说是国内一家大型动画公司看上这个创意，打算买下这部剧的版权。”刘潇潇，说道。

　　“动画公司，买版权？”李汉，有点不相信自己听到。

　　不过嘟嘟小人捣鼓出来一段表演，竟然有人愿意出钱购买。“说没有价格？”

　　“这个到没说，不过，人家公司可是很大名气。”刘潇潇，说道。“汉，想想挺有意思，要是排成动画片，小黑黑和粉球，这个原形，那可更出名了。”

　　“这倒也是，不过，这事还是嘟嘟愿不愿意。”李汉，说道。

　　“问嘟嘟，嘟嘟才不到五岁的小鬼头。”

　　“嘟嘟才不是小鬼头呢。”小人，鼓鼓小嘴，说道。

　　“还不是小鬼头，这么卡哇伊的帽子。”刘潇潇，忍不住，揉揉嘟嘟毛茸茸的黄鸭子毛球帽。

　　“不要。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴看着刘潇潇。

　　刘潇潇嘿嘿笑，蹲下来，问着小人。“嘟嘟，你愿不愿意把昨天小黑黑它们表演的舞台剧版权卖掉啊，可以卖很多钱哦。”

　　“好多钱吗？”嘟嘟一听眼睛亮了。

　　“当然，很多很多钱。”

　　“好吧。”嘟嘟点点小脑袋。

　　“Pandora，你不是在迪斯尼有股份嘛，或许卖给迪斯尼也可以啊。”娜塔莉端着咖啡，小口小口喝着，笑嘻嘻看着刘潇潇。

　　刘潇潇，哼了一声，要知道，刘潇潇，可是都打算当嘟嘟的经纪人的，打算靠这个版权赚一笔呢。

　　“什么迪斯尼，别听……”说着，刘潇潇，顿了一下，眼睛瞪大老大。“娜塔莉，你说什么，迪斯尼股份，谁有迪斯尼的股份？”

　　“Pandora啊，你不知道吗？”娜塔莉笑看着目瞪口呆的刘潇潇，心情大好。

　　“Pandora有迪斯尼的股份？”刘潇潇咽了咽口水。“美国的迪斯尼？”

　　“难道还有中国迪斯尼不成？”

　　“那个号称迪斯尼帝国的迪斯尼？”刘潇潇，十分不敢相信。

　　“没错，Pandora是最大私人股东之一。”娜塔莉越加高兴，刘潇潇，被镇住了。

　　“最大的私人股东之一？”刘潇潇，虽然不知道，最大私人股东有多少钱，可想想这么大一个迪斯尼帝国，绝对不会少于一个汉克农场吧。

　　“嘟嘟，姐姐刚刚说着玩，嘟嘟都是最最漂亮的大人。”刘潇潇，笑嘻嘻，说道，变脸之快，令人咋舌。

　　别说李汉几人，嘟嘟小人都给吓到了，连连后退。“小小姐姐，不要靠近嘟嘟。”小人，边说边招呼小黑黑几个老保驾护航。

　　“啊。”刘潇潇，被几只小熊围堵住，无奈的站起来。

　　“哈哈哈。”

　　娜塔莉几个全乐了，这丫头，变脸速度可真够快的，看看现在，眼里闪着黄星星，嘟嘟在她眼里估计已经变成亮闪闪的黄金了。

　　“好了，别闹了。”

　　李汉笑说道。“嘟嘟，你们几个快去洗洗手，全是泥，一会要吃饭了。”

　　“嗯嗯。”

　　“几个小家伙不是说去摘菜，怎么弄这么多泥啊。”刘潇潇，小声嘀咕道。

　　“什么泥，几个小家伙不是回来嘛？”张秀英问道。

　　“去洗手了。”李汉笑说道。

　　“早上少喝点咖啡，早饭好了，收拾收拾吃饭。”

　　“阿姨，我来帮你。”刘潇潇，屁颠屁颠跟着张秀英。

　　娜塔莉吐吐舌头，咖啡可是她煮的。“我也去帮忙。”

　　没等着早饭吃完，贝拉就赶着过来。“CBS电视台邀请我和Pandora参加节目？”

　　“是的。”贝拉，说道。

　　“节目性质？”

　　李汉有些疑惑，难道是因为雪地土豆。

　　“CBS访谈节目，难道是《60Minutes》？”灵娜惊讶问道。

　　“没错。”

　　“上帝，汉，这个节目可是美国知名的电视节目，上过这个节目，很多都是国家首脑，金融界领袖，好莱坞巨星。”灵娜说道。

　　“没错，汉，这个节目有四十年历史，真不敢相信，你能接到它的邀请。”阿尔塔也有些意外。

　　珍妮弗同样，微微张嘴，这可是少有令珍妮弗惊讶的事情，要知道，这样节目一般人可还真难上去呢。“汉，这个节目曾经采访过美国肯尼迪，尼克松，卡特等总统，中国的邓和江，两位主席也接受过专访，卡斯特罗，阿拉法特都传奇人物都接受采访。”

　　贝拉，点点头。“我接到电话，整个人都傻了，太不可思议了，汉，你知道，我用颤抖声音确认，直到得到肯定回答，我已经不敢相信这是真的。”

　　“时间定在什么时候？”

　　李汉不傻，这样节目，对于扩大汉克农场知名度，好处简直说不完。

　　“下周一。”贝拉说道。

　　“那不是还有将近一周的时间？”李汉，考虑一下，说道。“贝拉，你问一下，节目内容，我准备一下。”

　　“没问题。”贝拉，点点头，说着就要走。

　　“这丫头，没吃早饭呢吧，快坐下先吃饭，什么工作，不能等着吃完饭再说啊。”张秀英拉住贝拉，贝拉算是熟人，张秀英知道，儿子农场大半的时候，都是人家丫头帮忙处理的。

　　“谢谢阿姨。”贝拉笑着说道，接过米粥。“阿姨煮的粥，味道真好。”

　　“喜欢多吃点。”

　　吃完早饭，时间还早，李汉打算带着记者们，参观一下地下迷宫。“汉，我总算明白，你们为什么定在十点半开记者会了。”

　　“为什么？”

　　“嘻嘻，迷宫至少一个小时，洞庭参观下来，差不多十点了，定在十点半，正好，足够时间参观地下迷宫和洞庭，汉，你们这是拿着这些记者当免费宣传员。”刘潇潇，嘿嘿笑，一副，我发现你们秘密了。

　　李汉一乐。“哈哈，算是吧，有这么好的机会，不用，不是浪费了吗？”

　　“这倒是啊。”刘潇潇，笑说道。“这帮家伙，还高兴呢，被人利用都不知道。”

　　“这帮人精会不明白，只是没说而已。”李汉笑说道。“我可以准备了一个不小红包。”

　　“红包，汉，有没有我的，快说啊。”刘潇潇，一听到红包那个激动。

　　“你，你不是拿了工资了吗？”李汉笑说道。

　　“工资是工资，红包是感情啊。”刘潇潇，凑着李汉身边。“汉哥哥。”

　　“别。”

　　李汉哭笑不得。“这样吧，动画片的事，你帮着联系一下，要是成了，我让嘟嘟给你包个大红包。”

　　“那好吧。”刘潇潇，嘀咕道。“一定要大哦。”

　　“你一定要告诉嘟嘟，不许耍赖，至少五百以上的大红包，对了，美元。”刘潇潇，说道钱，一脸小算计。

　　李汉真心为着刘汉头疼，有这么一个小姨子，下半身真够幸福的啊。


第2185章 满天头版飞

　　“时间差不多，走吧。”

　　“等等我。”刘潇潇立马跟上，记者会，终于开始了。

　　“哇，汉，好高大上的。”刘潇潇，见着，摆放桌椅，临时发布会场地，一脸惊讶。

　　“那是，工作人员用了三个小时搭建的。”李汉，说道。

　　发布会场地选在地下洞厅的中央广场，发布会广场的后面是美食和观光一条街，左手边是儿童游乐场，发布会前是中央广场喷泉，右边是电动车停靠场和出口。

　　发布会现场，是罗伯特亲自安排，选着是大气的米白色，打着金色的彩带，每一个位置都放有水和汉克农场旅游手册，小纪念品。

　　“大家上午好。”

　　“感谢大家到来。”

　　李汉笑着，说道。“呵呵，我就不说英语了，呵呵，都是同胞。”

　　下面记者，哈哈笑，整个记者会的气氛都不错，或许是李汉这两天招待，或许是，会场安排的令人满意，或许说，李汉，态度令这些记者感觉舒服。

　　问题多是围绕着雪地土豆和汉克牛，时不时带着汉克农场旅游开发了。

　　贝拉，虽然不是太懂，可见着李汉满脸笑意，想来，心情不错。“贝拉别激动，刚刚那位记者问着是汉克农场旅游开发情况，汉，还说到你了呢。”刘潇潇笑着低声说道。

　　“是嘛。”贝拉，露出一丝笑意。

　　“感谢各位。”

　　李汉笑说道，记者会开了一个半小时。“午餐我们准备好了，大家请到停车场，我们现在就出发。”

　　“汉，午饭在哪里啊？”刘潇潇，小声问道。

　　“你觉着在哪？”李汉笑笑。

　　刘潇潇见李汉笑的特别狡诈。“我知道了，汉，你真是太狡猾了。”

　　“记者会开到十二点，人家想拒绝都不好，这会是饭点啊。”刘潇潇，小手指指着李汉。“你们真是太狡猾，午饭是在小火车上对不对？”

　　“呵呵，没错，你猜对了，不过没有奖励。”李汉笑说道。

　　“快走啊。”

　　李汉，率先上了电动车，招呼发愣的刘潇潇。

　　“来了。”刘潇潇，鼓鼓嘴，上了电动车。

　　电动车送着众人来到小火车，站台，赶着十二点半的小火车。“火车站台？”

　　“汉克农场难道还有小火车，真令人意外啊。”

　　“是啊，好多年没见着，这样小火车了。”

　　没一会，小火车进站，众人心情不错，上了小火车，在李汉带领下来来到餐厅。“午饭竟然在火车上，有点意思。”

　　“我记着纳帕谷的小火车美食之旅，绕着纳帕谷，不知道，汉，你这个小火车，一路有什么景色。”一位和李汉年纪差不多大的视频网站记者，笑着问道。

　　“我卖个关子，等下，大家可以自己看。”李汉笑说道。

　　小火车出发，众人坐下，一道道美食，端着上了，众人享受美食，不忘窗外景色。“哦，好多马啊。”

　　“雪地跑马？”

　　“快看，那是什么？”

　　“麋鹿？”

　　“麋鹿雪车？”

　　“你们快看，路两边。”

　　“好漂亮的花。”

　　“是迎春花？”

　　“不对，不光光黄色，还有紫色，粉色，红色，好几种颜色，真漂亮。”

　　“尤其茫茫一片雪原，五彩的花朵，更显得艳丽了。”

　　“汉，这是什么花？”

　　“五彩迎春花。”

　　“我就说是迎春花嘛，不过，这里真是漂亮。”

　　大家观赏美丽迎春花，享受着美食，喝着美酒，这可真正享受，众人心里高兴，想着，回去一定好好报道汉克农场。

　　用完午餐，小火车停靠下来，李汉带着众人参观持枪餐厅，去射击场，玩了一会，不少人，第一次接触枪支，兴致很高，以至于差点忘记时间了。

　　下午三点左右，李汉送走，最后一批记者，回到小楼，刚坐下，刘潇潇就跑了过来。

　　“汉，我要出名了。”刘潇潇兴奋叫道。

　　“什么出名了？”李汉嘀咕道。

　　“汉，你看看，这几家网站都上传了记者发布会视频，还有，小火车视频，持枪餐厅和射击场的视频，都有，你看，我拍的不错吧。”刘潇潇一脸得意指着视频里的自己。

　　“还不错。”

　　“哪里是不错，我可是很会挑位置的好吧，我那些同学，一眼就认出我来了。”刘潇潇得意说道。“昨天，那些家伙，让他们看新闻还不看，今天，主动给我打电话，我都懒得理会他们。”

　　李汉看着一脸嘚瑟的刘潇潇，无奈摇摇头。“你和你同学，聊，我累了一天，想休息一会。”

　　“大叔。”刘潇潇哼了一声。

　　“大叔，我有这么大吗？”李汉嘀咕道。

　　“汉，什么大叔啊。”

　　“没什么。”

　　李汉，休息的时候，国内各大网站，关于汉克农场报道可以说铺垫盖地袭来，昨天晚上的新闻联播竟然拿出十多秒来报道汉克牛和雪地土豆。

　　这些汉克农场，真正火爆了，各大媒体，铺天盖地，李汉被电话给吵醒。李汉本来还有点不高兴，正休息着，谁给自己打电话。“胖子，你怎么有空给我打电话。”

　　“行啊，这都成名人了，是不是忘记我们山沟的嚯嚯了。”李逍，笑着，说道，听起来心情不错。

　　“哪里话，最近忙着什么，有没有时间来美国，试试哥们烤肉手艺。”李汉笑说道。“不是我吹嘘，我烤的烤肉味道可不是一般人能比的人了的。”

　　“那是，现在我和别人一说，我是李汉的发小，哥们，别人那眼神，刷刷的，这一早吃早饭，人家一听是李汉的朋友，包子钱都不要了。”李逍大笑说道。

　　“你小子，别埋疼我了。”李汉，哭笑不得。

　　“我说着真的，你小子给咱们安西人争脸啊。”李逍说道。“早知道，我跟你一块去放牛得了。”

　　“别乱说。”李汉电话听到女声。

　　“行啊，胖子，是和嫂子一起吃早饭呢吧？”李汉笑说道。“嫂子，胖子今天吃了不少包子吧？”

　　“八个。”

　　“哈哈哈，我就说嘛，那老板，说不定脸色都绿了。”李汉笑说道。“不该说大话。”

　　“哈哈哈，那是，八个算什么，我还干掉两位羊肉汤，两肉夹馍。”李逍，大笑说道。

　　“那完了，人家老板要在心里骂我了。”李汉笑说道。

　　“呵呵。”

　　“对了，汉子，高森，过一阵去美国，我打算和小碗跟着一起去美国玩玩。”李逍，笑说道。

　　“太好了，一定要来汉克农场。”

　　“那当然，白吃白喝，这事，我最爱干。”

　　“瞎说。”胖子女朋友，都有点不好意思。

　　“嫂子，别和我客气，来这里，全算我的。”李汉笑说道。“正好，我这里还有些好酒。”

　　“好酒，那可要留着，等着我们。”李逍叫道。

　　“没问题。”

　　两人问候各自父母身体，聊了几句。“行了，我就不打扰你了，想来，你这些天挺忙的。”

　　挂了电话，李汉看看时间，快六点了。“看来，这些记者挺给力的。”

　　何止给力，简直太给力，各大媒体，几乎清一色的头版头条，报道汉克农场。

　　“老李，小汉，这孩子，我打小看着就知道，长大一定会有出息，你看，可给我说着了，看看，这都是上报纸了。”

　　“我说老高，你昨天没看着新闻吧，小汉，这孩子都上新闻联播，说不定哪天主席都要接见的。”

　　“了不得，了不得，老李，你可要请客。”

　　“呵呵，瞎胡闹。”李平和，嘴上这么说，心里，别提多开心了。

　　李汉，从小不省心的主，长大，更是变本加厉，你说说，父母都是中学老师，竟然没上个大学，这事，李平和可是好长时间都没给李汉好脸色。

　　即使跑去美国，打电话回去，李平和和很少和李汉说话。

　　没想到，这个自己不看好的儿子，干了这么大大事，培育一种新的肉牛，比小日本的肉牛一定都不差，还有雪地土豆，听说老美子都没研究出来。

　　太争脸了，这一早老家打电话过来，说是祭祖的事，是一定要请着李平和回去主持，还有问着小汉有没有时间回来一趟啥的。

　　这要多大荣光啊，上新闻联播，别说，一般人，柿长，省长，不是个个能上新闻联播的。

　　老家，那边听着上着新闻联播，那可是了不得的大事，光宗耀祖不为过啊。

　　李汉可不知道，安西老家，这么多事，自己正被刘潇潇烦的不行。

　　“行行行，你离我远点。”

　　李汉摆摆手。

　　“说定了。”刘潇潇，笑嘻嘻。“汉，我听嘟嘟说，你还认识汤姆克鲁斯？”

　　“认识啊。”

　　“太好了，汉，我想和汤姆克鲁斯合个影，你看可以吗？”

　　“你怎么不说和美国总统也合一张影呢。”李汉，嘀咕道。

　　“那也要你认识啊。”刘潇潇撇撇嘴。

　　“呵呵，汉，说不定，不要多久，你就有和总统见面机会了。”灵娜笑说道。

　　“什么？”

　　“开玩笑吧。”刘潇潇，一脸震惊。

　　“这有什么，汉培育出汉克牛不说了，光光雪地土豆，总统邀请参加酒会，宴会，还不是应该的。”娜塔莉撇撇嘴，说道。

　　“汉，真的？”

　　“这个倒是有可能。”李汉点点头。

　　总统李汉见过一位了，是前总统，小布布。


第2186章 接二连三的邀请函

　　刘潇潇只当灵娜和汉开玩笑，只不过，只过了一天，这个玩笑就成真了。“这是真的？”刘潇潇瞪大眼睛看着茶几放着两份邀请函。

　　邀请函赫然写着第九十七界白宫记者晚宴，真的要见着奥巴马了，刘潇潇看着邀请函，偷偷瞄了一眼李汉。“汉，这个可以带女伴去吧？”

　　李汉笑了笑，刘潇潇瘪瘪嘴，这么好的机会，可惜了。“咦，怎么是两张。”

　　“一张是给珍妮弗的。”李汉笑说道。

　　“啊，真的嘛，太好了，汉，带我，带我去啊。”刘潇潇，一下来精神了。

　　“这样什么好玩的。”娜塔莉，说道。

　　“你去过？”

　　“是啊。”娜塔莉说道。“一定意思都没有。”

　　阿尔塔笑说道。“我觉着奥巴马的说的笑话，还挺不错。”

　　“你们都去过？”刘小溪，无语了。

　　白宫记者晚宴，更像是一次美国名流聚会，不光光政治家，还有不少好莱坞巨星，商业精英。

　　“这并不是国宴，这就是一场没意思酒会。”娜塔莉说道。

　　娜塔莉参加一次，再没有去过，这样酒会更多记者，媒体方面的人，商业精英一个幌子，去的这种并不多。

　　“这可是能见到总统啊。”

　　“总统没有你想的那么神秘。”李汉笑说道。

　　“切，你试试参加主席主持的晚会试试。”刘潇潇撇撇嘴。

　　“呵呵。”李汉，可是知道，比起美国，见着和参加奥巴马举办酒会难度，可比国内小多了。

　　只是，李汉没想到，到了晚上竟然竟然就有了见着主席机会。“参加金砖国家会议？”

　　“没错。”刘明苦笑说道。“雪地土豆引起老毛子注意了。”

　　李汉微微皱眉。“汉克农场短期内，根本提供不了足够的土豆种。”

　　“再有，这种国家和国家之间的会谈，我去，不太合适吧。”李汉，苦笑说道，什么东西掺杂政治，都不是好事。

　　刘明苦笑，说道。“或许你说的对，租地的事，我不打算做了。”

　　“这也好，蒙大拿这边和加拿大，这边土地也不少。”李汉笑说道。

　　挂了电话，李汉一回头见着瞪大眼睛盯着自己的刘潇潇吓了一跳。“汉，你拒绝了姐夫邀请？”

　　“拒绝，呵呵，算不上吧。”李汉笑说道。“你姐夫只是替别人问问而已。”

　　“为什么不参加，汉，你想想可以见多好多总统，还有咱们国家主席，全是首脑，要是发个空间，多有面子。”刘潇潇，嘀咕道。

　　面子，这面子还真不能要，李汉只能无奈摇头，答应老毛子，提供雪地土豆，李汉，还真没那么多土豆给，再有，美国方面，人家刚刚买了大面子给你，你这边转头把土豆种卖给老毛子。

　　这不是打脸嘛，卖给中国倒是，不算什么，可老毛子，这多少算是打美国政府脸。李汉，可不想参合这种事，雪地土豆，出了种子，兑现九亿美元土豆种。

　　至于以后，哪里都是雪地土豆，老毛子爱从哪里买从哪里买。“没想到，租地这事，还是太理想化了。”李汉，暗暗擦了一把冷汗，幸好啊。

　　“汉，这边还有一叠邀请函，哪里的啊？”刘潇潇，瞥了几眼，见李汉不说，装着刚刚发现。

　　“加拿大，还有欧洲几个国家。”李汉笑说道。

　　“咦，法国也邀请你了。”刘潇潇，抽着一张看了下，惊讶叫道。

　　“咦，土豆拍卖，还早着呢，怎么邀请你啊。”刘潇潇，嘀咕道。

　　李汉笑说道。“要知道，没有雪地土豆之前，法国的小土豆可是世界最贵的土豆。”

　　“切，雪地土豆，价格没有法国小土豆高啊。”刘潇潇，嘀咕道。

　　“呵呵，总有一天，汉克农场小土豆，会成为最好，最贵的小土豆。”

　　“我可不相信。”刘潇潇，说着，凑到李汉身边。“这个小土豆拍卖，你去吗？”

　　“没时间。”

　　李汉说的。

　　刘潇潇鼓鼓嘴。“好吧。”继续翻看，发现整个一叠加拿大的邀请函。“汉，怎么我觉着，加拿大的邀请函比美国还多啊。”

　　“呵呵，雪地土豆更适合加拿大。”李汉说的。

　　“这样啊。”刘潇潇，抽了几张，来自加拿大几个大城市的邀请函。“汉，现在你没什么事情，要不，我们去这几个地方玩啊，这些人邀请你，肯定吃住玩全包啊。”

　　李汉没去看刘潇潇，闪着小星星的大眼睛。

　　“没时间。”

　　“又没时间，我没见着你平时做什么啊。”刘潇潇，有点不高兴。

　　李汉，随手邀请函，塞进边上抽屉。“好了，时间不早，你离开的时候，记得关灯。”

　　“还早啊，这才几点。”刘潇潇撇撇嘴，还没到九点半呢。

　　“明天你可要上学，别起不来。”

　　李汉，见着刘潇潇，玩起手机，说道。

　　“知道了，知道了。”刘潇潇，摆摆手。

　　今天一天刘潇潇的空间都快爆炸了，下面回复多大二百条，同学，朋友，一个个都在问着，电视上的人是不是她。刘潇潇，一一回答，别提多得意了。

　　李汉出了书房，听到边上有动静，走出去一看，嘟嘟和宝宝，小黑黑，小粉球几个，躲在墙拐角。“你们两个小鬼头还不睡觉，躲在这里做什么呢？”

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟嘻嘻笑，做了小鬼头，撒腿就跑，宝宝忙跟着。“嘟嘟妹妹，等等我。”小黑黑和小粉球蹭蹭李汉，屁颠屁颠跟着嘟嘟和宝宝跑远。

　　“两个小鬼头。”

　　李汉嘀咕道。“咦，这个小东西。”

　　皮卡丘蹭蹭李汉，懒洋洋的，似乎不打算追着嘟嘟小主人。“还真是成了懒猫了。”

　　李汉，抱去搂着自己小腿的小东西，上了楼。

　　路过两个小人卧室，李汉试了试房门，果然关上了，两个小鬼头，闹什么呢？

　　“嘟嘟妹妹，舅舅都画好了没有？”宝宝小人，小声问道。

　　“画好了。”嘟嘟点点小脑袋。“还差奶奶没有画好。”

　　“早上做饭画。”

　　“嗯。”

　　“两个小人捣鼓什么呢？”李汉嘀咕道。“咚咚咚。”

　　“嘟嘟都睡着了。”

　　“嘟嘟妹妹，睡觉小孩子都不说话。”

　　李汉真是哭笑不得。“乖乖的，快点睡觉。”

　　“嗯。”

　　第二天一早，下了楼，发现，嘟嘟和宝宝两个小人竟比自己起的还早，正躲在餐厅后面，偷偷瞄着厨房的做早餐的老妈。“两个小家伙，我倒要看看闹什么鬼。”

　　李汉悄悄地走过去，两个小人，正一心画描着什么，没留意到李汉，走到她们背后。“咦。”

　　“啊，是爸爸。”

　　“舅舅不偷看。”宝宝鼓着小嘴，叫道。

　　“怎么了，不能给舅舅看，舅舅还真要看看。”李汉笑着，说道。

　　“不要，嘟嘟都没有画画好呢。”小人，用力摇摇头，说道。

　　“汉，你们做什么呢？”刘潇潇，见着，李汉和嘟嘟，宝宝，似乎抢着什么，蹬蹬跑了下来。

　　娜塔莉和阿尔塔，也听到动静，走过来。“咦，画板？”


第2187章 生日画

　　“画板？”

　　众人围着过来，两个小人，捂不住了，不得打开画板。“好多人啊。”

　　“呵呵，这个我认识，是汉。”刘潇潇，一眼认出中间的男子。

　　“这个是珍妮弗？”娜塔莉，看看靠着李汉的美女，细细一看和珍妮弗一般无二。

　　“咦，这边的是谁啊，脸画的太马虎了吧。”娜塔莉，嘀咕道。

　　“娜塔莉姐姐。”嘟嘟小人，小小声地说道。

　　“什么？”娜塔莉，有点疑惑。

　　“哈哈哈，我知道了，娜塔莉，嘟嘟说，这个人画的就是你，哈哈哈。”刘潇潇一下反应过来，哈哈哈大笑。

　　“小鬼头，潇潇说的是真的？”娜塔莉瞪大眼，这随便画着几笔的人是自己？

　　“嗯。”嘟嘟低着小脑袋，小声说道。

　　“啊，不行，Pandora，虽然说你妈妈是很漂亮，可我没这么丑吧，再说，你看看，这鼻子，也太大了吧。”娜塔莉叫道。

　　珍妮弗和灵娜，正从楼下下来，听到娜塔莉高声叫喊着，珍妮弗漂亮，自己不丑的话，两人一脸迷惑。“怎么了，这是？”灵娜，走下来问道。

　　“珍妮弗，你来的正好。”娜塔莉，说道。“你评评理，Pandora小鬼头，画小楼人物图，你看看，你和汉画的多好，可到我这里，几笔还把我给画成大鼻子。”

　　“呵呵，我还以为什么事呢。”灵娜笑了笑。

　　珍妮弗走过来看了看。“我觉着挺好的啊。”

　　“啊，珍妮弗，你怎么也学坏了，果然是夫妻，你们俩说话都一个口吻。”娜塔莉指着李汉和珍妮弗，叫道。

　　李汉一脸笑意，别说不自在了没有，还带着点得意，倒是珍妮弗，哭笑不得。

　　“哈哈哈。”

　　娜塔莉见着刘潇潇笑的高兴，哼了一声。“Pandora，告诉我，潇潇是那个？”

　　“后面这个。”

　　嘟嘟点了点，连着身体都没画出来，光光画了一个圈圈远远一个人影。“这个，哈哈哈。”娜塔莉，乐了，刘潇潇却一脸郁闷。“Pandora，这怎么能是我啊。”

　　“不行，一定重画。”刘潇潇，叫道。

　　“别，这个挺好，挺像的。”娜塔莉乐的捂着肚皮，太好笑了。

　　“这个一定要重画。”刘潇潇，不干了。

　　“可是小小姐姐都画好了。”嘟嘟小人，小声说道，不去看刘潇潇。

　　“好了，潇潇，可是你刚刚说的，一幅画而已，再说，不是主角。”娜塔莉笑说道。

　　“你。”刘潇潇，刚刚取笑娜塔莉，这会被还回了。

　　“嘿嘿，这么一看，我还是挺不错的。”娜塔莉笑着问道。“阿尔塔和灵娜呢？”

　　“这边这个是阿尔塔阿姨，这边是灵娜阿姨。”嘟嘟点点另外一边的两个女孩。

　　“虽然简单，却画出了神韵。”阿尔塔，点点头。

　　“为什么，你们看着比我好这么多啊？”娜塔莉，不笑了，明显的，阿尔塔和灵娜比自己的画的更用心啊。

　　“这是宝宝姐姐画的。”嘟嘟小人，说道。

　　娜塔莉嘀咕一声，我管你谁画的，太敷衍了。“嘟嘟，宝宝，你们画这幅画作什么？”李汉一直想问来着，只是没机会，娜塔莉和刘潇潇，没停嘴。

　　“送给外公的生日礼物。”宝宝小人，见舅舅看着自己，小脑袋低了下来，说道。

　　“宝宝姐姐，现在都不要说的。”嘟嘟鼓鼓小嘴，说道。

　　“这样啊。”李汉笑着，揉揉两个小人脑袋。“小鬼头，送礼物告诉爸爸啊，爸爸让你好好画，还躲起来。”

　　“嘻嘻。”嘟嘟嘻嘻笑。

　　“说什么，这么热闹。”张秀英端着一大碟子鸡蛋饼，走过来。

　　“呵呵，两个小家伙，说是为我爸准备生日礼物。”李汉笑着说道。

　　“不说我都给忘记了，再有十来天就是你爸生日了。”张秀英说道。

　　“妈，要不，让爸来这边过生日。”李汉说道。

　　“对啊，对啊。”刘潇潇，一想生日又有得玩的立马附和。

　　“你又不知不知道，你爸的脾气。”张秀英放下盘子。“好了，都去洗洗手，咱们吃饭了。”

　　“嘟嘟，宝宝，看看小手脏的，快去洗手。”

　　“嗯。”

　　两个小人闻着香喷喷的鸡蛋饼，小鼻子抽抽，早忍不住了。

　　刘潇潇见着李汉不说话，瘪瘪嘴，没戏，跟着嘟嘟和宝宝去洗澡，哈姆丹，放下书本，瞥了一眼嘟嘟放在边上的画，扫了一眼，看到一个小脑袋在嘟嘟和宝宝边上，颇为满意点点头。

　　谁想，吃完早饭，嘟嘟小人在看起来像是哈姆丹小人头上画了几笔。“小黑熊好了。”

　　哈姆丹，刚刚拿起的手，啪的一声掉地上了。“哈姆丹哥哥，你怎么了？”

　　“没事。”哈姆丹，拿起书，酷酷，走开。

　　“哦。”嘟嘟歪着小脑袋，看看走远的哈姆丹哥哥，点点头，没一会一个画板出现一个飘远的背影，外加一本书一样的物品。

　　“嘻嘻，哈姆丹哥哥也画好了。”嘟嘟得意。

　　“一会玛利亚妹妹来了，再好好画玛利亚妹妹。”嘟嘟，点点小脑袋放好画板。

　　“宝宝姐姐，上学了哦。”

　　“嗯嗯，宝宝都准备好了。”宝宝，指着边上小盒子。“这是水果，这是午饭，还有，这个点心。”

　　“嗯嗯。”

　　“水壶里，宝宝都偷偷装了热牛奶。”宝宝小人笑嘻嘻，说道。“舅舅说，不能天天都喝牛奶的。”

　　“嘻嘻。”嘟嘟一听高兴了。“嗯，不告诉爸爸。”

　　两个小人背上书包，水壶，喊着刘潇潇。“又要上学。”刘潇潇嘀咕道，这丫头，对上学兴趣不大。

　　“今天坐校车。”

　　“不送啊。”刘潇潇鼓鼓嘴。“我怎么和你们一群小鬼，坐一辆校车，真是见了鬼了。”

　　“这里都没有上中学的小朋友。”嘟嘟说道。

　　“还不是怪你爸爸，这里农场全被他收购了，没人住了，当然没有上中学的小朋友了。”刘潇潇鼓鼓嘴，说道，本来有中学校车，只是罗纳德和李汉商量一下，改成幼儿园校车一起，这样可以节省不少不少油钱和中学校车的时间。

　　李汉一想，幼儿园离着中学，没多远，答应了。

　　“嘻嘻，嘟嘟家的农场都是最大了。”嘟嘟一脸小骄傲，说道，一定都不觉着收购好多农场，有什么不对。

　　“试试，大农场主家的小公举。”刘潇潇说道。

　　“是小公主，小小姐姐都念错了。”宝宝纠正道。

　　“是我错了，宝宝大人。”刘潇潇，说道。“走吧。”

　　“嗯。”

　　两个小人，点点小脑袋，伸手。

　　刘潇潇，见着，无奈，一手拉着一个。“咦，这个小东西怎么也去？”

　　“今天幼儿园画猫猫。”嘟嘟说道。“好多小朋友都想要加菲猫，都嘟嘟家有。”

　　“加菲猫，开玩笑吧。”刘潇潇，嘀咕道，不过这家伙，还真像。


第2188章 华人偶像小烦恼

　　校车没一会就到了，嘟嘟抱着皮皮上了车，车里小人立马围着过去。“哇，Pandora，真是加菲猫都好可爱。”

　　“嗯嗯。”

　　“好了，大家乖乖坐好，我们要出发了。”辛西娅笑着拍拍手。

　　“你好，我是辛西娅。”辛西娅见刘潇潇站在边上打量自己，笑说道。

　　“辛西娅你好，我是刘潇潇。”刘潇潇说道。

　　“坐，汉和我说过你。”辛西娅笑着招呼刘潇潇坐下。

　　“说我，肯定没说什么好话。”刘潇潇，小声嘀咕。

　　“汉对你评价很不错的。”

　　“咦。”刘潇潇一愣，刚刚自己说的是汉语。

　　“嘻嘻，小小姐姐，辛西娅老师都和嘟嘟学汉语的。”嘟嘟小人，一脸小得意说道。

　　“呵呵。”刘潇潇，嘿嘿笑笑。

　　一路，因为皮皮加入，一群小人别提多高兴。

　　农场，李汉正给罗纳德打电话。“汉，你说是真的吗？”

　　“是的。”

　　李汉笑说道。“汉克动物园将会免费向可米星小镇的居民开放。”

　　“那真是令人高兴的消息。”罗纳德，说道。“汉，真没想到，你会种出雪地土豆，它令人惊奇。”

　　“罗纳德叔叔，我打算今年冬季来临前，拿出一千吨雪地土豆，无偿捐赠给可米星委员会。”李汉说道。

　　罗纳德都被震住了。“汉，你说的是真的，你打算捐赠，价值千万的雪地土豆。”

　　“是的。”

　　李汉笑说道。“可米星可以说是我的第二故乡，这里人给我足够多的帮助，罗纳德叔叔，我打算捐赠二百万美元，用于学校和校车，公共设施。”

　　“二百万美元，汉，我代大家谢谢你，我想科学馆该好好修修了，还有图书馆。”罗纳德笑说道。

　　“是的。”李汉笑说道。“罗纳德，叔叔，我会立即着手办这件事。”

　　罗纳德激动，高兴。“汉，麦斯那边，你打算怎么做？”不过没有忘记关心，麦斯，麦斯想更进一步，获得更大的权力。

　　蒙大拿，这个根据地的支持少不了，只是蒙大拿，本地出身的上流人士，真的太少了，麦斯不得不寻求外界帮助。

　　“我已经联系一些朋友，介绍麦斯给他们，罗纳德叔叔，你知道，我只能做这么多。”李汉说的。

　　这些朋友多少客户，麦斯能不能有所收获，还有看他自己的。

　　李汉还向着伊万卡推荐了麦斯，伊万卡那个花花老头子，竟然打算参选2012年的总统，李汉觉着，这个家伙疯了。

　　李汉和罗纳德，聊了一会，接受罗纳德的邀请，周末去农场，参加周末Party。“汉，人都到齐了。”

　　“艾伯特他们还好吧？”李汉，放下电话，笑问道。

　　贝拉捂嘴轻笑。“还不错，汉克庄园可是汉你酿造的。”

　　“我差点忘记这件事了，那好吧，我们过去吧。”昨天送走记者，李汉他们开个篝火晚会，李汉没少喝。

　　来到会议室，艾伯特，杰姆，休顿，罗伯特，贝莱，柯尔特，陪着李汉的贝拉，整个汉克农场高层几乎全来了。

　　李汉坐下来，今天会议是对前一段时间农场工作总结，接下来三到六个月，农场工作的一些安排。李汉坐着听着众人讨论，时不时问几句，一阵子没回着农场，变化可不小。

　　“游客数量稳定下来，贝拉，接下来工作，你考虑华人游客增加。”李汉，说道。

　　贝拉点点头。“我会的，贝莱着手招聘华裔导游。”

　　“牛场的接下来工作可不轻松，艾伯特，杰姆，休顿，你们多辛苦些。”李汉，说道。

　　“至于牛仔，该扩充一下了，至于资金，这些，我会想办法。”李汉，说道。

　　九亿雪地土豆苗种些钱，虽然只拿到三分之一，可不算少了，完全可以着手，汉克农场和Pandora小岛，开发工作了。李汉，打算放开手脚大干一场。

　　会议结束，罗伯特，找着自己。“开放蘑菇室，这个，等着Pandora回来，我来问问，罗伯特，地下迷宫，一定多增加些有趣的项目，大家都是喜新厌旧的人。”

　　罗伯特点点头。“Boss，我明白。”

　　罗伯特，相对艾伯特，贝拉更职业化当然，这并是不好。“农场的事，有贝拉，艾伯特，柯尔特他们，到不需要我操心了。”

　　“白袜棒球队，这事才真正让人糟心。”

　　李汉，拿着白袜队成员名单，球队的助理教练给的评分，竟然没有一个超过八十分。

　　这可不是按着大联盟来的，苦笑，小联盟都不到八十分，眼见着比赛开打在即，这个时候，想挖人都不容易。

　　再说，不知道，哪里传的消息，白袜队将会把主场移到汉克农场。这造成选手，大量流失，剩下一些，要不是打不上主力，要不就是老将，身体出了问题，没有球队挖。

　　好嘛，这是把白袜队当成了养老院，好在，汉克农场的汉克牛和雪地土豆，恐怖九亿美元拍卖，总算接触一下球队，有点收获。

　　“这是酒桶队，给的报价？”

　　李汉，对面坐着球队经理。

　　“是的，Boss。”这位经理，抹了一把额头，满是汗珠子。

　　“他们疯了吧，一百万美元，市场价，我看三十万都超不过，当我是暴发户。”李汉，直接把报价单，全给扔了。

　　“Boss，实在，现在各家球队都在准备即将开始的小联盟杯，或许等，小联盟杯结束，我们或许可以在市场淘一些不错的球员。”经理小声说道。

　　“这样，你去联系一下大联盟球队。”

　　李汉一句话，差点没把，约伯从沙发吓趴下。

　　“Boss，大联盟球员的身价。”

　　“呵呵，你误会了，我想让你去看看，大联盟各家球队有没有受伤，或是年老，不得志的球员。”李汉，说道。

　　这下，这位经理更看不懂了，这是做什么，难道，这位Boss真打算和外界传着一样，开一家棒球养老院不成。

　　“是。”

　　见李汉看着自己，只能点头，约伯，不是强势的性格，再有，约伯没打算在白袜队干很长时间。虽然，汉克农场，这边的环境还算不错，可这不是约伯的理想。

　　约伯向往是棒球圣地，热血沸腾的城市，那才是自己的理想归宿。出了办公室，约伯微微摇头，这个Boss，完全是一个门外汉，自己这份工作看起来，真的做不长了。

　　李汉收拾一下，皱着眉头回到小楼。“咦，汉，怎么了？”娜塔莉正和珍妮弗，讨论，什么，听到动静，转头看过去，只见李汉，一副烦心的样子，笑问道。

　　“呵呵，没什么，一点小事。”李汉笑了笑。

　　“你们讨论什么呢？”

　　李汉门外就听到动静。

　　“乔治娜，刚刚打电话邀请我们去观看马赛。”

　　“是乔治娜参加的？”

　　“是啊，汉，你不知道，乔治娜现在难道二十五个积分，汉克马场，现在手里有三名参赛名额。”娜塔莉笑说道。“汉，你要不要去试试。”

　　“我还是算了，肯塔基赛马节上可都是高手。”李汉，摆摆手，这种事，还是留给乔治娜和米拉吧。

　　“对了，什么时候，在哪里？”

　　“后天，在芝加哥。”娜塔莉笑说道。

　　“后天，我有个专访，要不，我陪你们过去了。”李汉，无奈说道。

　　“是陪珍妮弗吧。”娜塔莉撇撇嘴，还陪我们呢。

　　阿尔塔和灵娜，哈哈哈大笑，珍妮弗，苦笑摇头，或许是最近学习中国文化，娜塔莉调侃的时候，珍妮弗竟然比李汉都不如。

　　“呵呵，难道，不该这样吗？”李汉笑说道。

　　娜塔莉见着李汉，一点都没了过去大男孩的样子，没趣的吐吐舌头，没劲了。

　　要知道，娜塔莉之所以喜欢调侃，李汉表情好玩，现在，坦然承认，感觉没多大意思了。“汉，我们可就去了，你一个人不感到寂寞吗？”

　　“我还冷呢。”

　　李汉，哭笑不得。“不过，芝加哥，我还真的去一趟。”

　　“去芝加哥？”娜塔莉，笑笑。

　　“你们看看，这个。”

　　李汉把自己带回来的白袜队的资料递给珍妮弗几个。

　　“棒球队啊。”娜塔莉，撇撇嘴，对棒球兴趣不大，除非是机车或者机械类。

　　“这些球员的素质课不太好。”阿尔塔，看了看，微微皱眉。

　　“何止不太好，这些可以说职业球队垫底的，汉，白袜队，虽然不算强队，可没有这么差吧。”灵娜疑惑道。

　　李汉苦笑解释道。“白袜队将近五成的球员，选择加盟其他球队。”

　　“本来谈好的几个球员，不知道怎么，签约前改变主意。”李汉，说道。“当时，我不在蒙大拿，事情具体情况还不太清楚。”

　　“肯定有人故意的。”娜塔莉笑嘻嘻，说道。“汉，你捣鼓汉克牛，还有汉克牧草可是得罪不少人啊。”

　　“或许是吧，现在问题，急需要解决选手不足的问题，剩下的选手，打比赛，别说晋级，能不倒数已经算上帝保佑了。”

　　李汉，看着名单，心里嘀咕。

　　“咚咚咚。”

　　“咦，十点半了。”娜塔莉，嘀咕一声。“我好像忘记件事来着。”

　　“对了，汉，姚明刚刚来找你，说是脚上伤好了，他打算恢复训练。”娜塔莉，说道。

　　“这么快。”李汉一顿，最近是不是泉水精华和空间草药放多了，这么快就恢复了。


第2189章 姚明发布会

　　“汉克农场又开发布会了？”

　　不少记者都麻木了，汉克农场最近风头大的很。

　　“这是不会有培育出什么东西来了吧？”

　　“怎么可能，光土豆和汉克牛，不知道多少公司看着眼红了，再培育什么出来，不说，那帮农业公司，农业部也要找汉克农场了。”

　　“那是什么事？”

　　“听说是姚明宣布，加盟掘金。”

　　“姚明，那个中国大个子，不是废了吗？”

　　“谁知道，主编听说姚明还和汉克农场有关系，就派我来了。”这位体育记者，无奈说道。

　　“挺不错，汉克农场美食和美酒，一点不比洛杉矶的米其林三星差。”

　　“真的？”

　　“那当然，可惜，我们这边事情多。”一家农业媒体记者，无奈，说道。

　　这种新闻和他们一毛钱关系都没有，即使想去，去不成啊。

　　姚明要付出，最激动的果然是国内体育记者，这不这几天天天报道汉克农场也参合一脚，这下好了。各大媒体体育记者，这会激动了，回来的同事，可没少吹嘘汉克农场。

　　这下来了机会，国内各大媒体，再次把汉克农场搬出来，刷一遍的存在感，好嘛，本来热闹的汉克农场，更加热闹了。

　　姚明没想到动静闹的这么大，李汉更是有点目瞪口呆，果然，姚明号召力，不是自己一个在外国打拼的华人可以比的，或许在美国华侨圈子里，李汉更受到尊重。

　　可要在国内，对比着，李汉知名度比起姚明，简直九牛一毛，汉克农场听说不少，可真正了解，真不一定有多少，美国并不是谁都能去的，很多人看完就给忘记了。

　　当然，即使如此，汉克农场旅游火爆异常，不少来着美国游玩的事，会在自己旅游行程上多加一笔。贝拉，这几天，接到国内旅游预订超过五千。

　　随着时间，可能会有更多的旅游团队来汉克农场，不光光中国，加拿大，俄国，丹麦和挪威等冷的北欧国家不少游客来着汉克农场。

　　“姚，这次来的记者可不少啊。”

　　李汉，接到记者申请名单，比前几天的来参加记者，不少好多呢。

　　姚明笑了笑。“或许大家都很好奇，我怎么会好的这么快。”

　　“呵呵。”

　　李汉可不想，在出风头，最近风头出的足够多了。

　　姚明的发布会，李汉作为主人，还是参加了。果然，不少体育记者，对姚明是否恢复抱有怀疑，甚至不少美国记者认为掘金和姚明签的大合同，完全被坑了。

　　乔什笑着，拿出姚明，前几个赛季的数据，说道。“我对姚充满信心。”

　　信心，不少记者撇嘴，我还对自己有信心，这有什么用。“姚，请问，你的伤病真的好了吗？”

　　“没错。”姚明，笑着说道。

　　“这不可能，我这里有一份从休斯顿火箭队，得到关于你的脚伤的一些资料。”一名来自休斯顿记者，竟然拿出一叠资料。

　　姚明脸色有点变，自己刚刚离开休斯顿，要知道，自己在那个城市呆了将近十年，刚刚离开。“我曾找医生看过这份资料，脚伤康复可能几乎为零。”

　　这话一出，真会场，一下躁动起来，李汉微微皱眉。“姚，你没事吧。”

　　“没事。”姚明，笑了笑。“谢谢你，汉。”

　　“这没什么，质疑声总会有的。”李汉笑说道。

　　“难道姚明真的没有康复，可是网上的视频里，姚明看起来恢复不错。”

　　“难道，这是假的？”美国记者，都开始，疑惑起来。

　　“姚明都说好了，这些家伙，懂什么，我敢肯定，姚明找的肯定是中医。”

　　“或许这是休斯顿火箭队的阴谋，他们见姚明要离开，故意这么做的。”

　　“没关系，姚，我们支持你。”

　　“看，大家还是很支持你的。”李汉笑说道。

　　“我会打出更高的水平。”姚明，听到汉语喊着加油，我们相信你的话，姚明心情不由好些了。

　　接下来问题，不少被乔什挡回去，不过，报道出来，美国几乎八成的媒体对姚明康复都不看好，将近六成，甚至讽刺姚明和掘金，为了中国市场，不管不问球迷了。

　　尤其是掘金球迷，更是组成小型抗议队伍。“姚，或许再过几天，你再去掘金更好一点，让那些球迷冷静一下。”李汉，说道。

　　“不好，我知道，我必须这么做，我会用实际行动告诉他们，我真的康复了。”姚明，说道。

　　“那好吧。”

　　李汉，准备好的一些药剂递给姚明。“脚伤虽然康复，还需要一段时间的保养，这种药剂，三天喝一瓶。”

　　“谢谢。”姚明，笑着，说道。“我喜欢这里，或许赛季休假的，我会带我的妻子和孩子过来。”

　　“欢迎。”

　　李汉，送着姚明，出去。

　　“姚明叔叔再见。”

　　嘟嘟和宝宝，几个小人，跟着送着姚明。

　　“再见，可爱小家伙。”

　　“爸爸，什么时候，带嘟嘟和宝宝姐姐去看姚明叔叔和舅舅？”嘟嘟，小人挥舞小手，舅舅来又给嘟嘟买好多礼物了。

　　小人见着乔什，别提多亲热了，李汉都有点小嫉妒了。“呵呵，等爸爸有时间。”

　　“哦。”嘟嘟想想，说道。“明天嘛，爸爸都好多时间。”

　　“哈哈哈。”娜塔莉，几个全乐了，小人歪着脖子想着半天，是想着李汉那天没有时间来着。

　　李汉哭笑不得，揉了揉嘟嘟波波头，头乱揉的乱糟糟的才放手。

　　“哎，爸爸好小孩子。”嘟嘟，唉声叹气，一副看顽皮小屁孩的眼神。

　　这下别说娜塔莉和刘潇潇了，珍妮弗，阿尔塔都笑的直不起腰来了。

　　“算了。”

　　李汉，真是拿这个小大人没办法，这么点大屁孩。

　　“珍妮弗，你们什么走啊？”

　　“明天。”珍妮弗笑说道。

　　“乔治娜和米拉一起？”

　　“是啊，汉，要不要一起去？”

　　“好啊好啊。”刘潇潇，高兴说道。

　　“我还有些事情。”李汉笑了笑，说道，转头看着叫着最欢的刘潇潇。“明天你不用上课吗？”

　　“知道了，真是的。”刘潇潇，哼了一声。

　　“这可是你姐夫交代的，再说过两天，你姐夫要过来一趟。”李汉笑说道。

　　“姐夫他来做什么啊？”刘潇潇，苦着脸，姐夫来，说不定大姐也过来，那自己别想不上课了，生活一下黑暗了。

　　“没法过了。”

　　李汉几人看着刘潇潇，耍宝谁也没理会，这丫头。“小小姐姐，刘明叔叔都可好了，都会给嘟嘟买好多礼物。”嘟嘟听到刘明叔叔要来，拍着小手，可高兴了。

　　刘潇潇看着高兴，小人，真想捉到没人地方，虐待十遍。自己这会心情别提多差了，生活没了希望。

　　“我们回去吧。”

　　李汉，笑了笑，和珍妮弗，等人说道。

　　回到客厅，李汉泡了壶茶，拿起贝拉准备材料。

　　“汉，这是为了明天《60Minutes》准备的材料。”灵娜，看了封面的标题。

　　“这是采访一些问题。”李汉笑说道。“我看一下确定一下问题范围。”

　　“汉，你可以担心，有时候，主持人可不会去看这个。”灵娜笑说道。

　　“我明白，我会小心的。”李汉笑说道。

　　“嘟嘟陪爸爸采访。”嘟嘟小人，啃着红彤彤的大苹果，晃悠小腿，坐着边上，大声说道。

　　“好啊。”李汉揉揉嘟嘟小脑袋。

　　“嘟嘟都刚刚梳好的。”小人，鼓鼓小嘴，两手捧着大苹果，气鼓鼓的看着爸爸。

　　“呵呵，是爸爸的错，不该把嘟嘟头发弄乱。”

　　李汉笑说道。“一会爸爸帮你编小辫子。”

　　“嗯。”


第2190章 初入芝加哥

　　《60Mniutes》录制，十分成功，一些敏感的问题，被李汉规避掉了，采访过程中，李汉更多介绍汉克农场发展，汉克牛的培育和雪地土豆一些特点。

　　当然，汉克农场旅游发展情况，李汉没少说，至于一些敏感的问题，李汉都给岔开了，什么对于中国和美国一些看法，李汉给嘟嘟小人，使了眼色，小家伙立马会意。

　　小黑黑一个屁，这个问题给岔开到动物讲文明身上，少不了嘟嘟小人，站出来，对小黑黑给于一定批评教育，李汉适时的站出来，介绍汉克农场动物文明建设。

　　即使知名主持人，也只能顺着话头问问题。

　　“汉，干的漂亮。”

　　刘潇潇，对着抹着额头汗珠的李汉比划大拇指。“哈哈哈，我现在总算知道，你带着嘟嘟小人做什么，太有先见之明了。”

　　“嘻嘻，小小姐姐，嘟嘟厉害吧。”嘟嘟小人一脸小得意。

　　“是是是，你最厉害。”

　　“呵呵，这次还真是多亏Pandora。”李汉笑说的。“果然给你们说着了。”

　　“汉，我们说的没错吧，这些记者，面对总统都可能临时添加问题。”贝拉笑说道。

　　“这些问题，可不好回答。”李汉，笑了笑，一个不好，引起不必要麻烦。“贝拉，这以后，这些访谈节目，我看，还是少接受的好。”

　　“Boss，话可不是这么说的。”杰西卡，笑说道。“你现在需要是一位丰富和媒体打交道的助手。”

　　“好吧，这件事就交给你了。”

　　李汉把杰西卡从Pandora小岛叫过，主要汉克农场事务越来越多，自己现在又要忙活白袜队的事，一些事情，需要助手帮忙处理一下。

　　杰西卡，是李汉助手中，少有的女孩子，比较适合和贝拉，贝莱等人交流。

　　“我会尽快和贝拉，为你招聘一位这样助手。”

　　“要不这样，贝拉，你看，汉克农场，是不是独立一个部门，负责和媒体打交道。”李汉，说道。

　　汉克农场现在宣传部，人没几个，有些不适合汉克农场现在发展。“贝拉，你和杰西卡，商量一下。”

　　李汉打算，农场一应事务都交给两人，自己还是，捣鼓白袜队的事。

　　白袜队，现在情况，比解散好不了哪里去。“芝加哥白袜队，有三名队员退役？”李汉，翻看新闻，发现一条刚刚播出关于芝加哥白袜队的。

　　“咦，年纪不算大。”李汉，查看一下三人资料。

　　“不错，不错。”李汉越看越满意。

　　三人中竟然有一人，参加全明星，只可惜第二年就因为伤病实力大降，二年后现在退役，年纪不算大。

　　另外两名，多是因为伤病，健康的时候都是不错的队员，可惜都是伤病害的，不然，都是不错的选手，实力在一般的大联盟球队绝对足足用的。

　　李汉觉着，这是好机会。“尤其是这个安杜鲁，一定要得到，好家伙，全明星球员，这可是想都想不到的。”

　　“先看工资情况，还好，只是相对老将工资高一点。”李汉，点点头，另外两个工资更低了，即使小联盟不少人工资比这两人高。

　　“白袜队，哈哈哈，送了，一份这么大礼。”李汉，哈哈哈大笑。

　　放学回来的刘潇潇，吓了一跳。“嘟嘟，快过来，你爸爸疯了。”

　　刘潇潇哇哇大叫，闹的张秀英都过来。“怎么了，小汉？”

　　李汉哭笑不得。“妈，没事，这丫头闹着玩呢。”

　　“这孩子，多大人了。”张秀英没好气瞪了一眼儿子，转身去厨房。

　　“坐吧。”李汉看着耷拉脑袋的刘潇潇哭笑不得。

　　刘潇潇小声嘀咕着。“谁让你，无缘无故的哈哈哈大笑，太吓人了。”

　　“无缘无故？”

　　“是啊，一个人傻笑，还笑那么大声。”刘潇潇，说着，指指边上嘟嘟。“不信你问嘟嘟，嘟嘟有没有吓到。”

　　“嗯。”

　　“呵呵，只是想到一些高兴的事。”李汉笑着说道。“怎么样，今天在学校还好吧？”

　　“那当然，我是谁。”刘潇潇一脸得意。

　　“那就好，明天我有事出去几天，你姐夫过几天就过来，你在家里老实点。”李汉说道。

　　“什么，你又出去？”刘潇潇，昨天送着娜塔莉等人离开，可没少闹腾，去芝加哥玩，多好的事。

　　“去哪里？”

　　“芝加哥。”李汉，说道。

　　“好啊，汉，你们都去芝加哥看赛马，玩，就留我一个，不行，我也要去。”刘潇潇一听芝加哥，立马不敢了，嚷嚷着。

　　“爸爸，爸爸，嘟嘟也要去看妈妈。”嘟嘟小人，小脚踢踢，低着小脑袋，拉拉李汉袖子。

　　“舅舅。”好嘛，宝宝不甘示弱，拉着李汉另一个袖口摇。

　　“不许去。”张秀英端着水果过来。“你妈妈，说了，好好上学。”

　　“哦。”宝宝无奈放开，嘟嘟见着奶奶看自己，小人，悄悄的放开手，跑到张秀英身边。

　　刘潇潇，见着张秀英发话了，可怜兮兮看着李汉，只是李汉，完全当着没见着，扭过头，捏了一块水果，塞嘴里。

　　刘潇潇真想咬李汉一口，这个家伙，等着，刘潇潇，心里想着怎么捉弄李汉。

　　只可惜，刘潇潇，计划还没有实行，李汉已经离开农场。

　　一早起来，打算去捉弄李汉的刘潇潇，看着空空卧室。“阿姨，汉，起来了吗？”

　　“小汉，一早就去出去了，说是出门几天。”许阿姨笑说道。

　　“一早？”刘潇潇看看时间，现在还不到七点，这家伙。“哼，别让我下次见到你。”

　　刘潇潇，气鼓鼓，下了楼，客厅，嘟嘟和宝宝，两个小人，小嘴撅着老高，刘潇潇，见着，嘿嘿笑，捉弄不了你，还捉弄不了嘟嘟和宝宝。

　　刘潇潇，本来打算走过去，吓唬一下嘟嘟，谁知道，沙发后面猛地站起一头巨大山狮王，对着刘潇潇，吼了一声，吓得刘潇潇一哆嗦，差点摔在地上。

　　“你。”

　　“嘻嘻，小小姐姐都想吓唬嘟嘟。”小人，对着小小吐吐舌头，蹬蹬跑出客厅。

　　宝宝紧跟着，两个小人带着山狮子王和小黑黑几个一溜烟出了小楼。

　　留下咬牙切齿，喊着嘟嘟名字的刘潇潇和摇头，拿着书本的哈姆丹。

　　李汉此时，正在赶往布顿小城路上。“贝拉，我出门几天，农场的事都交给你了，辛苦了。”

　　“这是我该做的。”贝拉，笑说道。

　　“那这样，回来，我们在说。”

　　李汉，挂了电话，这会，路上根本没有车辆。

　　“咦，什么东西。”李汉，猛地踩住刹车。

　　公路上，一条两三米宽的黑色带，正缓缓蠕动，李汉车子停靠下来。“老鼠？”

　　“这么多老鼠？”

　　李汉瞪大双眼。“这些老鼠个头比球球它们不小多少？”

　　“难道是荒原里那群老鼠？”

　　李汉，等了将近半个小时，这群大老鼠过完。“这么一群老鼠，不知道，要祸害多少草场。”

　　“今年看来，捕鼠队又有点忙活了。”

　　李汉，发动车子，赶着布顿飞机场，拿到机票，李汉吃了早餐给珍妮弗打了电话。几人还在芝加哥，今天下午还有一场乔治娜的比赛，明天珍妮弗她们就要赶往纽约，参加一个酒会。

　　李汉正好能赶上，上午十点左右，李汉到达芝加哥，这里比起布顿可要大多了。“汉，这里。”娜塔莉笑着挥手。

　　“乔治娜，米拉你们也来了。”

　　李汉笑问道。“恭喜你们，昨天的比赛，真不错。”

　　“谢谢。”

　　“汉，你这次来，是看乔治娜的比赛吗？”米拉笑着，说道。“不怕珍妮弗吃醋。”

　　“不。”

　　李汉，哭笑不得，这丫头怎么和娜塔莉学啊，这可不好。

　　“走吧，汉，感受一下芝加哥人的热情。”娜塔莉笑说道。


第2191章 芝加哥的酒会

　　“先回去休息一下吧。”珍妮弗，见李汉一脸疲惫，说道。

　　“那好吧，这会时间不早，汉，休息一下，一会吃午餐。”娜塔莉笑说道。

　　来到梅伍德公园赛马场不远的一家酒店，车子停靠下来。“汉，我们到了。”

　　“这里？”李汉，有些意外，酒店可不算大。

　　“汉，这里离着赛马场很近。”娜塔莉说道。

　　走进酒店，李汉发现，虽然酒店看不着不到，里边设施都是挺不错。“汉，一会，来咖啡厅尝尝这里咖啡，味道可是不错的。”

　　李汉来到房间，休息一会，昨天一晚上都在查看关于芝加哥棒球队的资料，芝加哥有两只大联盟球队，芝加哥白袜队和芝加哥小熊队。

　　芝加哥是美国第三大城市，美国中部中心城市，体育和文化中心，尤其是体育，拥有NBA公牛队，出过篮球之神乔丹，橄榄球明星队芝加哥熊队，还有棒球大联盟球队小熊队和白袜队。

　　这一晚上，李汉查看资料，对芝加哥有了不少了解。这些球队出来运动员，可不是招揽，李汉，摊在床上想着想着就睡好了，好在生物钟强大。

　　睡了一个小时左右，李汉醒过来，洗洗脸，喝了一小瓶空间泉水精华，精神好了起来，换了一身衣服，出了房间。

　　“汉，我们在餐厅。”

　　李汉拨打了珍妮弗电话。

　　“我这就下了。”

　　来到餐厅，这里人挺多，李汉看了几个年轻人，围着珍妮弗几个人，笑聊着什么。

　　“汉，这里。”

　　“汉，我给你们介绍，这是来参加这次赛马比赛的本乔尔，露易丝。”乔治娜，笑着介绍道。

　　“你们好，我是汉。”

　　“你好。”

　　本乔尔是个帅哥，露易丝，是个麻色头发的西班牙裔美国女孩，很热情，另外几名是刚刚认识，是芝加哥本地人。

　　李汉聊了几句，坐到珍妮弗身边，这个动作令几个年轻男子，微微皱眉。“有好戏看了。”娜塔莉，碰碰阿尔塔。

　　“娜塔莉，别闹。”阿尔塔哭笑不得。

　　“汉，点点什么？”

　　“来一份牛排吧。”李汉对着身边的服务员点点头。

　　“哈哈哈，这里牛排味道可不是最好的，芝加哥最好的牛排，出自巴顿餐厅。”年轻男子，笑说道。

　　“比尔。”露易丝微微皱眉。

　　李汉，微微皱眉，这个比尔，说话可真不令人喜欢。“再给我来一杯咖啡。”

　　比尔，见李汉，瞥了自己一眼，没加理会，有些不高兴。“我要一杯红酒。”

　　餐厅里的气氛，可有点不太妙，乔治娜和米拉，没想到，会这样，这可不是她们想要的。

　　？一顿午餐，吃的可一点都快乐，李汉没这么多时间陪这些小年轻或胡闹。“乔治娜，下午比赛几点举行？”

　　“四点半。”乔海娜，说道。

　　“那我可能观看不了。”李汉无奈，说道。“我要参加一个酒会。”

　　“没关系。”

　　“酒会，说不定街边Party。”比尔的声音，虽然小，李汉还是听的清楚。

　　“这个混蛋，是不是脑子有问题。”李汉，对这个如同小混混的比尔，一脸不爽。

　　“汉，这个家伙，是芝加哥一家农业公司的继承人。”娜塔莉笑说道。“呵呵，竟然想追着珍妮弗。”

　　“他？”李汉自撇嘴，这样货色，李汉还真看不上眼，连做自己情敌资格都没有。

　　比尔，见李汉看自己自己，露出一丝笑意，得意，李汉，无语，这货还真感觉良好啊。“珍妮弗，我带了些咖啡过来，一会给你送过去。”

　　“咖啡？”比尔来了劲。

　　“珍妮弗你喜欢咖啡，我家里正好有些上好蓝山咖啡。”比尔，说道。

　　比尔庄园在芝加哥小有名气，靠近着梅伍德公园赛马场，不远，比尔观看赛马，见到珍妮弗，迷上了。

　　珍妮弗对着李汉点点头，至于比尔，道了声谢拒绝，这令比尔脸色很不好，看着李汉，恨不得吞下去。

　　李汉没搭理这家伙，陪着珍妮弗在咖啡厅做了一会，李汉，上楼换了一身礼物，出了酒店。“汤姆，送我去戈丁酒店。”

　　“好的，Boss。”汤姆发动车子，等车子平稳，小声问道。“Boss，需要我教训一下那个小子吗？”

　　“那个小子，你说的是比尔？”李汉见汤姆点头，哭笑不得。“只是一个小屁孩。”

　　没多一会车子停靠酒店，好巧不巧，竟然在这里遇到，刚刚，说着比尔。“是你？”比尔看着，走下车的李汉，一脸惊讶。

　　“是你？”李汉也是一脸惊讶。

　　“你来这里做什么？”

　　“难道，这家酒店，我不能来吗？”

　　李汉有点好笑。

　　“这里可不是你们这样的人可以来的。”比尔，微微撇嘴。

　　李汉乐了，不过，自己可没有时间和一个小屁孩，扯淡。“我还有事，下次有时间，我再告诉你，我为什么来这里。”

　　“你。”

　　见李汉，转身就走，完全没当着一回事，比尔，脸色鼻涕多难看。

　　“Boss。”汤姆小声说道。“那个小子跟着过来了。”

　　“别管他。”

　　李汉笑说道。“约我的人已经到了。”

　　“咦，这家伙，原来也是来参加赫尔曼先生的酒会的。”比尔，见李汉和汤姆，进入会场，有些发愣。

　　“赫尔曼。”李汉和赫尔曼，拥抱一下，走进贵宾室。

　　比尔，此时也走了进来。“比尔，这里。”

　　“格尔，看到一个年轻的华裔了吗？”比尔，找了一圈，发现，李汉这个家伙不见了。

　　“华裔，这里有华裔吗？”

　　“是啊，比尔，这可是赫尔曼先生的酒会，怎么会有华裔。”

　　比尔有点疑惑，不对啊，明明看到了。

　　“赫尔曼，好久不见，看起来，你恢复很不错。”李汉，坐下来，笑说道。

　　“这都是汉克药酒的功效，汉，太感谢了，有什么我可以帮上的，尽管说。”赫尔曼笑说道。

　　李汉没客气，直接开口，芝加哥，这个地方，李汉并不熟悉，想要认识体育界的一些人，需要赫尔曼帮忙介绍。

　　“没问题，正好晚上有个酒会。”赫尔曼笑说道。“本来，我不打算参加的。”

　　“竟然你要认识一些体育界的人，我可以帮你介绍一下。”赫尔曼，笑说道。

　　“那太好了。”

　　李汉说道。“我在蒙大拿收购了一个棒球队，谁知道，出了点问题。”

　　“蒙大拿棒球队？”赫尔曼，微微皱眉。

　　蒙大拿，这个地方，能支撑起来一个球队，赫尔曼可想不到，李汉会收购一个小联盟球。

　　要知道，赫尔曼认识的人里边，可都是四大联盟的球队，赫尔曼心里，李汉和这些有着同等实力。


第2192章 你还不够格

　　赫尔曼，笑说道。“汉，事情总会解决了，今天我邀请你过来，是有几位朋友，想见见你。”

　　“见我？”李汉倒是有些疑惑了，难道是想购买药酒。

　　赫尔曼端起酒杯。“我带你认识一下。”

　　来着大厅，一角休息区，几名中年人，见着赫尔曼和李汉走出来，忙站起来迎着过去。“赫尔曼先生，这位是李先生吧。”

　　“我是芝加哥肉食品公司的约瑟邦克。”约瑟邦克，一脸笑容伸手。

　　“你好约瑟先生。”李汉笑说道。

　　“李先生，我是芝加哥农产品公司的阿尔克，欢迎你来到芝加哥。”阿尔克和边上的克莱蒙特，都是芝加哥小有名气农业公司所有者。

　　赫尔曼小声和李汉说的。“这几位对汉克农场的汉克牛和雪地土豆都挺感兴趣。”

　　不用赫尔曼，李汉光听着公司名字，知道几人的目的。“我们坐下来聊，我对各位公司业务挺感兴趣。”

　　芝加哥，可以说，是美国中午最大经济中心，农产品交易中心，这里的农产品公司，规模可不小，尤其是赫尔曼介绍的。

　　三人和赫尔曼，李汉，走进贵宾室，不少人都见着，只可惜，这些人完全不够资格，这三家农产品公司，在芝加哥，绝对排名前十。

　　“比尔，嘿一个中国小子，如果是我，我一定会用拳头告诉他，这里是谁的地盘。”

　　比尔和一群朋友，正吹嘘珍妮弗多么漂亮，少不了，说道李汉。

　　“没错，比尔，你太软弱了。”

　　比尔被这群朋友，说的，涨红着脸。“我可不是野蛮人，你们知道，珍妮弗是多么完美，该死，你们相信嘛，我坠入爱河。”

　　“上帝，这是真的？”

　　众人目瞪口呆看着比尔，这种话从一个花花公子嘴里，说出来，如同有人告诉你，一头狮子不吃肉了，改次蔬菜令人难以置信。

　　“好吧，比尔，现在你的珍妮弗，并不在这里，那个小子，你打算怎么办？”

　　“我会告诉他，芝加哥不是他该的地方。”比尔，可不算什么好人，在珍妮弗面前，比尔，不打算破坏自己的形象。

　　“嘿，比尔，告诉我们，那个小子，在哪里？”

　　“似乎，刚刚进来了。”比尔，微微皱眉。

　　那个小子，怎么进来一转眼不见了。

　　“比尔。”

　　一个有些低沉声音，带着不快，比尔的朋友，转头看过去，一个中年人，端着红酒，看着众人。

　　比尔一顿，是自己的父亲，比尔对这个父亲可是很畏惧的，立马，快步来到老比尔身边。“别忘记，这里是赫尔曼先生的酒会，给我老实点。”

　　“是。”比尔，噤若寒蝉的点点头。

　　“哎，真是可惜。”老比尔，转头看着贵宾间，可惜，自己没有资格，进去。

　　贵宾间，约瑟邦克，正在向李汉介绍芝加哥肉食品公司，约瑟对汉克牛的兴趣很大。“约瑟，抱歉，你知道，多时间，你说的这些，汉克农场都没有办法满足。”

　　赫尔曼笑说道。“约瑟，别太心急。”

　　“抱歉。”约瑟邦克，对汉克牛十分看好，至于想要和李汉合作的事，李汉，需要再考虑一下，汉克农场现在并不缺资金，除非，约瑟展示的实力，足够令人心动，李汉，才会答应合作的事宜。

　　相对，李汉更趋向和泰森肉食品公司合作，这是美国肉食品加工排名前三的公司，在全美，甚至全球都有，不错销售渠道，对比芝加哥肉食品公司，虽然在芝加哥拥有不错市场份额，只是可惜，对于，有心把汉克牛推广全美，甚至全球的李汉来说，实力还是太小了。

　　其他两家农业公司，表示对雪地土豆浓厚兴趣，李汉，笑说的。“雪地土豆，合作，我可以考虑一下。”

　　赫尔曼，对着三人点点头，这三人实力还算不错，当然，李汉最终是否答应合作，赫尔曼并在意，介绍他们认识，赫尔曼已经算是给这三位面子了。

　　“不聊工作，呵呵，我刚刚收到一瓶不错红酒，大家尝尝。”赫尔曼对着边上服务生，点点头。

　　服务生，会意，拿出一瓶红酒，打开，李汉和约瑟邦克，四人，凑趣，夸赞几句。

　　约瑟邦克三人，工作可不比李汉和赫尔曼，没一会，离开贵宾室，他们参加酒会，想要和李汉见面，认识一下，三人没想着第一次见面能达成什么合作。

　　“汉，不出去转转，你们年轻有很多可聊聊。”赫尔曼，端着酒杯，笑着，指着外边年轻女郎。

　　赫尔曼这次酒会，算是为着李汉开的，邀请不少年轻人，当然听到风声人不少，多是对汉克农场的汉克牛和雪地土豆感兴趣，还有一部分，是想着交好赫尔曼，这个芝加哥大佬。

　　李汉笑了笑，并没有说话，赫尔曼还当着中国人特意的羞涩，笑说道。“需要我帮你介绍一下吗？”

　　“不，谢谢。”李汉笑说道。

　　“赫尔曼先生，你的电话。”

　　“汉，抱歉，我接一个电话。”赫尔曼，说道。

　　李汉笑着，点点头。“我去一下卫生间。”

　　贵宾室本有卫生间，不过，是李汉找着一借口，出着贵宾间而已。

　　“比尔，你说就是这家伙？”正在和一群年轻女郎笑聊的比尔，被朋友，打断有些不高兴，见着，走出卫生间的李汉，比尔对着几个聊的不错女孩笑着说道。“抱歉，我有点事。”

　　“没错。”比尔，大步走着过去。

　　“中国小子，没想到，竟然躲在卫生间里呢。”几个笑着调侃。

　　“嘿，中国小子。”

　　李汉正在擦拭，微微一顿，声音有些熟悉，转头一看，是刚刚午餐见着的小子，可真是晦气。

　　“嘿，看起来，你没有收到邀请函。”比尔，看着李汉变色，还当着，是怕自己拆穿他。

　　“邀请函？”李汉，有些好笑，这里怎么自己不能来了。“难道没有邀请函，就不能进来吗？”

　　“当然，这是赫尔曼先生举办酒会，芝加哥最上流的酒会，可不是谁都可以参加的，如果我是你，我会快点离着这里，不然，下场可不太妙。”比尔，看着李汉，嘴角一丝讥笑。

　　“比尔，这家伙看起来，真是混进来，你正打算放他离开？”

　　“放他离开？”比尔，嘴角翘起。

　　李汉没兴趣和几个小屁孩闹腾。“呵呵，我是赫尔曼亲自邀请的客人，好了，请让开。”

　　“赫尔曼先生亲自邀请的客人？”

　　别说比尔，边上年轻女孩们都被逗了，赫尔曼什么身份，他们这些人的邀请函还是靠着父辈，这里年轻人，没有一个值得赫尔曼亲自邀请。

　　“怎么回事？”老比尔，微微皱眉看着自己儿子，似乎和什么人发生些矛盾。

　　这个混小子，这可是赫尔曼先生举办的酒会。“告诉比尔，别在酒会乱来。”

　　“是。”

　　比尔，见着父亲助手过来告诫他，别惹事，微微皱了皱眉头。“算你运气好。”

　　不给，比尔，可不会这么放过李汉，找着自己朋友，去告诉保安，李汉没有邀请函，混着进来。

　　“先生。”

　　“请你出去好吗？”

　　“OK，呵呵，不过，我需要和赫尔曼，告别一下。”李汉笑说道。

　　“别开玩笑先生，赫尔曼不会见你的。”保安，当着李汉是想见着赫尔曼拉投资，或者，寻求帮助的人，要知道，这样的人，芝加哥多不甚数。

　　“李先生呢？”赫尔曼挂了电话，问身边助手。

　　“李先生，出去，还没回来。”

　　“外边怎么回事？”

　　“是李先生。”

　　“汉？”

　　赫尔曼，有些疑惑。“该死，那个混蛋，在做什么？”

　　“快放手。”

　　“啊，赫……赫尔曼先生。”保安，回头看到喊着自己竟然是酒会举办人，芝加哥大佬赫尔曼，双腿都吓得发抖了。

　　“汉，真是抱歉。”赫尔曼。

　　助手，对着跟过来的保镖使了眼色。

　　这位酒店保安傻眼了，赫尔曼先生竟然向这位年轻人道歉，上帝，这是真的。

　　周围本来看热闹的男女，全傻眼了，赫尔曼是谁，这些人可都清楚的很，竟然向一个年轻人道歉。

　　老比尔，这样的人都愣住，走近看到李汉样子，再联想今天打听消息。“难道这是汉克农场那个中国小子，可是即使是他，赫尔曼对他态度太不一般了吧。”

　　比尔和一帮朋友，傻眼了。“比尔，怎么办？”

　　“什么，怎么办？”比尔，脸色别提多难看了。

　　“闭嘴。”

　　“这个家伙，真的认识赫尔曼先生？”

　　“我看到了，别说话。”比尔，叫道。“去，告诉那个保安，让他闭嘴。”

　　“完了，完了，比尔，这可都是你交代我做的。”

　　比尔盯着自己这个朋友。“你给我闭嘴，混蛋。”

　　保安被带着一边，没一会，赫尔曼助手，走到赫尔曼身边小声耳语。“我知道了。”

　　“赫尔曼先生，这位是汉克农场李先生吧？”老比尔，心里别提多兴奋，自己真没白等。

　　“你是？”

　　助手立马小声说了几句，赫尔曼露出一丝笑意。“原来是你。”


第2193章 胆大包天Pandora

　　老比尔可不知道，刚刚的保安事件，不是别人干的，正好他的宝贝儿子。“什么，这不可能，比尔怎么可能认识李先生？”

　　老比尔，听完赫尔曼的话，完全傻了，老比尔，艰难转过头，看着自己儿子，比尔，愣住了，全场瞩目的感觉，本来是比尔，心里最期待的事。

　　可现在，比尔，全身发抖，脸色煞白，额头冷汗直冒，尤其是赫尔曼看过去的时候，比尔，整个差点没站稳，要不是身边的朋友颤抖搀扶着，比尔绝对瘫坐地上。

　　“是比尔，都是比尔，比尔让我找保安，为难，这位先生的。”比尔，朋友，大声叫道。

　　现在的情况，赫尔曼先生很生气，后果有多严重，只要不是傻子都知道，这个时候，可没有朋友可做了。

　　赫尔曼，并没有第一时间处理这些人，询问李汉意见。这令在场的人，齐齐吸了一口冷气，这个年轻人，倒底是什么身份？

　　甚至老比尔这些知道李汉身份的人都有些疑惑，赫尔曼，为什么对李汉这么看重，甚至有些过了。

　　“小孩子玩闹而已。”

　　李汉笑着摆摆手。“赫尔曼，时间差不多，我该告辞了，下次有机会到汉克农场，我那里可是有不少好酒。”

　　“那好吧，我送送你。”赫尔曼笑说道。

　　比尔等着赫尔曼和李汉，走出大厅，整个人瘫坐地上，大口喘息，刚刚感觉都要窒息了。李汉颇有深意一眼，比尔，整个身体都麻痹，比尔心里告诫自己一定要离着珍妮弗远一点。

　　比尔的朋友，看着瘫坐的比尔。“比尔，抱歉，刚刚。”

　　“不用说了。”比尔，虽然对这个混蛋，刚刚，出卖自己，十分愤怒，可现在，不是找这个混蛋麻烦的时候。

　　“比尔。”老比尔，怒视着比尔。“告诉我这是怎么回事？”

　　比尔看到老比尔，眼里的怒火，慢慢站起来。“我。”

　　“混蛋，回去再说。”老比尔，不傻，一看就知道，这里边有事，这里可不是说事情地方。

　　老比尔带着比尔，来到大厅外，站在，等着赫尔曼。“一会，你向赫尔曼先生求饶，混蛋，你这次得罪的人，是赫尔曼先生贵宾，你知道，怎么做吧。”

　　“知道，知道。”比尔，心里发苦，谁想到，那群住着小酒店的一群人，竟然会是赫尔曼的贵宾，这些太会伪装了。

　　比尔，心里对着珍妮弗一众人，多少有点怨恨，要知道这样，借比尔，十个胆子，也不敢得罪李汉啊。

　　李汉出了酒店，笑了笑，比尔，赫尔曼，一定会调查清楚这件事，赫尔曼脾气，李汉很清楚，不需要李汉说什么，赫尔曼一定会处理好的。

　　比尔，这个小子，真是撞枪口上了，李汉笑了笑，赶回梅伍德公园马场。“娜塔莉，比赛开始了吗？”

　　“比赛，开始了吧。”娜塔莉笑说道。

　　李汉嘀咕，什么叫开始了，你们不是去看比赛了吗？

　　“你们不在赛场？”李汉，有点疑惑，电话那头似乎是机场。

　　“我们在机场，汉，你也快点过来吧。”娜塔莉笑着说道。“有一份大礼物送给你。”

　　“大礼物？”李汉心里犯嘀咕，不过还是驱车赶着去机场。

　　“娜塔莉，没告诉汉吧？”灵娜笑问道。

　　“没有，我只告诉汉，有一份大礼物送给他。”娜塔莉笑着说道。

　　“礼物，哈哈哈，汉见到不吓一跳才怪呢。”阿尔塔，忍着笑说道。“汉，一会见着嘟嘟她们，不知道，表情是什么样子？”

　　珍妮弗抿嘴笑。“这次Pandora是有些调皮了。”

　　“是啊。”

　　Pandora，此时，正在飞机上。“皮皮乖乖的不要乱动哦，不乖，爸爸看到了都要打你屁股。”

　　“正舒服，Pandora，你说一会，汉见到我们，会是什么样？”刘潇潇，躺在沙发上，笑嘻嘻，问道。

　　“舅舅肯定都很生气的。”宝宝小声说道。

　　嘟嘟缩缩小脑袋，想着爸爸生气，打屁股的恐怖样子，小小声说。“爸爸都看到嘟嘟高兴。”

　　“高兴？”刘潇潇，哈哈哈大笑。“会不会高兴，打屁股庆祝啊。”

　　“小小姐姐，嘟嘟都不要带你出来玩了。”小人，鼓着小嘴，哼了一声。

　　小人见着刘潇潇还在笑，鼓鼓小嘴，眼珠转转。“小小姐姐不许笑，不然，嘟嘟告诉爸爸，小小姐姐都让嘟嘟来找爸爸的。”

　　“什么，嘟嘟，这件事可是你同意的，再说，刚刚都说好了，不许出卖我的。”刘潇潇，说道。

　　刘潇潇早上得知李汉，竟然偷偷跑掉了，气鼓鼓，可没办法，谁让自己起来晚了，没办法。本来打算去上课的，见到嘟嘟和宝宝，刘潇潇眼珠一转来主意了。

　　嘟嘟可是有私人飞机的，刘潇潇这不，鼓动嘟嘟和宝宝，说去看妈妈，好嘛，嘟嘟小人，还真点头了，给乔什打了电话。乔什，一听，觉着挺好玩的，联系了小王农场派人送着三人去了布顿机场，安排好飞机。

　　一大二小，外加一只皮卡丘，乘坐Pandora号，飞去了芝加哥，好在乔什知道，三人对芝加哥一抹黑，拨打了珍妮弗电话。珍妮弗听到这个消息，哭笑不得。

　　不得不和乔治娜和米拉，说声抱歉，赶着机场接着几个小人。

　　乔治娜和米拉也被三人壮举给惊到了，不用娜塔莉几人说什么，还说比赛完如果时间来得及，也会赶着过去。

　　等着李汉，赶到机场，Pandora号降落了，来到机场，李汉找了一圈没见着给珍妮弗打了电话。“餐厅？”

　　李汉，看看时间，这会，怎么还去餐厅，来到餐厅，李汉愣住了。“Pandora，宝宝，潇潇，你们怎么在这里？”李汉愣住了。

　　嘟嘟小人正在吃点心，见着爸爸问着，小人，躲躲闪闪，低着脑袋，完全不敢看着李汉。

　　“汉，你也来了，Pandora她们的飞机到了吗？”乔治娜和米拉，匆匆赶来。

　　“飞机，你们几个小鬼，坐飞机来的？”李汉，简直怀疑自己耳朵出问题，不敢一想，蒙大拿，离着芝加哥多远，不坐飞机，坐什么。

　　“汉，Pandora她们乘坐Pandora号过来的。”娜塔莉笑着说道。

　　李汉都不知道该说什么好了，乔治娜她们这么多来着芝加哥都没有动用私人飞机，这三个小鬼，倒是一点都不客气啊。“嘟嘟，过来。”

　　“嘟嘟点心还没有吃完。”小人，一副小可怜的样子。

　　“汉，先回酒店吧。”乔治娜哭笑不得。

　　“回去再好好的收拾你们两个胆大包天的小鬼。”李汉，真不敢想，这几个小人，怎么敢这么干的。

　　乘坐私人飞机，跨越半个美国，这几个小人，还真敢干啊。

　　“汉，这件事，不怪Pandora。”珍妮弗回去路上，说道。“乔什帮着Pandora安排的。”

　　“乔什？”

　　李汉，无语了。

　　“是啊，掘金晚上和芝加哥公牛有一场比赛。”珍妮弗说道。“乔什，正在来的路上。”

　　李汉，真拿这个小舅子没办法了，这人比起李汉可要随性多，上次投资检测血液的一个企业，最近因为和那个女创始人分手，股份全部出售了，倒是赚不少。

　　只是，太儿戏了点，乔什的投资倒是每年都能赚不少，斯坦利并不怎管束。

　　“我知道了。”

　　李汉，说道。“晚上正好有时间，我陪你们去看比赛。”

　　“姚明叔叔今天也来。”宝宝，说道。

　　“姚明也跟队？”李汉，有些惊讶。“姚参加比赛吗？”

　　李汉问完才苦笑，珍妮弗，对这些不太关心，想来并不知道。

　　“嗯嗯，姚明叔叔都说了，参加比赛。”嘟嘟小人，说道。“嘟嘟都来看姚明叔叔比赛的。”

　　“是吗？”李汉敲了下嘟嘟小脑袋。

　　嘟嘟捂着小脑袋，瘪着小嘴，看着爸爸，不敢出声。

　　小人，知道，这次事情闹着有多大。“一会给奶奶打个电话。”

　　“知道。”小人，捂着小脑袋可怜兮兮的。

　　回到酒店，两个小人被李汉，赶着去给张秀英打电话，少不了被训几句，李汉，跟着倒霉。“妈，我知道，我会看好两个小鬼的。”

　　“别吓唬她们。”张秀英，挂着电话还不忘记交代着。

　　“你们都听到了？”李汉，看着边上站在，受罚两个小人。

　　“听到了。”两个小人用力点头。

　　“你们啊。”

　　李汉真不知道，拿这两个胆大包天的小人怎么办好了。

　　“刘潇潇，你不觉得，你该说两句再走嘛。”李汉，看着想跟着嘟嘟和宝宝出去的刘潇潇，哼了一声。

　　“嘿嘿，汉哥哥，我就是帮你看着嘟嘟和宝宝。”刘潇潇，笑嘻嘻，坐下来。

　　“你说，我给你姐夫打个电话，过几天姐夫和姐姐过来，会怎么样？”李汉看着刘潇潇。

　　“不要啊，汉，你要是告诉我姐姐，我肯定死定了。”刘潇潇可以想象自己老姐会怎么教训自己，肯定会被押解回中国。

　　那时候，可没有现在这么自由，还有很多钱赚，还能上电视，出名，这里多好啊。


第2194章 姚明的秀场

　　“汉，求求你，别告诉我姐姐和姐夫。”刘潇潇，可怜兮兮看着李汉。

　　李汉哭笑不得，这丫头和嘟嘟学会了。“汉，你就别和潇潇计较了。”娜塔莉，接到刘潇潇求助眼神，狠狠的瞪了一眼，转头笑着和李汉说道。

　　“这次就算了，不过你必须答应，没有下一次。”李汉，说道。

　　“我答应，我答应。”刘潇潇，立马举手发誓保证。

　　“你们两个。”李汉，转头看着嘟嘟和宝宝。

　　两个小人立即擦擦小嘴上的奶油，放下小勺子，乖乖站起来。“嘟嘟都不偷偷开飞机了。”

　　“嗯。”宝宝也点着小脑袋。

　　李汉，真想狠狠给两个小人屁股上来几下，可见着珍妮弗在边上，无奈，说道。“下次在这样，罚你们一个月不许吃点心。”

　　果然，两个小人一听到一个月不能吃点心，小脸都吓白了。“嘟嘟都不敢了。”小人看着桌子上小蛋糕，小嘴吧嗒一下，一个月都吃不到，嘟嘟都会死掉的。

　　宝宝小人，同样，偷偷瞄着桌子上小蛋糕。“舅舅，宝宝都会乖乖的。”

　　李汉，真是拿这两个小鬼没办法，再有灵娜几个在边上说情。“好了。”

　　“耶。”

　　刘潇潇，见着李汉发话，不追究这件事，高兴，叫道。

　　“嗯。”

　　“嘻嘻。”刘潇潇，见着李汉看着自己，嘻嘻笑了笑。

　　“那个汉，晚上的球赛，我们什么时候去啊。”刘潇潇，见李汉，露出笑脸了，小声问道。

　　“你还想去看球赛？”李汉哼了一声。

　　“汉，你最好了，就带我去嘛。”刘潇潇，使出嘟嘟小人第二招，撒娇缠人大法。

　　果然，李汉，被刘潇潇喃喃声，给烦的不行。“好了，晚上一起过去，不过，可别再胡闹。”

　　“我一定乖乖看比赛。”刘潇潇，用力点头。

　　刘潇潇，嘿嘿笑，心里得意，自己那帮男同学，要是自己晚上去看NBA比赛，还是姚明参加的比赛，不知道，会羡慕成什么样呢。

　　李汉和珍妮弗和乔什，约好时间，用晚餐。“舅舅。”

　　“Pandora，爸爸有没有教训你？”乔什，笑嘻嘻，拉着小人，小声问道。

　　“嘻嘻，没有。”小人，小得意说道。“舅舅，你教Pandora的，Pandora都学会了。”

　　“呵呵，我就知道，Pandora最聪明了。”乔什小声说道。“可不要告诉你爸爸，是我教的。”

　　“嗯，Pandora都会保密的。”小人，用力点点小脑袋。

　　装可怜，挤眼泪，认错，撒娇，一套一套，乔什教了不少给小家伙。

　　“乔什和Pandora关系可真好。”灵娜笑着和珍妮弗说道。

　　“Pandora很喜欢乔什。”

　　李汉苦笑，能不喜欢，乔什可是惯着小人，惯上天了。

　　乔什和嘟嘟小声嘀咕，时不时瞟一眼李汉，李汉被两人给弄的哭笑不得。“姚，还习惯丹佛吧？”

　　“还不错，你知道，我来美国很多年。”姚明笑说道。

　　“姚明叔叔，你参加比赛吗？”嘟嘟小人，拉着乔什坐在边上，转头问着姚明。

　　“当然。”姚明笑说道。“Pandora，晚上要来看叔叔比赛哦。”

　　“嗯嗯，嘟嘟都和宝宝姐姐，还有潇潇姐姐，爸爸，妈妈都去看比赛。”嘟嘟，比划小拳头。“姚明叔叔要加油哦。”

　　“呵呵。”

　　“姚这么快参加比赛没问题吧？”李汉，有些担心。

　　“汉，你放心，姚恢复很不错，或许，今天晚上会给很多人一个大惊喜。”乔什，一脸笑意，说道。

　　“呵呵，那就好。”

　　晚餐，没有耽误多少时间，姚明还是参加比赛。“真热闹？”

　　联合中心球场，一片红色，芝加哥公牛队，今年战绩，是最近十年最好的。

　　“太疯狂了。”刘潇潇举着相机。

　　“汉，帮我拍一下。”刘潇潇把手机塞给李汉。

　　李汉无奈，这丫头，真是。“好了吧？”

　　“嗯嗯。”

　　“走吧。”

　　李汉手机递给潇潇说道。

　　“幸好没要包厢，上面看着，可没有离着近看有氛围。”刘潇潇，说道。

　　本来，乔什给李汉等人准备包厢的，乔什此时就在包厢里。

　　对比，乔什可比小牛队的库克，低调的多。

　　“包厢都有好多好多吃的。”嘟嘟小人，小小声说道。

　　“我们买了爆米花，还不够你吃的，小鬼头。”刘潇潇，笑嘻嘻捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“嘟嘟还有汉堡包。”嘟嘟，鼓鼓小嘴，说道。

　　“等下再吃，现在还早着呢。”

　　比赛时间还长着，众人坐下来，没多一会，球员就进场了。

　　“德里克罗斯。”

　　随着，dj叫道罗斯名字，整个球场都疯狂了，吼叫声，兴奋声。

　　“这个人好厉害啊。”刘潇潇看着，进场的罗斯，小声嘀咕道。

　　“你们看，这些人穿的球衣和他一样啊。”

　　“呵呵，这个球员应该当家球星。”

　　“姚。”

　　“姚？”

　　球迷听到姚明名字，华人球迷，欢呼声虽然不大，却也能听到，大声喊着姚明。

　　“汉，姚明出来了，姚明，打倒那个小个子。”刘潇潇，挥舞拳头。

　　“呵呵。”

　　嘟嘟和宝宝小人，欢呼大声叫着，姚明叔叔加油。

　　“乔什，你确定姚上场打比赛？”芝加哥的球队Boss，端着红酒，笑看着乔什。“小乔什，如果我是你，或许会放弃这场比赛。”

　　“放弃？”乔什，笑了笑。“不，我相信姚会给我带来惊喜。”

　　“好吧，希望，比赛不会令你失望。”

　　“失望？”乔什，笑了笑。

　　“罗斯出场了。”杰里雷恩斯，笑看着出场的罗斯球迷反应。

　　“小乔什，看，多好的球员，或许，他会成为下一个乔丹。”杰里雷恩斯看着罗斯。

　　“罗斯，杰里叔叔，不知道，你愿不愿意，让我把罗斯带去丹佛。”乔什，看着罗斯，心里火热，罗斯加上姚明，或许，掘金可以摸一摸总冠军的奖杯。

　　“不不，小乔什，罗斯，是非卖品。”杰里，笑说道。

　　要知道，罗斯，现在可是联盟最受欢迎的球员之一。

　　“那真是太遗憾了。”乔什，只是随口一说，罗斯，这样当家球星，除非出现重大伤病，不然，没有人会愿意，交易掉。

　　说话间，比赛开始了，姚明上场，还是引起不小的关注，要知道，姚明已经离开赛场很久了。

　　比赛解说之一巴克利，笑着说道。“快看看，姚上场了，我打赌，姚一定会后悔，上场，罗斯会告诉他，现在的他该乖乖坐在场下，这已经不是他的时代了。”

　　其他两名解说，倒是挺看好姚明，要知道，现在掘金队的配制还不错。“姚或许，会拿到十分。”

　　“我打赌，姚，这场比赛，不会超过十分。”

　　“要知道姚的脚伤，上帝，你们难道没有看休斯顿体育报嘛，姚的脚伤，想要恢复，除非有奇迹。”

　　不少记者和巴克利，同样这么认为，赛前的一些报道，对于姚明看好的记者，不到一成。

　　国内，真是上午，解说，见着姚明，首发，都挺兴奋。“姚明上场了，祝福姚明。”

　　“姚明脚伤或许会影响到他的发挥，不过，我想，只要姚明站在场上，他就是无敌巨人。”

　　即使国内，不少媒体，担心姚明，脚伤。“比赛开始了。”

　　“姚明叔叔加油。”

　　嘟嘟和宝宝，两个小人，挥舞小拳头，大声喊着。

　　比赛，刚刚开始，罗斯利用速度和变向，杀入篮下。

　　“多么漂亮的拉杆。”

　　只是巴克利的话语没落，一只大手，盖着过来。“砰”地一声，姚明，怒视着罗斯。

　　“上帝。”

　　“哇，姚明叔叔好厉害。”

　　“盖帽。”

　　“姚明脚伤看起来，并没有影响到他。”

　　随着比赛，姚明，发挥越来越好。“上半场姚明得到多少分？”李汉，问着刘潇潇。

　　“不知道。”刘潇潇，光鼓着拍照，发QQ空间呢。

　　“嘟嘟知道，十五分。”嘟嘟说道。“姚明叔叔都好厉害。”

　　杰里雷恩斯，此时心情有点不太好，场上比赛，公牛队上半场，竟然只领先不到三分。尤其令他意外，是姚明，上半场表现十分惊人，无论是防守还是进攻。

　　姚明，都表现了一个顶级中锋该有的水平，乔什一脸笑意看着脸色不好好的杰里雷恩斯。“雷恩斯叔叔，姚的表现还不错吧。”

　　“希望他下半场，还能上场。”

　　乔什笑了笑，姚的体力，其实还不错，最近恢复训练，打满全场，似乎并不困难。

　　其实乔什不知道，姚明心里十分疑惑，自己体力，竟然比前几年还要好一些，或许这是伤病恢复的原因，姚明不知道，他能恢复这么好，体力还有所提高，是因为空间泉水精华。

　　将近一个半月的空间泉水精华服用，姚明伤病痊愈不说，身体经历翻天覆地的变化。

　　“姚，又上场了，这太不合理了。”

　　“没错，现在姚该好好休息一下。”

　　“上半场姚明的表演很棒，不过，现在上场，太不合理了。”

　　国内体育频道的记者，一个个兴奋不已，姚明出场的比赛，收视率，那是节节攀升啊。

　　公牛队的教练见着姚明，竟然提前出场，笑了。“罗斯，你先休息一下，姚坚持不了多久。”


第2195章 Pandora牌体力药水

　　“姚明叔叔。”姚明，擦擦额头汗水，第三节打了五分钟，有些累了，接着罚球时间，下场打算休息一下。

　　嘟嘟小人，见着姚明下场蹬蹬跑了过去。

　　“咦，这个小女孩是谁啊？”

　　芝加哥公牛队的球迷满是疑惑看着，跑进掘金队球员区的小人。

　　“Pandora？”姚明也十分疑惑。

　　“姚明叔叔喝水。”小人，笑嘻嘻，举着水杯。

　　“谢谢你，Pandora。”姚明，一想，小家伙和掘金队Boss关系，来着这边没有什么奇怪的了。

　　“嘟嘟，跑的可真快。”刘潇潇看着和姚明，笑嘻嘻聊天的小人，嘴巴撅着老高。

　　没注意，小家伙就跑下去了。“不行，我也过去。”刘潇潇，想着，沿着通道走了下去。

　　只可惜，刘潇潇可没有嘟嘟这么好运气，再有掘金这边的人可不认识刘潇潇。“Pandora，宝宝，快让我过去。”

　　“咦，是小小姐姐。”宝宝，眨巴眨巴大眼睛。“叔叔，是姐姐。”

　　保安看着小人，认识刘潇潇，犹豫一下放行了。“请小声点。”

　　“我会的，谢谢。”刘潇潇，兴奋握着拳头，真想大声喊出来，不过，想着刚刚保安和自己说的话。

　　刘潇潇，满脸兴奋凑到姚明，身边，国内，正在看球赛的几个年轻男孩，发出惊叫声。“是刘潇潇？”

　　“没错，真的是刘潇潇，我刚刚看到刘潇潇在空间里发的照片。”

　　“刘潇潇，竟然和姚明坐着一起，太不可思议了。”

　　刘潇潇，低头刷新着空间，果然留言多了许多，不少问着，刚刚电视里出现是不是她。刘潇潇一脸得意，回复，得知，真的是她，班里的男生兴奋嗷嗷叫。

　　“刘潇潇，帮我要一张姚明的签名照片，回来我请你吃大餐。”

　　“大餐，切，有汉克农场大餐好吃嘛。”刘潇潇，撇撇嘴。

　　“照片没有，不过姚明答应给我一件签名球衣。”刘潇潇，得意回复道。

　　“嗷嗷嗷。”拿着手机的男孩，兴奋嗷嗷叫。“姚明签名球衣，真的嘛，刘潇潇，如果你给我，我愿意出卖我的肉体。”

　　“滚。”刘潇潇，哼了一声回复道。

　　“哇，姚明叔叔，小小姐姐要你球衣换肉体。”嘟嘟小人，捂着眼睛，满是小害羞的和姚明说道。

　　“小鬼头，别乱说。”刘潇潇，没想到，小家伙竟然偷看。

　　“嘻嘻。”

　　“嘟嘟都看到了。”小人，说道。

　　“呵呵。”

　　姚明笑了笑，用毛巾擦擦脸颊，喝了一杯嘟嘟递过来水，觉着体力似乎恢复了。“姚，感觉怎么样？”教练，走过来小声问道。

　　“我很好，别担心。”姚明笑着，说道。

　　“太好了，接下来比赛你休息一下吧。”

　　“不，教练，我感觉现在好极了，我可以打满这场比赛。”姚明，说道。

　　“嗯嗯，教练叔叔，让姚明叔叔打比赛好不好。”嘟嘟小人和掘金教练，挺熟悉的。

　　“那好吧，你先休息一下，第四节上场。”教练，点点头。

　　场上局面，因为姚明第三节发挥，练的八分，掘金竟然反超将近十分。罗斯，这会正在追赶，乔什笑了笑，姚明这场比赛，上场三节已经得到了二十三分。

　　虽然不是全场最高，可加上篮板和盖帽，绝对是掘金，这场比赛价值最高的球员，甚至全场最高。

　　杰里雷恩斯，此时脸色不太好看，要知道，今年公牛队，可没有输掉几场，尤其是主场，没想到竟然在主场被掘金反超，拉开将近十分。

　　不光光杰里雷恩斯惊讶于姚明发挥，解说之一的巴克利完全傻眼了，刚还说，姚明这场比赛拿不到十分，可现实是姚明只用了三节拿到二十三分，狠狠的一巴掌打在巴克利脸上。

　　国内，媒体全疯狂了，五台的合理解说，这会兴奋差点嗷嗷叫。“姚明这球打的太合理了，用技术告诉诺阿，谁才是联盟当今最顶级的中锋。”

　　“没错，这才是姚明的实力，火箭做了一笔亏本的买卖。”

　　国内球迷更是兴奋，不少人甚至逃课，出来看比赛，太精彩了。“罗斯都被打的没脾气。”虽说全场最高分依旧罗斯，可国内球迷可不怎么认为。

　　三节比赛结束，掘金只落后二分，罗斯和全力出战的芝加哥公牛，第三节后半节，疯狂追分，反超。

　　“太可惜了，要是姚明上场，肯定不会落后的。”

　　“没错，姚明在场时候可是领先十分的。”

　　虽然说公牛队领先，可杰里雷恩斯已经脸色不太好，乔什，一脸笑意。“雷恩斯叔叔，罗斯发挥可真不错。”

　　“嗯。”杰里，微微皱眉，罗斯在场上时间太长了。

　　乔什笑了笑，第四节，姚要出场了，或许，这次掘金真的可以在芝加哥公牛的主场拿下一场胜利。

　　“汉，姚最后一节上不上场啊？”

　　娜塔莉，穿着掘金的队服，刚刚进场的时候，没少被芝加哥球迷甩脸色，这会她可是希望掘金能赢下了，看看那些边上得意球迷，到时候脸色会有多精彩。

　　李汉看着围着姚明打转的嘟嘟小人，笑了笑。“我想会吧。”

　　“真的上场了，这不合理啊。”国内体育频道合理解说大声叫道。“如果我是教练，我会把姚放到第四节后半段上场。”

　　“没错，姚明的体力不足以支撑他打完整节比赛。”

　　美国这边的解说，同样认为姚明，体力是个大问题，现在上场，不是明智选择。

　　芝加哥公牛队的教练，见着上场的姚明，露出一丝笑意。“德里克，好好休息。”

　　“这么早上场，掘金下半节，可就没有优势了。”姚明，恢复出人意料，芝加哥这边准备不足，上半场吃了大亏。

　　“姚明拿球了。”

　　“不错，合理的扣篮，太精彩了。”

　　姚明上场就是一个双手扣篮，这可是姚明今天比赛第一个扣篮。

　　杰里看着乔什，笑了笑。“小乔什，看起来，你的这个教练，要换一换了。”

　　“换教练？”乔什笑了笑。“我想教练，提前把姚放上去，是有他的想法的，雷恩斯叔叔，或许，姚会给我们一个大惊喜呢。”

　　随着时间，本来，嘴角挂着笑意，一副信心满满的雷恩斯愣住了。“这怎么可能？”

　　姚明竟然在五分钟内，得到十二分，带着球队，打出了一波二十五比十一高潮，整个领先公牛队十二分。

　　“该死。”

　　“德里克，上。”公牛队的教练有点撑不住，叫了二次暂停，可是依旧没有效果，只能把罗斯放上去。

　　罗斯，点点头，这个时候再不上可就没有时间了。“罗斯上了？”

　　“换下姚。”

　　教练说道。“姚，休息一下，最后二分钟，你还有上场，没问题吧？”

　　“没问题。”姚明笑着，点点头。

　　三十五分，姚明复出第一战，三十五分，别说国内体育媒体全都疯了，美国体育记者，此时也有点愣神。“三十五分，上帝，姚真的恢复了？”

　　火箭队总经理，莫雷，看着坐着擦汗的姚明，脸色极其不好。“该死的混蛋，竟然骗我。”

　　“经理？”

　　“这是怎么回事，谁告诉，这是怎么回事？”莫雷，简直要疯了。

　　助手，小心翼翼捡起地上的文件夹，不明白，总经理，这是怎么了。

　　火箭队的队医，这会也得到消息，傻眼了。“姚真的康复，这怎么可能。”

　　“中医，对，一定是。”这位队医，想到姚明，说过，打算用中医竟然治疗的事。

　　整个nab都疯了，姚康复，这完全不可能康复的伤病竟然康复，这怎么可能，而且姚似乎恢复了巅峰期的水平，这简直太不可思议了。

　　这时候，最高兴要数球迷了，太高兴了，姚明复出不说，而且还打出令人惊讶的高分。国内球迷竟然如同过节一样，此时球场最高兴，要说乔什了。

　　有了姚明，掘金想打入中国市场，竟然轻松极了，这可是一个巨大市场，只要姚明能再打两个赛季，乔什就能赚足够的利润，打开中国市场。

　　“姚又上场了？”

　　比赛接近结束的时候，姚明再次上场，此时比分胶着，罗斯疯狂追分，掘金死守，比分还是被拉近了。掘金只领先不到五分，姚上场，这令不少人惊讶，要知道，姚明刚刚可是打了半节比赛。

　　不少担心姚明的体力，会不会出问题，尤其是姚明刚刚伤愈复出。姚明用事实告诉他们，自己完全没问题，上来就是一个漂亮的勾手，比分再次拉开。

　　“姚明叔叔好厉害。”

　　嘟嘟小人，挥舞小拳头。“姚明叔叔加油，得四十分。”

　　“四十分？”

　　众人这才发现，姚明分数已经接近四十分，随着二罚全中，姚明得到三十九分。

　　四十分，完全没有问题，伤愈复出竟然就得到四十分，这简直是个奇迹。

　　“哈哈。”娜塔莉，大笑看着四周芝加哥球迷，得意洋洋。

　　“十分，还有不到一分半钟。”

　　乔什，笑着端起红酒。“雷恩斯叔叔，看起来，这场比赛，掘金拿下了。”

　　雷恩斯，脸色铁青，看着球场里，气喘吁吁的德里克罗斯和诺阿等人，还有再次站到罚球线上的姚明。姚明稳稳地两罚两中，四十一分。

　　“四十一分，平了零四年对阵老鹰获得最高分。”

　　“四十二分，姚明新的最高分，诞生了。”


第2196章 中医保健红火

　　“姚，是什么让你成为四十五分的男人？”一家芝加哥男性小报记者，问道。

　　姚明，一愣，随即笑道。“中医针灸和汤药。”

　　“中医？”台下一片哗然，很多记者甚至第一次听说汤药。

　　“是的，你知道，我来自中国，中医是中国传统医学。”姚明笑说道。“我曾经咨询很多人，他们对我的脚伤，给了否定的答案，可是中医令它恢复健康。”

　　中医，台下不少记者忙活查找姚明说的中医针灸和汤药，针灸介绍网上不少，汤药，很少。“真不敢相信，竟然是中医治好了姚明。”

　　“咱们老祖宗留下的东西就是牛逼。”

　　“没错，以后看病，中医院走起。”华人记者，一脸骄傲。

　　太牛了，看看火箭队队医说的，除非奇迹，中医给了姚明奇迹。

　　台下的华人记者，一个个脑袋扬的老高。

　　“汉，说你呢。”刘潇潇，拉着本打算回去的李汉。

　　“呵呵。”好在李汉和姚明，说了，没有说着自己，要不自己可有的忙活了。

　　发布会结束，李汉和乔什打了招呼，带着打着哈欠两个小人，赶着回酒店。路上嘟嘟和宝宝就在车上睡着了，刘潇潇也一脸疲惫，不过精神还不错。

　　“别看手机了。”

　　李汉，看着这丫头一晚上刷着手机，提醒道。

　　“嘻嘻，汉，你看，姚明的报道传回国内了，好多人留言，说你厉害呢。”刘潇潇，点着姚明发布视频下面评论。

　　果然清一色支持姚明，支持中医，一个个网友兴奋，骄傲。“姚明好样的，中医好样的，给咱们争脸了。”

　　“没错，天天说着，中医骗人，看看，姚明的脚伤，美国这么先进的国家，一点办法都没有，还是咱们老祖宗留下的东西给治好了。”

　　“求问，是那位大师治好大姚的脚伤。”

　　“同问。”

　　国内的网友想知道，国内外的记者更想知道，有伤病的运动员，更是追着问。姚明，电话响个不停，第二天一早，李汉接到姚明电话，姚明在电话没少诉苦。

　　“好在，我早想到了。”

　　李汉抹了一把冷汗，要是把治好姚明这件事，算到自己头上，以后可就烦了。

　　即使如此，还是有一些人，联想到李汉。“汉，你看，昨天晚上到现在，评论都过十万了，真可惜，要是公布出来，你可就出名了。”

　　“出名有什么好处吗？”李汉笑问道。

　　“好处多了，出名你可就成大明星了。”

　　“大明星，烦恼可不少。”李汉端起咖啡，抿了一口。“嘟嘟，别吃太多蛋糕，多吃点蔬菜。”

　　“哦。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，扒拉些蔬菜沙拉。“都不好吃，没有嘟嘟家的好吃。”

　　“那也要吃一点。”

　　“挑食的小鬼？”刘潇潇，笑嘻嘻给嘟嘟碟子多加了些水果沙拉，惹着小人小嘴撅着更高了。这些蔬菜沙拉和水果沙拉，都不好吃的，满是小烦恼的嘟嘟小人，握着小叉子，纠结的很。

　　珍妮弗和灵娜，几人见着，全被小人给逗乐了。“不喜欢吃就放着吧。”珍妮弗，笑着说道。“喝点果汁。”

　　“哦。”小人，瞥了一眼爸爸，见李汉，没看自己，快速把盘子和妈妈调换，端起果汁，咕噜咕噜喝了两口，小眉头又皱起来了。

　　“果汁不好喝吗？”娜塔莉小声问着皱着小眉头小人。

　　“嗯。”

　　“Pandora，你这么挑食可不好哦。”灵娜笑着揉揉嘟嘟小脑袋。“可是真的不好喝嘛。”

　　“嘴可真刁。”刘潇潇，小声嘀咕道。“汉，我们吃完早饭，去逛逛芝加哥怎么样，我还没好好逛逛呢。”

　　李汉哼了一声。“我今天要参加一个酒会，可能没有时间陪你们。”

　　“酒会，又是酒会。”刘潇潇，可是记着昨天，李汉都有去参加酒会。

　　“汉，你打算参加杰里举行的酒会？”

　　“没错。”李汉笑说的。

　　杰里是芝加哥白袜队和芝加哥公牛队Boss，是芝加哥体育界的大佬，赫尔曼的朋友之一。“这次举办的酒会会邀请很多体育界的认识，或许有一些不错的棒球运动员。”

　　“汉，酒会上有没有明星，昨天打球的明星也可以。”刘潇潇，一听，会有很多球员，来了兴趣。

　　“昨天打球，或许会参加吧。”李汉，说道，心里嘀咕，这次参加接到邀请的人可不少，听说不少选秀球员，李汉目标也就这些人，还有一些伤病准备退役的老将。

　　“太好了，带我去吧。”刘潇潇对着李汉眨巴大眼睛。

　　嘟嘟小人，挥舞小叉子挡住。“嘟嘟也要去。”

　　“嗯嗯，宝宝也去。”

　　“这样啊。”

　　李汉，问着珍妮弗。“珍妮弗，你们什么时候去机场？”

　　“十点半。”灵娜说道。

　　乔安娜邀请珍妮弗，灵娜，阿尔塔，娜塔莉，米拉去纽约参加酒会，这是早约定好的。

　　“先送你们过去吧。”

　　李汉，转头看着刘潇潇。“你确定留下来参加酒会，不跟着去纽约。”

　　“这个，我还是留下参加酒会吧，姐姐明天过来。”刘潇潇，当然想去纽约了，可是，明天必须回着农场，根本来不及。

　　“那好吧。”李汉点点头。“我们先送你们去机场。”

　　“不用了，米拉已经安排好了。”

　　李汉一拍额头差点忘记，米拉的一个亲戚在芝加哥。“好吧。”

　　早饭吃过，李汉带着刘潇潇，嘟嘟，宝宝，去市区逛了一圈，十一点左右来到酒店。“赫尔曼，真是麻烦你了。”

　　“汉，你还是这么客气。”赫尔曼笑说道。“酒会要开始了，我们先进去吧。”

　　“这几位是？”

　　“这是我妹妹，这是我的女儿Pandora，这是我姐姐的女儿宝宝。”李汉笑着说道。

　　“赫尔曼爷爷好。”

　　“是Pandora，早听你外婆提过你，真是可爱小家伙，快进来吧。”赫尔曼笑着说道。

　　酒会在一所郊外的庄园举行，参加酒会很多都是棒球和篮球运动员，当然还有一些美式足球运动员，冰球远动员。

　　只不过棒球和篮球运动员更多一些，毕竟杰里雷恩斯，拥有一支nab球队，一支大联盟棒球队。

　　“好多高个子啊。”

　　刘潇潇，小声嘀咕道。

　　“这里都是运动员，要知道，无论是篮球运动员，还是橄榄球运动员，甚至棒球运动员都不会是小个子。”李汉笑说道。“一会别拿着你的手机乱拍，知道吗？”

　　“知道了。”刘潇潇，摸出的手机，不情愿放会口袋里。

　　来到贵宾室，赫尔曼介绍着李汉和杰里几人认识。“咦，这个孩子？”杰里见着嘟嘟和宝宝两个小人，微微一愣。

　　“汉，认识小乔什？”

　　“乔什舅舅。”嘟嘟小人，哇呜一声。“老爷爷你都认识乔什舅舅。”

　　“小乔什是你舅舅，你是珍妮弗的女儿Pandora？”杰里想起来。“真想不到，汉，我听斯坦利提过你，呵呵，小伙子，真想不到珍妮弗那个孩子会喜欢一个中国小子。”

　　李汉苦笑，斯坦利和杰里他们眼里，或许希望珍妮弗找一个白人。

　　“爸爸都好厉害的。”嘟嘟鼓鼓小嘴说道。

　　杰里笑了笑，至于赫尔曼，杰里心里估计认识是斯坦利介绍，对于李汉，似乎并不认识。“我听赫尔曼说，你买了一个小联盟棒球队？”

　　“是的。”

　　李汉笑说道。“我这次来芝加哥是想在比赛前，为球队找一些适合球员。”

　　“这可不容易，蒙大拿，那可不是什么令人喜欢地方。”

　　“蒙大拿，小联盟球队？”杰里身边的几个中年全笑了。

　　蒙大拿可是说是体育荒漠，那是如同中国偏远地区的州，地广人稀，经济，别开玩笑了，和芝加哥比，大都市和乡村，完全没有可比性，想要芝加哥这边的球员去蒙大拿，除非，是在芝加哥待不下去了，没有人要的球员或许，会考虑一下。

　　“蒙大拿都很好玩的。”

　　“呵呵，或许，去骑马是个不错选择。”

　　“我听说，蒙大拿有个农场美食挺不错。”

　　几人笑说道，至于体育。

　　“抱歉，汉，这个忙，我可能帮不上。”

　　“不，雷恩斯先生，能参加酒会，这已经是对我最大的帮助，感谢你的邀请。”李汉笑着，说道。

　　赫尔曼微微皱眉，杰里，这些人，或许不知道李汉，汉的身价，可不比这里任何一个人少，或许，更多。

　　尤其是汉克牛和雪地土豆，这将会使的李汉，成为蒙大拿首付，甚至中西部首富，更有可能成为美国财富前列的人。

　　李汉带着刘潇潇，嘟嘟，宝宝，出了贵宾间，赫尔曼，有些抱歉，说道。“汉，真是抱歉，没有能帮到你。”

　　“赫尔曼，你已经帮了我很多。”

　　李汉笑说道。“我相信，我的诚意会打动他们的。”

　　“祝你成功。”即使赫尔曼，对李汉，能否邀请的球员，感到担心。

　　“嘟嘟帮爸爸。”

　　“呵呵，好啊。”李汉笑说道。

　　李汉打算找这里球员聊一聊，尤其是年轻的，或许选秀没有选上的球员，这都是李汉的目标。


第2197章 嘟嘟招聘小队

　　“乖乖在这里，别乱跑。”李汉，打算，去逛逛，看能不能拉几个球员。

　　“嗯。”嘟嘟小人用力点点小脑袋，向着面前点心保证，自己都不会乱跑。

　　“汉，你真是的，派个球探来就好了，自己亲自跑来，太掉价了。”刘潇潇，喝着果汁，撇撇小嘴。

　　“球探，我已经派出去，只是，白袜队名气，球探最多找一些三流的球员。”李汉，笑说道。“可比不上这里，至少都是二流球员。”

　　“祝你成功。”刘潇潇，说道。“我帮你照顾嘟嘟和宝宝。”

　　“你？”李汉一脸怀疑，刺激到刘潇潇。“我怎么了，我可是组织班级活动，照顾两个小鬼，小菜一碟，你可别小看人。”

　　“那好吧。”李汉交代两个小人，别乱跑，端着酒杯，走到角落，李汉盯了很久的一名将要退役的棒球手。

　　“雷尔。”

　　“你认识我。”雷尔看了一眼坐在自己身边的李汉，微微皱眉。

　　“当然，零八年的全明星球员。”李汉笑说道。

　　雷尔脸色一变。“你是在嘲笑我吗？”

　　李汉一愣，有些后悔，看起来，雷尔的资料有误，这是自尊心很强的人，或许因为伤病，人有些封闭。

　　“别误会，我并没有这个意思。”李汉说道。“自我介绍一下，我是蒙大拿白袜队的总经理汉。”

　　“白袜队，不对，你是小联盟白袜队？”雷尔，眉头皱起。

　　李汉点点头。“不知道，你有没有兴趣来白袜队，我愿意出现在两倍工资。”

　　“最低等级小联盟球队？”雷尔笑了。“在我发怒前，立即离开这里。”

　　“啊。”

　　李汉，有些愣神。

　　“你这是对雷尔的侮辱，请立刻离开这里。”李汉转身看着眼前的说话的女人。

　　“雷尔，会有球队知道你的作用的。”

　　“安妮，别安慰我了，一个最低等级的小联盟球队都敢开口邀请我。”雷尔，端起酒杯，一口喝下。

　　“你还不走。”安妮的女人，瞪着李汉。

　　李汉，看着一脸悲愤的雷尔。“或许，可以换一个条件。”

　　“换一个条件，别痴心妄想，雷尔绝对不会去小联盟。”安妮说道。“雷尔是大联盟最耀眼的明星。”

　　“曾经，不是吗？”

　　李汉的话令雷尔眼里闪过一丝愤怒，手紧握，怒视，似乎随时挥拳。

　　“你说的对，曾经。”雷尔，放松拳头。“请你离开。”

　　“你听到没有？”安妮叫道。

　　“怎么回事？”

　　“是雷尔和安妮？”

　　“雷尔，哈哈哈，那个废人，白袜队都养了他一年了，如同有自知之明的话，想来知道怎么做。”

　　“可不是，不得不说雷恩斯先生太善良了，如果是我，我早就把这样废物给扔进垃圾箱了。”

　　“混蛋。”安妮，压抑不住怒火，就要去找说话的理论。

　　“安妮，随他们说去。”雷尔，叹了口气，似乎心灰意冷。

　　“雷尔，这些混蛋，你为白袜队赢的多少荣誉，这些混蛋，怎么可以这么说你。”安妮，说道。

　　“难道他们说的不对嘛，我现在是废人。”雷尔，端起边上酒杯，又喝了一杯。

　　“嘲笑，侮辱，呵呵。”李汉笑着，喝掉手里的酒。

　　“雷尔，你真打算放弃了吗？”

　　“你，还没走？”安妮怒视李汉。“你到底想怎么样？”

　　“我，雷尔，我可以帮你。”李汉，说道。“我需要你，你更需要我。”

　　“哈哈哈。”安妮笑了。“雷尔，再落魄，不会去一只最低级的小联盟球队。”

　　“低级？”

　　李汉放下酒杯。“或许，你说的没错，现在白袜队甚至在小联盟都排在倒数，不过我有信心，五年之内有进入大联盟的实力。”

　　“五年，哈哈哈。”安妮笑了。“雷尔可没有五年时间等。”

　　“两年，我只需要雷尔为我工作两年。”李汉说的。“雷尔，我会带给你，你最想要的。”

　　“最想要的？”

　　“没错。”

　　安妮笑了。“雷尔，最想要的是什么，你知道吗？”

　　“当然。”

　　“健康的身体。”李汉笑说道。“如果我说，你的伤病，我可以治疗好它呢。”

　　“你？”安妮，笑了。“哈哈哈，你。”

　　雷尔看着一脸自信的李汉。“你凭什么，这么肯定可以治好我。”

　　“你可以试试。”

　　李汉说道。“如果我治不好你，两年的工资，归你，你随时离开。”

　　“两年工资？”安妮，露出惊讶表情。

　　“没错，现在工资两倍。”李汉，说道。

　　“雷尔，或许，我们可以试试。”安妮，说道。

　　“不，我雷尔，除非死绝对不会离开大联盟。”雷尔，犹豫挣扎一会，坚定说道。

　　“雷尔，白袜队已经准备辞退了你了。”安妮说道。“今天酒会，就是雷恩斯特意安排，或许一会就有人过来，找你。”

　　“辞退？”雷尔手里酒杯掉落。“雷恩斯先生，真的打算这么做？”

　　“没错。”安妮，苦笑说道。“我这些天一直在联系其他球队。”

　　“其他球队。”雷尔，从来没想着离开芝加哥，离开白袜队。“呵呵，看起来其他球队对我也没有兴趣，是吗？”

　　“不，雷尔，相信我，我想会有球队知道你的价值。”安妮，见着雷尔满脸灰白，忙说道。

　　“哈哈哈，其他球队。”雷尔苦笑。“或许他们说的没错，我就是废人。”

　　“雷尔，别这么说。”安妮，满脸悲愤。“那些家伙，当初可是追在你屁股后面，现在，却敢嘲笑你，这些混蛋。”

　　“雷尔，你可以考虑一下。”

　　李汉说道。“这是我的名片。”

　　“你确定，要我这么一个废人。”雷尔看着李汉。

　　“雷尔。”安妮小声说道。“或许，我们可以试试二级联盟。”

　　雷尔苦笑，李汉却有点皱眉，二级联盟，对比小联盟要高一些，美国棒球联盟有好几个，大联盟是最顶级，接下来就是二级联盟，再有就是小联盟等几个三级联盟。

　　“我答应你。”

　　雷尔突然对李汉，说道。

　　“你会为你的明智决定感到自豪的。”李汉笑说道。

　　“雷尔，你真的要这么做。”安妮，惊讶叫道。“雷尔，二级联盟有多家对你感兴趣。”

　　“不，安妮，我要试一试。”雷尔说道。“除了大联盟，二级联盟和三级联盟对我来说，并没有区别。”

　　“你记着你的诺言。”雷尔，盯着李汉。

　　“当然。”

　　李汉笑着说道。“期待你的到来。”

　　李汉，笑了笑，没想到，这么顺利，不得不说，刚刚那些家伙帮了自己一个大忙。

　　“汉，看上谁了？”赫尔曼笑问道。

　　“雷尔。”

　　“雷尔路德？”杰里雷恩斯，有些惊讶。

　　“是的，雷恩斯先生。”李汉笑说道。

　　“恭喜你，雷尔曾经是全明星球员。”雷恩斯笑了笑。

　　“雷恩斯，你忘记告诉我们小朋友，雷尔曾经是全明星，现在最多算是一个废人。”

　　“巴特里，别忘了，这个小朋友的球队是三级小联盟，雷尔再怎么废，应付三级联盟还是够的吧。”

　　“这倒是。”

　　赫尔曼微微皱眉，这些家伙，说话，可不太好听。

　　“汉，或许你该买一家大联盟球队。”赫尔曼笑说道。

　　“大联盟球队，呵呵，我喜欢玩升级的游戏，我打算五年之内，打造一家大联盟实力的球队。”李汉，说道。

　　“口气不小。”

　　“五年，想要吧一家三级联盟球队打造成大联盟实力球队，这简直是天荒夜谈。”

　　“是不是天荒夜谈，只有做了才知道。”李汉笑说道。“雷恩斯先生，三个月之后，可以允许我和芝加哥白袜队打一场友谊赛吗？”

　　“当然。”杰里雷恩斯笑说道。

　　“谢谢。”

　　李汉笑着说道。“时间还早，或许，我该去再转转或许，还有不少不错球员。”

　　李汉，离开贵宾室，留下一众人。

　　“真是傲慢小子，杰里，你真打算和他打一场友谊赛。”

　　“或许，这样也好，让这个傲慢小子，知道一些，大联盟球队和一只三级小联盟球队的差距有多大。”

　　“真是狂妄小子，五年，别开玩笑，靠雷尔这样的废人，想要打造一只强大球队，开国际玩笑。”

　　“嘟嘟，这些人好像在说你爸爸坏话呢。”刘潇潇和宝宝，嘟嘟，三个人，偷偷跟着李汉来着贵宾室，这边，李汉离开，三个小人本来打算离开的。

　　“嗯，坏大叔叔。”嘟嘟偷偷看看里边的说话的中年人，鼓鼓小嘴。

　　“不过，他们倒是没说错，汉，怎么找有伤病的废人啊。”刘潇潇嘀咕。“如果我是汉，我拿出钱来，砸出个土豪队，我还不信了。”

　　“现在，想和人家打友谊赛，还不知道，被怎么虐呢。”刘潇潇，说道。

　　“嘟嘟帮爸爸找。”小人，鼓鼓小嘴，说道。

　　“你？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟小人，用力点点小脑袋。

　　“你找谁啊？”刘潇潇，哭笑不得。

　　“嘟嘟就是知道。”小人，仰着小脖子，说道。


第2198章 娃娃棒球队

　　“找我们参加棒球队？”

　　“你确定吗？”

　　“是啊，小鬼，你有钱给我们发工资吗？”

　　“没错，小鬼头，这里可不是玩过家家的。”

　　“Pandora都有很多很多钱。”嘟嘟，拍拍小口袋，说道。

　　“哈哈哈。”

　　“小鬼头，你确定你口袋装着的钱够买一个棒球棍吗？”这群年轻小鬼，大笑。

　　“你们几个够了。”刘潇潇哼了一声。“Pandora一月可是有好几百万美元进账，你们几个家伙，看起来不怎么样啊，我刚刚可是看了，没几个人找你们吧。”

　　“你说什么，那是我们今年没有参加选秀。”

　　“没错，我告诉，我可是未来的全明星。”

　　“未来，或许，不知道，你们喝果汁小鬼，什么时候参加选秀啊？”刘潇潇，都打听清楚了，这几个家伙，技术不错，可身体素质，完全不够格，没有几个球员愿意收着。

　　甚至上着大学都不够格，人家都不太愿意要这样的选手，奖学金，提供都不多。

　　嘟嘟小人，打听到这些信息，小人高兴坏了，蹬蹬跑过来招揽。谁知道，这几个小子还嘚瑟上了，刘潇潇撇撇嘴。

　　“这和你有什么关系。”

　　“只要你们加入Pandora家的棒球队，Pandora都天天请你们吃饭，变得好厉害。”小人，说道。

　　“请我们吃饭，哈哈。”

　　“小鬼，你说的棒球队，不会还有你们几个吧。”

　　“哼，你们听说过雷尔吗？”

　　“雷尔，你说的全明星那个雷尔，可惜，现在是废人了。”

　　“废人，比你们呢？”

　　“当然比不了我们这些未来全明星。”

　　“未来全明星，你们的资料，我们刚刚都看了，身体素质，或许将近混个三级小联盟还凑合，全明星。”刘潇潇撇撇嘴。

　　“你说什么？”

　　“不要生气，小小姐姐。”嘟嘟，拉拉刘潇潇。

　　“加入Pandora家棒球队可以打比赛。”

　　“你确定？”职业选手，三人，刚刚够格，想要成为三级联盟主要球手，都有不小的难度。

　　刘潇潇把蒙大拿白袜队的资料递给三人。“雷尔已经答应加入了。”

　　三人接过刘潇潇递过来资料，翻看几页，脸色变了。“蒙大拿白袜队，那是三级联盟中垫底球队，而且，我听说，刚刚被收购，脱离了芝加哥白袜队，这样球队，想要出头，太难。”

　　“是啊。”

　　“怎么办？”

　　“你们情况，自己清楚，想要加入其它球队，可能嘛，这次的邀请，我可没听说有你们？”刘潇潇嘿嘿笑。

　　“你。”

　　三人确实没有接到邀请，是偷偷混进来。

　　“加入Pandora家的棒球队吧。”嘟嘟，说道。“Pandora都能治好你们。”

　　“治好我们？”三人身体是天生，这么多年，努力比别人多，可身体缺陷，却不是努力能弥补。

　　要是说，芝加哥参加选秀的这么多球手，棒球技巧和技术方面，三人绝对能排进前十，甚至前五，可身体方面差距，成为芝加哥这批年轻球手垫底存在，别说参加选秀进入大联盟，二级联盟可能性都不大。

　　三人的奖学金只有不到学费三分之一，这可和其他人全额奖学金差多了。“你确定？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟说着，抽出几个银针，快速扎到三人手上。

　　“你做什么？”

　　“咦，不疼。”

　　“嘻嘻。”嘟嘟小人，笑了笑。“还有这个药水。”

　　“喝掉。”

　　三人，微微愣神，这种情况，三人可没想到。

　　喝不喝，三人对视一眼，接过药水，一口灌下。

　　“Pandora，这东西真有用？”刘潇潇，小声问道。

　　“嗯嗯。”嘟嘟笑嘻嘻，说道。

　　“这个有什么作用？”兰尼，艾伦，查理，三人，喝完看着嘟嘟。

　　“坐下来，等一会。”嘟嘟说道。

　　三人，此时只能听从嘟嘟，小人，拿出一根根银针，扎在三人身上。

　　“宝宝，Pandora在做什么？”

　　“刺激穴道。”宝宝说道。“都能很快吸收药水。”

　　半个小时，三人脸色涨红。“查理，你感觉怎么样？”

　　“我突然觉着身体满是力量。”

　　“我也是。”

　　“现在给我一根球棒，我想，我可以打出最棒的长打。”

　　“看起来药水真的有效果。”刘潇潇嘀咕道。

　　三人，看了一眼小人。“这种药水，有后遗症吗？”

　　“没有哦，而且都比赛可以用哦。”嘟嘟笑嘻嘻，说道。

　　“比赛也可以喝这个？”

　　“这个和果汁都一样。”嘟嘟小人得意说道。

　　“如果真像你说的，我们愿意加入你的棒球队。”三人，考虑一下说道。

　　查理和兰尼都是投手，技巧完全没的说，只是身体力量不足，投出球速度太低，如同有了这种药水，那情况可就不一样了。

　　艾伦这个胖子，没错，是个虚胖子，嘟嘟小人，打算给艾伦减肥，速度提起来，这会令艾伦，更好防守发挥。

　　“减肥？”

　　艾伦，对减肥，十分抗拒。

　　“艾伦曾经多次减肥，可情况你都看到了。”查理，无奈，说道，艾伦身体，似乎，天生肥胖。

　　“Pandora可以帮你减肥。”嘟嘟，小人说道。“只要吃panddora种的菜。”

　　“只要吃就能减肥？”别人艾伦，刘潇潇都不相信。

　　“真的。”嘟嘟一副信心满满的。

　　“好，如果，真的，我愿意加入。”艾伦，说道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟拿出三份合同。

　　“这是什么？”刘潇潇，满是小惊奇。

　　“合同。”

　　“现在签合同？”

　　“这是小合同。”小人，说道。“等回汉克农场再签大合同。”

　　三人对视一眼，小人的药水和针灸，似乎真的对他们身体有帮助，三人签下了名字。

　　“好了。”嘟嘟拍拍小手。“小小姐姐，快点。”

　　三人被扔下，小人，刚刚瞄上了一个球员。“叔叔。”

　　“你是？”沙胖，因为手臂伤病，这位著名投手，面临退役。

　　“嘟嘟妹妹。”宝宝有点怕怕的看着沙胖，这个黑叔叔，好凶的样子。

　　“没事，没事。”嘟嘟小人，走到沙胖面前。“叔叔，Pandora可以帮你针灸。”

　　“针灸？”

　　“针灸，叔叔手臂都不疼了。”嘟嘟，指着沙胖的手臂。

　　“哈哈哈，小鬼，你觉着，这是好玩的事吗？”沙胖一瞪眼，宝宝，缩回到嘟嘟身后。

　　“喂，胖子，不许吓唬小孩子。”刘潇潇，鼓着嘴走过来。

　　“胖子。”沙胖生气了，自己手臂受伤，竟然连一个小鬼都来取笑自己。

　　“该死的。”

　　“叔叔，不要动。”嘟嘟小人，拍拍沙胖的手臂。

　　“什么？”沙胖愣住了，什么时候，自己手臂上扎这么多针。

　　“小鬼，你做什么？”

　　“Pandora。”刘潇潇，惊叫，这个小人，太胡来了。

　　“叔叔，不许动，乖乖的。”小人，见沙胖瞪眼，又是几根银针扎了下去。

　　“嗯，喝药水。”嘟嘟，摸出一小瓶药水递给沙胖。

　　沙胖，觉着，今天，真是遇到一个神奇小鬼。“好吧，小鬼，如果，你在戏弄我，我会用这只手，让你知道，戏弄我沙胖的是多么愚蠢的一件事。”

　　“嗯，叔叔，好了。”

　　小人，扎了至少二十针。

　　李汉，这边在雷尔帮助下，谈下了一个打算退役的球员，这名球员，因为年龄关系，跟不上大联盟的节奏，本打算退役，或者转二级联盟，李汉开出比不错的工资，并且许诺，至少二年合同，敲定了。

　　虽然这名球员实力不怎么样，可对于三级联盟比赛，足够了，甚至可以说，三级联盟算一流了。

　　“怎么回事？”

　　回到大厅，李汉，发现，嘟嘟小人和宝宝小人，刘潇潇，站在一个黑胖身边，而且，四周还有不少人围着。

　　“叔叔，好点了吧。”

　　嘟嘟一脸小得意，看着沙胖。

　　沙胖，难以置信，真的好多了，难道是刚刚针。“你刚刚做了什么？”

　　“针灸。”嘟嘟小得意说道。

　　“针灸？”沙胖，似乎并不清楚，这是什么。

　　“中医。”刘潇潇，说道。“治好姚明脚伤的中医。”

　　“小鬼，你可以治好我的手臂？”

　　沙胖，一下站了起来，大手就要抓着嘟嘟，被李汉，走过来，挡了回去。

　　“小鬼。”沙胖，微微惊讶，这个年轻人力气好大啊。

　　“嗯。”

　　“叔叔加入Pandora家的棒球队。”嘟嘟小人，看着沙胖。

　　沙胖，微微变色。“棒球队？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟掏出棒球队介绍书。

　　“蒙大拿，白袜队，三级联盟球队？”沙胖，笑了。

　　“这是？”李汉小声问着雷尔。

　　“沙胖，真正全明星球员。”雷尔说道。“最近有传言，因为手臂伤势，沙胖打算离开球队，选择退役。”

　　“哦。”

　　李汉说道。“如果沙胖，手臂康复，他的实力？”

　　“联盟最好投手之一。”雷尔说道。

　　李汉游戏惊讶。“最好球手之一？”

　　“前三之一。”雷尔，深怕李汉不了解，加重口气说道。

　　“前三，真是令人惊喜。”

　　李汉笑了，嘟嘟小人，竟然找到这么一个大宝贝。

　　“好。”

　　沙胖答应了。

　　“什么？”

　　“沙胖打算加入蒙大拿白袜队，这怎么可能，开玩笑。”

　　“沙胖，可是真正全明星，他可不缺钱。”

　　杰里雷恩斯听到这个消息，十分意外，赫尔曼嘴角露出一丝笑意。“汉，果然是没有令人失望。”


第2199章 Pandora的熊爸爸球队pk小熊球队

　　“什么，沙胖加入蒙大拿白袜队？”杰里雷恩斯，都愣住了。

　　沙胖在棒球界的地位，完全不低于现在科比在nab地位，开玩笑，这样人物一年工资，足够花一辈子，再说沙胖还是个有头脑，善于投资理财，要说财产，虽然没有杰里雷恩斯这样大富多，可少不了哪里去。

　　这样的人，可不是，钱能请动，再说，请这么一个超级巨星，怎么可能。要知道，这样巨星即使受伤，在球队那也是当家球星，光是后面的球迷，球队都不敢说什么。

　　这可不是雷尔这样普通全明星，别说杰里雷恩斯，刚刚还嘲笑李汉的一众体育界的大佬全傻眼了。“我还打算聘请沙胖当教练，这怎么可能。”芝加哥小熊队的Boss，一脸愕然说道。

　　赫尔曼，一脸惊。“这个汉，还真是出人意料啊。”

　　“沙胖加入？”

　　球员这边，一脸不可思议。“这怎么可能，我可听说，不少球队打算请沙胖当教练呢。”

　　“是啊。”

　　“蒙大拿白袜队，我怎么没听说啊。”

　　“是啊，大联盟有这样的球队吗？”

　　“难道是今年刚刚组建的？”

　　大家都好奇不已，不过没多久，众人打听到消息。“什么，是三级小联盟？”

　　“是啊。”

　　“别开玩笑，沙胖打篮球，都比这个消息更靠谱。”

　　“真的。”

　　“现在都传开了。”

　　“不光光沙胖，还有芝加哥白袜队的雷尔，还有几名全明星，甚至还有退役的乔恩斯。”

　　“乔恩斯？”

　　乔恩斯的地位，比沙胖要差一点，可那也是超级巨星，这些人组成的一个大联盟球队都足够了。当然，是没有伤病，乔恩斯，去年退役，现在在二级联盟球队当教练。

　　好好教练不当，去一家三级球队当球员，上帝，今天不是愚人节吧。这里边可好几个都是不差钱的主，要说，用钱能把这些给打动，绝对是扯淡。

　　众人全都傻眼，完全不明白，这是闹哪一出啊。

　　“什么？”小熊球队的Boss。

　　“怎么，海勒姆。”杰里雷恩斯，疑惑看着，满脸怒气的海勒姆。

　　“这小子，真当自己，找几个老弱病残就能支撑一只球队了。”海勒姆，脸色极其难看。

　　这事，李汉没闹明白，其实嘟嘟小人，招聘小熊队一个球员，伤病全明星。这家伙，见识嘟嘟小人厉害，考虑一下，还真点头，一年时间，治病伤病，这位年纪还不大，如果伤病好了，至少三到五年职业生涯，只要去蒙大拿白袜队，打一年比赛，这买卖还是可以做的。

　　谁想，这边刚刚答应，另外和这位球员，不太和睦的小熊队球员，说了几句，酸话。

　　“嘟嘟妹妹。”宝宝拉着嘟嘟，嘟嘟小人，可不是好欺负。“坏叔叔，汉斯叔叔都会变的很厉害的。”

　　“哈哈哈，汉斯，我劝你还是退役吧，竟然相信一个小鬼，太可笑了。”鲍勃，嘲讽说道。“一个三级联盟垃圾队，别开玩笑，我连看都不会看一眼。”

　　“汉斯，你这么做，我作为你前队员，都感到丢脸。”

　　“鲍勃。”汉斯，表情狰狞，怒视鲍勃。

　　“怎么，汉斯，想比比吗？”鲍勃，笑了笑。“别忘了，你可不是三年前的你，现在的我，可不是你一个残废可以比的。”

　　“汉斯叔叔。”嘟嘟，鼓鼓小嘴。“坏叔叔，Pandora要和比赛。”

　　“比赛？”鲍勃一愣，随即哈哈哈大笑。

　　“好好好，怎么比。”鲍勃，说道。

　　“那就来一场友谊赛吧。”李汉，走了过来。

　　“怎么样，叫上你的队员，如果你输了，就当着大家的面道了歉。”李汉，说道。

　　“哈哈哈，这家伙疯了。”鲍勃乐了。“你打算和芝加哥小熊队来一场友谊赛？”

　　“小熊队？”嘟嘟鼓鼓小嘴。“爸爸，Pandora要给球队改名。”

　　“改名。”

　　“嗯，改成熊爸爸队。”嘟嘟，咯咯笑。

　　鲍勃身边队员，全怒了，汉斯微微皱眉，不过想到，自己从小熊队下来了，苦笑看着嘟嘟。

　　“好，熊爸爸队，这名字，我喜欢。”沙胖笑着说道。

　　“沙胖？”

　　“是沙胖啊。”

　　“这家伙，怎么也参合进来了。”

　　“是啊。”

　　“沙胖叔叔，汉斯叔叔，沙胖叔叔也是熊爸爸队的。”嘟嘟，小人，说道。

　　“啊。”汉斯，一愣。

　　“怎么，我不能加入熊爸爸队吗？”沙胖，看着一眼汉斯，这家伙，要知道，自己当初可还看不上眼呢。

　　当然，汉斯，还是有点实力的，沙胖，心里，想着，至少比对面，这个叫嚣的鲍勃，要强一点。

　　要知道鲍勃可也是全明星，虽然，不是顶级，现在小熊当家之一，芝加哥小有名气球员，小熊队这两年的小红人。

　　“怎么办？”

　　鲍勃身后的队员，问道。“怕什么，沙胖现在实力，我足够对付他了。”

　　“对啊。”

　　“我答应，如果你们输了，你们球队给我改成熊儿子队。”鲍勃哼了一声。

　　“哈哈，好，如果你们输了，这名字就送你们了。”沙胖，笑说道。

　　雷尔，苦笑不得，小熊队虽然不算顶级强队，可那也是大联盟球队，你要一个三级小联盟球队和一个大联盟球队，打比赛，还想赢，这简直是天荒夜谈啊。

　　李汉眉头微微皱起，刚刚，说话，其实李汉心里没底。

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋。“熊爸爸队都会赢的。”

　　李汉，苦笑，这个小熊，竟然是大联盟球队，李汉还真不清楚，真是，自己这个资料收集太差了。

　　这件事，传到包厢里，海勒姆，听到李汉搞出熊爸爸队，这不是明显针对着自己球队嘛。

　　赫尔曼，听到这件事，乐了。“汉，还真是敢说，这下有热闹看了。”

　　“海勒姆，或许这里边有什么误会。”赫尔曼，笑说道。

　　“误会，赫尔曼，先生，这件事，这个中国小子欺人太甚。”海勒姆说道。

　　“赫尔曼，这场比赛，既然定下来，我们就看看。”杰里雷恩斯，这边得到消息，李汉竟然从芝加哥白袜队挖了几个人，虽然一些都是准备退役，还有一些伤病和球队解约。

　　可这当面面挖人，多少令杰里雷恩斯，不太舒服，尤其是，竟然还打着白袜队新人注意，不看看自己的实力。

　　“那好吧。”赫尔曼苦笑摇摇头。

　　这场比赛，小熊，要打赢，太简单，好在海勒姆，这边知道，全队主力都上的话，赢了，估计整个芝加哥体育界也会笑掉大牙。一个大联盟球队，竟然打一个三级联盟球队，主力全出，这太掉分了。

　　这边鲍勃带半只球队和嘟嘟刚刚成立的熊爸爸棒球队，三天之后，举行一场友谊赛。

　　“三天，汉，你答应了嘟嘟？”刘潇潇听到，这事，简直不知道，说什么好了。

　　刘潇潇，这个没多少体育常识的都知道，你让英超和中超，来场比赛的结果，这完全不是一个档次，十岁的孩子和二十岁的青年比赛，这不是找虐吗？

　　“这都答应下来了。”李汉说道。“刚刚那小子，说话太难听了。”

　　刘潇潇翻了白眼，难听，但是人家说的没错啊，三级小联盟和大联盟，差的本来不是一星半点，再说，嘟嘟找了一群老弱病残，人家嘲笑几句，正常啊。

　　“这么贸贸然答应下来，真的好吗？”刘潇潇，小声嘀咕。

　　“小小姐姐，嘟嘟都会赢的。”小人，握着拳头，说道。

　　“好好好，你会赢的。”刘潇潇，无语。

　　见着李汉打定主意了，无奈翻了白眼，希望不要输的太丢人。

　　“三天之后，赛场见。”

　　“赛场见，少去点夜店，别到时候腿软。”

　　“希望当时候，汉斯，希望到时候，你还能这么硬气。”汉斯，撇撇嘴，三天，等着吧，到时候，你这个熊爸爸球队，改名成熊儿子球队，看你还有脸，说话。


第2200章 赛前风暴

　　“现在有多少球员？”李汉，问着嘟嘟。

　　三天后比赛，李汉，可不想到时候，连着九个人都凑不齐，要知道。

　　“十五个球员。”嘟嘟得意比划小手。

　　“这么多？”李汉一脸意外，要知道，自己一晚上忙活，不过招聘到不到三名。

　　小人，竟然招聘十二名，这么算下来，十五人，倒是完全可以打比赛。

　　“嘟嘟，药水还有多少？”

　　李汉问道。

　　“空间都有好多。”小人，说道。

　　“好多？”李汉，点点头，药水，足够了。

　　“明天开始，开始治疗。”李汉，说道。

　　“嗯。”嘟嘟用力点头。

　　“租借球场？”赫尔曼接到李汉，电话微微愣神。

　　“汉，真打算和小熊比赛不成？”赫尔曼，本以为，李汉今天过来是找自己说道说道，取消这场比赛。

　　“是啊，我觉着小熊队不是没有缺点，再说，半只小熊队，或许，熊爸爸队努力下，获胜不无可能。”李汉，笑说道。

　　赫尔曼都不知道该怎么说好了，这球队名字起的，难怪海勒姆，要发怒了，简直是欺负到头上来了。“汉，我看你这个球队名字要改一改。”

　　“呵呵，等着比赛过后。”

　　李汉笑说道。

　　“球场的倒是不难，我这边给你问问，下午应该就能找到。”赫尔曼，点头答应。

　　李汉，说了几句客套话，就转身离开。

　　“赫尔曼先生，这个中国小子，太不懂事了。”赫尔曼助手，小声说道。“小熊队如同这么容易赢，这些年，还不早被白袜队比下去了。”

　　小熊这几年虽然有点没落，可前些年可是响当当的冠军球队，即使现在，那也是劲旅。

　　李汉，捣鼓球队，看看，五个是高中刚刚毕业的球手，剩下十个，虽然说其中六名全明星球员，可那是以前，现在全是伤病满身，这样球员，怎么用。

　　剩下的几名球员，实力不怎么样，有的还是退役的。

　　这场球赛，不用大，知道结果，本来赫尔曼打算帮着说和说和，私下里，道了歉就算了。

　　谁想，这人，完全不领情，球队起这么个名字，小熊队会给面子那才怪，这场比赛，不知道，要多少分呢。

　　小熊球队，训练场，海勒姆正和鲍勃说话。“鲍勃，后天的比赛，一定给我拿下，那个混蛋，竟然把队名挂了起来。”

　　“队名挂了起来，这个混蛋，找死。”鲍勃一听，熊爸爸球队，这名字，本以为，就是昨天说是，没想到，李汉这群人竟然还制作了队旗和队服。

　　这简直是赤裸裸的打脸啊，鲍勃和队友听到，这消息，一个个恨得牙痒痒，不给，这个狂妄的小子，一个教训，以后比赛，还不给嘲笑死了。

　　想想，比赛时候人家笑嘻嘻说，听说有一只熊爸爸球队，是你们家亲戚嘛。

　　越想，众人火气越大。“队长，你放心，我们会让那个中国小子知道，光耍嘴皮子，没用，等着，改名吧。”

　　“没错，改名，到时候，我们送他们一张熊儿子队旗。”

　　“哈哈哈，没错，到时候，别给我留手。”

　　“一定打的他们，没脸见人。”鲍勃，说道。

　　整个芝加哥体育界都在关注，当熊爸爸队旗竖起来的时候，不光光棒球界觉着，李汉疯了，篮球，橄榄球，冰球，整个芝加哥体育界都觉着，汉疯了。

　　“这小子，还真敢这么干。”杰里雷恩斯，简直不敢相信。

　　“雷尔今天办完手续？”

　　“是的，Boss。”

　　“看来，雷尔打算参加这场比赛。”杰里雷恩斯说道。

　　“雷尔现在的实力，即使参加比赛，最多只能达到小熊队的平均水平。”芝加哥白袜队助理教练，说道。

　　“倒是沙胖实力，即使现在有伤病，不比一般球员。”

　　“光靠沙胖一个，想赢下半只小熊球队，完全不可能。”

　　杰里雷恩斯笑了笑。“赫尔曼这次可是走眼了，这么一个不懂进退狂妄自大的小子。”

　　“是啊。”

　　“这件事就到这吧。”杰里雷恩斯，说道。“本来蒙大拿白袜队，怎么说和我们有些渊源，能帮我还帮一把，现在来看，这个忙可帮不了了。”

　　“要怪，怪这个小子太狂妄了。”

　　此时，狂妄李汉，正握着球棒和Pandora，玩棒球，宝宝小人和刘潇潇，一队。

　　“汉，后天比赛你真打算让他们上啊。”刘潇潇，说道。“要不，我们出钱雇佣些人打一场怎么样，反正没说一定要是那些老弱病残。”

　　“小小姐姐，沙胖叔叔他们都好厉害的。”嘟嘟鼓鼓嘴，说道。“才不是老弱病残呢。”

　　“好好，厉害。”刘潇潇说道。“那也是曾经厉害，现在一个个都有伤病，你还指望们投出什么好球。”

　　“看时间差不多了，该来了。”李汉笑说道。

　　一辆大巴车里，艾伦，查理，兰尼，沙胖，汉斯，雷尔，等人，正在小声议论。

　　“艾伦，我们真的要和小熊队打比赛？”兰尼小声问道。

　　“是啊，你昨天不是听到了。”查理，说道。“Pandora给我们起了熊爸爸球队，这不是和小熊队对着干嘛。”

　　“我们实力，真的能和小熊队打比赛嘛，到时候要是输的太惨，太丢脸了吧。”

　　“那么没办法啊。”

　　“要不，我们不去了。”

　　“不去，我们可是签了合同的。”

　　“合同不算数，只是意向书。”查理小声说道。

　　“查理，难道你不想知道，Pandora是不是真的能治好我们。”兰尼说道。“只要有百分之一的希望，我都要去一趟蒙大拿。”

　　“好吧。”查理和艾伦，虽然心里对后天比赛没底，可想着Pandora说的，可以治好他们，三人，最终还是选择留了下去。

　　不过，还真有两名年轻球员选择离开，还有一名退役球员也选择退出，两名本来想混着饭吃的球员退出，整个算下来，只有十一名球员了。

　　“雷尔，沙胖，这次是我冲动了，连累你们。”汉斯苦笑，昨天说话太冲动，现在看看，这只球队，别说半只小熊球队，只有小熊球队出五个人，现在他们不一定是对手。

　　这个时候除非出现奇迹，不然，想要赢下比赛，简直痴心妄想。

　　“汉斯，没什么，一场比赛而已。”雷尔，苦笑。

　　沙胖笑了笑。“好了，大家精神点，只是一场平常比赛，我有信心。”

　　“啊。”

　　沙胖，这么一说，大家一愣，要知道沙胖可是棒球界传奇。

　　传奇说话了，大家多少心里，放松些，汉斯苦笑，当着沙胖只是安慰大家。

　　可等到来到球场，李汉第一句话，就把汉斯说愣住了。

　　“后天比赛，我们只有一个目标，赢，必须赢。”


第2201章 Pandora大教练

　　“汉，我们现在是不是找个教练啊？”刘潇潇，小声拉拉李汉。

　　“啊，教练。”李汉，回头看看刘潇潇。

　　“嘟嘟当教练。”边上小人，举起小手，叫道。

　　“你，哈哈哈，别开玩笑了，嘟嘟，你要当教练，我看比赛都不用打了。”刘潇潇，给逗乐。

　　“哼，嘟嘟就要当教练。”小人，鼓着小人。“爸爸，嘟嘟要当教练。”

　　小人，握着背着包包，一副爸爸不让嘟嘟当教练，嘟嘟就不好好干活。

　　“好吧，好吧，你当教练。”李汉，这会不知道从哪里找着教练，再说，这些球员里不少老人，还是曾经全明星，教练，有没有估摸影响不大。

　　“汉，你没事吧？”刘潇潇伸手就想摸摸李汉。“你真让嘟嘟来当这个教练？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟小人，一脸得意说道。“嘟嘟都会好好当教练的。”

　　刘潇潇，无语，尤其看着李汉点头。“好吧，汉，如果，这场比赛能赢，我以后什么都听你的。”

　　“那可说定了。”李汉笑说道。“这次你姐夫和姐姐，过来，我已经帮你说了。”

　　“太好了。”刘潇潇，叫道。“哈哈哈，我也可以看比赛了。”

　　“你姐夫听说，我们在芝加哥，已经改签了，现在直飞芝加哥。”李汉说道。

　　“啊。”刘潇潇，嘀咕。“你先别说多好啊啊。”

　　刘潇潇，还想着姐夫和姐姐，先去蒙大拿呢，这样自己还可以轻松两天呢。

　　“不说，你姐夫和姐姐，难道不知道吗？”

　　“那也比现在过来好。”刘潇潇小声嘀咕。

　　“喂。”

　　嘟嘟鼓着小人。“嘟嘟都生气了。”

　　小人，见爸爸和小小姐姐说话，都不搭理自己这个大教练。

　　“生气，我看看，你怎么生气，小鬼头。”刘潇潇，捏着嘟嘟肉肉小脸。

　　“不要捏捏。”小人抽出一根银针。

　　“啊。”刘潇潇，吓得连忙放手。

　　嘟嘟得意咯咯笑，李汉见着哭笑不得。“不许吓唬姐姐。”

　　“好了，嘟嘟，你先和你的球员，说说吧。”李汉，笑着说道。“大教练。”

　　“嗯嗯。”

　　小人，拍拍小手。“大家都快过来。”

　　正在做适应训练的队员，十一名队员，走着过来。“汉，有什么事吗？”

　　“呵呵，有件事，说一下。”李汉，示意小人。

　　嘟嘟扬起小脑袋。“从现在开始，Pandora都是你们的教练了。”

　　“什么？”

　　“Pandora你要当我们教练？”

　　“汉，这个太儿戏了吧。”雷尔微微皱眉。

　　汉斯和沙胖等人脸色极其难看，这不是开玩笑嘛。

　　“大家先别激动。”李汉笑说的。“这次比赛，教练主要负责后勤，对了，还有各位身体调整。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟，拍拍背着包包。“Pandora都准备好了。”

　　“这次比赛，大家也都知道。”李汉说的。“情况不容乐观，不过，我还是坚持，这场比赛，我们必须赢。”

　　“我们的实力对比太悬殊。”兰尼小声说道。“沙胖，雷尔，汉森他们如同是五年前。”

　　“Pandora都会让汉斯叔叔，沙胖叔叔和雷尔叔叔比赛的时候很厉害的。”嘟嘟说道。

　　沙胖和汉斯，雷尔苦笑，三人虽然，嘴上不说，心里多少对比赛有点担心，要知道，三人的身体状态，如同当天不出大问题还好，至少顶一下，如果当天出问题。

　　现在一共十一人，棒球比赛和篮球比赛相似，尤其是投手，很多时间，会因为身体原因，导致投出去的球，速度大打折扣，这对于比赛来说，可是致命的。

　　“大家别担心。”

　　李汉说道。“我们还要二天的时间。”

　　“这二天，Pandora会帮助大家检查身体，配合制定，好的治疗方案。”李汉说道。

　　“就算治疗，时间太短了。”艾伦小声说道。

　　“哼，Pandora都很厉害的。”嘟嘟鼓鼓小嘴说道。

　　“呵呵，大家先别着急，等着Pandora检查过后，再商量一下。”

　　“Pandora。”

　　嘟嘟点点头。“宝宝姐姐，帮嘟嘟拿包包。”

　　“嗯。”宝宝，接过嘟嘟背着背包。

　　小人，拿出工具。“沙胖叔叔先开始。”

　　“好吧。”沙胖，走过来。

　　“沙胖叔叔，先坐下。”嘟嘟，一只小手拿着小锤子，一只小手拿着听诊器。

　　“嘟嘟，这是干什么啊？”刘潇潇嘀咕。“汉，这个太儿戏了，检查身体不是该去医院吗？”

　　“呵呵，别担心。”李汉笑说道。“医院，这些人早不知道，去了多少趟了。”

　　“可，谁家检查身体，拿着小锤子，这也太。”刘潇潇，都不知道，该怎么说了。

　　“沙胖叔叔，张嘴。”沙胖，苦笑，张嘴，嘟嘟看看。“嗯嗯。”

　　“沙胖叔叔都很乖，好好吃饭了。”小人，点点头。

　　刘潇潇噗嗤笑了。“汉，Pandora，这太逗了吧。”

　　“严肃点。”李汉也憋着笑。

　　嘟嘟小人，握着小锤子，沙胖两只腿上，轻轻敲击继续。“沙胖叔叔疼吗？”

　　“不疼，挺舒服的。”沙胖笑说道。

　　“啊。”刚说完，沙胖疼叫一声，表情极其难看，似乎忍受极大痛苦。

　　“疼哦？”嘟嘟，点点小脑袋，摸出小本子。

　　“小人，记着什么呢？”刘潇潇，嘀咕一声，伸头看看。“穴位？”

　　“这里还疼不疼。”嘟嘟小锤子轻轻敲击，边上刚刚撇嘴的一众人，全傻眼了，小锤子看着轻轻敲击，怎么，看着这么疼的。

　　“有一点。”

　　“这里呢？”小人，点点头，记下来，接着敲。

　　沙胖有五处有疼痛感的地方，其中两处严重。

　　小人，小锤子递给，宝宝小人，拿过背包，掏出工具盒，打开，一边全是闪着寒光的银针，雷尔等人，见着，微微变色。

　　沙胖看着，嘟嘟抓起一把银针，有点脚底冒寒气。“Pandora，你这是？”

　　“给沙胖叔叔扎针。”嘟嘟，笑嘻嘻说道。

　　“这么多？”沙胖，别看，挺大个，可见着，这么多银针，也冒冷汗啊。

　　“嗯。”嘟嘟点点小脑袋。“不疼的，沙胖叔叔乖乖的。”小人，说道，消毒好的银针，拿着过来。

　　沙胖，还没反应过来，小人开始了，等着，嘟嘟扎完，沙胖已经不看自己被扎的地方，密密麻麻的银针，看着心里发毛。

　　“好了。”嘟嘟，说道。

　　“明天再扎一次，比赛早上再扎一次。”嘟嘟，说道。

　　“下一个。”嘟嘟，小人，拍拍小手。

　　“汉斯，你先。”雷尔，看着密密麻麻的银针，心里直发毛。

　　“雷尔，你别客气，你是前辈，你先来。”汉斯，笑笑，开玩笑。

　　“汉斯叔叔。”嘟嘟小人，见着两人，嘀咕，好一会，鼓鼓小嘴。“快点哦，Pandora都要扎好多呢。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，汉斯，无奈，过来，先是一顿小锤子，敲打。

　　见着，汉斯被敲打，发出一声声惨叫，兰尼，几个不由往后挪了挪，太恐怖了。

　　汉斯，接下来，接受嘟嘟大人和宝宝大人，双打，银针，至少扎下去，不少于五十。

　　雷尔，坐过去，双腿都有点发抖。“Pandora教练，轻一点。”见着，举着小锤子，打算，开始的小人，小声说道。

　　“嗯。”

　　球场，这边，嘟嘟开始检查，治疗。

　　芝加哥体育界，这边却讨论开了。“中国小子召集一群老弱病残，打算和小熊队进行一场友谊赛，还赌上队名，哈哈哈，这下有热闹看了。”

　　酒吧里，讨论开了。

　　“你们说，中国小子，是不是脑子有问题啊，这不摆明要输吗？”

　　“那不一定，我听说，沙胖和雷尔，汉斯都加入了。”

　　“沙胖，那还真可能赢。”

　　“沙胖，现在身体情况，可不是五年前，最多也就普通明星球员的水平。”

　　“这倒是。”

　　“汉斯和雷尔，现在最多普通球员，甚至大联盟都找不到自己的位置了。”

　　“那这么说，这场比赛，没看头了。”

　　“倒也不一定，说不定有奇迹呢。”

　　芝加哥小熊队训练场，小熊队队员，正努力训练着。

　　海勒姆站在球场边上，边看边点头，这时候，助手走了过来。

　　“海勒姆先生。”

　　“打听到消息了吗？”

　　海勒姆，问道。

　　“他们租借了老温博尔球场作为临时的训练场。”

　　“老温博尔。”海勒姆笑了。“那里价格可不便宜。”

　　“这个中国小子，倒是舍得花钱啊。”

　　“花再多钱，租借再好的场地，没有球员，也没辙，我听说有多名球员退出了。”海勒姆的助手笑说道。

　　“退出，这些人倒是聪明。”海勒姆，露出一丝狠色。“本来看在赫尔曼的面子上，打算等这小子服输，道个歉就放过他了，没想到，这么狂妄，熊爸爸球队，我打的你，成熊孙子。”

　　海勒姆，说道。“你去告诉鲍勃他们，这次要是赢下双倍比分，一人五万美元奖金。”

　　“五万美元？”助手一愣，那不是一次要拿出将近一百万。

　　“什么，真的，一人五万美元，你告诉Boss，完全没问题。”鲍勃心情大好，回去和队员一说，大家发出兴奋叫声。

　　“哈哈哈，这次不仅仅可以赢下沙胖，这个不败神话，还有奖金。”鲍勃，大笑。“汉斯，我还真要好好感谢你，这次我一定送你几个好球。”


第2202章 比赛日

　　“一人一瓶哦。”老温博尔球场，一个个刺猬，乖乖听着一个小人，吩咐，灌着药水。

　　“味道怪怪的啊。”

　　“有点苦。”

　　“这东西真能喝？”

　　“快点喝掉。”嘟嘟小人，握着小锤子，见着，沙胖几人犹犹豫豫的，鼓鼓小嘴说道。

　　“快喝吧，不想再被扎针的。”汉斯这么一说，众人忙举起药水，灌吧，捏着鼻子喝。

　　“Pandora，你给他们喝的是什么啊？”刘潇潇，小声问道，怎么一个个都想吃了便秘拉不出似得。

　　“爸爸配的健康药水。”嘟嘟，说道。

　　“汉，你配的？”刘潇潇，回头看着李汉。

　　“啊，是啊。”李汉瞪了小人，一眼，嘟嘟嘻嘻眨巴眨巴大眼睛。

　　这药水，可不是李汉配的，这是嘟嘟小人，兑换，这可比自己配置药水效果要强十倍。

　　李汉本来打算自己配置，听了小人，说空间可以兑换，强效药水，这不，为了打赌，花费将近五百能量晶。

　　“味道，真是烂极了。”

　　“别说话，Pandora又来了。”兰尼，对着查理说道。

　　查理立马闭嘴，刚刚，小人，给自己可是扎了，几根差不多一尺长的银针，吓得差点尿裤子了。

　　嘟嘟小魔王本质露出来，艾伦，兰尼，查理，算是怕了。

　　“沙胖叔叔时间到了。”嘟嘟，看看手机，点点头。

　　“时间到了？”沙胖，笑了笑。“咦，好像，身体一下轻松好一些。”

　　“胳膊舒服多了。”沙胖，惊讶叫道。

　　汉斯和雷尔，齐齐看着沙胖，其他人纷纷转头看着沙胖。

　　“别说，我感觉一下年轻几岁的似得，满身力气。”另外一名退役的球员，笑说道。

　　“你不说，我还没觉着，是挺舒服的。”

　　“是刚刚喝的那个怪味水的原因吧？”

　　“怪味水，难道兴奋药水。”

　　“不会吧。”

　　“才不是呢。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“这是爸爸配的健康药水，是草药，都对身体好的。”

　　“是吗？”

　　“嗯嗯，都要扎针才能喝，不然都吸收不了。”小人，一脸小骄傲说道。

　　“姚明叔叔都是这么好的。”嘟嘟说道。

　　“姚明？”

　　“谁啊？”

　　“我想起来，好像是nab的一个球星，前几天报纸全是他的报道。”

　　“快说说。”众人齐齐看着查理。

　　“好像说，姚有严重的伤病，先前球队解约了，队医不看好姚的姚的伤病能好，谁知道最后竟然给中医治好了，而且复出那场比赛，赢了芝加哥公牛队，个人得分新高。”查理，说完。

　　众人齐齐吸了一口冷气，尤其当查找新闻资料，才知道，姚的脚伤多严重。“神秘的中医，神秘人，难道就是我们Boss？”

　　“这下赚到了。”汉斯兴奋叫道。

　　只要去芝加哥白袜队，打一年，再会大联盟，想来没什么难度，只要自己身体没问题，不知道多少球队抢着要自己呢。

　　沙胖，露出一丝笑意，等着，查理和兰尼，抱着一叠报纸回来，众人，看着李汉的眼神，冒绿光了。

　　太神奇了，神秘中医，太好了，当嘟嘟和姚明，视频通话，聊着天，众人休息，在边上听的清清楚楚，李汉就是那个美国媒体这些天报道的神秘人。

　　嘟嘟，关掉视频。“大家都不要告诉记者哦，爸爸都很赖的，要是好多人来找爸爸治病，爸爸都没有时间给沙胖叔叔你们治病了。”

　　“不告诉，绝对不告诉别人。”沙胖和汉斯，雷尔，巴迪等人纷纷摇头。

　　查理和艾伦，兰尼，就差没跪拜着李汉，完全当着李汉是偶像，刚刚竟然嚷嚷，在给他们扎针。

　　几人刚刚喝了药水，扎了针，感觉身体，全身是劲，刚刚测设，球速竟然提高百分之五，虽然不算多，可看到希望，兴奋激动，完全无法用言语来表达。

　　众人，回着酒店，一路说笑，心情大好，对后天比赛，越加有信心了。

　　“汉，这个药水真的这么厉害，一下子就能治好他们的伤病。”回到酒店，刘潇潇拉着李汉问道。

　　“你相信有一下子治好伤病的药吗？”李汉坐下来，接过刘潇潇倒着水，喝了一口笑说道。

　　“灵丹妙药。”刘潇潇小声嘀咕一声。

　　李汉给逗乐。“这种药水对伤病恢复，效果明显一些，不过，并不能根除。”

　　“啊，那不是白喝了。”刘潇潇嘀咕。“我还以为这两天能治好呢。”

　　“治好，不少都时老伤，一时半会想要根除难。”李汉说道。

　　“那着比赛还不是要输掉啊。”刘潇潇，急了，感情这药水和针灸都没有用啊。

　　“谁说没用了。”

　　“都有用的。”嘟嘟小人也说道，边逗弄皮皮。

　　“嗯，药水喝了都会忘掉伤病了。”宝宝小人都听嘟嘟妹妹说过来。

　　“这有点武侠电影里，那种激化潜能的药啊。”刘潇潇小声说道。“汉，没有副作用吧。”

　　“哈哈，你想多，这种药水可以极快恢复伤病，不过不能根除，短时间内，可以让运动员恢复实力，用过之后有一点疲劳期，那时候只需要好好休息就没事了，不过伤病想要完全康复，还是需要慢慢调理，去根。”李汉，说道。

　　“这样啊。”刘潇潇，嘀咕，还真是神奇啊。

　　第二天，大家起了大早，精神状态特别好，嘟嘟小人，换了一身棒球服。“好了，今天先扎针喝药水，然后训练。”

　　“太好了，快，我先来。”

　　“凭什么，我先到的。”

　　“我来。”

　　沙胖，握着拳头挥舞两下笑说道。

　　众人无语，不过沙胖地位，这些人没说的。

　　针灸，喝药水，众人开始训练。“感觉，真是棒极了。”

　　“哈哈哈，我有种参加全明星的感觉。”

　　“没错，我现在有信心打败任何人。”

　　一个个，不光光身体恢复，心理影响，想着神秘的中医，神奇的药水和针灸，一个个，满脑子姚明复出，比赛，个人新高啊。

　　第三天比赛日，一早众人就排队去Pandora房间，针灸，喝药水。

　　“出发。”

　　早饭吃过，嘟嘟小人，小手一挥。

　　众人齐齐相应，这场比赛芝加哥白袜队球场举行，杰里雷恩斯，赫尔曼，芝加哥体育界的大佬都来了。

　　不光光这些人，还有周围几个州郡的棒球明星，运动员，也赶着凑着热闹。

　　“这么多记者？”赫尔曼微微皱眉头。

　　这件事，可是说好，低调处理的，可现场，记者，简直比一场正式比赛都要多。

　　赫尔曼没注意到，离着不远的海勒姆看着记者群，嘴角笑意。

　　“海勒姆，对付沙胖，这些老弱病残，你还用半只小熊队，如果是，直接用二级联盟球员。”说话是其他州的一家大联盟球队的Boss，这只球队和小熊队关系可不怎么样。

　　这些年没少被小熊队修理，这会带着嘲讽的话，惹着海勒姆，不爽哼了一声。

　　“不知道，谁，被沙胖一人，干掉整只球队。”海勒姆，撇撇嘴，不屑说道。

　　“你。”海勒姆，这话可算掐住这家伙最大弱点，最不喜欢被人提起的。

　　沙胖封神之战，简直可以说奇迹，一人扭转乾坤，干掉了一只球队。

　　“哈哈。”海勒姆笑说道。“等着，我帮你报这个仇，呵呵，别太感谢我。”

　　米尔沃，整个人脸色极其难看。“酿酒人不需要别人的帮助。”

　　“沙胖出来了。”

　　说话，两队队员，走上场了。

　　“沙胖还是这么受欢迎，再受欢迎，这次，赢的还是我们。”鲍勃，撇撇嘴，露出一丝冷笑。

　　球员上场，嘟嘟小人，作为教练跟着上场了。

　　“咦，那个小鬼，是做什么的？”

　　“快看，那不是教练席吗？”

　　“那个小鬼难道是教练，太不可思议了。”

　　“快看球队标志，好像是在小熊队标志加了一个更大熊，啊，熊爸爸球队，上帝。”

　　“难怪小熊队会和他们打这场比赛了。”

　　“哈哈哈，有意思了。”

　　外来的记者，一个个看着芝加哥记者，笑的别提多开心了。

　　芝加哥记者，却一个个，恨不得撕烂那个烂旗子。

　　“哈哈哈，海勒姆，快看，熊爸爸球队的队旗，可真不赖。”米尔沃，大笑。

　　“该死的混蛋。”海勒姆，看着自己球队标志被一只巨熊骑在身下，愤怒极了，这个时候海勒姆杀人心都有了。

　　海勒姆摸出电话，打给教练。“给我狠狠教训，这群混蛋，别留一份力气。”

　　“告诉鲍勃他们如果得分不超过他们双倍，下场比赛，你们就别打了。”海勒姆说道。

　　教练，此时怒气中烧，招呼鲍勃等人球员过来交代刚刚Boss的话。

　　“你放心，我们一定会打他们一个双倍，或许更多。”

　　“没错，沙胖看起来，现在不怎么样。”

　　“一群老弱病残，这场比赛我们赢定了。”

　　“一定赢的漂亮。”

　　“咦，对面的这些家伙，看起来，可真讨厌。”

　　嘟嘟小人，鼓鼓嘴，抬头看看，主席台那边。

　　“爸爸都过去了。”

　　“刘明叔叔的礼物都送去家里了。”嘟嘟小人，鼓着小嘴，想着。


第2203章 超神的比赛

　　“嘟嘟，你嘀咕什么呢？”刘潇潇见着前边停下来的小人，哭笑不得，小鬼头，这会还嘀嘀咕咕，不知道都进场呢，欢呼声，叫喊声，加油声一波一波，还能走神，真是神了。“嘟嘟，快点走哦，进场，准备比赛了，没了教练可不行啊。”

　　“嘟嘟都安排好了，不用担心。”小人鼓鼓小嘴，抬头看看观众。“好多人啊，小小姐姐，嘻嘻，嘟嘟都好厉害吧。”

　　“是是是，你是大教练，厉害，快点吧。”刘潇潇，无奈看着两个小人，这两小人，还真是，这么多嘘声，竟然一点都不在乎，这些观众难道都是小熊队的球迷不成。

　　“嘟嘟妹妹，你看，那边好多记者。”宝宝小人牵着嘟嘟小手，蹦蹦跳跳来到教练席这边，指着扛着长枪短平的众多记者。

　　“好多记者啊。”刘潇潇，整理一下衣服，一会被拍到了，可不能丢人啊。

　　嘟嘟小人和宝宝小人，对着记者群，挥挥小手，笑着，走到教练棚，爬到椅子上坐下来。

　　外边一众记者，看着嘟嘟和宝宝，两个小人挥手，打招呼，愣了，这两个小家伙做什么，怎么跑进场地来了。当见着两个小人，大大方方坐到教练席，全傻眼了。

　　“这是怎么回事啊？”芝加哥论坛报的记者，离着最近。“这两个孩子，怎么跑到赛场里了？”

　　“是啊，那不是教练组的位置嘛，熊爸爸队的教练呢，怎么跑上去两个小家伙。”芝加哥体育报的记者，举着相机，有点疑惑，挠挠头。“难道，这两个孩子还是教练组成员不成？”

　　“这怎么可能，或许是球员的孩子，要不就是偷偷跑进来的球迷。”另一位芝加哥媒体的记者，分析道。

　　“说的有道理。”

　　真说话呢，一名记者的手机响了，不太好意思，摸出手机，看了上面信息，愣住了。

　　这会，其他记者手机也跟着响了起来，一个个摸出手机看到上面信息和第一个记者同样傻眼了。

　　“别开玩笑了，这是真的？”芝加哥体育报的记者，看着手机上的得到最新消息。“这两个小鬼是熊爸爸队的教练和助理教练。”

　　“开玩笑。”芝加哥论坛报记者。“这个太胡来了吧。”

　　“胡来，看看这只球队的名字，熊爸爸球队，这不是摆明和小熊队不对付吗？”芝加哥电台记者，嘀咕道，这位可是小熊队的球迷，很是不爽地说道。“一会比赛，我看，靠这样球员，胡闹的教练，还不输定了。”

　　“管它呢，一会比赛结束，可是有的写了。”芝加哥体育报的记者，笑说道。

　　“没错，这么大的新闻。”几家小媒体的记者，更是兴奋了，这么好的买点。

　　惊讶，震惊之余，记者们更多是兴奋，这可是大新闻，想想，几岁小鬼成教练，今天副标题，有了。大标题熊队争霸，下面写上五岁孩童成教练，想想，看到这样惊人副标题，铁定一群人，感兴趣。

　　“混蛋。”海勒姆的助手，蹬蹬走过来，脸色难看，趴到海勒姆耳边小声的耳语几句，海勒姆听完，整个人全身气的发抖，愤怒双眼睛冒着凶光，瞪着不远处的李汉几人。“这个混蛋。”

　　杰里雷恩斯和其他体育界的大佬们也纷纷得到消息，Pandora和宝宝，两个四五岁的孩子，成了熊爸爸队的教练，写在出场名单上，这令人这些体育大佬，觉着，脸被狠狠的扇了一巴掌，一个个脸色极差，这是赤裸裸的蔑视，比当面侮辱更令人愤怒。

　　“啊，怎么是嘟嘟和宝宝当教练啊。”柳嫣，满脸惊讶。

　　“哈哈哈，果然是汉你的风格啊。”刘明笑说道。

　　“看看那帮记者，眼珠都要掉下来了。”

　　李汉笑了笑。“我这是给两小鬼闹的，不知道，体育界这些大佬，怎么恨的牙痒痒了。”

　　“哈哈哈，这倒是，你看看对面的教练席，表情。”刘明笑指着小熊队教练席。

　　这几名教练，脸色铁青，要不是拦着，恨不得，跑过去，质问，你个小屁孩，有什么资格坐在这里。

　　“太狂妄了，太狂妄了。”

　　“简直拿我们不当事，这个中国小子，我要知道，鲍勃，一会上场别给我留一点力，今天谁要是打不好，我让他这个赛季没一天好日子。”芝加哥小熊的主教练，牙咬的紧紧，恨恨说道。

　　“教练你放心吧。”鲍勃和小熊队其他的队员，此时心情，极度愤怒，对面竟然用几个小孩子充着教练，简直不拿他们当一回事。

　　观众席上观众，同样，惊讶，震惊。“那两个孩子，看起来最多五六岁。”

　　“怎么会是教练。”

　　“这太不拿小熊队当一回事了。”

　　“混蛋，这些混蛋。”

　　观众里小熊队的球迷，暴动了，大声叫骂着。

　　要知道小熊队比起芝加哥白袜队，可受欢迎多了，这些观众，至少十分之九是小熊队的球迷，声浪一波波的。

　　刘潇潇，有点被吓住了，这么多叫骂声，脸色煞白。

　　“小小姐姐，别怕，没关系的。”嘟嘟小人，可是见过大场面，镇定的很，拍拍刘潇潇手，说道。

　　“嗯嗯，小小姐姐，这些人都不敢下来的。”宝宝，嘴上这么说，可还是偷偷瞄了几眼。

　　嘟嘟，完全不看的，小人，镇定的很啊。

　　“哈哈，嘟嘟和宝宝，还真是镇定，倒是潇潇有点怕了。”刘明笑说道。

　　“这两个小鬼头，调皮捣蛋，胆子大的很。”李汉，嘴上说着两个小人顽劣，可表情出卖他，一脸笑意，隐隐有些为两个小人感到自豪，看看，这么大场面都能定住。

　　记者离着近，多少看到两个小人表情，一个个挺不可思议，这么大叫骂声，别说小孩子，大人都会被吓住的。

　　艾伦和兰尼，几个年轻球员，脸色就有点不好看。

　　嘟嘟小人发现，从座椅上跳下来，走到几人面前。“不用怕，一会比赛，好好打，打败他们，让他们说不出来话。”

　　“没错，Pandora教练说的对。”沙胖说道。“大家这两天，训练，我都看到了，不是我吹嘘，凭我们实力，打打全明星，都没多大问题。”

　　沙胖说道。“再说了，一会比赛，还有我和汉森，雷尔，这些老家伙在呢。”

　　兰尼和艾伦，查理，其他几名球员，一想可不是，这两天训练，沙胖和雷尔，汉斯表现出来实力，简直恐怖了，有他们在，怕什么。

　　“沙胖叔叔说的好。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴说道。“一会大家用力大，不要怕没有力气，Pandora都带来好多体力药水，喝了都会好厉害的。”

　　“啊，教练，这个药水，不会被检验出问题来吧。”

　　“才不会呢，这是Pandora自己配的。”小人，说道。

　　“姚明叔叔都喝的。”

　　“那就没问题了。”

　　“一会，大家拿出实力来，让这些骂人的球迷，全给我们闭嘴。”

　　“好。”

　　“咦。”

　　嘟嘟小人，竟然比划小拳头，对着观众席，一个掏拳的动作。

　　“哈哈哈。”刘明笑的自拍腿。“不亏是嘟嘟。”

　　“汉，你这个女儿，了不起啊。”

　　李汉哭笑不得，他没想到，嘟嘟小人，竟然在观众笑骂声中，竟然反击了。

　　观众，齐齐一愣，随即，发出惊呼声，更大叫骂声。

　　“太狂妄了。”海勒姆脸色极差，这个孩子，太狂妄。

　　赫尔曼哭笑不得，看了一眼边上李汉，这个孩子真是。“斯坦利这个外孙女，还真是了不起小鬼。”

　　“比起珍妮弗小时候，还要厉害啊。”赫尔曼心底嘀咕。

　　观众如何叫嚣，影响不了比赛开始，主席台上的大佬们，再怎么不高兴，比赛还是开始了。

　　“比赛终于开始了。”海勒姆，脸上总算多了一丝笑意。

　　“海勒姆，鲍勃这几个球投的不错。”杰里雷恩斯笑说道，虽说两家有竞争关系，可面对李汉这个外来打脸人。

　　杰里雷恩斯还是选择和海勒姆，站在一起，海勒姆笑说道。“还差了点。”

　　“已经很不错了。”赫尔曼笑说道。

　　“是差了点。”李汉，这会转头笑说道。

　　“你。”海勒姆见着一脸笑意的李汉，立马来气了。

　　“汉，话不能这么说。”杰里雷恩斯笑说道。

　　“我倒要看看你的球队能投出什么好球来。”海勒姆，说道。“我只怕，你那些老弱病残，一会在摔在地上，那可就不好了。”

　　“呵呵，友谊赛，呵呵，海勒姆，汉，大家都是朋友。”赫尔曼，这会，不得不站出来帮着，说和。

　　“赫尔曼，这样的朋友，我可交不了。”海勒姆，看着李汉，不屑撇了撇嘴。

　　“海勒姆先生说的是，一会要是球员在场上摔到可就不好看了。”李汉淡淡地说道。“我这人，做事希望留一线，要是海勒姆先生觉着比赛打不下去，我倒是不介意停下来。”

　　“哈哈哈。”

　　海勒姆乐了。“好好好，说的好，有志气，只是不知道，等一下，志气还在不在。”


第2204章 超神的沙胖

　　“呵呵，我这人，一直挺有志气。”李汉笑说道。“一直有。”

　　“好好好，等着瞧。”海勒姆，真给李汉气爆了。

　　赫尔曼苦笑，这个汉。“呵呵，比赛开始，大家都少说两句。”

　　“赫尔曼，这可不是，我想说话，总有人嗡嗡在我耳边吵吵着，打扰我看比赛。”李汉，笑笑说道。

　　“你。”海勒姆，暴怒，边上杰里雷恩斯，拉着海勒姆。“海勒姆比赛开始了，嘴上说再多，还能改变比赛的结果嘛？”

　　“没错，小子，一会你会为你狂妄付出代价。”海勒姆，狠狠的看了一眼李汉，等着瞧小子，一会比赛结束，我倒要看看，你还有没有脸，说话。

　　“汉，说的好，哈哈，这些家伙，就该给他们点教训，自以为，了不起的样子。”刘明，撇撇嘴。

　　“你少说两句。”柳嫣小声说道。

　　“没事，我看，这场比赛，咱们赢定了。”刘明笑说道。

　　赛场上，虽然，李汉说着，大话，这会还真不太妙，第一局给小熊队拿到了两分，熊爸爸球队，一分未得。

　　海勒姆露出笑容，看着，李汉，小子，等着吧，一会，你会知道，差距有多大。

　　鲍勃，下了场，微微皱眉，刚刚比赛，鲍勃可是用了十分力气，没想到，这几个小鬼，还挺厉害。

　　二分，对于鲍勃来说，这并不是心里想着，鲍勃刚刚甚至想拿到五分以上，争取五局之内送这些家伙滚蛋。

　　没想到，只得了二分。

　　“鲍勃，干的漂亮。”

　　“嗯。”鲍勃脸色不快，坐下来。

　　熊爸爸队这边，艾伦下来休息。“艾伦哥哥，加油。”

　　“谢谢。”艾伦低着头，自己没有投好，让对方得分了。

　　嘟嘟体力药水递给艾伦，这会第二局了，熊爸爸队是防守方，投钱是雷尔。

　　“雷尔上场了。”

　　“雷尔有伤病，这两年就是废人。”

　　“你别乱说，雷尔，毕竟是全明星。”

　　“全明星那是过去式了。”

　　“咦，汉，这个雷尔，看起来，有伤病在身啊，行不行啊，第一局可输了。”刘明小声问着李汉。

　　“我相信Pandora会安排好的。”李汉笑说道。

　　“不对。”负责击球的球员，有些意外。“好球。”

　　“混蛋，注意。”鲍勃，发现不对劲。

　　“雷尔的球速好快啊。”芝加哥小熊队的教练，有些惊讶。

　　“一分？”

　　雷尔没给小熊队多少机会，不过，小熊还是靠着实力拿到一分。

　　“大家打起精神来，小熊队不过如此，这次我们争取拿到三分。”

　　“没问题。”

　　沙胖，第一棒，笑着，上场。

　　“是沙胖。”

　　“这可是真正超级巨星，小熊队这下可是遇到对手。”

　　“对手，要是三年前，小熊队遇到巅峰期沙胖，那肯定没的打，现在嘛，沙胖的身体出了问题，这可就不一定了，球棒挥不动了，再好技术没办法使出了。”芝加哥电视台的记者，小熊队的球迷安德，十分不看好沙胖。

　　“或许别人，我会赞成的你的说法，沙胖，这可是创造神迹的人。”芝加哥论坛报的记者，蒂尼，这个沙胖铁杆球迷，有些不同意见。

　　安德撇撇嘴，带着点不屑。“我赌沙胖，这次一分都得不到。”

　　“一百美元，一分。”蒂尼，见着安德样子很不爽。

　　“赌了。”

　　两人，直接开赌，其他记者，纷纷发表意见，竟然有多半不看沙胖，毕竟沙胖的伤病，可是很严重的，去年开始沙胖就很少比赛，今年传说退役了。

　　主席台上，海勒姆，杰里雷恩斯等人，十分不看沙胖。“别以为得到一个沙胖，就可以嚣张，狂妄没边，沙胖的伤病早毁掉了，这个超级明星。”

　　“没错，沙胖的技术和身体是令人颤抖，可惜了。”杰里，淡淡地说道，嘴角一丝笑容。

　　“汉，这个人哼有名气吗？”刘明，坐直身体，看着走上场的胖子，有些疑惑问道。

　　“超级明星。”李汉笑说道。

　　“开始了。”

　　比赛开始，沙胖的表现令众人震惊。

　　“神迹，沙胖再次表现他的棒球上天赋和身体天赋，这是神迹了。”

　　这一局，熊爸爸队竟然拿到了五分，沙胖，一人之力，打的小熊队一点脾气都没有。

　　“哈哈哈，五百美元，安德，谢谢你了。”蒂尼一脸兴奋，笑说道。

　　“沙胖叔叔，好厉害。”嘟嘟小人和宝宝小人，挥舞手里的队旗，兴奋绕着教练组，跑了一圈。

　　小熊队这边，教练组成员，一个个脸色铁青，鲍勃，握着毛巾。“该死，这是怎么回事？”

　　“沙胖，怎么会这么厉害，这绝对有问题。”海勒姆，震惊了。

　　沙胖，简直超神了，该死，这一定是哪里出了问题。“去告诉他们，一定要赢，该死，告诉鲍勃，我要他五局之内，最多七局之内，一定要给把这群混蛋给我撵出场。”

　　李汉哈哈哈大笑。“海勒姆先生，小熊队的实力，可没有嘴里说的那么强大。”

　　“你。”

　　“汉。”赫尔曼，苦笑，这个汉。

　　“呵呵，比赛还早着呢。”杰里雷恩斯笑说道。

　　“没错，比赛还没有完，走着瞧，别以为沙胖拼死得几分，你们就能赢。”海勒姆说道。

　　“呵呵，我觉着也是，比赛还早着呢。”李汉笑说道。

　　第三局，两队打成平手，第四局，第五局，小熊队得到五分，熊爸爸队得到二分，比赛变成了九比十，小熊队领先一分。

　　观众席上观众都看傻了，本以为一场单方面的屠杀，没想到，竟然打成了势均力敌。

　　“没想到，真没想到。”

　　“不过，接下来比赛不光光比实力了，还有比体力啊。”

　　“没错，两队队员都没有超过十五人，这可比平常正式比赛二十五人，要少很多。”

　　“是啊，即使轮换，至少十五人，现在小熊队只有十三人参加比赛，熊爸爸队人更少，只有十一人，几乎没有休息。”

　　“沙胖，雷尔，汉斯，这些主力队员身体可都不太好，这样下去，熊爸爸队输的几率可就大了。”

　　“是啊。”

　　小熊队教练组这边和记者想法相同。“鲍勃你们一定要冷静，我们人比他们多，再有雷尔，汉斯，沙胖有伤病在身，桑德福等人退役，想来体力不会太好，再有几个没经验的小子，这场比赛，我们赢定了。”

　　“真没想到，雷尔，他们竟然和我们打个旗鼓相当。”鲍勃，脸色难看，本来以为五局解决比赛，谁想到，看现在架势，九局，能解决比赛，算不错的了。

　　鲍勃看着对面一众人，尤其是雷尔，雷尔，笑了笑，眼里兴奋，激动，还有战意，浓浓。

　　“雷尔叔叔，快点喝药水。”嘟嘟，叫道。

　　“雷尔叔叔，你哪里有不舒服吗？”宝宝握着小锤子，敲敲。

　　“沙胖叔叔，Pandora帮你扎针。”嘟嘟小人，说道。

　　“下一句，沙胖叔叔休息。”嘟嘟说道。

　　“你们都要好好打哦。”

　　“放下吧，Pandora教练，我们一定会坚持到沙胖回来了。”

　　“沙胖没有上场，看起来，沙胖傻前五局能坚持下来，靠的是毅力啊，哎。”

　　“哈哈哈。”海勒姆笑了，没有沙胖，熊爸爸球队，想要坚持下来，可不容易。

　　“咦，汉，沙胖怎么不上啊。”

　　“可能是Pandora战略，沙胖休息一下吧。”李汉微微皱眉。

　　“Pandora，我的身体没问题。”沙胖，举着胳膊，笑说道。

　　“那也不许上场。”小人笑嘻嘻说道。“沙胖叔叔，你一会上场，嘻嘻。”

　　沙胖一愣，见着小人贼贼笑，明白了。“哈哈哈，好。”

　　“希望雷尔他们别落后太多分。”

　　“雷尔和汉斯叔叔，都喝了好多药水。”小人笑笑说道。“都会很厉害的。”

　　“这球真不错。”

　　“该死的。”

　　第六局和第七局，竟然只赢下二分，这可是沙胖没在场啊。海勒姆笑不出来了，一堆体育大佬也有点发愣，这是怎么回事吧。

　　“Pandora干的漂亮。”

　　李汉笑说道。

　　“小子，你还落后三分呢。”杰里，淡淡地说道。

　　“呵呵，三分，不是还有二局呢吗？”李汉笑说道。

　　“看起来，这场比赛，赢下来，不难吗？”李汉看着海勒姆，带着点轻视。

　　“嘴上说可没用，无论如何，这场比赛你们输定了。”

　　“那可不一定，沙胖该上场了吧。”

　　“沙胖不是因为伤病。”

　　“骗你玩的。”李汉笑说道。“呵呵，你的那些教练，还不如一个孩子聪明。”

　　“你什么意思？”海勒姆脸色一变，看着上场沙胖。

　　“你。”

　　“养精蓄锐，最好的武器当然要用对时候，看起来小熊队的队员都挺累的吧。”李汉笑说道。“不知道，满状态的沙胖，这些队员能不能挡住啊。”

　　“沙胖上场了。”

　　“看起来，精神不错啊。”

　　“这一球，太快了。”

　　“好快啊。”

　　“好球。”

　　“哈哈。”

　　李汉大笑，小熊队被沙胖一人给冲击，不堪一击。

　　“不可能，这怎么可能。”

　　“沙胖坚持不了多久。”芝加哥小熊队的教练，叫道。“打起精神来。”


第2205章 出人意料的一场胜利

　　“怎么回事，不是说沙胖的身体有伤病，坚持不下去了吗？”海勒姆，看着赛场上，越战越勇的沙胖，无论是防守，还是进攻，完全超神表现。

　　防守封杀小熊队，得分完全上不了，第八局，小熊队得了一分，熊爸爸队取得四分，一下子超着小熊对二分。

　　鲍勃，这会体力出了问题，要知道平时，这个时候，投手多半都要换人上场了，要知道体力不支，无论是防守的时候，投球的速度，还是好球的数量都会受到极大影响。

　　鲍勃刚刚就出想了好几个坏球，而且沙胖打出二个安打，鲍勃脸色别提多难看了，可是大话说出去，半队出战的小熊队，这会一个个体力可都不太好。

　　“鲍勃，别担心，沙胖的身体，可坚持不了。”芝加哥小熊队的教练说道。“你先休息吧。”

　　“不行，现在我必须上场。”鲍勃，说道，这倒是鲍勃，瞎闹，主要小熊队这会真没有比鲍勃更适合球员的，大家都很累，一个个的，喘息着。

　　这场比赛，比预想要艰难的多。“抓紧时间休息。”

　　鲍勃点点头，抓着睡咕噜咕噜，灌了半瓶，低着头，坐下休息，整个芝加哥小熊队的气氛都有点低沉。

　　对比熊爸爸这边就不一样了，嘟嘟和宝宝小人，咋咋呼呼的，跑来跑去。“沙胖叔叔，好厉害，快喝水。”

　　“汉斯叔叔，打的可好了。”宝宝，小人，递给汉斯水，不忘比划大拇指夸赞。

　　“哈哈哈。”汉斯，大笑，心情大好。

　　“打的太过瘾了。”雷尔接过刘潇潇递过来的水，挥舞一下拳头。“虽然我知道，这种状态或许只有今天，可我宁愿用一年来换。”

　　“没错，很久没打的这么畅快淋漓了。”桑德笑说道。

　　“接下来的最后一局，我们争取不给他们机会。”沙胖，说道。

　　“不给机会？”

　　“没错，我要封杀他们。”沙胖，说道。

　　“封杀？”兰尼，一脸惊讶叫道。

　　“这可是需要至少六分。”

　　“不是六分，我们得分局要拿到七分，这样小熊队，可没的打了。”沙胖笑说道。

　　汉斯和雷尔都给沙胖的话给震住了，要知道，得分局最多八分，想要在小熊队这样的顶级球队一局中拿到七分，难道堪比登山，别人不知道，小熊队的实力，雷尔可是清楚的。

　　“沙胖，别小看鲍勃。”雷尔，提醒道。

　　“哈哈哈，鲍勃，这小子，或许在前三局，我不敢这么说，可是现在，鲍勃体力完全跟不上了，我会送给他更多安打。”沙胖，说道。

　　“汉斯，雷尔，这局，我需要你们全力以赴。”沙胖，说道。

　　嘟嘟小人，用力点头。“加油。”

　　“汉，看起来嘟嘟挺厉害，下面的气氛不错啊。”刘明笑说道。

　　“小家伙，不胡闹的时候，还是挺能干的。”李汉笑说道。

　　“呵呵，海勒姆先生，看起来，这场比赛，我们熊爸爸队要拿下来。”李汉笑转头和满脸铁青的海勒姆说道。

　　海勒姆铁青着脸，没说话，看着小熊队休息区，心里大骂，无能的鲍勃，连着这些老弱病残都解决不了。

　　“汉，小熊队上场的球员，多半都是替补。”杰里雷恩斯的芝加哥白袜队和小熊队，在球迷上竞争关系，可见着海勒姆被李汉，轻视，微微皱眉，要知道小熊队可不比白袜队实力差。

　　这个年轻小子，看起来，可一点都不谦逊，不知道，斯坦利怎么找了这么一个女婿，要是斯坦利在这里一定惊讶，李汉什么时候，这么张扬。

　　“呵呵，希望一个月以后和白袜队的友谊赛能有点意思。”李汉虽然，声音不大，可离着不远的杰里雷恩斯还是听得清楚，这个狂妄的小子。

　　“会如你愿的，希望到时候，你别后悔今天的说的话。”杰里雷恩斯，面上不太好看了。

　　赫尔曼苦笑，汉，真是。“呵呵，大家都少说几句，比赛要开始了。”

　　“不错。”

　　“安全上垒。”

　　“这次一定来一个全垒打。”刘明笑着说道。

　　“咦。”

　　“怎么，我可是也看过动画片的。”刘明笑说道。

　　“或许沙胖，真是这么想的。”李汉笑说道。

　　“什么？”

　　“不会吧。”

　　“全垒打。”

　　这个词，美国这边用着不多，可大家明白什么意思。

　　“汉斯和雷尔，桑德，全部安全上垒了。”

　　“没错。”

　　“看沙胖，这一棒了。”

　　沙胖，看着走上来的鲍勃，笑了笑。“鲍勃，看起来，你很累啊。”

　　“沙胖，你老大不小了，可别因为这场比赛，把本来不怎么样身体给毁了。”鲍勃，淡淡说道。

　　“哈哈哈，小子，有种，等着，我要从你身上拿到四分。”沙胖，笑说道。

　　“休想。”鲍勃，此时，手微微有些颤抖，零，没错，第九局，投球力气比第一局小了不少。

　　沙胖握着球棍，看着鲍勃，鲍勃使出全身力气，甚至想着用坏球来晃过沙胖。

　　“砰”鲍勃愣了一下，一个高飞安打。

　　沙胖，扔掉球棒，飞速上垒，安全，一垒，二垒，三垒全有人。

　　“四分。”熊爸爸队，攻得了四分，这才前四棒，如果接下来的五棒打的好，或许，真的可以拿到七分以上。

　　“该死，这个混蛋，怎么回事？”海勒姆压低着声音，从牙缝中透出愤怒声，令身后助手微微发颤。“鲍勃这下要倒霉了。”

　　“该死。”芝加哥小熊队的教练，同样心情极度不好。

　　“沙胖叔叔好厉害。”嘟嘟挥舞小人。

　　“汉斯，桑德叔叔，还有雷尔叔叔都好厉害。”宝宝挥舞小手，叫道。

　　刘潇潇，嘀咕。“这真要赢了。”这太不可思议了。

　　不光光刘潇潇，记者席，无论是芝加哥论坛版报，还是芝加哥电视台的记者安德，还是芝加哥体育的兰尼，还是其他媒体的记者，都傻眼了。

　　“芝加哥小熊队要输了？”

　　“这怎么可能。”观众席，芝加哥小熊队的球迷，傻傻的看着彼此。

　　“没想到，真是没想到啊，一只刚刚组建的，外界认为老弱病残，竟然可以和半只小熊队打的旗鼓相当，甚至赢下了，这场比赛。”

　　“这种实力，至少是二级联盟顶尖实力啊。”

　　“可不是，虽然小熊球员有不少替补，可即使替补，实力不弱，再有当家球星之一的鲍勃带领，这样实力，虽然大联盟中算不了什么，可是二级联盟绝对排上名号，别说三级联盟了。”

　　“汉，他们怎么了？”柳嫣，有些疑惑，观众嘘声一片。

　　“呵呵，嫣然，汉的球队要赢了。”刘明笑说道。

　　“真的？”柳嫣笑了笑。“我明白，这些人都是对方的球迷。”

　　“没错，哈哈哈，刚给你们看到，嘟嘟对着他们做的手势，这下成真了。”刘明一脸笑意，凑近柳嫣耳边小声说道。“嫣然，我们也生一个嘟嘟这样小家伙，太有意思了。”

　　“别乱说。”柳嫣，轻拍一下刘明，真是，李汉还在呢。

　　“比赛该结束了。”

　　李汉，淡淡地说道。

　　海勒姆，此时，没心情看着李汉，球场比赛正在进行。“又得一分。”

　　“多少分了？”

　　“五分？”

　　“什么？”海勒姆，一愣。“该死。”

　　这个小熊队身体达到极限，崩了，攻守转换，完完全全失败了。

　　比赛结束，熊爸爸队赢了，小熊队的球员，一个个满脸不甘在熊爸爸队旗上写上名字，这是失败方承诺，承认熊爸爸球队存在。

　　“汉，队旗的事，我看就算了。”赫尔曼，看着边上一帮芝加哥体育大佬脸色，有些无奈，说道。

　　“呵呵，你放心，我的球队名依旧是白袜队，只不过，熊爸爸这面队旗，我还要用一次。”李汉，笑着说道。

　　“赫尔曼，我们先下去了。”

　　赛场，熊爸爸队一众队员，欢呼雀跃。

　　“不敢相信，我们真的赢了，兰尼，查理，这是真的吗？”艾伦，激动叫道。

　　“没错，艾伦，我们赢了，我们赢了。”查理，抹了眼角泪水，他们身体令他们，不能像着其他人那样，少年成年，虽然他们负责汗水，不比任何人少，可是，身体天赋令他们，一次次的在白眼嘲笑，低头走过。

　　现在他们赢了，赢了一只大联盟球队，虽然，说只是半只，可确确实实大联盟劲旅，没有一点水分赢了。“我们真的赢了一只大联盟球队，小熊队？”

　　三人，彼此看着对方，小熊队，这只芝加哥最有名的大联盟球队，他们曾经梦想着想要加入球队，竟然在球场，靠着自己的努力，拼搏赢了下来。

　　上帝，三人兴奋全身发抖，泪水顺着，笑声流下。

　　雷尔没有加入欢呼人群，静静地站着看着小熊队的队员安静收拾物品，低着头离开。“雷尔，没事吧？”

　　“没事，谢谢你，汉斯。”雷尔，笑说道。“没想到，有这么一天，我离开小熊队，却站在它的对立面，赢下他。”

　　鲍勃看了一眼雷尔，低沉声说道。“下一次，胜利绝对属于我。”


第2206章 Pandora大教练发布会

　　赢了，芝加哥体育记者，这会可来劲了。“大新闻，这下真成了大新闻。”

　　“出人意料啊，小熊队竟然输掉了，快，沙胖他们要离开了。”

　　“对，快。”

　　“快点，我们过去采访沙胖。”

　　“沙胖，请留步，你对这场比赛有什么要说的吗？”

　　“沙胖，这场比赛开始之前，大家都认为你们会输，你认为是什么让你们赢的这场比赛。”

　　“不要挤。”嘟嘟鼓着小嘴，叫道。

　　“嘟嘟，快回来。”刘潇潇，看着围着过来记者，叫道。

　　“抱歉，教练规定，关于比赛的问题，需要经过她的允许。”沙胖，说着，转身离开。

　　“沙胖，请留步。”

　　“怎么就这么走了啊。”安德，一脸惊讶叫道。“这可一定都不像沙胖的风格啊。”

　　“那个沙胖说的教练，不会那两个小鬼吧？”

　　“这怎么可能。”

　　“哼哼。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“都不来采访嘟嘟。”

　　“小鬼头，你还真当你是大教练啊。”刘潇潇小人给逗乐。

　　“嘟嘟本来就是大教练。”嘟嘟鼓鼓小嘴，说道。

　　安德和兰尼，一帮记者，彼此看看对方。“要不，我们去问问。”

　　“好吧。”

　　小熊队完全不说话，别说接受采访了，直接走进球员通道，熊爸爸这边，无论是汉斯，还是雷尔，还是大嘴沙胖全推脱，教练不允许说关于比赛的任何内容。

　　好嘛，这会总不能跑去采访海勒姆，谁也不傻，回去触霉头，海勒姆，现在正咆哮着。“鲍勃，你们这群白痴，竟然输给一个刚刚组建的老弱病残没有教练的球队，你们这群废物，废物。”

　　鲍勃紧握着双拳，低着头，狰狞，暗暗咬着嘴唇。“海勒姆先生，这次，是我大意了。”芝加哥小熊队的教练，苦笑着走出来顶缸。

　　“你大意，你知道嘛，我被中国小子嘲讽，我这张脸丢光了。”海勒姆说道。“我说过，这次比赛，输了，你就给我走人。”

　　“Boss。”海勒姆助手，见着海勒姆，有点气过头了，忙上前劝阻。

　　本来，这家伙不想触老板的霉头，可现在没办法。“滚。”海勒姆，叫道。“你的资料怎么收集的，蠢货，白痴。”

　　“是是是，Boss，我的错。”这位助理，无奈说道。

　　“Boss，这次比赛，出了点状况，我相信，沙胖他们肯定服用的什么药物。”鲍勃，握着拳头，面目狰狞地说道。

　　“没错，雷尔的情况，我们可是清楚，这场比赛，雷尔，简直如同三年前一般。”芝加哥小熊队的教练，说道。

　　“你们的意思，他们吃药了？”海勒姆，说道。

　　“兴奋药，这可不是长跑比赛。”海勒姆，说道。“这件事，你立即去办，这次，要是再出问题，你不用回来了。”

　　海勒姆的助手，苦笑着，点点头。“是，Boss。”

　　外边，记者，此时来到嘟嘟小人面前。“你好，小朋友。”

　　“是Pandora，可不是小朋友。”嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　“呵呵，Pandora。”

　　“Pandora教练。”嘟嘟，补充道。

　　“教练？”

　　“教练，该走了。”兰尼和艾伦，查理，笑着跑过来。

　　“雷尔和汉斯，沙胖先生都在等你。”查理，说道。

　　“嗯嗯，告诉沙胖叔叔，还有雷尔叔叔，汉斯叔叔，Pandora一会就过去。”嘟嘟说道。

　　“是教练。”

　　“啊，几位。”

　　这些记者无奈，这三个半大孩子似得球员名字，这些记者竟然一个都不知道，赢下小熊队，或许明星，这些年轻球员就会成为各大球队的追捧的目标了。

　　作为记者，却不知道，这些球员的名字，真是太失败了。

　　“好了，Pandora要走了，一会开记者会。”嘟嘟，说道。

　　“啊。”

　　“记者会？”

　　这些人还真没想着这个，比较是一场友谊赛，不过，这次新闻点不小，这些记者，纷纷打着电话回着总部。

　　“等一定要拿到那些年轻球员的资料，还有沙胖他们为什么这场比赛打的这么好，这里边或许有其他原因，对了，还有小鬼教练，这些都是好新闻。”

　　“是，组长，我明白。”

　　“嘟嘟，你真打算开记者会啊？”刘潇潇，一脸兴奋。

　　“嗯嗯。”嘟嘟点点小脑袋。

　　“太好了，带上我。”刘潇潇，叫道。“我可是教练组的助理呢。”

　　“不要。”嘟嘟鼓鼓小嘴，说道。

　　“好嘟嘟，我知道姐夫给你买的是什么礼物，只要你带上我，我回去就告诉你。”刘潇潇，兴奋想着，来着美国真是太幸福了，天天上新闻。

　　嘟嘟歪着小脑袋，想了想。“好吧，不过小小姐姐要乖乖听话，不乱说。”

　　“放心吧，我只说我是教练组的助理，其他什么都不知道。”刘潇潇笑着点头。

　　“嗯。”

　　“走吧。”

　　三人来到换衣间，沙胖他们都在等着。“嗯，快点洗澡，换衣服。”

　　“嘟嘟，我们是不是该出去。”刘潇潇，看着沙胖一众人齐齐看着小人。

　　“哦，好吧，快点哦。”

　　嘟嘟说道。“Pandora都要开记者会。”

　　“记者会？”沙胖，可没少参加记者会，只是这次比赛，还有记者会，这个有点意外。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟说道。“一会沙胖叔叔不要说中药哦。”

　　“明白。”

　　几人笑着说道。

　　“查理，兰尼，艾伦哥哥也去参加记者会。”嘟嘟说道。“Pandora都介绍你们给记者认识。”

　　“没错，哈哈，兰尼，艾伦，查理，你们这次要出名了。”沙胖笑着拍怕三人，都是不错的小子，肯努力，技术不错，身体想来经过Pandora和汉的治疗，也会慢慢的好起来。

　　“真的嘛，我们可以参加记者会？”三人兴奋不已。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点头。

　　“嘟嘟好了，我们出去吧。”刘潇潇一手拉着一个小人。“你们洗澡吧。”

　　说着，拉着小人，出去，嘟嘟鼓鼓小嘴。“嘟嘟都没有说完呢。”

　　“等一下，洗好再说，里边都要抽掉了。”

　　“哦。”嘟嘟点点头，是好臭的。

　　不到十分钟，众人穿戴整理出来，汉斯和桑德，不太喜欢参加记者会，还有几位没过去，李汉带着沙胖，雷尔，查理，兰尼，艾伦几人。

　　记者会，在球员出口，随意搭建着，桌椅，都是刚刚，刘潇潇找这边负责人帮忙，搬过来的，十分简单，不过记者却不少。

　　芝加哥体育界能来的记者，大部分都来了。

　　“汉，嘟嘟这是要开记者会啊。”刘明笑看着忙活着刘潇潇。

　　“潇潇这丫头，真是胡闹。”柳嫣见着忙前忙后的刘潇潇说道。

　　“呵呵，我倒是有些惊讶，潇潇来着没几天，这丫头，竟然会办事了。”刘明，笑说道。“嫣然，潇潇能学着做事，挺好的。”

　　李汉点头，这倒是，学习是学习，这人办事，做事，还是要实践来。“走，我们也过去看看。”

　　“记者还真不少啊。”

　　“这场比赛海勒姆他们以为铁定赢，这不，为了我们难看，邀请几乎整个芝加哥的记者，没想到，芝加哥小熊队输掉了，我们赢了，不光光，观众意外，我想这些记者挺意外的吧。”李汉笑说道。

　　“能不意外嘛，我才知道小熊队竟然是美国这边棒球强队啊和nab球队一个档次。”刘明笑说道。“汉，你哪里找来这么多能人啊。”

　　“这些可不是我找来了。”李汉笑说道。“全是嘟嘟的功劳。”

　　“嘟嘟的功劳？”柳嫣惊讶不已。

　　“别惊讶，Pandora别看年纪不大，厉害着呢。”刘明笑说道。

　　“走吧。”

　　下去时候，李汉一行人碰到杰里雷恩斯一众人。“小子，这次，你虽然赢了，可一个月之后想要赢我们，可不是那么容易的。”杰里雷恩斯笑说道。“我刚刚和斯坦利通了电话，一个月后的比赛，斯坦利也会来观看。”

　　“这样啊，那我必须赢下一月后的比赛。”李汉笑说道。“只能说声抱歉了。”

　　“小子，别太狂妄，以为赢了小熊队就自大起来，这不过是小熊队一半不大实力，杰里的芝加哥白袜队可是和小熊队一个档次球队，你想赢，别异想天开，这次小熊队大意了，我们可不会再大意。”

　　“没错，小子，你以为得到沙胖就百战百胜了，沙胖不过是一个过气明星而已。”杰里身边几个体育界大佬被李汉狂妄给激怒了。

　　“是不是，这样，一个月后，自然见分晓。”李汉笑着说道。“希望，你不会后悔邀请斯坦利先生。”

　　杰里雷恩斯笑了。“哈哈哈，好，小子，有志气，我等着你。”

　　“我不会让你失望的。”李汉，说道。

　　杰里雷恩斯对着众人说道。“我们走，小子，一个月后见。”

　　“杰里，我们就这么放过这小子了？”

　　“放过，呵呵，你们不觉着刚刚比赛的几个年轻球员挺不错的吗？”杰里笑说道。“我想，年轻球员会更喜欢芝加哥白袜队多过蒙大拿白袜队多一些，不是吗？”

　　“哈哈，没错，那几个孩子，是不错的苗子。”

　　“杰里恭喜你。”

　　“哈哈哈。”


第2207章 有人挖墙脚

　　“嘟嘟，宝宝快点，记者都等着了。”刘潇潇，看着两个嘀咕，扎蝴蝶结小人，催促着。

　　“好了，好了，小小姐姐都好没有耐心。”嘟嘟鼓鼓小嘴说道。

　　“嗯，舅舅说没有耐心都做不了大事。”宝宝，接力给着刘潇潇一个暴击。

　　刘潇潇，握着拳头，真想，大声叫两声发泄一下，这两个小鬼头，太欠揍了。“是是是，做大事的嘟嘟大人和宝宝大人，你们看看时间。”

　　“哦，知道了。”

　　两个小人，说道。“走吧，别耽误时间。”

　　“你们。”刘潇潇，对着走在前边的两个小人，虚挥了两拳。“小屁孩。”

　　“嘟嘟都听到了。”嘟嘟小人，鼓着小嘴说道。“背后说坏话，嘴巴都要长坏包包。”

　　“可疼了。”宝宝小人点着小脑袋，说道。

　　刘潇潇，差点被击溃，真是要疯了，不过，这会来到记者会现场，刘潇潇，咬咬牙，回去一定打这两个小鬼头的屁股。

　　“沙胖来了。”

　　“别挤，该死的。”

　　“沙胖，雷尔，请说一下对这场比赛的感想。”

　　“是啊是啊，雷尔，这是你第一次代表其他队作战，而且第一次作战面对自己曾经的队友，不知道，你有什么感想。”

　　沙胖和雷尔，没有说话，嘟嘟小人，摆摆小手。“安静。”

　　“不许闹。”嘟嘟，拍拍桌子，撅着小嘴，说道。

　　“抱歉，有什么问题，大家可以问着教练。”沙胖笑说道。

　　“是的。”雷尔，点头笑说道。

　　“教练？”

　　刚刚到着记者，有点闹不清楚状况。

　　“刚刚说话的小鬼。”

　　“什么？”

　　“真的假的。”

　　“真真的。”

　　“真不可思议。”

　　“好了，记者会要开始了，乖乖排排队问。”嘟嘟，说道。

　　“乖乖排排队，当我们是小学生。”

　　“可能是幼儿园小朋友。”蒂尼笑说道。

　　“别说话。”嘟嘟大人，一拍桌子。

　　众人大笑，见着小嘴，鼓着小嘴，气鼓鼓，本来安静下来的众人又乐了。别说这些记者，刘潇潇和走过来的刘明，柳嫣，李汉都给小人，小模样给逗乐。

　　“再笑，都不要开记者会了。”小人，气鼓鼓说道。

　　“啊。”

　　众人齐齐一愣，不过见小人，似乎真打算这么干。

　　好嘛，这谁还敢笑啊，一个个憋着笑，一时间倒是没有记者出来发问了，深怕笑出声来。

　　“黄衣服阿姨，先问。”嘟嘟，点点小下巴，请着边上的换衣服女孩。

　　“我，呵呵。”黄衣服女孩，正偷偷笑，这会站起来，憋着咳咳两声。

　　“嗯。”

　　“沙胖，我很好奇，你今天全程比赛，这在过去可从来没有出现过。”

　　“哈哈哈，你也看到了，我的身体很好，再有，我休息了两局，虽然，打七局，是我最近一年多，打的最多，不过，我感觉，很棒，是的，真的是棒极了。”

　　嘟嘟小人，见着沙胖叔叔说完，说道。“沙胖叔叔打七局这和小熊爸爸只有十一名球员有关系。”

　　“是啊，只有十一名球员，对比正规比赛，二十五人，少不了。”

　　“我很好奇，这种非常规的比赛方式下，沙胖，你的身体，真的没问题吧，我可是听说，你的伤病影响到你的发挥了。”

　　“伤病影响发挥，我可是沙胖，比赛你们看到，我打的很不错不是吗？”沙胖笑说道。

　　“沙胖，你退出大联盟，加入一个三级联盟，是什么原因，让你做出这样的决定。”边上被点着来记者问到。

　　“你知道，我在大联盟打了很多年，我想休息一年，或许明年，我还会回到大联盟。”沙胖，笑说道。

　　“啊。”

　　台下记者一片哗然，还会回来，只是休息一年，这个理由令人惊讶。

　　“该你问。”嘟嘟小人，点着安德。

　　“这位小朋友，我想知道，熊爸爸队是基于什么，让一个五六岁的孩子，当球队教练，是你们认为小熊队不配做你们对手嘛？”安德，问的问题，十分尖锐。

　　“当然不是。”嘟嘟小人，说道。“小熊队都很厉害，不过Pandora都更厉害，所有Pandora都赢了。”

　　“下一个问题。”小人，说完，一摆手，没有给安德再次发问机会。

　　“Pandora教练，你对熊爸爸队，这场比赛的表现满意吗？”蒂尼笑问道。

　　“满意，不过，熊爸爸队还能打的更好。”嘟嘟，说道。

　　“我注意到，球队里有几名年轻的球员，他们的发挥十分不错，这些球员，会转投其他大联盟球队吗？”

　　“不会。”嘟嘟小人，鼓鼓小嘴。

　　“你不觉着，他们在三级联盟，会浪费他们的天赋吗？”

　　嘟嘟小人，小嘴鼓着越来越高了。

　　“汉，这几名记者，看起来，不太友好啊。”刘明淡淡说道。

　　“想来是亲芝加哥小熊队。”李汉，说道。

　　“嘟嘟这么小，能应付的了吗？”柳嫣有些担心。

　　“别担心，嘟嘟可不是一般的孩子。”刘明笑说道。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“他们都只有在熊爸爸队才能越打越好。”

　　台下记者不少撇嘴，这场比赛，兰尼，查理，艾伦虽然不是最出色，可是他们年龄，足够吸引众多球队，追逐。

　　一个三级联盟球队，想要留下他们，签下他们，简直痴人说梦，不少人，暗暗冷笑，小孩子就是小孩子，什么都不懂。

　　记者会，开到这里，嘟嘟小人，拍拍小手。“记者会就到这里。”

　　“小人，还挺厉害。”

　　“小孩子而已。”

　　“我想小熊队不会放过这次挖角。”

　　记者议论纷纷，离开，今天这场比赛，意外叠出，结果出人意料，更加令人惊奇，是教练是一个五岁来的小鬼头，而且这场比赛涌现出三名年轻的球员，实力可圈可点，是不错的棒球苗子。

　　“呵呵，走吧。”

　　出口见着气鼓鼓小人，李汉笑着揉揉嘟嘟小脑袋。“这是怎么了？”

　　“呵呵，刚刚在后面，查理他们被几个球探，缠着，塞名片，嘟嘟小人，看着了，赶人的时候，闹的。”刘潇潇，笑说道。

　　“这样啊。”

　　李汉笑着说道。“别理他们。”

　　“走吧，中午，我们给刘明叔叔和柳嫣阿姨接风，也算为球队获胜，庆祝。”李汉笑说道。

　　“嗯。”

　　“呵呵，小家伙，别生气了，叔叔可是给你们准备礼物哦。”刘明笑着，捏捏嘟嘟肉肉小脸蛋。

　　嘟嘟小嘴鼓鼓，刘明叔叔又捏嘟嘟脸了，嘟嘟都长大了，还当了教练，还有开公司，不是小孩子了。

　　“姐夫，你这么捏着嘟嘟大人的脸，人家可是要生气的，你这不是不拿嘟嘟大人当大人了嘛。”刘潇潇，笑着说道。

　　“是嘛，呵呵，那是叔叔的错，嘟嘟都是大人了，是不该捏小脸蛋了。”刘明，乐着说道。

　　“嗯。”嘟嘟点点小脑袋，很是认真承认，自己是大人了。

　　“姐，这个小鬼头，可好玩了。”刘潇潇，笑趴着姐姐柳嫣身上。

　　“别闹。”柳嫣笑了笑。“这些天没胡闹吧？”

　　“哪有，我可不是嘟嘟和宝宝那样小屁孩，我都长大好吧。”刘潇潇，鼓鼓嘴，又拿自己当小孩子。

　　“是是是，长大了，偷偷跑美国来，回去看爷爷和爸，怎么收拾你。”柳嫣板起脸，教训起刘潇潇。

　　刘潇潇嘟嘟嘴，摇摇柳嫣的胳膊。“姐，你给爷爷和爸爸说说，我在美国读书，你不是希望我学好英文吗？”

　　“是一回事吗？”柳嫣，点了点妹妹鼻子，这丫头什么心思，她会不知道，学习英文，开玩笑吧。

　　“我这次过来就是带你回去的。”柳嫣说道。“眼看要中考了。”

　　“这丫头不是初二吗？”李汉嘀咕一声。

　　“初二？”正和嘟嘟笑闹着的刘明，回头看了一眼刘潇潇。

　　“潇潇。”

　　“我讨厌中考。”刘潇潇，嘀咕道。“再说，高中爸都给我安排好了，考不考还不是一样。”

　　“这能一样吗？”柳嫣说道。“你想来美国，至少等到中考之后。”

　　“呵呵，先不说这些了。”李汉笑说道。“车子来了，咱们先去吃饭。”

　　见着刘潇潇满是乞求看着自己，李汉无奈，叹了口气。

　　“嗯嗯，嘟嘟都好饿了，棒球都好累的。”嘟嘟小人，说道。

　　“小鬼头，你又没上场，你累的什么劲啊。”刘潇潇嘀咕道。

　　“嘟嘟都是教练，教练都会很累。”

　　“好了，大教练，你的队员来了，快叫他们上车，我们该走了。”刘潇潇，嘀咕一声。

　　“嗯。”

　　“嘟嘟坐后面大车。”

　　“慢点。”

　　“沙胖叔叔，雷尔叔叔，Pandora来了。”嘟嘟小人，蹬蹬跑过去。

　　“Pandora教练。”边上一人犹豫一下，走着过来。

　　“我有些事情，不能过去了。”

　　“哦，好吧，下午要来哦。”嘟嘟，说道。

　　“是，我会的。”说话的时候，头压低着，眼神有些闪烁。

　　“艾伦，我们真的不去参加选秀吗？”兰尼小声问道。

　　“兰尼，你忘记你自己情况了。”

　　“可是，我们不是好了吗？”

　　“今天比赛，我没觉着一点问题。”

　　“你难道忘记我们喝了什么。”查理，苦笑说道。

　　“再说，Pandora和我们都约定好，为她的球队打一年比赛。”查理说道。

　　“只是一份没多少法律效应的协议而已。”兰尼，有些不甘，刚刚芝加哥白袜队许诺，只要他去参加选秀就一定会签下他。


第2208章 Pandora牌铁墙角

　　“怎么样接触了？”杰里雷恩斯，端着咖啡，看了一眼进来的助理。

　　“这边已经派人接触了，许诺，只要参加选秀，白袜队会争取前十五签下他。”助理，说道。

　　“有回应吗？”

　　“是的，Boss，这么好的条件，我相信没有人能拒绝。”助理，说道。“只是，这件事会不会影响你和赫尔曼先生的友谊。”

　　“这件事上，赫尔曼，不会说什么，这个中国小子太狂妄了。”杰里雷恩斯说道。

　　“对了，小熊队那边情况怎么样？”杰里雷恩斯，问道。

　　“海勒姆先生很生气。”助理说道。

　　“没有其他的了？”杰里有些意外。

　　“小熊队也派人去接触那三个年轻球员，还有两桑德和汉斯。”助理说道。

　　“海勒姆这次还真是下狠手啊。”杰里笑了。“你告诉他们接触一下雷尔。”

　　“是，Boss。”

　　“小子，不知道，等你发现，球队没人，会是什么表情。”小熊队办公室，海勒姆，脸色狰狞说道。“那三个年轻小子，怎么说的？”

　　“他们说会考虑一下。”

　　“考虑一下，真当自己是个人物了。”海勒姆，说道。“告诉他们，小熊队愿意签他们，难道他们还能拒绝的了。”

　　“Boss，白袜队也在接触他们。”球员后勤负责人小声说道。

　　“白袜队，杰里这个老狐狸，他要不下手，我才奇怪呢。”海勒姆说道。“打听一下，白袜队的条件，在芝加哥，杰里，想从我手里抢人，还差了点。”海勒姆，说的可不是没有道理的。

　　要知道芝加哥六成接近七成的棒球迷喜欢小熊队多过芝加哥白袜队，海勒姆，有信心，只要他放出话来，年轻球员上赶着排队呢。

　　至于接触汉斯和桑德等人，无外乎是因为，不爽李汉，想要给李汉难看，要是把整个队都给挖过来，那个时候，那个狂妄嚣张的中国小子，不知道，会一副多么精彩的表情。

　　海勒姆越想越兴奋。“这件事，给我尽全力办好。”

　　“你明白吗？”

　　“是，Boss，我现在立即去安排。”

　　海勒姆，站起来，走到窗边，笑看着远处的高楼。“杰里，老狐狸，别想着占便宜。”

　　“放消息出去？”杰里雷恩斯的助手，有些意外。

　　“没错，放消息出去。”杰里雷恩斯笑说道。“海勒姆，这个混蛋，什么事情都能刚出来，我肯定，这家伙，不会让我们好过。”

　　“可是现在放出消息，对我们影响极大。”助理小声说道。

　　“没错，不过，我们和熊爸爸队的关系，可比小熊队好多了。”杰里雷恩斯笑说道。

　　“是，Boss，我明白了。”

　　没过多久，记者得到消息，小熊队报复性对熊爸爸队进行挖角。

　　“这是怎么回事？”兰尼惊叫道。

　　“怎么了？”酒店休息的查理，坐起身来。

　　“网上的消息，你们看。”兰尼，指着电脑上的消息。

　　“小熊队报复性挖角？”

　　“你们说小熊队真会这么干嘛，签下我们，雪藏我们，报复这场比赛我们赢下小熊队？”兰尼，有些担心。

　　“或许吧，不过网上消息，还没有证实，不过听说小熊队的Boss的脾气不太好。”查理看了一眼兰尼，说道。“兰尼，你真打算参加选秀。”

　　“我，不知道。”兰尼，痛苦的抱着头，不知道，怎么办。

　　“兰尼，我们现在状态参加选秀，或许会得到一份合同。”查理说道。“只是你有没有想过，Pandora的话，我们身体情况，至少一年，甚至二年针灸，药物治疗才能完全好起来。”

　　“如果你的目标只是大联盟的话，我赞成你参加选秀，如果你想成为大联盟的明星，我建议你和我们一起。”查理，说道。

　　“兰尼，我们目标，你难道忘记了吗？”艾伦见兰尼还在犹豫，带着恨铁不成钢的双手，抓着兰尼的肩膀摇晃说道。

　　兰尼犹豫好一会。“我不知道，我真的不知道，该怎么做。”

　　“艾伦，别这样。”查理，拍拍艾丽肩膀。“兰尼，你好好考虑一下。”

　　“我们出去转转。”

　　查理拉着艾伦，出门，留下颇为痛苦的兰尼。

　　“嘟嘟，快看，网上有消息说，海勒姆的小熊队打算高薪挖我们的球员。”刘潇潇，拿着平板，一脸慌乱跑了过来。

　　“这丫头，什么事，慌慌张张的。”刘明，端着茶杯。

　　“姐夫，是球队的事。”刘潇潇，头耷拉下来。

　　“小小姐姐，给嘟嘟看。”嘟嘟小人，正和宝宝，搭建故宫天坛。

　　这是一种铜制的拼装玩具，小人都很希望，挑战。

　　“这里你看。”

　　“汉，你不看看吗？”

　　刘潇潇，见李汉，拿着拼装说明书研究，对自己说的事，一点都不感兴趣，有些疑惑。

　　“你们自己看吧。”

　　李汉笑说道。“刘明，这东西挺有意思。”

　　“那当然，这一套好几千零件，拼装起来可不容易。”刘明笑说道。“足够嘟嘟和宝宝，拼一阵子的了。”

　　“原来是这样啊。”李汉笑说道。“对了，你送我的那艘船，别也这么复杂吧？”

　　“那艘船比这个零件少的多，只有五百多个零件。”刘明笑说道。

　　李汉点点头。“这个东西的架构，倒是挺有趣。”

　　“没错，我家里也弄了一个，玩了快一个月了，还差点呢。”刘明笑说道。“要说手工，没事玩玩还真有点意思。”

　　“还说呢。”柳嫣笑说道。“忘记，爸怎么说你的。”小声说道，柳嫣是个聪明人，很少会在外人面前落刘明的面子。

　　刘明无奈笑笑，自己老头子，一次见着自己玩拼装，可没少训斥自己。“汉，你那个球队怎么回事？”

　　“我上次听着克里斯说起过，为了球队，你还建设棒球场？”刘明放下茶杯。“怎么想玩体育？”

　　“呵呵，算不上，只是感兴趣。”李汉放下说明书。

　　“感兴趣，呵呵，我可听说，你打算把球队发展起来当聘礼。”刘明贼贼一笑。

　　李汉苦笑，这事九成是克里斯说的。“呵呵，总要有一件能拿的出手的礼物吧。”

　　“行，汉，你这手玩的不错。”刘明笑说道。“不过球队可不是好弄的，钱不说，找着好球员也是关键。”

　　“这次赢了，可架不住，这些人挖角。”刘明说道。“芝加哥比起蒙大拿，不少人都忍不住诱惑。”

　　“快看，又有新的新闻出来了。”刘潇潇，说道。

　　“据小熊队透露，球队接触多名熊爸爸球队球员，已经和一部分球员达成的协议，或许在不久的将来，我们就能看到这些球员出现赛场上。”

　　“不少球员接触，打成协议。”刘潇潇，见着叫道。“怎么办，嘟嘟？”

　　“小小姐姐，没事的。”嘟嘟，鼓鼓小嘴。

　　“汉，你看看，这怎么办？”

　　“现在没有太好的办法。”李汉，说道。“等吧。”

　　“等，汉，你不打算找他们谈谈吗？”刘潇潇，说道。“毕竟是Pandora让他们变的这么厉害的。”

　　“懂得感恩的人，知道怎么做，不懂的感恩的，现在走更好。”李汉说道。

　　“嗯嗯。”嘟嘟用力点着小脑袋。

　　“好吧。”

　　刘潇潇见着父女俩对这件事一点都不伤心，哼了一声，这球队有不是我的，你们不管，我也不管了。

　　“好了，二天后，我们回蒙大拿。”

　　李汉，说道。“明，明天有空吗？”

　　“怎么。”

　　“有一位朋友，邀请我去庄园做客，听说，那里有不少好酒，怎么样，一起过去。”李汉笑说道。

　　“是嘛，嫣然，一起去逛逛？”

　　“你安排，我听你的。”柳嫣笑说道。

　　刘潇潇撇撇嘴，姐姐真是的，一副小女人的样子，怎么在自己面前就成了大姐头，真是的，要是对自己也像对待姐夫这么好，那该多好啊。

　　刘潇潇，想着想着就走神了。“咦，嘟嘟，你真不去见他们吗？”

　　见着嘟嘟和宝宝又趴在地上，拼装起天坛，微微皱眉说道。

　　“小小姐姐，爸爸都说了，随他们。”嘟嘟，小人一脸淡定。

　　刘潇潇无奈。“好吧，好吧，你们是球队的Boss，你们说了算。”刘潇潇，心里骂自己多管闲事，这不是皇帝不急太监急嘛，哼，下次看我还管不管。

　　见着自己，这么说，李汉和嘟嘟还是没反应，刘潇潇哼了一声，拿起平板就走。“姐，我们下去逛逛。”

　　“哦，好，刘明，我和潇潇出去一下。”柳嫣说道。

　　“汉，你的丽莎借我一下。”刘明笑说道。“我带来全是大老粗。”

　　“没问题。”

　　李汉笑着说道。“丽莎，你陪着她们一起，当个向导。”

　　“是，Boss。”丽莎点点头。

　　隔着不远的球员房间，艾伦和查理，看着兰尼。“兰尼你真的想清楚了。”

　　“对不起。”兰尼说道。“你们知道我对选秀，是多么向往。”

　　“可是你的身体。”

　　“我现在很好。”兰尼，说道。“Pandora说的话，难道你们真的相信吗？”

　　“一年或者二年，这些都是骗人。”兰尼说道。“我现在就好了，全身充满力量。”

　　“你，兰尼你怎么会这样。”艾伦，有些不敢相信看着兰尼。

　　“艾伦，别这样，兰尼，既然你已经决定了，我们都会支持你，不过，我希望你和Pandora谈谈。”查理说道。

　　兰尼，低着头，好一会。“好，不过，不是现在。”


第2209章 留不下再见

　　“查理，我们再劝劝兰尼，或许，这只是兰尼一时冲动。”艾伦看着，走出房门的兰尼，带着乞求转头看着查理，说道。

　　“艾伦，兰尼心里已经决定好了，我们劝也没有用，只能祝福他。”查理，说道。

　　艾伦，叹了口气。“明天，一会我们求求Pandora，希望Pandora不要计较兰尼合同的事。”

　　兰尼，走出酒店，回头看了看大门。“对不起，查理，艾伦，参加选秀是我的梦想。”

　　“兰尼，可以走了吗？”开门走出来的人，竟然是哈勒姆，太令人惊讶了。

　　“嘟嘟看什么呢？”

　　李汉，走着过来，见着小人，看着楼下。

　　“咦，怎么会是他？”李汉有些意外。

　　“谁啊？”刘潇潇，凑着过来。“咦，那不是兰尼嘛，边上的是，好眼熟啊。”

　　“小熊队的Boss。”李汉淡淡说道。

　　“对了，兰尼怎么会和他在一块，难道网上说的是真的。”刘潇潇瞪大眼睛。“不行，Pandora，我们快下去，一定拦住兰尼。”

　　“拦住？”

　　李汉笑了笑。“人各有志。”

　　“嗯。”嘟嘟，说道。

　　“可是Pandora，我记着你和兰尼是有协议的啊。”刘潇潇，说道。“总不能这么放他走了吧。”

　　“为了一个想走的人，伤了两个留下的人的心，不值得。”李汉，对着小人，说道。

　　“嘟嘟知道怎么做。”嘟嘟，小人点点小脑袋。

　　“汉，行啊，我家小的要出生，那天送你这来，玩几天，教育嘟嘟一套一套的。”刘明笑说道。“汉，这个小熊队看来，是真的恨上你啊。”

　　“没问题。”李汉，看了一眼楼下的海勒姆。“你说的没错，本来这种小事，球探来就行了，亲自来看，开的车看起来自己的座驾。”

　　“说不定，他这会正等着你们下去呢。”刘明，笑着说道。

　　李汉点点头，有这么点意思，大门前，兰尼，催促着。“海勒姆先生，我们可以走了吗？”

　　“再等等。”海勒姆笑说道。“兰尼，我可是很看好你的。”

　　“谢谢，海勒姆先生。”兰尼，有点受宠若惊，当然，刚刚，见着车门开了，走下来的海勒姆，兰尼十分惊讶，海勒姆是什么人，小熊队的Boss，芝加哥体育界的大佬，竟然亲自来接自己。

　　兰尼，刚刚一瞬间，心里小小的内疚被惊喜冲淡了不少。

　　五分钟，十分钟，海勒姆微微皱眉，对着边上助手，打了眼色。“Boss。”“你确定，那帮人都住在这里？”

　　“是，Boss，或许，他们出去了吧。”助手小声说道。

　　“出去，哼，这个中国小子，怕是不想出来了吧。”海勒姆哼了一声。“走吧。”

　　“海勒姆先生，现在可以走了。”兰尼。

　　“嗯。”海勒姆，本来想着，当面讽刺李汉几句，可惜，这家伙，没有出来。

　　“呵呵，总算走了，在下面站了十多分钟啊。”刘明端着茶杯，看了一眼，开出酒店大门的车子。

　　“汉，这次，你可真和小熊队结仇了。”刘明笑说道。“你没看到，刚刚临走之前脸色。”

　　“呵呵，想来不会好吧。”李汉笑说道。

　　“猪肝一样。”刘明笑说道。“咦，潇潇和嘟嘟，宝宝她们几个小家伙呢？”

　　“去楼上了。”李汉，笑说道。

　　“是该和留下的人好好谈谈的。”刘明笑说道。“汉，你就一点不介意吗？”

　　“介意，当然有点。”李汉，喝了一口茶，说道。“不过，这种事，人各有志，留不下的，走了又有什么关系。”

　　“汉，怎么感觉，你这话说出的，有点的出尘味啊，你家的珍妮弗，伤你心了。”刘明，一脸哑然看着李汉。

　　“哈哈哈，这不是，最近看书，你问着，我突然想到这几句话来。”李汉，说道。

　　“行啊。”

　　“几个小家伙，不知道，谈的怎么样了。”

　　李汉倒了点水，坐下来。

　　“嘟嘟，可不是一般小家伙。”

　　“查理哥哥，艾伦哥哥。”嘟嘟，小人，拍拍两人。“没关系的，这是兰尼哥哥的合同，给你们，本来我都要送下去的。”

　　“谢谢你的，Pandora。”两人没想到，Pandora竟然这么轻易的就把合同还给兰尼。

　　要知道，刚刚两人看到楼下来接着兰尼的人了，海勒姆，上午还是敌人的海勒姆，艾伦要不是查理拦着，早就冲下去问问了，兰尼，怎么会这么做。

　　离开就离开，竟然还让海勒姆来酒店门口来接着，换成自己，两人不会像着Pandora这样的，轻易合同给他。不光光查理和艾伦，想不到，车上的兰尼想不到会这么简单。

　　“兰尼，别担心，协议我看了，我会为你请一名好律师，没问题的。”海勒姆笑说道。

　　海勒姆，正想看看，汉这个中国小子到时候是什么表情呢，一定很精彩。

　　“没错，兰尼，海勒姆请了芝加哥大律师，你别担心，协议的事，球队会帮你解决。”海勒姆助手笑说道。

　　“谢谢你，海勒姆先生。”兰尼，刚说完电话就响了，见着艾伦打过来，立即给挂掉了。

　　“给挂掉了。”艾伦，愣了一下。“这个混蛋。”

　　“再打。”查理脸色不太好。

　　“接吧。”海勒姆笑说道。“别担心，有什么事，球队会帮你解决，我们是你坚强的后盾。”

　　“谢谢。”兰尼接通电话。“什么事？”

　　“兰尼，你有时间回来一趟，Pandora刚刚把协议合同送了过来。”艾伦，听着兰尼的语气微微皱眉。

　　“什么？”兰尼叫道。“这不可能。”

　　“不可能，兰尼，你为什么会这么想。”艾伦说道。“Pandora说，协议只是形式，既然你想走，那就解除协议。”

　　“我知道了，协议你拿着吧。”兰尼，说道。

　　“怎么回事？”海勒姆，问道。“那个小鬼找你麻烦？”

　　海勒姆一脸期待看着兰尼问道，兰尼，没有注意到海勒姆有些急切。“Pandora把协议合同还给我了。”

　　“什么条件？”海勒姆问道。

　　“无条件。”兰尼，说完，海勒姆愣住了。“这怎么可能。”

　　“绝对不可能，这一定是他们的阴谋。”海勒姆心里叫道。

　　“Boss，按我说，这件事来看，兰尼，你离开他们真是对了。”海勒姆助手笑说道。

　　海勒姆嗯了一声，助手立即接着说道。“你想啊，如果他们看中，怎么会这么轻易放你离开。”

　　“是啊，说的有道理啊。”海勒姆，见着兰尼，脸色变化的十分难看，嘴角露出一丝笑意。

　　“海勒姆先生，我明白。”兰尼，说道。

　　“明白就好，兰尼你放心，小熊队，都很期待你的加入。”海勒姆笑说道。

　　兰尼，回头看着远的看不见的酒店，带着点愤怒，没错，愤怒。

　　酒店里，艾伦挂了电话，微微愣了愣转头看着查理。“兰尼，怎么会变成这样。”

　　“人都会变的，艾伦。”查理，说道。“好了，艾伦，我去把合同寄回兰尼的家吧。”

　　“我陪你一起。”艾伦，说道。“查理，你不会离开的对吗？”

　　“别担心，或许，当我们成长起来的时候，蒙大拿白袜队已经成为知名球队了。”查理说道。“再说，Pandora不是说了嘛，只要二年，我们身体就会好起来。”

　　“到时候，我们或许还可以遇到兰尼。”

　　楼下，嘟嘟小人和宝宝小人，正和沙胖，汉斯，雷尔等人谈话。“呵呵，挖角，呵呵，怎么没有人找我啊。”沙胖，啃着大汉堡笑说道。

　　汉斯和雷尔，大笑。“海勒姆和杰里，除非疯了，找你。”

　　“这倒是，Pandora放心，我沙胖说的话，不会反悔，至少一年。”沙胖，说道。

　　“我和汉斯同样的，海勒姆和杰里那点小心思，用在我们身上还嫩点。”雷尔笑说道。

　　“嘻嘻，Pandora都知道，沙胖叔叔，雷尔叔叔，汉斯叔叔都最好人，说话都算话的。”嘟嘟小人，笑拍着小手，说道。

　　“Pandora，不过杰里和海勒姆，应该接触过其他人。”雷尔笑说道。“汉斯，海勒姆的人接触过你吧？”

　　“是啊，我想杰里不会放过你的。”

　　“杰里和海勒姆看似竞争，其实，更像结盟。”雷尔，说道。

　　“其他人？”刘潇潇，嘀咕。

　　Pandora小人，点点小脑袋。“汉斯叔叔，雷尔叔叔，爸爸都说了，谁想离开，Pandora都不拦着。”

　　“不拦着。”

　　沙胖笑着说道。“有气魄。”

　　“不过我还是希望大家不要离开，上午这场比赛，合作还不错。”沙胖笑说道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟小人用力点头。

　　不过，傍晚，桑德还是找到Pandora。“桑德叔叔，你真的要离开吗？”

　　“抱歉，Pandora。”桑德，说道。

　　“好吧。”

　　嘟嘟，伸出小手。

　　桑德一愣，握着嘟嘟小手。“抱歉。”

　　“桑德叔叔，你的身体还没有完全好，别太累哦。”

　　“谢谢。”

　　桑德离开了。

　　“桑德最终还是离开了。”

　　“桑德母队，需要他，他的教练看了他的比赛。”

　　“这份情谊不是随便可以割舍掉的。”

　　十一人，再次离开三人，兰尼，桑德，还有一位二级联盟即将退役的选手，竟然被杰里白袜队邀请了，这对于一个棒球手来说，这是极其难看的机会，尤其是即将退役的。

　　“走了。”

　　“嗯。”嘟嘟，鼓鼓小嘴。“都会后悔的。”

　　“呵呵，还生气了。”李汉笑着，揉揉嘟嘟小脑袋。


第2210章 药效过身体疲

　　嘟嘟小人鼓着小嘴，小家伙可不像着表现的那么大度，小人小心思。

　　李汉笑笑。“药效什么时候过啊？”

　　“明天。”嘟嘟，说道。

　　“和沙胖他们说了没有？”李汉，端起茶，喝一口，放下拿起手里晚报。“报道出来的挺快。”

　　“哇，小小姐姐快来看。”嘟嘟欢呼一声。“嘟嘟都上报纸了。”

　　“真的。”刘潇潇一听，立马跑了过来。

　　“这小子，多大了，还和孩子似得，一惊一乍。”柳嫣，没好气嗔怪道。

　　“呵呵，嫣然，算了，潇潇难得这么开心。”刘明笑说道。“说着，出国了，还是有好的一方面的。”

　　“她是贪玩，在这边有的玩当然开心了。”柳嫣，说起刘潇潇的事，立马变成大姐母的样子。

　　刘明见着，觉着有趣。“好了，时间不早，等一下，我们下楼吃晚餐，想吃点什么，随便点，汉这家伙可是刚赚了一笔？”

　　“你啊，一点没有当客人的自觉。”柳嫣，拍了一下自己老公。

　　“呵呵，我和汉，没什么客气的。”

　　“姐夫，真是的。”刘潇潇，嘀咕一声。

　　“哇，姐，你快看，上面有我的照片。”刘潇潇，跑到嘟嘟边上，拿过报纸，上面果然有自己，高兴举着报纸叫道。

　　“是是是。”柳嫣，哭笑不得。

　　“嘟嘟都拍的都比小小姐姐大好多。”

　　嘟嘟一脸小得意说道。

　　“切。”刘潇潇，嘀咕。“这些人还真是不识货。”

　　“小小姐姐是人。”宝宝一击暴击，刘潇潇立马不吭声了。

　　“好了，报纸都给我弄乱了。”李汉，报纸整理一下，敲了嘟嘟小脑袋一下。“爸爸刚刚问的事，说了吗？”

　　“没有，明天说。”嘟嘟，捂着小脑袋，撅着小嘴。

　　“明天，那就明天吧，时间差不多了，我们下去吃晚餐。”

　　“嘟嘟要吃大龙虾，还有蛋糕。”

　　“好，不过，不许多吃，晚上要闹肚子了。”

　　“嗯。”

　　晚餐过后，李汉和刘明聊起了雪地土豆。

　　“汉，我听说俄罗斯人，开始研究这个雪地土豆了，说不定最近就会来着美国。”刘明说道。“你知道，政府和俄罗斯的关系。”

　　李汉没说话，这件事，李汉不打算参合，不过俄罗斯来着农场买着雪地土豆，李汉不会不买，钱总是要赚的。

　　这点，美国这边隐隐也和李汉说了，必须保证北边的和美国本地需求，这算是汉克牛的交换条件，李汉答应了下来。

　　为此，麦克斯，还感谢了李汉，这可是一个不错筹码，为麦克斯赢了不少支持，算起来，互惠互利的事，李汉得到一点的优惠，尤其是汉克牛上，美国政府支持态度，令不少农场，对汉克牛充满期待。

　　汉克牛声势这么大，不得不说，政府暗地支持的原因不无关系。

　　“我这边的雪地土豆价格可不低。”李汉笑说道。“我可听说俄罗斯人最近缺钱的很。”

　　“这个倒是没错，他们可能打算以土地换土豆。”刘明犹豫一下，说道。

　　“土地换土豆？”李汉有点疑惑。

　　“俄罗斯打算拿出一片土豆，五十年的使用权。”刘明说道。

　　李汉，微微皱眉。“我对俄罗斯的土豆，并不感兴趣。”

　　美国这边土地足够多，再有离着可米星不远的加拿大，足够多的土地可以开发，按着美国和加拿大关系，拿下这些土地，对李汉来说，并不难。

　　这样汉克农场，完全可以照应到，对比遥远的俄罗斯，李汉还真不打算参合。

　　“土地我打算接手。”刘明，说着，带着不好意思。

　　李汉到没有意外，刘明身份多少带着官方色彩，比起一些真正商人不同。

　　“不过你放心，价格方面，绝对不会比上次拍卖最高价格少。”刘明，说道。

　　“这件事，我现在不能一口答应下来，我会回去商量一下。”李汉，说道。

　　雪地土豆种，李汉要想出一点，还真有，空间里，一年能产好几季，短期内就能出产一大批的土豆种，现在农场里那三百英亩雪地土豆，其实有一部分是可以出售的。

　　李汉故意压着，想要延缓一些，其他人种植雪地土豆的时间，多获得一点时间，那可就是一大笔钱啊。

　　“爸爸，你都怎么还不睡着。”

　　嘟嘟小人，抱着皮皮，穿着黄鸭子睡衣，穿着大拖鞋吧嗒吧嗒，走过来。

　　“好，汉，我也回去了，休息了。”

　　“晚安。”

　　“呵呵，小鬼。”李汉弹了一下，嘟嘟头上的黄鸭子嘴巴。

　　“嘻嘻，爸爸，嘟嘟药水都没有了。”小人小声说道。

　　“怎么用的这么快。”

　　“今天都喝掉五天的药水。”嘟嘟鼓着小嘴说道。

　　“爸爸知道，明天给你多点空间精华水。”李汉点点嘟嘟小鼻子。“快去睡着，别冻着了。”

　　“嗯，爸爸晚安。”说着小人，在李汉脸上吧嗒亲了一口，嘻嘻笑跑回房间。

　　李汉笑着摇摇头，小鬼头，来到卫生间，李汉看着镜子里自己，哭笑不得，脸上一个樱桃小嘴。“这个调皮小鬼头。”

　　“嘻嘻。”

　　“嘟嘟妹妹，你嘴嘴都好红。”宝宝小人，小声说道。

　　“小小姐姐的都给嘟嘟擦擦口红了。”

　　“姥姥说小孩子都不能擦口红。”宝宝小声说道，偷偷看看门口。“舅舅看到了，都要打小屁股。”

　　“嘻嘻，爸爸可喜欢嘟嘟，才不会呢。”

　　“谁说的。”李汉，笑着，推开门。“乖乖洗洗睡觉了。”

　　“啊。”嘟嘟小人和宝宝小人，哇的吓得躲起来。

　　李汉笑着把门关紧回到房间，休息。

　　第二天一早，沙胖等人起床，发现昨天那种舒爽感觉，突然消失了，身体回去前些天没有接受针灸的时候的样子。

　　“怎么回事？”艾伦和查理小声讨论。

　　“可能和昨天比赛有关。”查理小声说道。

　　“Pandora来了。”沙胖吃着汉堡。

　　“沙胖叔叔，查理哥哥，艾伦哥哥，早上好。”

　　“早上好，Pandora。”查理笑问道。“需要我帮你拿吗？”

　　“不用，不用，Pandora自己拿。”小人，摆摆手。“谢谢，查理哥哥。”

　　“真是有礼貌小家伙。”

　　嘟嘟小人，拿好早餐，拍拍小手。“雷尔叔叔，汉斯叔叔，这里。”

　　“Pandora都有事要说。”小人，等着大家坐下来，说道。

　　“什么事？”

　　“是药水的事，昨天大家都喝好多药水，今天不能喝药水了，针灸不能做了，要休息两天。”嘟嘟，说道。

　　“Pandora，我们身体，是不是又和以前一样了。”艾伦小声问道。

　　“好一点，要天天针灸，还有喝药水。”嘟嘟，说道。“以后就会好起来，不会再变回去。”

　　艾伦和查理松了一口气，只要能好，不知道兰尼，怎么样了。

　　此时兰尼，脸色煞白。“怎么会这样，我的身体，怎么会这样，我的力量，我的速度。”

　　“兰尼，怎么了？”

　　小熊队的助理教练，走着过来，见着兰尼满脸煞白，担心问道。

　　兰尼见着教练走过来，心里咯噔一下。“不，我不能让他们发现，我要参加选秀，我要合同。”

　　“没事教练，可能昨天打比赛，有些疲惫，我想休息一下，参加五天之后的选秀。”兰尼，说道。

　　“这样啊，好吧，我和教练说一声。”助理教练，点点头，要知道，海勒姆可是交代过，一定要好好培养着兰尼。

　　“谢谢你。”

　　同样桑德和另外一名球员，一早起来，就发现，身体有点不对劲，比起昨天，好像回到前些天的样子，虽然好一点，可是却比昨天差很多。

　　“怎么会这样？”桑德的教练，一脸难以相信。

　　“或许是昨天比赛太疲劳了，桑德，你今天回去休息一下，三天后的比赛，我希望你可以上场。”教练，桑德恩师。

　　“是，老师。”

　　桑德脸色不太好。“难道是没有针灸和喝药水。”

　　兰尼此时想到。“药水，针灸。”

　　“找Pandora，不，Pandora看不起我，我不能回去。”兰尼说道。“中医，对。”

　　兰尼打定主意找中医，既然一个小鬼都能治好自己，兰尼不相信，自己的身体会治不好。

　　“要不要给兰尼打个电话。”艾伦小声问着查理。

　　查理想了想点点头。“打吧。”

　　“不接。”艾伦，打了两个，可惜都没有接。

　　“算了，兰尼有自己打算。”查理，说道。

　　“我们回去吧，行李准备一下去蒙大拿。”

　　下午李汉等人打算回去，农场这边有事。

　　昨天说的事情，没想到，这么快俄罗斯就来人了。

　　来着人还是中国方面陪同，李汉有点不知道，说什么好。

　　好在刘明，说了，这次陪同的人员都是半官方，这方面并不需要太多的估计。

　　“嘟嘟，事情都说了。”

　　李汉，擦擦嘴，问着，边上吃点心的小人。

　　“嗯嗯，嘟嘟都说了。”小人，说道。“爸爸，你看，好多报纸都有嘟嘟。”

　　“真是的，这些记者太没有欣赏水平了吧。”刘潇潇，撇撇嘴，自己都小的可怜，嘟嘟却一个个清晰大的很。

　　“嘻嘻嘟嘟是大教练”小人一脸小得意。


第2211章 土豆换豪宅

　　嘟嘟小人和刘潇潇，闹腾，李汉和刘明，笑着摇头。“别闹，快点回房间收拾行李，爸爸都给奶奶打电话，咱们回去吃中午饭呢。”

　　“嗯嗯，嘟嘟要回去看礼物。”嘟嘟小人和宝宝两个小人来了劲，蹬蹬跑到电梯前，蹦跳按下电梯，挥舞小手。“爸爸，刘明叔叔，阿姨快点。”

　　“别碰着手。”

　　“嘻嘻，没事的。”嘟嘟小人，笑嘻嘻，说道。

　　众人行李收拾好，酒店门口集合。

　　“咦，是海勒姆。”

　　“他怎么在这里？”刘潇潇嘀咕。

　　“怎么了？”

　　“汉，你看，那是谁。”刘潇潇，指着海勒姆。

　　“小熊队的海勒姆。”沙胖，叼着雪茄，提着箱子，走出来。

　　“呵呵，汉，真是巧啊。”海勒姆笑眯眯走了过来。

　　“是挺巧的。”李汉笑说的。“海勒姆先生，来这里有事？”

　　“没什么大事，接个队员，或许你不知道，我这个人的为人。”海勒姆笑说道。

　　“海勒姆先生对待小熊队的球员一直是这样，什么事情都是亲力亲为，这次是来接一个新队员，李先生或许认识。”海勒姆身边的球员后勤负责人笑说道。

　　“是吗？”李汉笑了笑。“那恭喜啊。”

　　“哼，坏叔叔。”嘟嘟鼓着小嘴，说道。

　　“哪里是叔叔，是爷爷。”刘潇潇笑嘻嘻，说着。

　　海勒姆听着刘潇潇的话，脸色有点难看。“呵呵，这位就是Pandora吧，几岁了。”

　　“Pandora都要五岁了。”小人，挺起小胸膛。

　　“汉，五岁的孩子当教练，呵呵，如果球队没钱，可以和我说一声，大家都算朋友，我借点钱给你们请个教练。”海勒姆笑说道。

　　“谢谢，不用了，打败小熊队这样球队，五岁足够了。”李汉笑了笑说道。

　　海勒姆，微微变色，不过想到自己来这里的目的，冷笑等着吧。

　　“时间不早，不耽搁你接着新球员了。”李汉，说道。“沙胖，大家都准备好了吗？”

　　沙胖点点头，李汉，对着开着过来的车子，招招手。

　　“李先生，不等到，难道不想见见，这位新球员。”海勒姆身边的助理接着海勒姆的眼色，走上来说道。

　　“我对这并没有兴趣。”

　　“人来了。”

　　“迪恩特。”

　　“迪恩特？”刘潇潇，脸色一下变的难看极了。

　　“这个混蛋，昨天可是说好和我们签约的。”刘潇潇，咬牙切齿说道。

　　“迪恩特？”沙胖和雷尔，汉斯，几人微微皱眉，早上，众人还一起吃饭，刚刚收拾行李的时候，这家伙说着肚子疼，去厕所，差点给忘记了。

　　“迪恩特，快过来见见海勒姆先生。”小熊队球员后勤负责人，笑着招手。

　　海勒姆一脸得意笑着，走上前两步。“迪恩特，我代表小熊队欢迎你的加入，你会为你的明智决定，感到自豪的。”

　　迪恩特，愣愣的看着海勒姆，脸上竟然没有一丝欣喜，多了一丝慌乱。“对不起，海勒姆先生，我不知道，你在说什么。”

　　海勒姆，刚想得意回头看看李汉，小子，看看你的队员，现在要加入我的球队，海勒姆现在过去，可不就是要在李汉面前上演一出好戏，羞辱一下李汉。

　　“咦，这是怎么回事，看起来有反转举剧情啊。”刘明笑着和李汉说道。

　　李汉看了一眼迪恩特笑了笑。“呵呵，Pandora，过来。”

　　“爸爸。”

　　“去处理一下。”李汉笑说道。

　　“嗯。”

　　“迪恩特到底怎么回事？”嘟嘟小人，走向迪恩特的时候。

　　汉斯和雷尔，小声嘀咕。“迪恩特应该和海勒姆接触过，达成协议，只是不知道发生了什么，看起来，迪恩特，没想到，海勒姆来这么一出。”

　　沙胖叼着雪茄，吧嗒一口，吐出烟圈，扫了一眼迪恩特。“真是卑鄙的家伙。”

　　艾伦和查理，两人，看着迪恩特，想着昨天离开的兰尼和桑德，微微叹息了一口气。“查理，迪恩特是？”艾伦有些疑惑。

　　“艾伦，这是一个混蛋。”查理，哼了一声。

　　“走吧。”

　　“好。”艾伦虽然不知道，发生什么，可是查理的话，艾伦还是很相信的。

　　嘟嘟小人，走着过来，迪恩特，立马从海勒姆身边绕开。“pansora教练，事情不是你想的那样。”

　　“这是协议合同。”

　　嘟嘟，抽出一张协议合同，说完，转身就走。

　　迪恩特看着飘落过来的合同。“不，不，Pandora教，我愿意去蒙大拿打球。”

　　“迪恩特，你知道，你在说什么。”海勒姆助理，见着自己家Boss脸色变的极其难看，叫道。

　　“我知道，都是你们。”迪恩特，说道。“混蛋，你们为什么要找我。”

　　“迪恩特。”海勒姆压低着声音，可怒气，任谁都听到。

　　迪恩特，完全不管着海勒姆，提着行李就要追着李汉等人。

　　李汉瞥了一眼迪恩特，说道。“走吧。”

　　“等，等等我。”

　　“查理，我们要不要帮着迪恩特说说情。”艾伦小声说道。“迪恩特这几天教了我们很多。”

　　“我劝了他，昨天晚上。”查理，叹了口气，说道。“走吧，我们去和Pandora说说。”

　　“你昨天就知道了？”艾伦，一脸惊讶。

　　“迪恩特当时做的太明显了。”查理说道。“或许，李先生也知道。”

　　“啊。”艾伦，看着一脸惊慌的，大声喊着什么的迪恩特，突然有些明白了。

　　“查理哥哥，Pandora知道你想说什么。”嘟嘟，鼓着小嘴。

　　查理苦笑一声。“我明白了。”

　　“查理哥哥，你是好人。”嘟嘟，说道。“迪恩特叔叔，Pandora也劝过。”

　　“啊。”查理和艾伦，意外。

　　“这个混蛋，真当自己是个人物。”汉斯哼了一声。

　　“开车吧。”

　　李汉，对着汤姆点点头，车子发动，后面两辆车，跟着使出酒店。

　　留下失魂落魄的迪恩特，还有一脸怒气的海勒姆。“该死的迪恩特，该死汉。”海勒姆觉着，这一出是李汉导演的，是临走之前，侮辱自己。

　　他却不相信，这些事情，要不是他的出现，会发生嘛，迪恩特的异常，海勒姆等人竟然没有去注意。

　　“回来，我答应去蒙大拿。”迪恩特，声音有点嘶哑。

　　海勒姆和助手，球员后勤负责人，走过身边都没有留意到。

　　“Boss，迪恩特。”

　　“我要他滚出芝加哥棒球界，不，滚出美国棒球界。”海勒姆，整个人怒气烧到满值。

　　助手苦笑，滚出芝加哥棒球界都有点难度，不过还可以克服，可是滚出美国棒球界，靠着海勒姆，还差点。

　　迪恩特，看着车子走远。“中医，针灸，对，我要去找中医，针灸。”向着，迪恩特，提着行李快步向着停车场跑去。

　　李汉等人，车子，来到飞机场，Pandora号等待着，vip通道等着一会，办理手续，众人上了飞机。

　　“真不错啊。”刘明第一次乘坐Pandora号，打量一圈，点点头。“汉，有酒吧？”

　　“没有。”嘟嘟，鼓鼓小嘴，说道。

　　“呵呵，酒本来有几瓶，都给小人给藏起来了。”李汉笑说道。

　　乔什送着几瓶好酒，被小人藏起来，在不在飞机上，李汉都不能确定。

　　“果汁。”

　　嘟嘟小人，说道。“麦莉姐姐刚刚榨的哦。”

　　麦莉，机上唯一空姐，三十来岁，算起来年纪不小，美国空姐很多年纪都不算小。

　　“鲜榨果汁，挺好的，Pandora给我一杯。”柳嫣笑说道。“明，味道还不错哦。”

　　“好吧。”刘明，无奈点点头。“谢谢，给我一杯。”

　　一众人，喝着果汁，一路回到了蒙大拿，十一点昨天到达布顿小城，农场这边派车，接着。

　　刘明看着三辆军用路虎，笑说道。“汉，不错啊，车子。”

　　“克里斯弄的，汉克农场买了十辆。”

　　李汉笑说道。“这玩意价格不贵。”

　　美国这边一些军用的车，甚至坦克，当然拆除的一些设备的退役坦克，克里斯，挺有门路，捣鼓来不少。

　　汉克农场花了将近六十万购买十辆退役的军用路虎，改装，花费了将近四十万美元，整个下来一百万美元，十辆牛叉的路虎成为汉克农场标志物品之一。

　　“上车。”

　　“呵呵，这玩意比坐直升机还过瘾。”刘明接着钥匙，没客气，来着美国不少时间，尤其是蒙大拿，驾驶证还是有的。

　　男人喜欢车，这是天性，刘明同样如此，接着钥匙笑着对柳嫣说道。“嫣然快上车，我带你好好看看蒙大拿的景色。”

　　“切，这天有什么景色可看。”柳嫣身边的刘潇潇，撇撇嘴，小声嘀咕道。

　　柳嫣看着妹妹，哭笑不得。“一会开慢点。”

　　“是，夫人。”刘明笑说道。

　　“你啊。”

　　李汉和刘明，带着嘟嘟，宝宝，刘潇潇一车，剩下的人分着两车，三辆车，使出飞机场，还引来不少人围观，三辆车路虎，还是军用，还真有点美国大片的感觉。

　　少不了被认为是拍电影呢，一路刘明颇为兴奋。

　　“姐夫，还真是小孩子。”刘潇潇小声嘀咕。

　　“哇，是野牛。”

　　“哪里，哪里。”刘潇潇立马大呼小叫。

　　“小小姐姐也好小孩子。”嘟嘟笑嘻嘻说道。

　　“小鬼，找打吧。”刘潇潇哼了一声。


第2212章 土豆和富豪

　　车子，到达农场分成两拨，沙胖等人去着球队，球队有人安排，众人吃住，李汉一拨人，赶着回小楼吃饭。

　　“好了，别闹了，到家了。”

　　李汉笑着，说道。

　　车子停靠下来，几个小人，欢呼一声跳下。“奶奶。”“姥姥。”

　　“慢点，别摔着。”张秀英见着孙女和外孙女，笑呵呵，一手牵着一个。“呵呵，快进来，放都做好了，就等着你们回来了。”

　　“刘明来了，这是你媳妇，这姑娘长的漂亮。”张秀英笑说道。“快进来，外边冷。”

　　“阿姨好。”柳嫣乖巧叫道，边上的刘明鼻子抽抽，笑嘻嘻说道。“好香啊，好长时间没吃着阿姨做的菜了，可把我这嘴馋的。”

　　“这孩子，洗洗手，吃饭，家常菜，不知道你能不能吃着习惯。”张秀英和刘明熟悉，当着自己侄子看，倒是没客气，柳嫣第一次来，少不了，说几句。

　　“阿姨，你太客气了。”柳嫣笑说道。“这些天，潇潇在这里多亏你照顾，真是打扰你了。”

　　“这孩子，快坐，先喝汤，熬了一上午，尝尝。”

　　“阿姨给我也来一碗。”刘明笑嘻嘻，说道。

　　“刘明叔叔自己装，嘟嘟都自己装好。”嘟嘟小人，笑嘻嘻，说道。

　　“呵呵，嘟嘟说的对，来自己家里，阿姨可不跟你客气。”张秀英笑说道。

　　“好嘞。”刘明笑着接过勺子。“香。”

　　“嫣然，这牛肉汤，味道可比咱们平时吃着香多了，阿姨可是有秘方的，一般人可吃不到。”刘明笑说道。

　　“姐，你快尝尝，阿姨做的牛肉汤，真的很好喝哦。”刘潇潇已经喝了小半碗。

　　嘟嘟和宝宝两个小人，这会都顾不上说话了。

　　“味道真好。”柳嫣本以为刘明和刘潇潇，恭维张秀英，小口喝了一口，汤汁味道，太好了，小半碗下去全身暖洋洋的。

　　“喜好多喝点，今天煮的多。”张秀英满脸高兴。

　　午饭，吃过，嘟嘟和宝宝，刘潇潇带着柳嫣去农场，参观。

　　李汉和刘明，来着酒吧，杰西卡在这边等候着。“人都安排在哪里？”

　　“高尔夫庄园酒店。”杰西卡说道。“Boss，现在过去吗？”

　　“先等一下。”李汉，刚刚给麦克斯，打了电话，美国这边什么意思，李汉本来是不打算参合国家间的事。

　　钱可以慢慢赚，这种事，参合可没好果子吃。

　　“对了，联系那些土豆大亨都有回应吗？”李汉，问道。

　　“参加拍卖会的客人，我已经联系了，大家对俄罗斯人都挺感兴趣。”杰西卡，说道。“Boss，这样会分薄我们利润。”

　　“呵呵，感兴趣好。”

　　李汉笑着和刘明说道。“看来，今天，我们是过不起了。”

　　“杰克，我前些天放着酒好在吧？”李汉，转头问着杰克。

　　杰克点点头，拿着酒和酒杯过来。“来一杯。”

　　“谢谢，Boss，我可早想喝一杯了。”杰克笑说道。

　　“杰西卡小姐，要来一杯吗？”杰克笑问道。

　　“谢谢，给我一杯冰水。”杰西卡，说道。

　　“好的，幽丽，给杰西卡小姐一杯冰水。”杰克，对着鼓着嘴的幽丽说道。

　　“是。”

　　“这丫头怎么了？”李汉笑问道。

　　“Boss，你太偏心了，这么好的酒，只给杰克店长。”幽丽一脸小有缘看着李汉。

　　“呵呵，是我的疏忽，杰克给幽丽倒一杯。”李汉笑说道。

　　“果然是我的好Boss。”幽丽，欣喜地说道。“店长，我来，我来。”

　　“好吧。”杰克，无奈。

　　“Boss，刘先生。”幽丽，屁颠屁颠，跑过来，接过杰克递过来的酒，给李汉和刘明倒酒。

　　“哈哈。”

　　“汉，你这些员工可真有意思。”刘明笑说道。

　　“工作之余，我们都是朋友。”工作的时候，杰克和幽丽，可不会这样，这会是休息时间，大家都算朋友，李汉不会拿Boss架子。

　　“走吧，去包厢坐一下。”

　　李汉说道。“杰克，这边不要做人。”

　　“我明白。”杰克点点头。

　　李汉，刘明，杰西卡，三人来到包厢，麦克斯这边已经有回复了，政府这边对出售雪地土豆给俄罗斯并没有意见，不过麦克斯建议，最好不要涉及太多资金交易。

　　“Boss，这是我查到的一些资料，或许我们可以从这方面出手。”杰西卡，得到麦克斯的回复，查找一下俄罗斯富豪在美国的一些产业。

　　李汉嘀咕。“俄罗斯这些富豪，还真有点意思，竟然买这么多豪宅啊。”

　　“或许是看重美国这边的房地产。”刘明，买了不少纽约房产，要知道，这几年金融危机可是下手好时间。

　　“这样，杰西卡，你联系一下，这些富豪。”李汉笑说道。“我想他们对雪地土豆一定挺感兴趣。”

　　“是。”

　　“汉，你打算？”

　　“淡化政府影响。”李汉，苦笑。

　　美国政府和俄罗斯的关系，虽然没有完全明朗化，可看趋势，没好。

　　此时，高尔夫庄园酒店，俄罗斯半官方基金组织这次的负责人正和来之国内的一位半官方慈善组织理事谈话。

　　“我刚刚得到消息，农场的主人已经回来了。”这个上了点年纪的俄罗斯人，说道。

　　中方的负责人微微皱眉，看了一眼身边助手。

　　“农场这边的负责人怎么说？”

　　“理事，这边负责人说，李汉今天刚刚回来，身体不适，需要休息。”助手说道。

　　“休息？”白人笑说道。

　　“休息的时候，来一杯红酒，是挺不错的习惯。”伊戈尔笑着说道。“安理事，看起来，你这位同胞，是和有趣的人。”

　　安利心情十分不好，助手的信息，竟然落后这么多，这令他十分不高兴。

　　“安理事，我刚刚得到一瓶好酒，喝一杯。”伊戈尔，笑说道。

　　“伊戈尔这么说，我倒想尝尝。”

　　“请。”

　　安利看了一眼助手，助手点点头。

　　助手回到住处，叫着人进来。“这个姓李的资料都查清楚的。”

　　“刘助理，这是你要的资料。”

　　刘德接过资料，本来，刘德对李汉这么拿大，十分不爽，要知道，他们虽然没有表明身份，可谁都知道，代表国家。

　　“咦，这个姓李的，比我想象的要厉害很多。”刘德，说道。

　　随着资料看下来，刘德脸色变的不一样的。“你说的刘明，是刘家的少爷？”

　　“是的。”

　　“这件事，你这么没有立即汇报。”刘德对刘明还是知道，这位同姓，家里的权势可不是他可以动的。

　　“这个李汉和刘家关系查的怎么样了？”刘德，深怕李汉和刘家特殊关系，那样事情可就不好办了。

　　得知李汉和刘明只是朋友，刘德松了一口气。“只可惜，这不是国内，很多事情，我们在这里都不好办。”

　　本来打算递给话给李汉，亮明身份，想来这个李汉，不敢多说什么，没想到，人家在美国地位可不低，更加令人惊讶和美国政府似乎关系匪浅。

　　这些不说，国内刘家也有千丝万缕的关系，真是令人头疼。

　　俄罗斯这边一些富豪中间人，或许，代理人接到汉克农场这边电话。“雪地土豆？”

　　不少人，都不太清楚这是什么东西，等了解了，一个个眼睛都绿了。

　　如果这是真的，可以在冬日俄罗斯种植，这绝对是一笔任何人都不能忽略的财富。“立即安排，我要去一趟蒙大拿。”

　　俄罗斯这些富豪的动向，甚至惊动了美国这边情报部门，别开玩笑，这么多人汇聚蒙大拿。

　　“雪地土豆。”情报部门的负责人，得到一个哭笑不得消息。

　　“这家农场有点意思。”

　　“派人盯着点。”

　　第二天汤姆，向着李汉汇报。“我知道了。”揉揉额头，苦笑。“以后行事要小心了。”

　　幸好柳青给李汉，发着信息，没想到美国那个部门竟然盯着自己了。

　　好在，只是关注这件事，不是关注自己。“杰西卡，那些土豆大亨，什么时候能到。”

　　“最晚今天晚上。”

　　“好，你现在对外发个通告。”

　　李汉说道。“明天汉克农场举办雪地土豆合作酒会。”


第2213章 白条再现

　　土豆酒会，刘明乐了。“汉，上次土豆酒会上玩的那一手，不知道多少人惊叹呢，只是这次再来，这些俄罗斯，会不会上钩？”

　　“放心吧。”李汉笑着说道。“雪地土豆还有将近一半埋在积雪了，虽说积雪渐渐融化，不过俄罗斯的商人既然来了，想来，找个懂行的人不难。”

　　“这倒是，雪地土豆独此一家。”刘明笑着比划大拇指高。

　　土豆大亨得到消息，俄罗斯人去了汉克农场，那么邀请函上的事，八成没假了。“打白条换豪宅，美元，这种事，只要不是傻子都知道怎么做。”杰西卡，看着电脑上分回复，笑了笑。

　　“Boss，这次虽然舍弃不少利益，不过，能拉着几乎整个美国半数的土豆大亨，参与到这次和俄罗斯的交易，对于农场来说，有了这次的酒会，土豆产业里地位将会有极大提高，上次的蒙大拿土豆协会拿捏我们的事，以后，不可能再发生了。”贝拉笑说道。“而且，这么多土豆大亨，农业部那边的压力可小不了，到时候，雪地土豆交易，顺理成章了。”

　　杰西卡点点头，这简直是一箭双雕，即不破坏和农业部刚刚建立良好关系，又能完成雪地土豆交易，这么多本土美国土豆大亨加入，缓解了媒体对汉克农场和李汉本人攻击的可能。

　　整个交易，汉克农场，占比虽然不少，可大头，还是分着出去，将近一百家大型土豆农场和公司，参与这次的交易，交易量涉及十多亿美元。

　　俄罗斯，这次算是大出血，好在雪地土豆，带回去，足够的利润，对国家和俄罗斯人民来说，雪地土豆甚至有战略意义，美国这边要不是知道雪地土豆太晚，封锁消息已经不可能，俄罗斯想拿到雪地土豆，难度可想而知。

　　一百家大型土豆农场和公司，接受邀请，还有加拿大二十多家大型农场递交参加土豆酒会意愿，农业部派人过来和汉克农场交涉，李汉接近这个老朋友。

　　农业部对于这次土豆酒会十分关注，李汉笑着邀请凯瑞担当这次酒会的主持人。“我合适吗？”凯瑞，露出一丝笑意，即使只是走个过场，农业部明面主导这次交易。

　　凯瑞没想到，李汉会这么大方，这可能会写入土豆发展历史的酒会。“当然，凯瑞，你对雪地土豆和美国土豆发展了解，担当这个主持人，再好不过了。”李汉，笑着，说道。

　　“那好。”凯瑞笑说道。“这次酒会，白宫十分关注，汉，总统一直都想见见你，四月份的白宫记者招待会结束之后，总统或许会找你聊聊。”

　　李汉送走凯瑞，端着酒杯，喝了一口放下。“奥巴马，美国首位黑人总统。”

　　“Boss。”杰西卡和贝拉，走了进来。

　　“坐。”

　　李汉招呼两人坐下。“杰西卡，一会你去通知艾伯特，这次主持由农业部的凯瑞先生主持。”

　　“农业部？”杰西卡，一愣。

　　“这可是送上门的好事。”贝拉，惊喜叫道。

　　“没错，少参合和俄罗斯的事最好，谁知道美国政府和俄罗斯政府关系会不会出问题。”李汉说的。“这几年争端不断，尤其是这两国的掌权者，可都是强势的人。”

　　李汉虽然对政治不了解，甚至不感兴趣，可刘明，可不是政治白痴，这里边的事情可不少。少参合，这是刘明和李汉说的，甚至牺牲掉雪地土豆的利益。

　　这次至少拿到三分之一的利益，还得到美国政府这边一些许诺，俄罗斯方面，想来出钱买到雪地土豆，至少对李汉不会抱有敌意。

　　“接下来，杰西卡，酒会的安排，拍卖的一些细节，做好方案，送给凯瑞。”李汉笑说道。

　　“Boss，是，只是，凯瑞先生会不会对我们安排有意义。”杰西卡说道。“如果凯瑞先生提出意见，我们该怎么做？”

　　“呵呵，放心吧。”

　　李汉笑说道。“凯瑞不会提任何意见。”

　　“杰西卡，我们给农业部这么大面子，如果他们还不知足，那就太无礼了。”贝拉笑说道。

　　李汉不想和农业部交恶，可不怕农业部，汉克牛的事，李汉和农业部关系可不怎么样，可农业部拿着李汉没办法，即使上次牧草事件，孟山都等多家农业集团，对李汉没多大用处。

　　农业部在蒙大拿的能力虽然比起这些家大农业公司强大一些，可还做不得一手遮天。

　　“我明白了。”杰西卡点点头。

　　“哦，贝拉，高尔夫庄园酒店，你去一下，送着邀请函过去。”李汉，说道。“我这边不方便。”

　　“是，Boss。”贝拉笑说道。

　　“还是叫我汉吧，现在时间可是下班了。”李汉看看手表说道。

　　“呵呵，汉，我先过去，对了，Pandora这边为着明天的酒会准备了，牛车还有挖掘工具。”贝拉走到门口，停下来，说道。

　　“Pandora？”李汉哭笑不得。“这个小鬼头，我知道。”

　　“那我过去了。”贝拉，离开。

　　李汉邀请杰西卡，去小楼次晚餐。“杰西卡，来了。”

　　“阿姨。”杰西卡和张秀英，这些天，可没少接触，杰西卡，善于交流的人，汉语很不错，这些天没少陪着张秀英去镇上，教堂。

　　“阿姨我来帮你。”

　　“呵呵，阿姨这都好了，水果拿出去，小汉，招呼杰西卡。”张秀英笑说道。

　　“好香啊，阿姨又做什么好吃的了？”

　　“野鸡炖蘑菇，你许阿姨做的。”张秀英笑说道。“不知道你们爱不爱吃。”

　　“野鸡炖蘑菇，难怪这么香呢，我馋的口水都要流下来了。”刘明吧嗒吧嗒嘴。

　　“羞羞。”嘟嘟和宝宝两个小人，看着吧嗒嘴的刘明叔叔，笑嘻嘻，刮着小脸，羞羞。

　　柳嫣悄悄捏了一下刘明，这人，真是哭笑不得。“去客厅休息一下，一会就好了。”

　　“阿姨好了叫我，我帮忙端着。”刘明，说着，被柳嫣拍了一下。

　　刘潇潇，嘿嘿笑。“阿姨，这是我们刚刚买的小点心，你尝尝。”

　　“奶奶，是柳嫣阿姨买的，带回来给奶奶吃的。”嘟嘟小人说道。“嘟嘟都没有吃好多哦。”

　　“呵呵，这孩子，有心了，累了吧，去休息一下。”张秀英笑说道。“小汉，再切点水果。”

　　“阿姨，我来。”

　　“奶奶，嘟嘟和宝宝姐姐切。”两个小人，举着小手，说道。

　　“好好好。”

　　“你们去休息吧。”

　　“是啊，一下午挺累的。”李汉说道。

　　“可不是，汉，汉克农场发展可真是日新月异啊。”刘明说道。

　　“今天，逛了那些地方？”

　　“呵呵，汉，你不知道，今天下午的事。”刘潇潇，捂嘴笑。

　　“嗯嗯，爸爸，刘明叔叔迷宫里都迷路了，走好长时间，嘟嘟和宝宝姐姐都等好久哦。”嘟嘟，小人撅着小嘴。“肚子都饿了。”

　　“嗯嗯，宝宝肚子也饿了。”

　　“你们两个小家伙，刚刚可是说好了，不把这件事说出去的。”刘明，点点两个小人小鼻子。

　　“嘻嘻，是小小姐姐先说的。”嘟嘟，说道。

　　“还说我呢，汉，你不知道，这两个小人，在外边等了快一个小时了，我们出来，这两个小家伙直叫肚子饿，要吃点心，小吝啬鬼，口袋明明有钱。”刘潇潇，对着嘟嘟和宝宝两个小人皱皱小鼻子，哼了一声。

　　“嘟嘟都不买点心了。”小人，低着小脑袋，踢踢小脚。

　　“嗯，宝宝也不买点心和玩具。”小人，摸着小口袋说道。

　　“切。”刘潇潇，嘀咕。“汉，这两个小吝啬鬼，一下午没见着出钱买过东西。”

　　“呵呵。”

　　李汉笑着揉揉两个小人脑袋。

　　“汉，这里边不会有事吧？”刘明笑问道。

　　“前些天，非洲那边寄过来一些照片。”李汉，说道。

　　“Pandora不是参与只有蚊帐协会的捐赠了，非洲那边小朋友，协会这边拍了许多非洲那边照片，寄送回来。”李汉，说道。

　　“那些小哥哥，小姐姐，小弟弟，小妹妹都好可怜。”嘟嘟低着小脑袋说道。“没有鞋子，衣服也好破。”

　　“嗯，都没有玩具娃娃。”宝宝说道。“宝宝都要把玩具娃娃，送给他们的。”

　　“嗯嗯，嘟嘟也送黄鸭子。”小人，说道。

　　“照片呢？”

　　“在书房。”

　　“我去拿。”刘潇潇蹬蹬跑去书房。

　　“哈姆丹，Pandora放着照片你知道在哪里吗？”

　　“书桌第二个抽屉，第三个格子。”哈姆丹头都没回地说道。

　　“小鬼，你是不是偷看了？”刘潇潇，对哈姆丹这个帅气酷酷小人，十分感兴趣，只可惜，哈姆丹对刘潇潇不感冒，少有理她的时候。

　　“哼，不说话就当你默认了。”刘潇潇，哼了一声，打开合同。

　　哈姆丹，甚至都没回，完全不理会刘潇潇，刘潇潇嘀咕几句，奇怪小鬼，拿着照片就出去了。

　　“这些照片是？”

　　“塞拉利昂，还有科摩罗几处地方。”李汉，说道。“这些都是非洲最穷困地方，痢疾高发病，儿童死亡率，尤其是五岁以下儿童死亡率极高。”

　　“嗯，嘟嘟都和宝宝姐姐说好了。”

　　“以后宝宝都不买玩具了。”

　　“嘟嘟也不买点心吃了。”

　　“攒钱买好多蚊帐。”两个小人，说道。

　　“真乖，刘明，我们也捐些钱吧。”柳嫣摸摸两个小家伙。“下次想吃点心，找阿姨，阿姨帮你们买。”

　　刘明苦着点点头，拉着李汉到边上吧台坐下。“汉，女人啊，不论大小，爱心泛滥啊。”

　　“呵呵。”

　　李汉平时捐赠多少非洲，同时会让自己老爸，或许姐姐捐赠相同，或是数倍的钱给中国贫困地区，算是为国家尽一份心。

　　“喝酒？”

　　“当然，有新酒吗？”

　　“还真要，尝尝我去年酿造的葡萄酒，味道还不错。”

　　“真的假的。”刘明笑说道。“一年多时间，葡萄酒味道可醇厚不了。”

　　“呵呵，那是别人家。”李汉笑说道。“这里是汉克农场。”

　　“那我倒是想要尝尝了。”


第2214章 五栋豪宅到手

　　刘明一杯葡萄酒刚喝下去，嘟嘟大人已经完成募捐，柳嫣竟然把一条翡翠戒指送给嘟嘟小人。刘明噗嗤，一口红酒差点没给自己。

　　这枚翡翠，自己可不能给Pandora，没办法。“Pandora，叔叔给你一百万，你把戒指还给叔叔好不好。”刘明苦笑说道。

　　嘟嘟小人拿着戒指，歪着小脑袋，缩缩小手，小声说道。“可是阿姨都说，可以拍卖三百万。”

　　“嫣然，这是你告诉她的？”刘明哭笑不得。

　　柳嫣看小人，对着自己眨巴眼睛，笑了笑。“算是吧。”

　　“好吧，三百万，汉，你这一杯红酒，可真不便宜。”刘明笑说道。“幸好不是美元。”

　　“那个姐夫，姐姐刚刚和Pandora说的好像是美元。”刘潇潇小声说道。

　　“噗嗤。”李汉都忍不住乐了。“Pandora，不许贪心。”

　　“呵呵。”

　　“哦。”嘟嘟小人，点点小脑袋。“嘻嘻，刘明叔叔都好穷哦。”

　　“是，叔叔可没有你爸爸有钱。”刘明，接过戒指，递给柳嫣。“明天把钱打给你，小慈善家。”

　　“嘻嘻，谢谢刘明叔叔。”嘟嘟小人，高兴拍着小手。“嘟嘟去做牛排，请刘明叔叔吃。”说着，小人等人跑去厨房。

　　“不用，嘟嘟。”柳嫣笑着叫道。

　　“呵呵，让小家伙做吧。”李汉笑说道。

　　“是啊，嫣然，这牛排一块可是要一百五十万。”刘明端着酒杯，喝了一口。“红酒配牛排，还不错。”

　　“呵呵，这份牛排算是便宜的了。”李汉笑说道。“上次，比尔收到一张卡片，基金捐出去三百万美元。”

　　“我这个当爸爸的，小家伙给我按摩一下，五百万美元没了。”李汉笑说道。

　　“哈哈哈，嘟嘟还真厉害。”刘潇潇，笑说道。“对比比尔是谁？”

　　“比尔爷爷。”嘟嘟小人，拿着牛肉，去着厨房，回头说道。“爸爸说比尔爷爷都是世界上最有钱的。”

　　“世界首富，比尔盖茨？”刘潇潇，大声叫道。“这是真的吗？”

　　“汉，这是真的，世界首富，太不可思议了，竟然有人能要挟到他。”刘潇潇，说道世界首富，眼里冒着金星星，崇拜，李汉只能这么理解了。

　　“基金管理者的一个玩笑。”李汉笑说道。

　　“那也很厉害啊，真想见见比尔，要是能拍张合影就更好了。”刘潇潇，想想，自己国内一群同学崇拜的满眼冒星星的样子，嘿嘿笑，要是自己弄到和比尔合照，那些家伙还不把自己嫉妒死，跪着喊着叫自己大姐头，求照片，求签名的。

　　刘潇潇，越想越美，傻笑，柳嫣见着，都不知道该说什么好了。“潇潇。”

　　“啊，签名。”刘潇潇，叫道。

　　“什么签名？”柳嫣一脸疑惑。

　　“姐，你拍我做什么啊。”刘潇潇，一副埋怨地说道。

　　“你傻笑什么呢。”

　　“啊。”

　　刘潇潇摸摸自己下巴。“我真傻笑了。”

　　“可不是，我叫你几声都不回答。”柳嫣，无奈说道。“想什么呢？”

　　“没事，没事，姐，我去帮阿姨端菜。”

　　“端菜？”柳嫣转头看过去，打算帮忙，可哪里好呢嘛。

　　“这丫头，神神叨叨的。”柳嫣无奈摇头。

　　刘明笑说道。“潇潇毕竟还是孩子。”

　　“我们过去看看，我告诉你，你别看嘟嘟小，牛排做的味道一点不比餐厅差。”刘明笑说道。“再有，汉能留在家里的牛肉，那味道，和牛都比不了。”

　　“那我一会可有口福了。”柳嫣笑说道。

　　“只是口福，多吃几次，我这口袋都要空了。”刘明说着，大笑。

　　厨房，嘟嘟小人做着牛排都不算大，添菜，张秀英和许阿姨一脸疑惑。“这两个小家伙，怎么了，这饭菜都要做好了，怎么又要做牛排了，问着不说话，只说是爸爸知道的。”

　　“妈，让她们做吧，算份心意。”李汉笑说道。“妈，许阿姨，你们休息一下，我来看着。”

　　“快好了，你们去坐着说说话。”张秀英笑说道。

　　“阿姨，有什么我们可以做的，坐着挺无聊的。”刘潇潇，凑着过去说道。

　　“是啊。”杰西卡，好一会都没插上话，翻看照片，看着眼睛微微泛红。

　　这丫头想着自己是不是该做点事，不过她没有柳嫣有这么多钱，或许，这月的工资捐赠了。

　　张秀英笑了笑。“碗碟放一下，汉，你帮拿过去。”

　　“好。”

　　碗碟摆放好没着一会，饭菜就好了，端着上桌，嘟嘟和宝宝的牛排，没多一会好了，送到柳嫣和刘明面前，其他人分着一些。

　　刘潇潇撇撇嘴，自己只有一小块，还是切下来的，真是的，小鬼太吝啬了。

　　“怎么样？”

　　“这是我吃的最好的牛排之一。”柳嫣笑着点点头。

　　“晚上嘟嘟做大牛排。”小人说道。

　　“还有烤肉。”宝宝小人说道。

　　“对啊，姐，你不知道吧，汉和嘟嘟可都是烤肉高手，嘟嘟还得过冠军，可以参加美国三大烤肉比赛呢。”刘潇潇，一脸得意说道，似乎嘟嘟这么厉害，自己脸上也有光彩。

　　“是嘛，嘟嘟真厉害。”

　　“宝宝也会。”宝宝小人，说道。

　　柳嫣笑了笑。“宝宝也很厉害。”

　　“嗯嗯。”

　　“好了，两个小骄傲，一点都不知道谦虚，快吃饭。”张秀英说道。

　　两个小人点点小脑袋，乖乖吃饭。

　　午饭过后，刘明和柳嫣，刘潇潇，外加两个小人，赶着牛车，去拉姆湖。柳嫣第一次坐牛车，巨大牛魔王拉着牛车，晃晃悠悠的。

　　“这头牛可真大。”

　　“姐，你还没见着，嘟嘟养着一头灰熊，站起来比牛魔王还高，还有一头野猪王，也很大。”刘潇潇，说道。

　　“是吗，汉克农场养很多动物吗？”柳嫣问道。“昨天我见着还有不少小猴子，松鼠。”

　　“很多很多，一会咱们回来，坐观光车。”刘潇潇，说道。“那头大灰熊，开的观光车。”

　　“熊开的观光车？”

　　“呵呵，嫣然，这都成了汉克农场一景了。”刘明笑说道。“难道我没有告诉过你？”

　　“你平时多少应酬，哪有时间告诉我啊。”柳嫣瞥了一眼刘明。

　　“嘿嘿。”刘明嘿嘿笑。

　　“姐，一会我们去钓鱼去，前边的冰已经融化了，拉姆湖里鱼可多了。”刘潇潇说道。“你不是最爱吃鱼嘛，这里可都是野生鱼。”

　　“嘟嘟带你们去，烤鱼吃。”

　　嘟嘟小人，拍拍小胸脯说道。

　　“差点忘记，这边亭子里有烤箱。”

　　几人越说越起劲，刘明完全被撇到一边。

　　刘明苦笑，还不和李汉，去酒吧呢。

　　“不知道，高尔夫球场的那些老毛子谈的怎么样了？”

　　“纽约和迈阿密，洛杉矶，芝加哥，圣安东尼奥房产？”伊戈尔，有些意外。

　　“是的，伊戈尔先生。”贝拉笑说道。“我们调查过，这几处城市都多名俄罗斯富商持有的房产。”

　　伊戈尔，考虑一下。“汉克农场如果保证雪地土豆能顺利交易，我答应，拿出这五处房产。”

　　“三亿美元，伊戈尔先生。”贝拉，说道。“会计师会核算，希望房产价值，不要出误差。”

　　“你放心，只会多不会少。”伊戈尔，说着话，虽然，脸色不好，其实心里暗暗松了一口气。

　　美国和俄罗斯关系，向来不好，尤其是，最近些年，俄罗斯，想要重新涉足中东事物，俄罗斯临近国家和北约的一些纠葛，事端不断。

　　雪地土豆，这种可以低温生长的土豆植物，对于俄罗斯来说，甚至比洲际导弹的威力还要大。

　　美国会不会拒绝这次交易，伊戈尔，最担心，即使俄罗斯国内都做好失败准备，没想到，事情竟然有了这么大的转机。

　　至于，钱，伊戈尔来之前，这边给出不惜代价，雪地土豆太重要，三亿美元，伊戈尔，甚至没有请示就答应下来了。

　　贝拉说的，其他人的份额，伊戈尔，此时哪里有心关注，雪地土豆只要交易回去，十多亿美元美国房产，政府还割舍的起。

　　雪地土豆短期内价值或许达不到，可长远来看，雪地土豆的价值，可不光光值这十多亿美元，俄罗斯大片地方可以种植雪地土豆，甚至靠着雪地土豆，换取足够的蔬菜和粮食。

　　这对俄罗斯农业绝对是一个天大好消息，贝拉，出了高尔夫庄园酒店，笑了笑。“没想到，事情会这么顺利。”

　　“是啊。”杰西卡笑说道。“Boss，说的没错，这些俄罗斯人，只想达成交易，付出代价大一点，或许会肉疼，但是绝对不会放弃。”

　　“这也是那些土豆大亨和农业公司，这么积极参加这次酒会的原因之一。”贝拉，说道。“杰西卡，联系两名会计师，伊戈尔，这两天一定会给出各处房产，我们要尽快计算出价值来。”

　　“这么快？”杰西卡有些惊讶。

　　“伊戈尔想要我们看到他的诚意。”贝拉说道。“他一定会尽一切努力，做好这件事。”

　　“哈哈，不过，Boss，要这么多豪宅，金屋藏娇？”杰西卡笑说道。

　　“金屋藏娇？”虽然贝拉最近学习汉语，可这个词语，意思，贝拉却不太懂。

　　“呵呵，贝拉，可别说我说的，不然Boss要生气的。”杰西卡笑着，说道。

　　贝拉点点头，嘴里嘀咕金屋藏娇，到底是什么意思。


第2215章 斯坦利的农场

　　雪地土豆的酒会，李汉露了一面，基本台面上的事都交给农业部来了一位副部长，记者来了不少。李汉和这位副部长见了一面，对方倒是态度不错，酒会的一切事宜都没有插嘴。

　　这方面，李汉倒是挺满意，至于新闻发布，李汉，这次是全程没参与，全交给贝拉。好处拿到了，李汉和一众参加酒会的土豆大亨，私下结成了同盟，关于雪地土豆，前三年的一些规划，都在酒会前谈妥了。

　　“汉，台上的表演不错。”刘明笑说道。

　　“互惠互利。”李汉，举着酒杯。“伊戈尔和安先生不是也很希望是这样吗？”

　　“哈哈哈，没错，这次的事，三份都很满意。”刘明笑说道。“汉，有没有兴趣参一股。”

　　“我可没有这么多精力。”伊戈尔，这边对安利的许诺，虽然具体李汉并不清楚，可多少了解一些，刘明这次想来得到不少租地。

　　第一批种植雪地土豆，要说不赚钱，骗小孩子的，只是李汉可不想参合着。大国博弈，谁知道呢，要是不小心惹火烧身，可不妙。

　　“不过，我对东北的种植倒是有些兴趣。”中国，这边，李汉倒是不在意，自己祖国，理由很单纯。这点，李汉不怕媒体，美国政府，即使中美关系有波澜，影响也不会太大。

　　“呵呵，汉，东北那块，太多人插手。”刘明，无奈，不过雪地土豆的事，刘明获利极多，俄罗斯拿下的地可不少。

　　东北这一块，刘明都不愿意参合，李汉一听，这倒也是，利益方太多，参合进去，说不定一脚泥。“呵呵，我倒是给忘记了。”

　　“我打算明年捐赠一些雪地土豆给家乡。”李汉，说道。

　　“捐赠给家乡，这任谁说不出话来，汉，你有时候太小心了点。”刘明笑说道。

　　“做人做事，如履薄冰，何况是政治。”李汉笑说道。

　　“呵呵，这倒不至于。”刘明笑说道。“政治少碰为妙，可作为商人，少了政治，却有不行。”

　　刘明正说话，接到电话，微微皱眉，看了号码脸色一变。“汉，我接个电话。”

　　“没什么事吧？”

　　“没什么。”刘明，匆匆离开。

　　过了一会回来，见着李汉看着自己，笑说道。“汉，没想到，这次的雪地土豆运送竟然是那位小姐。”

　　“雪地土豆走海运，难道是赵家小姐。”李汉猜测道。

　　“我怎么给忘记了。”刘明一拍额头。“没错，赵家六小姐，呵呵，汉，你对赵家了解多少？”

　　“说不上了解，听说这个华裔第一家族，六位小姐，个个了得。”李汉，说道。“不过要说了解，赵家大小姐和这位六小姐，了解多一些。”

　　刘明说道。“汉，你可不小看这位六小姐，福茂集团现在的业务都是这位在处理。”

　　“不过，这个雪地土豆怎么会联系到一起。”李汉疑惑了。

　　“汉，雪地土豆不可能直接运送到俄罗斯。”刘明说道。“中国作为中间人，当然也是雪地土豆中转站。”

　　“赵家和国内关系十分不错，再有美国政府这边关系，这笔订单，赵家接手，并不令人意外。”刘明，说道。

　　“怎么样，有时间去纽约吗？”刘明，放下酒杯。“赵安吉下月初举办一场慈善酒会，我介绍你们认识一下。”

　　“慈善酒会？”李汉，把玩着手里的酒杯。“或许我该带上嘟嘟。”

　　“哈哈哈。”刘明一下子乐了。“说不定，这场慈善酒会会变成嘟嘟蚊帐捐赠酒会。”

　　“什么过去？”

　　“没办法，明天，刚刚来电话，早点过去，有些事情要谈。”刘明，端着酒杯，一脸无奈。“本来还想享受一段悠闲时光，哎，早知道，有些事不该参合。”

　　“不说这些喝酒。”

　　“喝酒。”

　　刘明和李汉聊了不小时间，直到凯瑞等人走过来。“汉，我就不打扰你这个主人家了。”

　　没办法，少不了和凯瑞，伊戈尔，安利聊一会，这次土豆酒会三方都很满意，李汉，总算松了一口气。

　　第二天一早，杰西卡，来到办公室。“Boss，这是会计师事务所出具的房产评估报告。”

　　“俄罗斯人办事，还真挺厚道。”李汉，看了看，估值在三亿三千万到三亿五千万之间。

　　“是啊，真没想到，竟然高出这么多。”杰西卡，说道。

　　“这里边多少有些人情。”李汉，笑说道。“伊戈尔的礼物准备好了吗？”

　　“已经准备好了。”

　　“我这里有一幅画，一并送过去。”李汉的画，是上次留下两幅之一，是俄罗斯一位著名画家的著作。

　　伊戈尔，收到画作，露出一丝笑意。“伊戈尔先生，这幅画。”

　　“回去交给总理办公室。”伊戈尔，说道。“总理很喜欢这位画家的画作。”

　　“这位李先生，挺有意思。”伊戈尔，笑说道。

　　李汉，送给安利礼物，不算名贵，到颇为适合，当然，李汉酒会结束，向着国家博物馆捐赠了一方乾隆宝玺，以Pandora的名义捐赠。

　　美国这边，李汉捐赠乔治华盛顿的一副手稿，算起来，农业部在这次事情中，对汉克农场地位重新定位。美国土豆产业界，汉克农场名头更加响亮了。

　　乔治华盛顿手稿，说来，有趣的一件事，是Pandora小家伙，挖宝活动中得到。美国这边的挖宝活动十分多，Pandora参加这次活动，是一处老博物馆。

　　博物馆拆除，里边有少许物品，当然一些有价值的东西早被搬运走了，还剩下的一些，不少挖宝人，或者说捡宝人，会参加拍卖，或者是选择和所有人达成协议，进去搜索剩余物品，一些有价值的物品，找出来和所有者进行交易，购买下来，出售给古董商人，收藏家，赚去差价。

　　Pandora和宝宝遇到，嚷嚷要玩，李汉，出了一百美元，加入这次搜宝活动，只可惜，除却卫生间的木门和一个老旧的钟，几乎一无所获。

　　谁想，买下来的老旧的钟里竟然藏着华盛顿的手稿，这是嘟嘟小人发现，只是当时买的时候，并没有说，不到一百五十美元买下来，算下来，这份手稿至少价值数十万美元。

　　“这也算是一份见面礼吧。”李汉，想着下月参加白宫记者会，这也算先刷个名声。

　　杰西卡事情办好，捐赠一些事宜，安排下来，李汉总算松了一口气。“杰西卡，今明两天我休息，任何事情都不要打扰我。”

　　“明白，Boss。”杰西卡笑说道。“不过有件事，Boss，我不得不说。”

　　“工作的事就不要说了。”

　　“呵呵，是Pandora的事。”杰西卡笑说道。

　　“Pandora？”

　　李汉揉揉额头，不会又惹出什么事情来了吧？

　　“没惹出事情来吧？”

　　“哈哈哈，Boss，Pandora可是很懂事的。”杰西卡笑说道。

　　李汉满是怀疑看着杰西卡。“Pandora怎么贿赂你了？”

　　“Boss，你误会了。”杰西卡捂嘴轻笑。“呵呵，Pandora说给麦克塞斯法兰导演说一下，在新电影里给我一个小角色。”

　　“一个小角色就给你收买了？”李汉笑着说道。“太廉价了吧。”

　　“怎么也要一个主角吧。”

　　杰西卡，鼻子哼了一声，杰西卡还是有自知之明的，虽然有当明星梦想，可没演技，一个小角色，弥补一下遗憾，至于主角别开玩笑了，只要是导演都不可能。

　　“呵呵，开个玩笑，说吧，Pandora又做什么了？”李汉心里猜测，小人这会不定又有什么事呢，刚想休息两天，千万别闹腾了。

　　“Pandora说明天去拍电影，坐飞机去。”杰西卡笑着说道。“小家伙，让我来帮她告诉你。”

　　李汉哭笑不得，小鬼，昨天自己刚说，好好上学，乖乖学习，小家伙是担心，自己来说，自己打屁股，不让去，竟然收买杰西卡，来告诉自己。

　　“嘟嘟妹妹，为什么，我们不去告诉舅舅，要杰西卡阿姨去说。”宝宝小人和嘟嘟两个小人，躲在办公室外边。

　　“爸爸都说，嘟嘟好多天没有去上课，要乖乖的去幼儿园。”嘟嘟小人，鼓鼓小嘴。“可是小黑黑都要拍戏了，小黑黑都好调皮的，嘟嘟要看着小黑黑。”

　　“杰西卡姐姐怎么还没有出来。”嘟嘟小人说着，偷偷伸出小脑袋，看看办公室。

　　“呵呵，等谁呢？”

　　李汉笑着从边上走过来。

　　“啊，爸爸。”嘟嘟哇呜捂住小嘴。

　　“小黑黑调皮，还有个叫Pandora的小人更调皮。”李汉哼一声，捉着小人。

　　“杰西卡姐姐出卖Pandora。”嘟嘟鼓着小嘴，看着站在李汉身后捂嘴笑的杰西卡。

　　杰西卡连连摆手，说道。“这可不是我。”

　　“说吧，怎么回事？”李汉，看着两个小人。

　　“麦克叔叔说，要拍小黑黑的戏。”宝宝说道。“嘟嘟妹妹说，小黑黑最调皮，都会捣乱，嘟嘟妹妹要去看着。”

　　“这倒是。”

　　李汉点点头，小黑黑是不老实，这只小黑熊，猴精猴精，只有嘟嘟能震住。

　　“上次不是说了，要过几个月拍吗？”李汉和麦克塞斯法兰通过电话。

　　“麦克叔叔说，钱都筹集到了，下面的剧本写好了，可以拍了。”嘟嘟说道。

　　去年麦克得到李汉投资，环球影业这边没考虑多长时间，投资对位了，现在影片其实拍摄一部分，剩下小黑黑一些重要戏份。


第2216章 Pandora的大目标

　　嘟嘟这次陪小黑黑去参加重要戏份的拍摄，可是有自己小九九的，刘潇潇可是没少给嘟嘟灌输自己思想。

　　小人想了好多天，小小姐姐都说的有道理，小家伙，打算实行。“这次在哪里拍摄？”

　　“这里。”嘟嘟，掏出一张纸，上面写着地址。

　　“咦，这笔迹好像是刘潇潇的吧？”李汉，嘀咕道。“Pandora，说说怎么回事？”

　　这个小鬼头，这事里肯定有刘潇潇参合着，这丫头，估计听到刘明和柳嫣的对话，明天去纽约，说不定带着她去，那可就糟糕了，被押解回国，可没有在美国这边自由。

　　再说，刘潇潇还想跟着李汉，去参加白宫记者酒会呢，见着美国总统呢。

　　嘟嘟眨巴眨巴眼睛。“嘟嘟都不知道，爸爸说什么？”

　　“是吗？”李汉身后的杰西卡见着装着一副懵懂的小人，乐的不行，这父女俩还真逗人乐。

　　不过，自己是不是被Pandora给利用了呢，杰西卡，想着，要不要做出生气的表情呢。

　　宝宝小人见舅舅看着自己，连连摇头。“宝宝不知道。”

　　“呵呵，好了，说吧。”李汉，捏捏嘟嘟小脸蛋。

　　这两个小鬼头，一看就有问题。

　　嘟嘟鼓鼓嘴。“小小姐姐说，小黑黑演戏出名能赚好多钱。”

　　“这个倒是没错。”李汉点点头。

　　动物明星中有几个，一年赚上千万的都有。

　　“所有呢？”

　　“小小姐姐说，要小黑黑出名，要出大名。”嘟嘟说道。

　　“出大名？”

　　别说李汉，杰西卡也来了兴趣。“拍电影出大名？”

　　“嗯，小小姐姐说，小黑黑要获得奥斯卡小金人就会变大明星。”嘟嘟，点点小脑袋，说道。

　　“噗嗤。”杰西卡，瞪大眼。

　　李汉哭笑不得。“嘟嘟，你知道，奥斯卡是什么吗？”

　　“嘟嘟知道。”嘟嘟小人，一副嘟嘟可不是小屁孩，都知道好多的。

　　“那你说说。”李汉笑着，揉揉嘟嘟小脑袋，问道。

　　嘟嘟想想歪着头说道。“奥斯卡可以出名。”

　　“那你知道，得到这个奖有多难吗？”

　　“知道，小小姐姐说，现在都没有一个中国人得奖。”嘟嘟说道。

　　“真的吗？”杰西卡，一脸惊讶。

　　“最佳男女演员，应该没有。”李汉，说道，其他的奖项，李汉完全不清楚说不好，毕竟对电影这个行业关注不多，很少看电影。

　　“难度这么大，你觉着小黑黑能获奖吗？”

　　“嗯，小黑黑都可厉害了。”嘟嘟小人，说道。“嘟嘟都给麦克叔叔打电话，麦克叔叔都笑了。”

　　“笑了就是能获奖。”

　　李汉估计当时，麦克塞斯法兰都给震住了，一只小黑熊想要拿奥斯卡，这个难度，比美国登月都要难吧。

　　“嗯，麦克叔叔都说，要嘟嘟努力加油。”小人说道。

　　麦克还能说什么，只是小家伙当真了，刘潇潇，这个幕后黑人，估计心里对这事一点都不看，只不过鼓动嘟嘟，最好能偷偷跑掉，带着自己。

　　“那好吧，加油吧。”李汉，随口说道。

　　“嗯。”嘟嘟郑重点点小脑袋。

　　嘟嘟可是大计划的，小黑黑得奖就会很有名，赚好多钱，捐给只要蚊帐协会，还有小小姐姐说，小黑黑有名都会好多人喜欢，帮着小黑黑捐好多钱买蚊帐。

　　“一会爸爸给麦克叔叔打个电话，看看能不能把拍摄地点换一下。”李汉，在离着洛杉矶不远的地方，还有一处庄园，那里倒是挺适合拍摄这部电影的。

　　离着洛杉矶不远，城市小城市，泰迪熊里的挺符合。“嗯。”

　　“对了，潇潇呢？”李汉，想起刘潇潇，半天没出现了，这个幕后人，该出场了吧。

　　“小小姐姐说，肚子疼，回去了。”嘟嘟小人，说道。

　　“呵呵。”

　　“嘟嘟都知道小小姐姐没有肚子疼。”嘟嘟鼓鼓小嘴，说道。

　　李汉和杰西卡一愣，还以为小家伙，没看出来呢。“嘻嘻，嘟嘟一会把小小姐姐告诉嘟嘟告诉刘明叔叔。”

　　“小坏蛋，你敢说，看我不打烂掉小屁股。”

　　刘潇潇，忍不住，从边上的走了出来。

　　“小小姐姐没有肚子疼，骗人。”嘟嘟鼓着小嘴说道。

　　小家伙都早发现了，小小姐姐根本都没有回去。

　　“哼，嘟嘟一会就告诉刘明叔叔和柳嫣阿姨，说小小姐姐想偷偷跑掉。”嘟嘟，鼓着小嘴。

　　刘潇潇，这下没法了。“嘟嘟，姐姐开玩笑的，怎么会舍得打嘟嘟这么可爱漂亮的乖宝宝呢。”

　　“小小姐姐你叫我做什么。”宝宝眨巴大眼睛，小小姐姐肚子不疼了嘛，为什么都没有回去，小人一时间还没反应过来。

　　“啊，宝宝，我没说呢。”刘潇潇，无奈看着嘟嘟。“十顶蚊帐。”

　　嘟嘟伸出小手指，比划道。“二十顶。”

　　“小鬼，你也太贪心了。”刘潇潇，说道。

　　“我倒是觉着不多。”李汉笑说道。“要是我，至少一百顶。”

　　“汉，你。”刘潇潇，指着汉。“你也太坏了，一百顶，你干脆杀了我好了。”

　　“哈哈哈。”

　　“好吧，好吧，二十顶就二十顶，小吸血鬼。”刘潇潇，说道。“说好了，不要告诉我姐姐和杰夫。”

　　“嗯，嘟嘟都不会说的。”嘟嘟小人，用力点着小脑袋。

　　“宝宝也说。”

　　刘潇潇看看李汉。“这事我会当没听到。”

　　“汉，要不你帮我劝劝姐夫和姐姐，我都刚刚转学，明天要上学。”刘潇潇，看着李汉。

　　“上学，你上了几天学。”

　　刘明，走了过来。

　　“姐夫？”

　　刘潇潇，回头一看是刘明，好在姐姐没来，不然肯定完蛋。

　　“姐夫，我的成绩你不是不知道的，中考都是小case。”刘潇潇，说道。

　　“你别和我说，要是你能说服你姐姐，我是没问题。”刘明说道。

　　“汉，克里斯刚给我打电话，约我喝一杯，一起吧。”刘明，笑说道。

　　“克里斯，好吧，那家伙那里可是藏了不少好酒。”

　　李汉笑说道。

　　“好酒我到不在意，这家伙弄了几辆好车，我要去试试。”刘明露出一丝兴奋。

　　“姐夫什么车？”刘潇潇，凑着过来。

　　“你姐姐找你呢。”刘明一句话，刘潇潇如同泄了气的皮球，退回到边上。

　　李汉和刘明开车去克里斯庄园，嘟嘟和宝宝和刘潇潇回到小楼。

　　“潇潇，去哪了？”

　　“没去哪里，陪嘟嘟给小黑黑洗澡。”刘潇潇，抱着姐姐胳膊坐下。“姐，明天你和姐夫就走吗？”

　　“怎么了，舍不得我们？”柳嫣对自己妹妹什么心思，看一眼就知道。

　　“嘻嘻。”刘潇潇，笑笑。“姐，明天我要上课可能送不了你们了。”

　　“是嘛，我倒是没见着上课啊。”柳嫣说道。

　　“姐，我正在学英语，你不信问嘟嘟，我想还有两个月，我口语肯定能学会。”刘潇潇立马拍胸脯保证道。

　　“你啊。”

　　柳嫣点点刘潇潇额头，这个老小，自己真是拿着没一点办法。

　　“嘻嘻。”刘潇潇的话还是打动了柳嫣。“中考，你一定给我重视起来。”

　　“姐，你放心吧，我会努力学习的。”

　　刘潇潇立马保证道。

　　嘟嘟小人边上，偷瞄，柳嫣阿姨都好厉害，小小姐姐都像小黑黑见到自己一样，乖乖的，嘟嘟摸摸小黑黑，乖乖的。

　　“嘟嘟妹妹。”宝宝拉拉嘟嘟。“玛利亚妹妹来了。”

　　“哇，真的吗？”嘟嘟小人，欢呼一声。

　　两个小人快步跑出去，杜布尔，送着玛利亚过来，正和张秀英聊天。

　　“杜布尔阿姨。”

　　“玛利亚妹妹。”

　　两个小人蹬蹬跑过来，一人一边拉着玛利亚妹妹。

　　“玛利亚妹妹，你都去哪里玩了？”宝宝，问道。

　　杜布尔见着两个小人，笑着摸摸，杜布尔带着玛利亚和柯尔特，回去父母家，犹他州。

　　“外婆家。”

　　“好玩吗？”

　　“嗯。”玛利亚点点小脑袋。

　　“这孩子可真乖。”张秀英笑说道。“晚上在这边吃吧。”

　　杜布尔，笑着婉拒，还有回去给柯尔特做饭，倒是玛利亚，留下来。

　　嘟嘟带着她去看，刘明叔叔送的玩具。“可好玩了，都可以拼出来一个好大好大的房子。”

　　“宝宝也有。”

　　“玛利亚妹妹，Pandora都给你留了一个大房子哦。”嘟嘟，说道。

　　“谢谢Pandora姐姐。”

　　三个小人有说有笑，走进小楼。“小小姐姐，你看玛利亚妹妹回来了哦。”

　　“还带礼物。”嘟嘟小人，得意举着玛利亚送的小礼物。

　　“姐姐，这是嘟嘟和宝宝，最好的朋友，玛利亚。”刘潇潇，笑着和柳嫣说道。“小家伙可乖了。”

　　“小小姐姐。”

　　“玛利亚妹妹，这是柳嫣阿姨。”

　　“柳嫣阿姨。”

　　“真可爱。”

　　玛利亚掏出小石人挂坠，递给刘潇潇和柳嫣，小人都没有准备好多礼物这倒是自己的。

　　“谢谢。”

　　两人并不知道，见着吊坠挺好看，接过来。

　　“玛利亚妹妹，奶奶都一会做点心。”嘟嘟，说道。

　　“小鬼头，不是说以后不买点心了吗？”

　　“嘟嘟没有买，奶奶做的点心。”嘟嘟小人鼓鼓小嘴。

　　“是是是，慈善家。”刘潇潇撇撇嘴，瞥着捂着钱包的嘟嘟小人。


第2217章 嘟嘟嘟嘟嘟

　　“潇潇别逗Pandora了。”柳嫣笑说道。“Pandora你真想去非洲嘛，那里可是很穷，没有点心吃哦。”

　　“Pandora都自己带奶奶做的点心去。”小人说道。“Pandora号都可以装好多好多点心的。”

　　“那里还要狮子，豹子，鳄鱼，野狗，大猩猩都可凶了。”柳嫣，说道。

　　刘潇潇拍拍额头，老姐，你说的这些，对Pandora来说，完全是乐园。

　　“嘟嘟都最喜欢小狮子了。”嘟嘟欢呼说道。“爸爸说嘟嘟可以再捉一只小豹子回来，非洲大猩猩会打篮球吗？”

　　柳嫣被小人，问的一愣，刘潇潇见着，无奈说道。“姐，你忘我和你说的，嘟嘟的最厉害的地方。”

　　“驯服动物，野生的也可以吗？”柳嫣有些不敢相信。

　　“姐，嘟嘟训的都是野生动物。”刘潇潇说道。

　　“啊，这样啊。”柳嫣苦笑。

　　刘潇潇见着姐姐苦笑和一脸得意的小人，微微撇嘴。“嘟嘟别得意，非洲的蚊子可不是吃素的，最爱吃白白嫩嫩的小朋友。”

　　“尤其是嘟嘟和宝宝，你们这样小胖孩。”

　　“小小姐姐都是骗人，非洲小朋友都不白白的，蚊子都咬他们，得病都会死掉，嘟嘟都要去非洲消灭坏蚊子。”嘟嘟握着小拳头，说道。

　　“切，这么好消灭，早被消灭了。”刘潇潇撇撇嘴。

　　“再说出了蚊子，还有其他的恶魔，非洲可不是小孩子可以去的。”刘潇潇，对非洲不太感兴趣，国内得到关于非洲的消息，虽然不少可多数都是国家给非洲友人捐赠了多少钱，帮着修了多少路，建了多少卫生站，反正都是咱们在帮着他们。

　　刘潇潇的印象里，非洲穷困潦倒，而且好吃懒做，穷都是不好好工作的造成的。

　　这么想着，刘潇潇对非洲能有好印象才怪呢。

　　“嘟嘟都不怕。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“嘟嘟都要帮助他们，他们都需要帮助。”

　　“需要帮助的人多着呢，咱们国家，同胞不少还吃不上饭，上不起学，你怎么不帮助他们。”刘潇潇撇嘴。“自己国家都管不过来呢。”

　　“嘟嘟不知道。”嘟嘟低着小脑袋说道。

　　“现在知道了。”

　　“嗯，嘟嘟都会回去帮小朋友吃饭，上学。”小人说道。

　　“潇潇，嘟嘟才多大，能有这份心就足够了。”柳嫣瞪了一眼妹妹，说的小家伙，眼泪汪汪的。

　　“我只是实话实说。”刘潇潇，嘀咕道。

　　“嘟嘟都一定要帮助的。”嘟嘟鼓着小嘴说道。

　　“拍好戏，嘟嘟和爸爸回去。”小人，说道。“再去非洲。”

　　“小小姐姐一起去。”嘟嘟说道。

　　“为什么拉上我啊。”刘潇潇嘀咕，回去，自己还能回来嘛。

　　“嘟嘟都不知道没有饭吃的小朋友在哪里？”嘟嘟理直气壮地说道。

　　“这个，你可以找你爸爸。”刘潇潇瞥了一眼自己大姐，见着柳嫣，表情没有变化，暗暗松了一口气。

　　“呵呵，潇潇你就跟着嘟嘟一起吧。”柳嫣笑说道。“我过段时间，也和你姐夫回去。”

　　“姐，我最近没有空，我好多课程呢。”刘潇潇，赶紧说道，刚刚说通的大姐，别有被嘟嘟小人给坑了。

　　“没空，没见着这几天去上学。”柳嫣哼了一声说道。

　　刘潇潇立马没脾气了，耷拉脑袋，嘟嘟小人和宝宝小人，玛利亚小人，三个小人小脑袋凑着一起咯咯笑。

　　‘小鬼头等着’刘潇潇回头看了一眼小人哼了一声。

　　三个小人，蹬蹬跑到柳嫣的身后，一副被吓坏了的样子，少不了刘潇潇又被柳嫣瞪了一眼，说着几句。

　　刘潇潇，起的，牙痒痒，心里想着一定要捉着小人，哼哼的给小屁股几下。

　　三个小人，嘻嘻笑，在柳嫣身后对着刘潇潇，吐小舌头，做鬼脸。

　　“嘟嘟，宝宝，不许胡闹。”张秀英端着点心走过来。

　　“哇，好香哦。”三人小人屁颠屁颠跑着过来，只是刘潇潇更快一步。“阿姨，我帮你端着。”

　　“哦，好。”张秀英笑说道。“我去给你端甜汤。”

　　张秀英一走，刘潇潇露出得意神色，看着三个眼巴巴的小人，嘿嘿笑。“小鬼，想不想吃点心啊？”

　　三个小人齐齐点头，眨巴大眼睛，齐声说。“想。”

　　“呵呵，味道可真香。”刘潇潇，捏着一块笑说道。

　　三个小人，小嘴齐齐鼓起，盯着刘潇潇送进嘴里的点心。

　　“哇，奶奶来了。”

　　嘟嘟小人，看着一脸得意的刘潇潇歪着小脑袋想了想，突然叫道。

　　“啊，阿姨。”刘潇潇立即把点心放到茶几上，转头看向身后，哪里有人，再回头点心盘子已经被嘟嘟端在手里，分着宝宝和玛利亚。

　　“嘻嘻。”嘟嘟得意看着一脸郁闷的刘潇潇，嘿嘿笑。“柳嫣阿姨，吃点心。”

　　柳嫣笑着点点头接过嘟嘟递过来的点心，刚刚一幕，柳嫣看的清清楚楚，嘟嘟这么短时间想出这么一个好办法，利用刘潇潇那点心虚，一下子就把点心给夺了回来。

　　“狡猾小鬼头。”

　　“呵呵，怎么了？”

　　李汉笑着走了进来。

　　“爸爸和刘明叔叔都喝好多酒。”嘟嘟端着点心迎过来，刚走近两人小鼻子就皱了起来。

　　“就你鼻子灵，手里端着什么？”刘明笑着捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“小酥饼，可好吃了。”嘟嘟，说道。“刘明叔叔，你吃吗？”

　　“好，我尝尝。”刘明笑说道。

　　小人忙把盘子缩回去，笑嘻嘻说道。“一个小酥饼，一顶蚊帐。”

　　“哈哈哈，汉，你这家这个小鬼头，太会做生意了，一个小酥饼卖十美元。”刘明笑着转头和李汉说道。

　　“嘟嘟，不许胡闹。”张秀英端着甜汤。“正好回来喝甜汤，下次别喝这么多酒。”

　　“没喝多少，酒气熏的。”李汉说道。“嘟嘟把点心，放茶几上！”

　　“嗯，嘻嘻，刘明叔叔，嘟嘟都逗你玩的哦。”小人，说着跑开。“谁让刘明叔叔都说话不算话，说了不捏嘟嘟鼻子的都又捏了。”

　　“呵呵。”刘明哭笑不得。“这个小家伙。”

　　刘明接过甜汤，边喝边赞着好喝，对于嘟嘟小人给自己端甜汤，刘明很是高兴。“嘟嘟，你等着，叔叔过几天给你拉些蚊帐回来。”

　　纽约的慈善酒会，刘明动动嘴，想来拉了不少蚊帐，再有赵安吉，想来也会给李汉这个面子。

　　“谢谢叔叔，叔叔你还要甜汤吗？”嘟嘟眨巴大眼睛满是期待问道。

　　“这个甜汤叔叔喝一碗就够了。”刘明被小人看的有点小不自在，再喝自己可不知道再许诺什么了。

　　“嘻嘻。”

　　“给爸爸端一碗吧。”

　　“嗯。”

　　“刚刚，闹什么呢？”

　　“没什么，没什么。”刘潇潇忙说道。

　　“Pandora，我问了麦克叔叔，我们明天就过去。”李汉笑说道。“小黑黑就交给你了。”

　　“知道。”嘟嘟用力点头。

　　“明天，你不是打算休息一下吗？”刘明笑问道。“又有什么事要你出马啊，这可不是好的领导人。”

　　“呵呵，小黑黑要拍电影，嘟嘟要陪着过去，我算是去参观吧。”李汉笑说。

　　“汉，我，你怎么忘记了，导演不是说给我一个角色的吗？”刘潇潇，猛给李汉使眼色。

　　李汉笑了笑，似乎没看到，可把刘潇潇给急坏了，忍不住说道。“啊，差点给忘记了，是有这么一回事。”

　　见刘明和柳嫣都看着自己，李汉笑了笑，说道，刘潇潇大大松了一口气，总算是可以正大光明的逃课了。

　　柳嫣瞪了一眼刘潇潇，这丫头，真是，不过，想着自己和刘明还有不少事情要办，一时半会管不了这丫头。“别给汉添麻烦。”

　　“姐，我都是大人了，你怎么还当我是小孩子，等着吧，说不定我还能得个奥斯卡最佳女配角呢。”刘潇潇大言不惭地说道。

　　“你啊，能有露个脸，算我没说。”柳嫣，说道。

　　“姐，你太小看我，我还有句台词呢，是不是汉。”刘潇潇有麻烦找李汉。

　　李汉苦笑，酒会，Party，加几个路人什么都是问题不大，加有台词的可不比这些了。

　　“是吧。”李汉苦笑说道。

　　“看吧。”刘潇潇一脸得意。

　　“汉，真是难为你了。”柳嫣说道。“刘潇潇，到了地方一切听导演，有没有台词都一样。”

　　“我知道。”

　　刘潇潇点点头，倒是乖巧。

　　“呵呵，不说了，喝甜汤。”

　　晚上，李汉和嘟嘟，展示李家烤肉功夫，父女俩的烤肉，味道可是把刘明和柳嫣给震住了。两人恨不得连着舌头都吞下去，真是太好吃了。

　　“不行了，再吃，我可是真要胖了。”柳嫣，叫着回去一定要减肥，可嘴还是停不下来。

　　“姐，是不是很好吃。”刘潇潇，吃的满嘴油汪汪的。

　　柳嫣点点头。“真没想到，烤肉竟然这么美味。”

　　“一般的烤肉可没有这么美味。”刘明，没少来着美国，烤肉，这个美国最流行的食物之一，刘明没少吃，可能比的上的李汉和Pandora还真没几个。

　　一般差的太远了，难怪父女俩能得到冠军，参加三大烤肉比赛，功夫了得啊。


第2218章 泰迪熊之家（上）

　　“乖乖睡觉，明天，我们要早起。”

　　李汉，对着躺在床上三个小人说道。“嘟嘟，再玩拼装，嘟嘟要打屁股了哦。”

　　三个小人说的好好，乖乖睡觉，谁知道，李汉过来一看，竟然打着小手电玩拼想，一人小脑袋上敲了一下，赶到床上，睡觉。

　　关门交代道，三个小人，躺在床上露出小脑袋，眨巴眨巴眼睛乖乖说道。“嗯。”

　　“关灯了。”

　　李汉把门关上。

　　回到卧室打开空间，雪地土豆，空间里已经种植数天，土豆苗长势良好，这批土豆，李汉打算，作为汉克农场和小王农场的种苗，预留下来。

　　李汉要掌控最优质的雪地土豆，只能出自汉克农场，空间雪地土豆种苗，是李汉的信心所在。

　　汉克农场永远有最好的雪地土豆，永远是雪地的发源地。“再有一个月就可以收获了。”

　　看着一望无际的土豆地，李汉心里多了一丝期待，回到房间，躺下，没多一会睡着，做了一个梦，梦里李汉进入一个土豆王国，这里全是土豆人，靠着太阳生存，不需要房屋，不需要实物，每个豆人都带着笑容，闪着阳光光彩。

　　只是美梦最后，出现一个恐怖魔王，挥舞小铲子，挖着土豆人，拍成土豆饼，煎土豆饼，李汉被醒了。“那个魔王好像嘟嘟啊。”

　　“爸爸，你叫我。”

　　李汉被吓了一跳，小人竟然趴在床边，眨巴大眼睛离着自己不到一公分。“你怎么进来的？”

　　“嘻嘻，嘟嘟有钥匙。”嘟嘟晃悠手里钥匙。“爸爸，快点起床。”

　　“嗯，舅舅，刘明叔叔，柳嫣阿姨，小小姐姐都起床了哦。”宝宝，说道。

　　三个小人围在床边，李汉嘀咕，这三个小鬼头，不会为昨天的事，故意的吧。

　　“快七点了。”李汉瞥了一眼边上闹钟，还真是迟了。

　　“好了，爸爸要起来了，你们出去吧。”李汉说道。

　　“哦。”嘟嘟小人，可小人完全没有挪步的打算。

　　真是拿着几个小鬼头没办法，李汉苦笑，装好衣服，嘟嘟递牙刷，宝宝递毛巾，玛利亚低着剃须刀。

　　“哇，汉，你真厉害，还有三个丫鬟伺候着呢。”刘潇潇，大大咧咧的闯了进来，李汉真不知道，要是柳嫣知道刘潇潇怎么大大咧咧的样子，不知道，怎么教训这丫头的呢。

　　“呵呵，你想要，送你。”李汉笑着回头说道。

　　“我可用不起。”刘潇潇，说道。“汉，快点吧，阿姨的早饭都快做好了。”

　　“好，我这就好，你们几个小鬼也和小小姐姐出去。”李汉说道。

　　刘潇潇嘿嘿笑。“我明白，汉，快点哦。”

　　刘潇潇带着几个迷糊小人出了李汉卧室，李汉解决掉三急，洗洗手，打开门下楼。

　　“早啊。”

　　“汉，今天怎么这么晚，不会是昨天的酒喝多了吧？”刘明笑说道。“没多少啊。”

　　“昨天看些资料，休息的有点晚。”李汉，说道。

　　“小汉，来帮忙，吃饭了。”

　　“奶奶，嘟嘟也帮你摆鸭蛋。”

　　“呵呵，好。”

　　早饭，中式，鸭蛋，肉夹馍，虾米粥，配上自己家腌制的小菜，切在的五香牛肉。

　　“好吃。”

　　“嫣然尝尝，这个肉夹馍。”

　　“呵呵，多吃点，嫣然，这才来着几天就要走。”张秀英说道。

　　“妈，刘明和柳嫣有事，早计划好的，不便耽误。”李汉说道。

　　“一会，你送送。”

　　“嗯。”李汉这才想起，自己也要带着嘟嘟和宝宝出去。“妈，你喜欢看拍戏啊？”

　　“拍戏有啥好看的。”张秀英撇撇嘴。

　　“呵呵。”

　　“奶奶，嘟嘟都要带小黑黑去拍戏。”嘟嘟见爸爸给自己使眼色，一边用勺子挖着粥送嘴里，吧嗒，一边含糊不清地说道。

　　“小黑黑又拍啥戏啊。”张秀英嘀咕道。“小汉，你和嘟嘟也要出去。”

　　“嗯。”

　　“还有宝宝姐姐，玛利亚妹妹，小小姐姐。”嘟嘟说道。

　　“去吧。”张秀英说道。“别忘记学习做作业。”

　　“知道。”

　　吃完早饭，李汉和刘明，柳嫣一行人，一起出发，去着布顿小城机场。

　　机场两拨人分开，少不了柳嫣留着刘潇潇说几句姐妹之间的悄悄话。

　　回来的时候，刘潇潇眼圈都红了。“要不，你和你姐姐说一声，跟着他们去纽约也挺好的。”

　　“啊，什么啊，我可不去纽约，太好了，总算又恢复自由了，太开心了。”刘潇潇，欢呼一声。

　　好吧，李汉完全误会了，真是服了这个小丫头的。“算了，走吧，我们该出发了。”

　　上了panodora号，刘潇潇照例去玩电动，嘟嘟和宝宝，玛利亚跑卧室里玩起拼装，不过小黑黑和小粉球愣是捣乱，被嘟嘟提留出来，交给李汉。“爸爸，帮嘟嘟看着小黑黑和小粉球，它们都总是弄坏嘟嘟的拼好的围栏。”

　　“好，爸爸帮你看着它们。”李汉笑着放下杂志笑说道。

　　等着嘟嘟离开，李汉笑着，对麦莉说道。“麦莉拿些甜食给这两个小东西。”

　　“是，李先生。”麦莉，立即去拿了两块小蛋糕。

　　“飞机上还有蛋糕？”

　　“Pandora不是说，不买蛋糕了吗？”

　　“李先生，这些是上一次采购的。”麦莉说道。“你需要来一点啊？”

　　“我算了。”李汉心说，我可不想和小熊抢吃的。

　　飞机飞行，三四个小时，来到拍摄地所在机场。

　　塞思麦克法兰，机场迎接，呵呵，没办法，环球影业，前天撤出一千万资金，本来六千万的预算，现在只剩下五千万，塞思马克法兰打算找李汉，看看能不能获得一笔资金。

　　只可惜，李汉在看了塞思麦克法兰的拍摄计划，预算，微微摇头。“塞思导演，你的预算我看了，这一千万完全没有必要，当然，你如果能说服环球影业接受我的提议，我愿意再出一千万。”

　　“汉，这是不可能，环球影业不会让出这么的份额的。”塞思苦笑，这个看着笑眯眯的李先生，也是位吃肉的狼啊。

　　“那我只能说抱歉了。”李汉说道。“我不会投资，没有回报的项目。”

　　“好吧。”塞思，无奈摇摇头，五千万虽然有点紧巴巴的却并不影响拍摄，这也是李汉不打算追加投资的原因之一。

　　环球影业可能对这部片子没有信心，减少一千万，李汉占有的比例从先前的百分四十五，变成百分之五十五。

　　“上车吧，酒店在拍摄地附近，离着这里有十多英里。”塞思，上了车，绑好安全带，说道。

　　“可不算近。”李汉笑说道。

　　车子出发，李汉闭目养神，倒是后排的几个小人和刘潇潇很是兴奋。“终于要演电影了。”刘潇潇一脸兴奋说道。

　　“嘟嘟都演过电影了。”

　　“宝宝也是”“玛利亚也是。”

　　三人立马鄙视一把新人，刘潇潇哼了一声。“不和你们说了，真是，要是带上哈姆丹就好了。”

　　“哈姆丹哥哥都不愿意来。”嘟嘟鼓鼓小嘴，嘟嘟都找哈姆丹哥哥好几次呢。

　　嘟嘟小人，越想越生气，小嘴鼓着老高。“哈姆丹哥哥都可以演坏小孩子。”

　　“哈哈，这个好。”刘潇潇，说道。“那个剧本我也看了，开头有一群小孩子，嘟嘟，宝宝，玛利亚你们几个可以演试试啊。”

　　“嘟嘟才不要演坏小孩呢。”嘟嘟说道。“嘟嘟都是乖小孩子的。”

　　“是是是，你最乖了，世界第一乖宝宝，Pandora大魔王大人。”刘潇潇，夸张地说道。


第2219章 泰迪熊之家（下）

　　“没想到这么近，看来是不用去酒店了。”李汉见着熟悉的街道笑说道。

　　“为什么不去酒店。”刘潇潇一脸疑惑。

　　“哇，嘟嘟家的博物馆。”嘟嘟小人扒拉窗户上，见着出现的土豆博物馆欢呼一声。

　　“咦，真是Pandora博物馆啊。”刘潇潇看看，一脸小惊讶。

　　“小小姐姐，嘟嘟请你去看。”小人，欢快地说道。

　　“导演叔叔，快停车。”嘟嘟拍拍车椅，叫道。

　　“塞思停下车吧。”李汉笑说道。

　　塞思麦克法兰停靠下来，众人走下车。“Boss？”负责博物馆停靠车辆的保安，见着李汉快步迎了过来。

　　“Boss？”刘潇潇看着李汉，有些愕然。

　　“贝利，我这里不用你，给我拿几张门票。”李汉掏出一张百元大钞递给贝利。“是。”

　　“汉，你真是这家博物馆的Boss？”刘潇潇，有些不确定。

　　“算是吧。”李汉说道。

　　“可是，你都是Boss，怎么还要买票啊。”刘潇潇嘀咕道。

　　“买票和我是这家博物馆的Boss，没多大关系。”李汉笑说道。

　　“汉，你这样做，没错。”塞思麦克法兰，没想到，李汉在这边还有博物馆，不过，李汉这么富豪，各处有房产十分正常。

　　“走吧，我们去逛逛。”李汉笑说道。

　　土豆博物馆的游客并不多，不过对比以前已经很不错了，要知道，以前的土豆博物馆可是濒临破产倒闭，现在好多了，虽然收支还没完成达到平衡，可算是渡过难关。

　　李汉的资金支持，一些设备改产，加上土豆纪念品，媒体宣传，很多来尔湾市旅游的游客都有来着土豆博物馆逛逛，了解土豆在美国的发展历史，买些土豆纪念品，防治的土豆车牌等。

　　土豆熊玩偶，土豆小米点等，销售还算不错，盈利早晚的事。“这个好可爱，真是土豆制的吗？”刘潇潇，对土豆玩偶，情有独钟。

　　“没错，呵呵，下次过来，或许就能看到，土豆制作的清明上河图了。”李汉笑说道。

　　“清明上河图？”刘潇潇想着，用土豆制作的人物，一定很棒。

　　“我一定要来看。”刘潇潇，说道。

　　“嘻嘻，小小姐姐，你想吃车牌啊？”嘟嘟小人拿了三四块车牌跑了过来。

　　“啊，车牌，这个也是土豆做的？”

　　“嗯嗯，可以吃的哦，上面都有涂草莓酱。”嘟嘟说道。

　　“这是土豆纪念品区出售的可食用土豆车牌。”李汉笑说道。“塞思，来一块。”

　　“当然，汉，这里真不错，或许，我们可以在这里拍摄几场戏。”塞思麦克法兰说道。

　　“没问题。”李汉笑说道。“麦尔。”

　　“Boss，我刚刚得到消息。”麦尔笑说道。

　　“这是麦尔，博物馆的馆长，麦尔，这位是塞思麦克法兰导演。”李汉笑说道。

　　李汉给两人介绍认识，麦尔对于塞思想法，十万分支持。“没问题，塞思导演，这里的一切都可以随时用，需要怎么配合，你随时通知我。”

　　塞思麦克法兰，点点头，有了麦尔的支持，事情可就好办多了。“嘟嘟，你爸爸是不是那里都有产业啊？”

　　“什么是产业？”嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，有点小疑惑。

　　“哈哈哈，总算有你不懂的，小鬼。”刘潇潇，一脸得意说道。

　　“小小姐姐都好老，懂的才多，等嘟嘟再长一岁就懂了。”小人撇撇小嘴，说道，差点没把刘潇潇给气出好歹来。

　　刘潇潇狠狠瞪了一眼小人，嘟嘟嘻嘻笑，刘潇潇觉着和一个小鬼头一般见识太掉价了。再有，刘潇潇挺好奇李汉到底有多少产业。

　　小人听完刘潇潇的解释，点点小脑袋。“嘟嘟明白了，爸爸都有好多好多产业。”

　　“这里呢，除了博物馆还有大庄园。”嘟嘟歪着小脑袋说道。

　　“庄园，这里？”刘潇潇瞪大眼。

　　“嗯，好大哦。”嘟嘟说道。“奶奶都说好大，住着都没有小楼好。”

　　刘潇潇半信半疑，想着等李汉过来问问，见着李汉和麦尔，塞思三人谈好，走着过来。“汉，嘟嘟说，你这边有一处庄园，真的吗？”

　　“是啊，怎么了。”李汉疑惑的看着刘潇潇。

　　“真有？”刘潇潇叫道。“很大很大。”

　　“还算不小。”李汉，说道。

　　“塞思，酒店我们不过去了。”李汉，还没来及说，没想到，塞思拍摄地离着庄园这么近。

　　塞思听到庄园的事，想着其中一场戏需要用的，或许可以借用，要知道，一处好庄园，可不是那么容易拿到的。

　　“汉克庄园。”塞思听到，李汉说道庄园名。

　　“前身伯格庄园？”塞思，有些震惊。

　　这绝对是大庄园，真没想到，塞思就曾想过租借这座庄园，可是当看完庄园的资料，塞思苦笑，这样庄园租金太高，对于缩减投资的塞思麦克法兰来说，这简直是要命的事，要知道，塞思对于一些细节，追求完美，可却因为资金问题，多次不得不改变自己想法。

　　此时提到汉克庄园属于李汉，塞思多了一丝想法，车子离开的土豆博物馆，路上，李汉和嘟嘟父女俩讨论，怎么让土豆博物馆尽快盈利。

　　“紫色小土豆餐厅。”嘟嘟说道。“小土豆都最好吃了。”

　　“这个想法倒是可以试试。”李汉笑说道。

　　小土豆的美味，刘潇潇可是知道，听着父女俩说着小土豆，拍手称赞。“好，小土豆的味道这么好，肯定很多人喜欢。”

　　“不过小土豆产量能跟得上吗？”刘潇潇有些疑虑。

　　“呵呵，这方面，我想过段时间就没问题了。”李汉，想着空间雪地土豆种植到下半年结束，接着可以种植一些小土豆。

　　当然大量供应还做不到，好在博物馆这边的人流不是太多。

　　说话间车子到达汉克庄园，刘潇潇看着眼前巨大的庄园，嘴巴张的老大，要说，刘潇潇见多识广，可在国内很多家族都会为了避嫌，绝对不会做这么大的庄园。

　　“这就是城堡啊。”

　　“嘻嘻，Pandora的城堡。”嘟嘟得意说道。

　　“小鬼，你倒是敢说的。”刘潇潇撇撇嘴。

　　“哼。”

　　“好了，到了，快下车吧。”

　　查理等着门前，帮着打开车门。“先生，小姐，中午好。”

　　李汉点点头。“查理，安排一下午饭。”

　　“是。”

　　“汉，你这是当大老爷啊。”刘潇潇，嘿嘿笑。“我也来当当大家小姐，是啥么感觉。”

　　李汉哭笑不得，什么大老爷，查理这些都是庄园的老人，李汉接手之后，调查过，觉着查理等人，为人都还不错，索性都留下来了。

　　前段时间，庄园已经有少许盈利了，Pandora蔬菜，卖的很是不错，这令李汉高兴，为此少许盈利，汉克庄园的维护，每年不用李汉再掏钱了。

　　“这里真是太棒了。”好一会没说话的塞思麦克法兰满脸兴奋叫道。

　　李汉等人都给塞思吓了一跳，塞思见着众人看着自己。“抱歉，汉，这里太符合电影中的一个场景了。”

　　“没关系。”李汉笑着，说道。

　　查理泡好茶，送上来，当然还有嘟嘟和宝宝，玛利亚的热牛奶，刘潇潇和塞思是咖啡，刘潇潇看了一眼嘟嘟和宝宝的热牛奶和李汉的绿茶，心底嘀咕，这还真是大老爷的待遇啊。

　　“塞思，电影拍摄的进度如何？”李汉端起茶杯，喝了口茶，问着塞思。

　　要知道李汉作为投资者之一，很少关注电影拍摄情况。“拍摄百分之五十左右。”

　　“进度很快吗？”

　　李汉有些惊讶。

　　“主要还有主角和小黑黑的饰演的泰迪熊的几场关键戏份。”塞思麦克法兰说道。

　　“塞思叔叔，小黑黑都带来，Pandora都会帮你教小黑黑好好演戏的。”嘟嘟小人拍了拍小黑黑的小脑袋。

　　“有Pandora在，我就放心了。”塞思笑说道。

　　小黑黑太聪明，拍摄期间，是不是闹出点动静来，尤其是喜欢捉弄演员，弄的塞思十分头疼，没好办法，这只小黑熊太会装可怜了。

　　小黑黑见着塞思麦克法兰看着自己，挥舞熊掌，小家伙，似乎知道塞思麦克法兰向着嘟嘟大人告状呢，十分恼怒。“小黑黑不许不乖。”嘟嘟小巴掌从天而降，拍在小黑黑脑袋上。

　　小黑黑立马乖乖低着熊脑袋，蹭蹭嘟嘟的小手，撒娇，装小可爱。

　　塞思看的眼皮一抽一抽的。“这只小黑熊，只有Pandora能降服的住啊。”

　　“塞思叔叔，小黑黑都很乖了，什么时候拍电影，明天吗？”嘟嘟眨巴大眼睛，满脸小期待。

　　“明天，当然。”塞思说道。“不许要休息一下吗？”

　　“不用，不用。”

　　“塞思，如果没问题，明天开始吧。”李汉说道。

　　塞思点点头，两人又聊了一会，塞思驾车离开。“汉，你怎么没说我的事啊。”直到塞思麦克法兰走，李汉都没有提着刘潇潇的事。

　　“你的事？”

　　“我演戏的事啊。”刘潇潇，嘀咕道。

　　“明天，拍摄的事，我和塞思再说，这里边不是有很多Party戏份嘛。”

　　“路人甲？”刘潇潇撇撇嘴。

　　“不想要？”

　　“不是，不是，要，要。”刘潇潇心说，再小也是个角色不是。


第2220章 熊演员演技的怀疑者们

　　第二天，一早塞思就给李汉打电话，拍摄照常进行，塞思是打算六月之前结束拍摄。“嘟嘟，宝宝别玩了，快点给小黑黑洗个澡，该拍戏了。”

　　“嗯嗯！”

　　正给小黑黑化妆的嘟嘟小人，摘掉小黑黑脑袋上扎着的蝴蝶结和脖子上挂着项链，宝宝小黑黑穿着小裙子脱掉。玛利亚帮着小黑黑，熊掌套着粉色猫爪手套取下来。

　　小黑黑如同木偶一般，任由嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人摆弄，完全一副身无可恋的样子。“真是可怜的小黑熊。”刘潇潇，走着几次，每每见着，都是摇头叹息。

　　“小黑黑都很喜欢，对不对。”嘟嘟小人，目光不善的看着小黑黑。

　　小黑黑立马点头，这个家伙，早上做错事了，竟然把嘟嘟裤子穿到自己身上，还满庄园跑，炫耀，被嘟嘟捉着正着，小人，气哼哼开始了小黑黑娘化工作。

　　拍摄众多屈辱照片，小黑黑一早上被嘟嘟给玩崩溃了，最后一幅呆呆熊的样子，可是逗乐了。“好了，快递给小黑黑换上衣服。”

　　牛仔背带裤，小衬衫，牛仔帽，一套打扮下来，一下子小黑黑就变身成了，牛仔熊。

　　“嗯，好了。”

　　“出发。”李汉一挥手，笑着，说道。

　　查理准备好车子，众人上车，按着塞思提供地址，来到拍摄地。

　　“导演真的打算真干？”

　　“不动用cg动画，或者不用cg动画，这真的没问题吗？”电影的一位演员小声嘀咕道。

　　“我觉着导演，太冒险了，虽然我听过那只小黑熊，很聪明，可再聪明能聪明到哪里去，这可不是，只是露个面，这需要众多的表演，我不相信一头小黑熊能完成。”一名戏份不多的，饰演超市一名工作人员的男演员，说道。

　　“没错，我觉着，小黑熊聪明都是电影投资人吹嘘的。”

　　“哎，你们还好了，我还要和那个小熊演对手戏呢。”一个饰演和小黑熊，玩在一起的女孩，苦笑说道。

　　“呵呵，别担心，我想，小黑熊如果拍摄不了，导演会随时调整的。”

　　“希望如此，我可真倒霉，一个小角色，竟然还和一只熊对戏，不知道，需要多少时间呢。”女孩，本想一天工夫演完，拿了钱走人，可现在要和一只小黑熊对视，该死的还是丰富表情的戏份，这简直要死的节奏啊。

　　“你们别说了，可怜的马克和米拉，接下来一段时间，绝对是一种折磨。”

　　“是啊，马克和米拉，大量的对手戏，上帝，我想想都觉着恐怖。”

　　此时，马克沃尔伯格和米拉库妮丝，真苦着脸聊着小黑熊的事。“马克，或许，我们该找导演，说一下，上帝，和一头小黑熊演对手戏，还是戏份这么多的对手戏，除非有奇迹，我可不相信一只小黑熊会和人一样的聪明。”

　　马克沃尔伯格苦笑，要知道，整部戏里和小黑黑对手戏最多的，不是别人，正是自己，大量对手戏，马克想着对面是一头熊，自己觉着，要疯了。

　　先前的几场表演，小黑熊虽然表现不错，可毕竟单一站在，或者躺着，几乎没有其他动作，简单之极。

　　可现在呢，一连数场，需要面对面的交流，让一头小黑熊，掌握人类的表情，上帝，这可真是需要上帝力量了。

　　“米拉，我理解你的心情，不过，我想导演，会有自己的考虑。”马克，想了想说道，其实心里满满担心。

　　“好吧，希望你是对的。”米拉，无奈，要知道，这部戏里，马克和小黑熊的对手戏，绝对是最多，戏里其他演员加一起，或许都没有马克和小黑熊演的对手戏多。

　　“怎么办？”

　　米拉离开，马克，满脸愁容，刚刚笑脸完全是演戏。

　　“希望一切都能顺利吧。”马克沃尔伯格小声说道。

　　“导演来了。”

　　“是那只小熊。”

　　“没错，我见过。”超市员工的演员，说道。

　　“哦，那几个小鬼头，看起来和塞思导演很熟悉的样子。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小人，跟在塞思身后，刘潇潇，离着远一点。“超市员工，好吧，还有一句台词。”

　　刘潇潇，看着剧本，找到自己的角色，只有一句台词的超市员工，这令刘潇潇十分兴奋，不光光露脸，还有个特写镜头，外加一句和主角对话的台词。

　　“大家来一下。”塞思拍拍手。

　　“我给大家介绍一下，这位是Pandora，这部电影投资者之一。”塞思的话一出口，众人齐齐看向嘟嘟，别开玩笑啊，这最多不过是一个五六岁的孩子而已。

　　“Pandora的宠物熊，小黑黑，将会加入接下来的电影拍摄。”塞思说完，下面好一阵安静。

　　“完了。”

　　“这下难办了。”米拉库妮丝，苦笑。

　　马克沃尔伯特脸色更是变的极其难看，投资方，这只小熊，看来，完全没有撤掉的可能了，这要是拍摄时候出问题了，自己估计要担当大责任了。

　　众人看着马克，一脸同情，可怜的主角啊，大家本来还挺羡慕马克呢，这下，看看那只穿戴整齐，傻乎乎的小黑熊，心里哀叹一声，幸好不是自己啊。

　　马克沃尔伯格，心里打算，自己，要是实在不行只能退出了，虽然这次机会对自己十分难得，可是面对这头未知的黑熊，马克沃尔伯格，只能叹息了。

　　“好了别担心，或许事情比我们想象的更好。”米拉安慰着马克。

　　“谢谢你，米拉，我想会的，一切都会好起来的。”马克暗暗叹息了一声，露出笑脸。

　　“马克，米拉，Pandora，这两位是这部电影的男女主角。”塞思麦克法兰说道。

　　“小黑黑也是主角。”嘟嘟小人，说道。

　　马克和米拉脸色一变，这是把自己两人和一头小黑相提并论啊，太侮辱人了吧。

　　“呵呵，没错，小黑黑是主角之一。”塞思麦克法兰笑说道。

　　“嗯，塞思叔叔你都要好好拍小黑黑，Pandora都要小黑黑得奥斯卡。”嘟嘟，摸摸小黑黑，说道。

　　“一头小黑熊得奥斯卡。”米拉库妮丝完全傻眼了。

　　马克也被嘟嘟的一句话给雷的不行，这完全是一个笑话，除非奥斯卡评会的那群人疯了，想要得到奥斯卡，没有演技，完全不可能，当然名气也是一部分。

　　这只小黑熊能流畅演下来已经是上帝的奇迹了，想要达到得奖的演技，即使马克和米拉，都不敢说够格，整个剧组都没人敢想着奥斯卡任何奖项。

　　这部电影，塞思麦克法兰这位年轻的导演第一次执导电影，最大的愿望是能拿回投资，不至于亏损，这已经是塞思最大的想法了。

　　马克和米拉，只想着演好，能有个说的过去的票房，这样自己多一点资历，至于得奖，尤其是好莱坞或者说，这个世界演员都想得到的奥斯卡。

　　马克和米拉，做梦或许都不敢想，离着太远了，远的漫无边际，不可能触及的事情。

　　塞思和马克，米拉的反应嘟嘟都看在眼里，小人，小嘴鼓鼓。“小黑黑好好演戏，拿大奖。”

　　“呵呵，Pandora说的没错，我们目标，不光光是哪一点票房，我们目标是，拿下一到二个大奖，尤其是奥斯卡。”塞思，说道。

　　马克和米拉苦笑，导演可真不容易，不光光要写剧本，要拉投资，要拍摄，要统筹资金，现在还要陪小娃娃玩，过家家的游戏，真是世界上最辛苦的导演了。

　　真是可怜啊，米拉和马克一脸同情的看着塞思麦克法兰。


第2221章 熊虐全场

　　塞思麦克法兰可不知道，众人想法，对于小黑黑的演技，塞思可是最清楚不过了。“马克，米拉，你们准备一下，半个小时之后和小黑黑试试戏。”

　　众人齐齐看着男女主角，不少人带着点同情，这只小黑熊完全是关系户，可怜的马克和米拉。

　　马克脸色多少还算正常，马克沃尔伯格和小黑黑拍摄过，一二场戏，至少知道怎么和小黑熊，相处，至于能不能完成拍摄，马克其实心里没底。

　　米拉库妮丝，对比马克，第一次接触小黑熊，没有任何经验，再有，大家议论纷纷，米拉，先入为主的认为小黑黑不会拍戏，只是投资方的为了捧自己宠物而已。

　　这令米拉，有些慌乱，好在多年的社会经历，很快米拉镇定下来，对着塞思麦克法兰点点头。“好的，导演。”

　　马克随即反应过来说道。“没问题，导演，我现在就去准备。”

　　“马克，等我一下。”

　　马克回头看着跟着过来的米拉，带着点疑惑。

　　“马克，可以告诉我关于这只小黑熊的一些事吗？”米拉，说道。“我有些担心，它看起来有些可怕。”

　　“可怕？”马克瞥了一眼小黑黑。

　　小黑黑又什么可怕的，马克笑了笑。“米拉，别担心，虽然，我不确定小黑熊是不是能胜任这个角色，可，我却可以告诉你，别担心着小黑熊会伤到你，这是一只很温顺的宠物熊，我想，你会喜欢上它的。”

　　“是啊，那真是太好了。”米拉，想着，只有小黑熊不乱咬人，没有什么是自己不可以接受的。

　　“太谢谢你了，马克，我过去了，一会见。”

　　“一会见，好运。”马克，说道。

　　“好运。”

　　马克和米拉，回到各自小帐篷，剧组的其他演员，工作人员，也得知了，导演要两人和小黑熊试戏的事。

　　“可怜的米拉，这场戏，会耗光她的精力的。”

　　“不光光米拉和马克，我们也会跟着倒霉。”一位负责灯光的灯光师，苦笑说道。

　　道具组的几人，同样想到，如同拍摄不顺利，或许，需要自己等人，制作更多的道具，这可不是件令人高兴的事。

　　剧组哀鸿遍野，想想，试个戏，或许都许多，三四个小时，这群工作人员，整个心情全不好了。

　　“嘟嘟妹妹，听到了吗？”宝宝问着躲在剧组道具后的嘟嘟小人。

　　“宝宝姐姐，不要说大声话。”嘟嘟小声说道。“剧组的臭叔叔，还有臭阿姨都说小黑黑坏话呢。”

　　“为什么，小黑黑都好可爱，聪明的。”宝宝说道。

　　“嗯，玛利亚都最喜欢小黑黑了。”

　　三个小人，躲在道具后，听着剧组人议论着小黑黑，满是担心，多少对小黑黑加入拍摄怨言的。

　　三个小人，鼓着小嘴。“都是臭叔叔。”

　　“嗯，还有臭阿姨，小黑黑都很会演戏。”

　　“小黑黑都好厉害的。”

　　宝宝和玛利亚齐齐点头。

　　小黑黑，边上蹲着，蹭蹭三人，小黑黑，多少能感觉到嘟嘟几个对它的喜爱。

　　“咦，什么声音。”

　　“去看看。”

　　“咦，是那只小黑熊。”

　　“什么，小黑熊，快跑。”

　　“真是胆小鬼，那只小黑熊，还是只幼熊呢。”

　　“没错，那只打算当演员的小熊，完全不用怕，只是它怎么躲在这里，难道是来偷听我们说话。”道具师，小声嘀咕。

　　“哈哈哈，这怎么可能，这只是一只小黑熊。”

　　“或许是我多想了。”

　　“时间差不多了，道具快点准备好，一会要开始了。”

　　“是。”

　　众人忙整理一下，准备拍摄工作。

　　“嘟嘟妹妹，人都走掉了。”宝宝小人伸头看看。“快点出来吧。”

　　“嗯，小黑黑好厉害，臭叔叔都被骗了。”嘟嘟小人笑嘻嘻揉揉小黑黑的熊脑袋。

　　“快点走吧。”宝宝看看出口，小声说道。

　　“嗯，快走吧。”

　　“咦？”马克有些意外，这几个小家伙和小黑熊去道具室做什么？

　　“算了，这个孩子即使不是投资方，想来关系也十分亲厚，这事还是不管为好。”马克暗暗告诫自己。

　　“太棒了。”

　　“嘻嘻，没有被发现。”嘟嘟几个小人一脸得意。

　　不知道，远处，马克看的清清楚楚。“马克叔叔。”

　　“你认识我？”马克沃尔伯格有些意外，故意，碰着几个小人的马克表情十分愕然。

　　“嗯嗯。”嘟嘟用力点着小脑袋。

　　“马克叔叔和小黑黑都有好动戏，嘟嘟都做了马克叔叔的人物牌牌和小黑黑演戏呢。”嘟嘟，说的马克哭笑不得，人物牌牌，这算不算侵犯自己的肖像权呢。

　　马克想到，突然猛地一惊，自己腿被什么给抱住了。“别”小黑黑，脑袋蹭蹭马克的裤腿，别提多亲热了，马克一时间，完全被吓到了。

　　“马克叔叔，小黑黑都可喜欢你了。”嘟嘟，说道。

　　“是嘛，真是个可爱家伙。”马克，因为紧张抬起了的手，慢慢的放下，小心翼翼的放在小黑黑熊脑袋上轻抚一下，深怕惊扰到小黑黑。

　　别开玩笑了，马克可是第一次和小黑黑这么亲热。

　　“马克，看起来你和小黑黑相处的很不错，这样我就放心了。”塞思麦克法兰见着和马克轻抚小黑黑一脸高兴，电影里两大主角能相处融洽，尤其是一人一熊，这样奇特的演员组合，能这么，亲密绝对是极好的。

　　马克心里苦笑，这事弄的，倒是见着小黑熊和马克，这么亲热，米拉羡慕了。

　　“或许马克会更好拍摄一些。”米拉想着自己，有点无奈。

　　“好，马克，米拉，准备好了，三分钟之后进行第一场拍摄试戏。”塞思麦克法兰，说道。

　　米拉和马克，刚刚准备好了，倒是小黑黑，虽然准备台词，可对于一个熊，说人话，难道可不是一般的大。

　　“塞思叔叔，小黑黑都准备好了。”嘟嘟举着小手，说道。

　　“要开始了，我竟然有点紧张。”负责灯光的灯光师，小声嘀咕。

　　“我也是，第一次见着，一头小黑熊要和主角飙戏，真正飙戏，这绝对够疯狂，或许在好莱坞导演和演员都会觉着塞思麦克法兰疯了。”

　　动物明星，或许会有些地方极其出色，可没有那个动物明星和人飙演技，这完全不敢想象的事。

　　“啊。”

　　“你们看到小黑熊的那个眼神，我竟然在它的眼里读到了忧伤，太不可思议了。”

　　“刚刚一个动作，离开萧萧的背影，把那一刻无奈，伤心，失去最好朋友，被最好朋友遗弃那种撕碎心脏的感觉表情，淋漓尽致。”

　　“塞思麦克法兰导演，简直太棒了，这是一只可以和影帝比演技的小黑熊，真不知道，塞思导演怎么找到的，我们一定会火的，有了这只神奇的熊的加入，我们会火的。”道具师，说道。

　　灯光师，化妆师，等人纷纷点头，这些人可都是拍过数不甚数的电影，演技好坏，这些人一打眼就能瞧出好赖来。

　　小黑黑只用了一个眼神，一个缓慢却不得不离开的转身背影，这段剧情完全被带活了。

　　马克愣住了，开玩笑，那一刻，小黑黑眼神里，自己简直是面目可憎，那一刻，马克竟然有点走神，甚至认为剧本写的太不近人情了。

　　真不敢相信，我会这么想，马克，甩甩脑袋。

　　“OK。”塞思，叫停道。

　　“马克，你这段戏表现力相对小黑熊要弱一些。”塞思麦克法兰，说道。

　　“是的，导演，我出了点问题。”马克，说道。“可以再来一次，我想我会表现的更好。”

　　“明天吧，米拉该你了。”塞思麦克法兰，瞥了一眼马克，刚才马克可不是这么想的，虽然嘴上没说，可塞思麦克法兰多细腻的心思，一猜就猜着了。

　　“你们说，米拉和小黑熊对手戏，会擦出什么样的火花。”道具师刚说话，拍摄现场发出一阵吸气声。

　　“这不是真的？”

　　“不敢相信，这只小黑熊的面部表情竟然如此优秀，刚刚愤怒，最终放弃，耷拉熊脑袋，脸上表情变化至少有数次，转化自然之极。”

　　“不可思议的小黑熊。”灯光师叫道。“这部电影，一定会火，有了这只神奇熊，我们要发达了啊。”

　　“哈哈，没错。”化妆师得意说道。“小黑熊的妆可是我亲自画的。”

　　“切，我还为小黑熊做了道具呢。”

　　“能拍出这么好效果，没有我灯光到位，绝对不可能，要说，我的功劳才是最大呢。”灯光师说道。

　　趁机，在拍摄间隙用手机拍摄小黑黑眼里满喊着忧伤的疼心不舍的表情，发了推特。

　　没一会，道具，化妆师纷纷发送小黑黑剧照，一时间，整个剧组竟然有十多人发了推特。

　　塞思麦克法兰，更是直接把拍摄的这段视频，直接上传到Youtube上，名字，“一只用演技征服剧组的小黑熊。”

　　“上帝的奇迹，比拼演技的小黑熊。”一时间，跟着嘟嘟一起过来的刘潇潇，可没有放过这么好的机会，立马发送直接到自己的脸谱上。


第2222章 火爆泰迪熊

　　“泰迪熊的拍摄现场视频片段你们看了吗？”一个小女孩带着点兴奋，叫道。“那只饰演泰迪熊的小黑熊，简直太棒了，看到忧伤的眼神，真是令人心碎，我真想把它搂在怀里好好安慰它。”

　　“是啊是啊，太可爱了，我想亲亲它。”

　　“那个男人真是太狠心，竟然会伤害一只这么可爱泰迪熊。”

　　媒体，尤其是电影相关媒体，报道更是起到推波助澜的作用，小黑黑几乎是瞬间拥有了自己的粉丝群，大半都是女孩子和小朋友。

　　尤其是令人意外，是小黑黑在韩国大受欢迎，要知道，济州岛可是有泰迪熊的博物馆。

　　韩国人对泰迪熊极其喜爱，小黑黑意外火爆，塞思麦克法兰，虽然邀请小黑黑之前就知道，可没想到火的这么快，这么猛，甚至环球影视都想再追加投资。

　　只可惜，李汉可不会这么干，傻子才会，这个时候，允许环球影视追加投资呢，撤资容易，可想再进来，可就不是这么容易了。

　　“汉，你就高兴吧，这次你又赚大发了。”刘潇潇看着报纸，撇撇嘴。“真是的，我发的脸谱视频，没有提，光写着等等，这个记者工作可真是一点都不认真。”

　　“呵呵，我觉着，这名记者做的对，哈哈，写那些没用的，完全没有必要。”李汉笑说道。

　　“汉，我可是帮你宣传，哼。”刘潇潇，没好气瞪了李汉一眼。

　　“呵呵，那我谢谢你啊，你的戏拍了吗？”李汉想起，刘潇潇还有一个客串的角色呢。

　　“拍了啊，嘿嘿，汉，你不知道吧，我竟然有两句台词，还有一个大特写镜头呢。”刘潇潇，笑说道。“塞思导演，还邀请我参加他的下一部电影的拍摄呢，至少给我个，第四五主角呢。”

　　李汉一脸怀疑看着刘潇潇，这怎么可能，见着李汉满是怀疑的样子，刘潇潇哼了一声。“汉，你那什么眼神啊，这件事，我可没有说大话，不信你问问嘟嘟。”

　　“什么事，嘟嘟都要帮小黑黑换衣服。”嘟嘟小人，说道。“刚刚出去好多人围着小黑黑，亲亲，还拉小黑黑的衣服都没有扣子了。”

　　“嘟嘟，是塞思导演说邀请我参加下一部电影的事。”

　　“哦，嗯，塞思叔叔说，邀请小小姐姐了，还有嘟嘟，宝宝，小黑黑，玛利亚。”嘟嘟说道。

　　“你确定这不是客气话？”李汉哭笑不得，这么多人，塞思可能是随口一说。

　　“才不是呢。”嘟嘟说道。“嘟嘟都答应了，还有小黑黑，牛魔王都要参加。”

　　“怎么还扯道牛魔王。”李汉嘀咕道。

　　“下一部，塞思打算拍什么？”

　　“这可是秘密，不能告诉你这个外人。”刘潇潇一脸得意，说道。

　　“塞思叔叔好没有想好呢。”嘟嘟如实回答。

　　“嘟嘟，你怎么说出来了。”刘潇潇，看着嘟嘟小人，一脸无奈。

　　“不过，塞思都说了，肯定给我一个角色。”刘潇潇，见着李汉似笑非笑的样子，再次强调。

　　“嘟嘟，我帮你，帮小黑黑洗澡。”说着，刘潇潇拉着嘟嘟和小黑黑，跑去洗澡，换衣服。

　　留下摇头哭笑不得的李汉。“查理。”

　　“先生。”

　　“晚上多准备一份晚餐。”李汉说道。

　　“是，先生。”查理，说道。

　　“准备牛排吧。”

　　李汉想着，塞思好像提过希望牛排。

　　晚上，塞思来到庄园，带了一瓶红酒，刚好配着牛排。

　　用过晚餐，李汉和塞思谈起小黑黑的事。

　　“汉，小黑黑真是一只奇迹熊。”塞思说道。“拍摄进展的太顺利。”

　　塞思有高兴的理由，小黑黑拍摄认真程度，堪称演员之最，或许说，小黑黑就不知道，什么是笑场。每一次都演的很认真，十分出色，即使马克和米拉，这些主演都给带动起来了。

　　很多时候，三条就过了，一天下来，拍摄进度比预期的三天拍摄都要多。

　　外界因为小黑黑，对这部电影关注，令一众群众演员，十分认真对待这次机会，谁不想在一部可能会火的电影里露出脸啊。

　　塞思，这些天心情别提多舒畅，拍摄进度快，拍摄资金节省不少，后期可以做的更加完美，这简直塞思做梦都想要的。没想到现在竟然实现了，因为一只演员熊。

　　李汉听到塞思说，一个月或许就可以完成拍摄，后期二个月足够了，争取在于暑期档。

　　送走塞思，李汉给着汉克农场打了电话，说明一下情况少不了被张秀英唠叨几句，两个小人的课业，李汉不得不考虑。

　　请家庭私人老师，珍妮弗做过，当时李汉还不是太支持，现在，不得不这么做。

　　“好啊，汉，按着我说的，请个十个八个的。”刘潇潇看着三个不太情愿的小人，笑嘻嘻，说道。

　　“不要。”嘟嘟小人说道。“爸爸请一个，给小小姐姐请十个。”

　　“这个主意不错。”李汉笑说道。“你姐夫还在美国呢，我给他打个电话。”

　　“啊，汉，不要啊。”刘潇潇，叫道。“小鬼，你够狠。”

　　“是小小姐姐先说的。”

　　“嗯，宝宝都听到了。”

　　“玛利亚也有听到。”玛利亚小声说道。“嘟嘟和宝宝姐姐都学完幼儿园了，还看好多书。”

　　李汉对着嘟嘟的了解，怎么会比玛利亚少呢，Pandora现在都开始做三四年纪的功课了，小家伙学习能力，毋庸置疑的。

　　这点，李汉清楚，高兴的同时也有小烦恼，学都太快，很多问题，李汉都有点拿不住。

　　请一位家教刻不容缓，李汉找着查理，尔湾市，找一个。

　　第二天，这事就有眉目，接下来一个月，嘟嘟小人和宝宝小人，玛利亚小人的路线，片场，庄园，上课拍戏。

　　“安丽老师。”

　　嘟嘟牵着小狗狗，飞快的跑着过来。

　　安丽笑着转身，说道。“慢点，Pandora。”

　　“小狗狗送给你。”嘟嘟把手里牵着小狗狗送给安丽。

　　一个星期前，安丽的狗狗得病死了，安丽伤心好几天，小人记在心里，空间里兑换一条和安丽死去的狗几乎一样的小狗狗。

　　“谢谢Pandora。”安丽说道。“只是我现在并不想养狗。”

　　脚边小狗狗，蹭蹭安丽脚，安丽有些痒，低头看了一眼，愣住了。“本？”

　　“太像了，本，真的事你吗？”

　　小狗狗被叫着本，摇动着尾巴围着安丽打转。“真是本。”

　　安丽，认定眼前的小狗狗就是本之后，挺不好意思的向着嘟嘟讨要。“Pandora，我可以出钱买下本，你爸爸在家吗？”

　　“不用，不用。”嘟嘟摆摆小手。“Pandora送给安丽老师的礼物。”

　　“这怎么可以。”安丽说什么都不愿意接受。

　　“安丽老师，这算这一个月对Pandora和宝宝，玛利亚三人教授知识的谢礼。”李汉说道。

　　安丽微微有些失神，家教生涯结束了吗？

　　“塞思，电影拍摄完了，我们该离开这里了。”李汉和塞思，聊着电影后期制作，走着过来，刚好碰到嘟嘟给安丽送狗狗。

　　“谢谢你。”安丽说道。

　　“查理。”李汉说道。“安丽老师，这是这周的工资。”

　　“咦，二千美元，怎么这么多。”

　　“其中一千是奖金，安丽老师，这是我对你感谢。”李汉说道。

　　“不行，本，我要了，这个一千美元，我不会要的。”安丽，说道。

　　“好吧。”

　　李汉没坚持，拿下一千美元，叫着查理送着安丽和她的本离开。

　　“塞思里边聊。”

　　回到庄园客厅，查理安排人送着一杯绿茶，一杯咖啡，李汉端着绿茶抿了一口。“泰迪熊宣传的一直做的很好，预热都不需要。”塞思麦克法兰带着点兴奋说道。“我绝对用最短的时间，剪辑做后期处理，争取尽快上映。”

　　“塞思，不要这么着急，我认为暑假档上映，是个更好的选择。”李汉说道。

　　环球影业和李汉，都对暑期档更看好，塞思没了办法。“好吧。”

　　“塞思，电影的事，你负责处理，上映的事情交给环球影业，我想他们处理起来更擅长。”李汉说道。

　　塞思点点头，喝了一口咖啡，就离开了，赶着处理电影后续事宜。

　　“汉，电影拍完了，我们还留在这里吗？”刘潇潇，问道。

　　“明天去华盛顿，参加白宫记者晚会。”

　　李汉笑说道。“之后，我要回一趟中国。”

　　“回中国做什么？”

　　“一项慈善捐赠出了点问题。”李汉无奈，山区的一笔捐赠，出了点问题。

　　刘明，这边都给李汉打电话，这次的事情，虽然李汉没多少责任，多少和李汉有些关系。

　　“啊，回国啊。”刘潇潇眼珠转悠。

　　这丫头可不太想回国，要知道，回去铁定回不了了。“那个汉，我想回着蒙大拿。”

　　“确定？”李汉看着刘潇潇。

　　“那个先去白宫记者酒会，可以吗？”刘潇潇说道。“我还没见过美国总统，一定很酷，对吧？”

　　“呵呵，你自己倒是见吧。”李汉笑说道。

　　“啊，汉，你答应了，你真是太好了。”刘潇潇叫道，抱着李汉，嘟嘟见着，用力推推。


第2223章 讲究的熊先生

　　李汉稍微拉开点距离，外加嘟嘟小人的努力和嘟嘟呼叫来的宝宝和玛利亚帮助，总算把刘潇潇推开了。

　　“小鬼，你的小心思这么多，当心长不高。”刘潇潇，哭笑不得，小家伙太多心思了。

　　“嘟嘟都能长和妈妈一样高。”嘟嘟鼓鼓小嘴，说道，这可不是嘟嘟说着完的，小家伙出生注定了。

　　刘潇潇撇撇嘴，心里嘀咕，自己要是能长珍妮弗那么高多好啊，这个小鬼头可真幸运，按着李汉和珍妮弗的身高，小鬼头矮不了，这对于刚刚一米六出头，可能没多大长势的刘潇潇来说，越想越沮丧。

　　“呵呵，刘潇潇，你要参加的话，你需要准备一套礼服。”李汉说道。

　　“知道。”刘潇潇，说道。

　　“姐姐上次给我做了两套礼服。”

　　“那就没问题了。”李汉点点头。

　　“准备一下，我们下午出发。”

　　“啊，不是明天晚上吗？”刘潇潇嘀咕。

　　“明天中午，还有一个酒会，你的两套礼服都带上。”李汉说道。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚，三个小人的行李已经收拾好了。这会儿，正在帮着小黑黑打包行李，最近拍摄，小黑黑的粉丝送了礼物堆满了两间房间。

　　其中最多是各种泰迪熊，还有一些可爱的礼物居多，嘟嘟小人很是负责的担当起小黑黑的经纪人，小人说要帮着小黑黑整理礼物，避免一些少儿熊不宜的东西。

　　刘潇潇听着自撇嘴，小鬼头那点小心思谁不知道，什么少儿不宜，黄鸭子，还有一些可爱小玩具，宝宝和玛利亚见着嘟嘟房间里越来越多礼物，也决定加入小黑黑经纪人的行列，帮助小黑黑，接受粉丝礼物，淘选一些礼物，当然，这些礼物多半都进了几个小人房间。

　　即使如此，小黑黑礼物还是太多了，多的三个小人怎么搬到搬不完，自己小房间都快塞满了，还是剩下两大间礼物。

　　“小黑黑，这么多都带不了。”嘟嘟，看着小黑黑扒拉一堆礼物摸摸小黑黑的脑袋。

　　“这些都是美女泰迪熊啊。”刘潇潇凑着过来，瞥了一眼，小黑黑打算带走的礼物，竟然全是美熊熊。“这只小色熊。”

　　说着，踢了一家美熊熊队，这下可是惹到小黑黑，这还了得。小黑黑挥舞熊掌，怒吼着刘潇潇。

　　“啊。”刘潇潇被小黑黑过激的反应吓了一哆嗦。

　　“小黑黑怎么了？”

　　“小小姐姐你都踢到小黑黑最喜欢的熊熊玩偶了。”嘟嘟小声说道。

　　“最喜欢的玩偶，难道还是熊皇后不成。”刘潇潇撇撇嘴，瞥了一眼被嘟嘟挡着的小黑黑，这个小家伙见着刘潇潇看过，低吼一声，看起来怒气未消啊。

　　“好吧好吧，小黑黑，我错了。”刘潇潇可是知道，这只小黑熊，别看在嘟嘟面前乖宝宝，可爱萌，其实不比电影里的泰迪熊好多少。

　　刘潇潇上次无意间踩了这只小家伙熊脚一下，没当回事，睡觉的时候就出了事，第二天一早起来，被子竟然全湿透了，还有一股尿骚味。

　　刘潇潇，简直要疯了，连续洗了三次澡，发誓找出元凶来。好在，庄园的外边通道，汤姆装了摄像头，用来保证庄园内的安全。

　　李汉被刘潇潇闹的烦，找着汤姆，给刘潇潇把元凶找出来。

　　三个小鬼几乎不可能干这种事，嘟嘟最不喜欢被人提到尿床了，更加不可能去刘潇潇床上了。至于宝宝和玛利亚，更加不可能了。

　　整个庄园只剩下唯一一个有可能犯罪的，小黑黑，果然找到视频，发现，晚上凌晨一点左右，小黑黑鬼鬼祟祟的从宠物房里，出来，晃悠一圈竟然摸出钥匙，打开刘潇潇房门。

　　李汉和汤姆都看呆了，这个小黑熊，什么时候，竟然会用钥匙了。嘟嘟和宝宝，玛利亚几个，却捂着小嘴，偷偷的想溜走。

　　李汉见着，多半猜到，小黑黑用钥匙的事，多半是这几个小人教会的。一问果然，是嘟嘟和宝宝，几个多次教育的结果。

　　刘潇潇，这边怒气冲冲找小黑黑，想要教训小黑黑。

　　嘟嘟一句话，提醒，刘潇潇才想起自己踩到小黑黑没有理会的事，没想到这个小黑熊还记仇了。

　　这会，见着小黑黑怒视自己，刘潇潇苦笑。“嘟嘟，你问问这只小黑熊，想要怎么样。”

　　嘟嘟转头拍拍小黑黑，小黑黑，指着堆堆熊，嗷嗷叫几声。“小小姐姐，小黑黑都要你帮它拿三只熊玩偶。”

　　“三只，好吧。”刘潇潇苦笑，自己真是脚欠啊。

　　“嘻嘻，小黑黑，不要闹的了，小小姐姐都要帮你呢。”嘟嘟拍拍小黑黑，指着玩偶堆，比划三个手指。

　　果然小黑熊，不再对着刘潇潇嗷嗷叫了，拍拍玩偶熊，熊脸满是享受。

　　“真恶心。”刘潇潇撇撇嘴，这只小黑熊，有老婆还玩玩偶。

　　“呵呵，还没整理好？”

　　李汉，见着几个小人在小黑黑宠物房里，好一会没出来，走了进来问道。

　　“爸爸，小黑黑都要带好东西都带不下。”嘟嘟说道。

　　“这些都是？”李汉看着，还真别说。

　　“嗯。”

　　“让小黑黑选点，这太多了。”小黑黑，可不敢对着李汉呲牙咧嘴。

　　嘟嘟小人，点点小脑袋。“这十个。”

　　小黑黑嗷嗷摇头不干，嘟嘟一瞪眼，小黑黑立马发出可怜叫声，蹭蹭嘟嘟。“再多加一个。”

　　小黑黑嗷嗷叫，竟然拿了两个，嘟嘟小人冷哼一声，小黑黑偷偷瞄了一眼，见嘟嘟脸色不好，立马扔掉一个小的，留下一个大的。

　　“小黑黑衣服呢？”

　　“这里，嘟嘟让小黑黑选的。”小黑黑，衣服现在种类可比以前多了多。正装西服，风衣，休闲装，牛仔，应有尽有的，这些粉丝在看到小黑黑更新了穿衣尺寸，立马订做十套，发送过来，这还不算，平时算送的。

　　小黑黑衣服，按着嘟嘟小人，说的，都比自己多了，可见衣服有多少不说堆积如山，那也是堪比一家童装店。

　　最近小黑黑有点骚包一天一套衣服，被嘟嘟狠狠的教训一番，这只小黑熊才好点。“太多了，去掉点。”

　　这么多衣服，两大箱子都装不下，带这么多衣服，怎么可能。

　　小黑黑，嗷嗷叫了几声，抗议，可惜，没作用。刘潇潇暗暗叫好，好好整治整治这只嚣张熊。

　　“查理，行李送上车。”李汉叫了管家查理，安排人行李送上车。

　　“是，先生。”

　　“汉，这么快就走了。”刘潇潇在这里住了一个来月，对这座庄园和尔湾市，虽然算不上特别喜欢，可这么咋一离开，还是有些不舍。

　　“是啊，我已经通知机上人员，这边也和机场，打了招呼。”李汉说道。“怎么，你还有事要做吗？”

　　“没呀，只是，有点不舍。”

　　“Pandora菜园，我种的菜还没有上市。”刘潇潇，小声说道。

　　“查理，菜园这批新菜上市的时候，拍一段视频发给我。”李汉，对这身边的查理说道。

　　“先生，我会记录好新菜上市的每一个情节，也请刘小姐放心。”

　　“谢谢你啊，查理。”刘潇潇，点点头。

　　“时间不早了，走吧。”

　　车子安排好了，直奔机场，出了庄园，竟然有记者跟着。“Boss，需要我去教训他们一顿吗？”汤姆问道。

　　“不用了，只是追着小黑黑来的。”李汉笑说道。

　　“没想到，小黑黑这是电影没火它倒是先火了。”刘潇潇还真有点嫉妒这只嚣张熊，最近庄园门口经常有粉丝转悠，小黑黑每天都能收到各种礼物。

　　庄园的仆人们，每天傍晚都要搬着礼物回着庄园，那时刻是庄园里最为欢快的时候，嘟嘟小人会分大家礼物，包括刘潇潇都收到不下十件礼物。

　　小黑黑，这点倒是大气，礼物多，不喜欢的礼物，小黑黑，除却嗷嗷叫两声，象征性抗议一下。

　　相对喜欢的礼物，小黑熊可不会随便给人，除非你是Pandora大人，或者宝宝大人，即使玛利亚，小黑黑都要看心情。

　　对比礼物，记者，就不太受欢迎了，小黑黑，对记者，同样的不感冒。

　　小黑黑影响力，总有些人，亮光闪自己的眼睛，这群人，最是可恨，时常挡着自己的路。

　　车子直奔机场，这几家媒体的记者倒是挺是敬业，竟然没有跟丢。“机场？”

　　“难道神奇熊要离开尔湾市？”

　　“这可是大消息。”

　　“快告诉主编。”

　　一时间，尔湾市媒体全动了起来，神奇熊电影拍摄完成，虽然离开尔湾市，不会太久，可谁也没想到这么快。

　　“真的？”

　　网上很快消息刷新出来，不少小黑黑粉丝，慌了，一个个快速跑出房间，开车，直奔着机场。

　　“汉，外边的记者好像越来越多了。”刘潇潇小声说道。

　　“难道这些人知道小黑黑要离开啊。”

　　“这不是肯定的，我们现在机场，只要不是傻子都能想到。”

　　“等一下，莎莉你去看一下。”李汉对着身边莎莉说道。

　　“好的，博士生。”莎莉点点头说道。


第2224章 家庭小餐

　　莎莉一出来就给记者给围住了，举着话筒，追问，小黑黑是否要离开尔湾市。莎莉，按着李汉交代的点头，说道。“是的，小黑黑将会在半个小时之后离开尔湾市前往华盛顿参加白宫记者协会晚宴。”

　　“白宫记者协会晚宴？”记者们一阵惊呼。

　　要知道，这些记者多半都是尔湾市本地媒体记者，对比白宫记者协会的那群记者，差的可不是一星半点。

　　逼格好高啊，一群记者，一瞬间失神了，本来准备好的问题还没问呢，莎莉已经说完转身离开了，等着众人反应过来，人家走去候机室了。

　　“该死，我还有问题没有问呢。”

　　“我也是啊。”

　　众人后悔不已，不过，大家总算没有白来，小黑黑确实离开尔湾市，去做什么，也知道了，参加白宫记者协会举办的晚宴。

　　这些记者少不了，大写特写，至于中间过程怎么样，谁管呢，小黑黑去参加白宫记者协会举办的晚宴会没跑的事就行了。

　　“这么快？”刘潇潇，刚刚可是想出去来着，一群记者围着的感觉，可是很棒的。

　　“Boss，事情已经办好了。”莎莉，走到李汉面前，说道。

　　李汉点点头。“坐吧。”

　　“汉，这是不是太快了，没说两句话就回来了，不好吧，要不要我去。”刘潇潇，小心思有来了。

　　“还有十六分钟。”李汉，淡淡瞥了一眼刘潇潇，说道。

　　“知道了，知道了。”刘潇潇哼了一声。

　　十五分钟之后，李汉等人上了飞机，接着没多一会，飞机起飞。

　　华盛顿机场，珍妮弗，灵娜，娜塔莉和阿尔塔，机场里的咖啡厅坐着。“还有十多分钟，汉他们就该到了，我们出去吧。”

　　“呵呵，汉走贵宾通道，我已经派人过去，飞机到会立即通知我们。”灵娜说道。

　　没着一会，李汉和刘潇潇，嘟嘟，宝宝，玛利亚，小黑黑和汤姆，莎莉等人从贵宾通道，出来。“汉，这里。”

　　“是灵娜阿姨。”

　　“妈妈。”嘟嘟小人扑进珍妮弗怀里。

　　“宝宝，要不要抱抱？”娜塔莉笑说道。

　　“不要。”宝宝，扭动身体，躲开。

　　“太伤阿姨的心了。”娜塔莉的还没来及装着可怜就给小黑黑抱住了。

　　小黑黑最近对抱抱十分敏感，平时抱得多了，这是见不得别人伸手，立马给你一个熊拥抱，外加一个亲吻。

　　娜塔莉傻眼了，熊嘴凑个过来，还没来得及反应已经被亲了。“啊。”娜塔莉，忙擦擦嘴角，太可恶了，这只臭熊。

　　“哈哈。”刘潇潇，哈哈大笑。“娜塔莉，你难道不知道，这只小熊最近的事嘛？”

　　“最近，我知道，小黑黑挺火爆的。”娜塔莉苦笑擦擦嘴角。“不过，这和乱亲人有什么关系。”说话，娜塔莉是郁闷不行，等刘潇潇解释过之后，娜塔莉除了苦笑，还真不知道该说什么好呢。

　　“难怪呢。”

　　“小黑黑离我远点。”灵娜见着小黑黑凑到自己边上，笑着拍拍小黑黑。

　　“没关系的，灵娜阿姨，小黑黑都有刷牙。”嘟嘟，说道。

　　“是嘛，这么注重卫生啊。”

　　“嗯，还有小黑黑都一天洗一次澡，香喷喷的。”嘟嘟，一脸小骄傲地说道。“Pandora和宝宝姐姐，玛利亚妹妹帮小黑黑洗的哦。”

　　“真能干。”

　　“嗯。”

　　“Pandora，倒是一点都不谦虚。”

　　“这又不是一天的。”娜塔莉笑着说道。

　　“呵呵，别光着说话，都挡住了汉了。”

　　“啊，汉，怎么这次带这么多行李啊？”娜塔莉，回头看着，汤姆和莎莉，李汉推着行李车满满的。

　　“娜塔莉姐姐，小黑黑都带好多东西。”小人，说道。

　　“你的也不少。”刘潇潇，撇撇嘴，说道。

　　“嘟嘟都没有小黑黑多。”小人鼓鼓小嘴说道。

　　“呵呵，是是是，你的没小黑黑多，不过，我可看到你把黄鸭子塞到小黑黑箱子里了哦。”刘潇潇一脸得意笑说道。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，小小姐姐一点都不可爱，都偷偷偷看嘟嘟装行李。

　　“呵呵。”

　　灵娜，说道。“汉，交给他们吧。”

　　“不用。”

　　李汉说道。“只不过几步路而已。”

　　出了机场，车子准备好了，三辆车，差点没装下，不得不说，行李何其多。

　　“咦，不去酒店吗？”刘潇潇嘀咕道。

　　珍妮弗也是一脸疑惑，要知道，华盛顿，珍妮弗没有特意购买房产，相对很多富豪都会在纽约购置房产，少有购买华盛顿这边房产。

　　“我这里有个小楼，足够住下我们。”李汉说道。

　　“这不是又是你的产业吧？”刘潇潇瞪大眼睛。“汉，你是不是在美国城市都有房子啊。”

　　“这怎么可能。”

　　“这是一位朋友送的。”

　　说是送的，其实更像是换的，李汉药酒，一年的供应量换一套华盛顿一座民居，算不上赚亏。

　　“好精致的小楼。”

　　小楼位于华盛顿东边一点，地方不算大，五个卧室，带着三个卫生间，东西两侧，算起来只有两层，倒是和白宫有少许相似之处，或许是有意仿照，只是没有花园，草坪和喷泉。

　　“这边有个小花园。”

　　“这里还有一个小游泳池，真不错。”

　　“汉，我觉着这个精致小楼，比庄园更舒服，庄园太大了。”刘潇潇，说道。

　　几个女孩对这里都很满意，灵娜立即给酒店打电话退掉房间。小楼，这边倒是可以直接入住，李汉雇佣的清洁工人，时常打扫。

　　来之前，换了新的被褥，李汉只需要安排好房间就OK了。

　　“汤姆，莎莉把蔬菜和牛肉先放冰箱里。”

　　“是，Boss。”

　　“汉，你竟然空运蔬菜过来。”

　　“Pandora牌有机蔬菜。”李汉笑说道。“还有些汉克牛肉。”

　　“太好了，我都好多天没有吃到Pandora有机蔬菜了。”娜塔莉，一拍手。“汉，今天你下厨？”

　　“没问题。”

　　李汉笑说道。“珍妮弗，晚上想吃点什么。”

　　“你安排吧。”珍妮弗笑说道。

　　娜塔莉撇撇嘴。“珍妮弗你可真幸福。”

　　“呵呵，你们想吃什么，自己说。”李汉说道。

　　“我想吃小土豆炖牛肉。”刘潇潇说道。

　　“下一个。”李汉似乎没听到刘潇潇的话，说道。

　　“喂，汉，我想要小土豆炖牛肉。”

　　“小小姐姐你都有吃过好多了。”嘟嘟说道。

　　“嗯。”宝宝也点着小脑袋。

　　“小土豆都快被小小姐姐吃光额。”

　　李汉笑着问着阿尔塔和灵娜，刘潇潇气鼓鼓坐在沙发上。“哼！”

　　“汉，我也想吃土豆炖牛肉。”阿尔塔笑说道。

　　“好吧。”李汉苦笑说道。“这个吃的我，现在有点怕做了。”

　　“哼。”刘潇潇，转头不去看李汉。


第2225章 土豆全球模式开始前奏

　　小土豆炖牛肉，成了桌上的主角，不光光的刘潇潇吃的满嘴香。珍妮弗，灵娜，娜塔莉和阿尔塔同样，大赞，无怪乎，这些土豆都是空间种植的，加上李汉养在空间的汉克牛的牛肉。

　　用着空间泉水炖着一下午，牛肉肉汁和土豆完美融合，一口一口土豆，加上上好的锅贴，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，一人干掉两块。

　　“真好吃了，呵呵，好一阵没吃中餐了，味道还是真棒。”娜塔莉说道。

　　“汉，要不你开个中餐店吧，生意一定不错。”刘潇潇擦擦嘴上的油脂，笑说道。

　　“爸爸都没有好多时间。”小人，拉着李汉，不让，爸爸都做好吃的给嘟嘟和妈妈吃的，不给别人吃。

　　“这倒是，真是可惜了。”刘潇潇，嘀咕道。

　　“呵呵，好了，吃完，收拾一下吧。”李汉，笑着，说道。

　　娜塔莉和刘潇潇几个赶紧收拾，放进洗碗机里，洗好，珍妮弗和灵娜，阿尔塔负责擦拭干净，放回橱柜里。

　　“珍妮弗，擦拭碗碟的样子，可真美。”刘潇潇，说道。“汉，都看呆了。”

　　娜塔莉笑着点头。“可不是，如果我是男人一定会疯狂追求珍妮弗。”

　　“好奇怪，珍妮弗这么优秀，怎么没人追啊。”刘潇潇嘀咕道，完全没看到嘟嘟小眼神，满是小怒气。

　　“哪里会没人，最近就要好几个追求者。”娜塔莉瞥了一眼李汉，笑说道。

　　“哼，Pandora都会打跑坏叔叔。”嘟嘟鼓着小嘴，说道。

　　李汉笑着摸摸小人脑袋，看了一眼娜塔莉，娜塔莉微微低头。“这家伙，真不知道心里想着什么。”

　　“好了，时间不早休息吧。”

　　娜塔莉和刘潇潇对视一眼，满是惊奇，这家伙，难道生气了，两人有些小兴奋，平时可没见着李汉在家里生气的样子。

　　“嘟嘟，宝宝，玛利亚。”

　　三个小人看着李汉。“小黑黑不是要洗澡吗？”

　　“嗯。”

　　小黑黑最近越来懒惰了，有点像大爷似得，洗澡还要让人打香波。“小黑黑，洗澡。”

　　“宝宝姐姐，去拿洗澡箱。”

　　三个小人伺候小黑黑洗澡，娜塔莉见着，惊奇。“什么时候小黑黑待遇这么好了？”

　　“这只小黑熊成名之后，别提多嘚瑟了，天天洗澡，还要早晚甜点。”刘潇潇，撇撇嘴。“嘟嘟这个小鬼竟然由着它。”

　　“怎么会？”

　　“事实就是这样。”

　　三个小人，一人提着洗澡箱，一人拿着小黑黑衣服，一人拿着大浴巾，小黑黑嘚瑟晃悠走在前边。

　　“汉，这是怎么回事？”娜塔莉问着李汉。

　　“呵呵，小黑黑成明星熊了，待遇提高了。”李汉笑说着，站起身来，说了一声，就去洗澡了。

　　一天挺累，刚有做晚饭，李汉打算泡个热水澡，舒服一下。

　　第二天一早，李汉就出门了，刘潇潇起来见着李汉不在，嘟嘟小人和宝宝小人，玛利亚小人都不在。

　　“出去了，什么时候出去的？”刘潇潇，嘀咕，这家伙，怎么不说一声就出去了。“什么时候回来啊？”

　　“酒会之前。”灵娜说道。

　　此时，李汉正驱车赶往赵家，拜访航运大亨赵锡成，前天李汉给这位华人第一家族打了电话。

　　“李先生，请。”

　　“麻烦了。”李汉点点头。

　　赵锡成在华盛顿住所并没有李汉想象大，走进客厅，一股文人气息扑面而来，倒是很难想象，这是一个商人之家。

　　“呵呵，快坐。”赵锡成，见着李汉，十分高兴，招呼李汉坐下。

　　“打扰赵先生休息了。”李汉忙站起来。

　　“赵爷爷好。”

　　“好好好，好孩子，快坐。”赵锡成笑道。“顾妈，把昨天安吉送的点心拿出来。”

　　“你太客气了。”李汉笑说道。

　　“呵呵，早想见见你了，刘明那孩子说了几次，倒是一直没有机会。”赵锡成，招呼几个小家伙吃点心。

　　“这个茶叶是刘明送过来，味道挺好。”赵锡成说道。“难为你有心了。”

　　“一点小心意。”李汉笑说道。“上次的汉克牛的事，多亏老先生帮忙。”

　　“呵呵，这可不是我，我这些年少再管事了。”赵锡成，问着边上顾妈，赵安吉到了吗？

　　“小姐已经赶来的路上了。”

　　“真是抱歉。”赵锡成，说道。

　　“没关系，这次过来，主要是为了拜访老先生。”李汉，说着，边上带来礼物送给顾妈。“一些自己配制的药酒。”

　　“呵呵，好好好。”赵锡成看到药酒，露出些少有激动。“做的好，药酒的事，我也听说了，你年纪轻轻由此成就难得难得。”

　　“药酒？”

　　赵安吉，微微皱眉，母亲曾经服用过药酒，身体没有好转，出现恶化，现在竟然还有人上门在老爷子面前提药酒。

　　“安吉，快见见，顾妈准备午饭。”赵锡成说道，药酒却自己拿着放到一边，顾妈有些惊讶，老爷少有收礼物，更没有如此道理，礼物既然收下来了，自己送到房间应有之理啊。

　　赵安吉，看着李汉，外加三个吃着点心的小人，微微一顿，点心赵安吉十分熟悉，这是自己利用少许的休息时间，亲自动手制作的，父亲拿出来招呼人，想来这人在父亲心里地位不低。

　　赵锡成介绍李汉给赵安吉认识，两人简单聊了几句，赵安吉微微有些失望，李汉对于美国金融市场并不了解，对于航运的事情知道也是不多。

　　政治上，并没有独到见解，赵安吉满心的疑惑，只等着李汉和嘟嘟几个小人离开。赵安吉终于忍不住问道。“爸，这个李汉是什么人？”

　　“雪地土豆，你知道吧？”

　　“当然，难道和这人有关系。”

　　“雪地土豆就是他培育出来的。”赵锡成说道。“不光光如此。”赵锡成看了看，摆放着药酒。

　　“他培育出来的，那九亿拍卖就是他主持的了？”赵安吉一脸惊讶。

　　刚刚那个年轻人，怎么看不像，一位主持九亿美元大拍卖，甚至前不久，三国博弈中，竟然安然若无，还得到将近三亿美元的房产，美国农业部的支持，中俄两国友善。

　　这简直是个老狐狸，怎么会这么年轻，而且看起来，普普通通的一个年轻人，这是真的吗？

　　“是个不错年轻人。”赵锡成说道，站起来身来，提着药酒，回着自己房间。

　　赵安吉有些惊讶看着离开的父亲，要知道赵锡成可不常夸赞人。“不显山露水。”

　　“潭水无波，不知深浅。”

　　赵安吉不由的想到一句话来，苦笑。“好一个年轻人啊。”

　　李汉可不知道，自己只是对这位赵先生治家和对慈善事业贡献，表示尊重而已，并不是赵安吉想的那样。

　　“积善之家，必有余庆。”

　　这话，可是王东说的，李汉，可没少听刘明提起的。

　　回到家中，刘潇潇蹬着眼，怒视李汉。“怎么了？”

　　“汉，你可是说好，要带着我，怎么一下就跑了。”刘潇潇，哼了一声。

　　“小小姐姐都喜欢睡懒觉。”嘟嘟吐吐小舌头，说道。

　　“你个小鬼头，我还没找你呢，小黑黑怎么睡到房间了。”刘潇潇气哼哼说道。

　　小人低头嘿嘿笑，摸摸蹭蹭的小黑黑。“都是小黑黑喜欢小小姐姐才跑去的。”

　　“喜欢我？”刘潇潇撇撇嘴，真会说。

　　“小鬼，你骗鬼呢。”刘潇潇，真想把嘟嘟小嘴拉拉。

　　“嘻嘻。”小人，笑嘻嘻，都是这样的啊。

　　“别闹了，去换礼服。”李汉对着几个小人，说道。“准备一下，我们要去参加酒会了。”

　　“每次都这样。”刘潇潇，虽然嘴里嘀咕，不过想着一会就要见到美国总统，激动，兴奋，一时间把李汉和嘟嘟几个扔下自己跑掉的事给忘到脑后了。

　　李汉笑笑摇摇头，坐下来，倒了杯茶。“汉，你不用换衣服嘛。”刘潇潇，回头看看悠闲的品茶的李汉，疑惑问道。

　　“我这一身衣服，难道有问题吗？”

　　“这个嘛，还好吧。”刘潇潇嘀咕一声，自己还真找不出来问题，这身衣服还是挺不错的。

　　“汉，你真打算穿这套，不换一件。”灵娜，短着咖啡，一身红色礼服，十分亮眼。

　　“这可和珍妮弗不搭啊。”娜塔莉也走了出来，一身淡紫色礼服。

　　珍妮弗的礼服偏冷色调，李汉的西服算不上正式，却不是休闲，总体上，少了一点什么。“好吧。”李汉看到珍妮弗走出来，无奈说道。

　　这身西服还真不适合，换着一身礼服，配着珍妮弗，灵娜，娜塔莉和阿尔塔见着暗暗点头，还真是般配，李汉比着珍妮弗并不高多少。

　　两人站在一起却十分和谐，嘟嘟小人换好衣服下来，见着，蹬蹬跑过去，站在中间，一手拉着一个。

　　“真是一家人啊，真不错。”

　　“嘻嘻，Pandora和爸爸，妈妈都本来一家人。”嘟嘟说道，小人可是在心里计划好了，谁要追妈妈，嘟嘟就让小黑黑咬屁股。


第2226章 三千万多吗？

　　“真是的，为什么不是白宫啊，这不是骗人吗？”上了车，刘潇潇就没停过，这丫头觉着被骗了，白宫记者协会晚宴，竟然不是在白宫举行，这让满心期待去白宫转一圈的刘潇潇十分失望。

　　“先去白宫，明天上午过去就是了。”灵娜笑说道。

　　“白宫随便可以进吗？”刘潇潇眨巴眨巴眼睛。

　　“规定时间，规定地点。”李汉说道。

　　“这样啊。”刘潇潇点点头。

　　来到华盛顿希尔顿酒店，记者协会晚宴就在这里举行。“先生女士们你们好。”

　　李汉和珍妮弗等人掏出邀请函，递给负责人。“这边请。”

　　“好大啊。”刘潇潇嘀咕道。“我还以为只要一点人，这么大地方，不是能有上千人。”

　　“呵呵，何止。”

　　白宫记者协会晚宴，邀请的人，除却记者，有明星，政府要员，真个会场，二千多人，完全是一个上流社会举办的酒会，当然，举办举办方换成记者协会而已。

　　“珍妮弗，你今晚真是太美了。”

　　李汉一行人，刚刚来到大厅，就跳出一个年轻的男子，对着珍妮弗大献殷勤。

　　“啊。”

　　没等李汉反应过来，这个年轻的男子就跳脚，大叫。

　　嘟嘟小人，嘻嘻笑，李汉笑着瞪了一眼小人。“别胡闹。”

　　“嘻嘻，嘟嘟知道。”

　　小人竟然放了一只咬人蜂，该这家伙倒霉，珍妮弗等人满脸疑惑，看着蹦跳嗷嗷叫的男子。

　　“该死，这里怎么会有这东西？”

　　男子叫道，整个脸都肿了起来。

　　“哈哈。”娜塔莉忍不住笑了起来。

　　刘潇潇看着肿着半张脸的男子，笑嘻嘻说道。“这家伙还真倒霉啊，是不是，嘟嘟？”

　　“嗯嗯。”小人，点点头。“好可怜哦。”

　　“是吗？”刘潇潇，怀疑，这家伙脸肿是嘟嘟干的好事。

　　“嗯。”

　　“呵呵，走吧。”

　　“咦，又来？”还没走几步，又一家伙跳出来。

　　“娜塔莉，这不是你安排的吧？”刘潇潇小声问着娜塔莉。

　　“你觉得可能吗？”娜塔莉哭笑不得。

　　“这个真是白宫记者协会举办的晚宴？”刘潇潇看着又一跳脚，完全呆了。“这里的虫子，这么多啊。”

　　酒店宴会厅的服务人员也傻眼了，怎么回事，又一个客人成脸肿了。

　　“怎么回事？”

　　这里可没有监控，参加宴会可不是普通人，没办法，只能派人请医生。

　　珍妮弗本来见着又跳出一人来，脸色很不好看，可，见着一眨眼功夫又成了脸肿一员，嘴角微微上翘，露出一丝笑意。

　　李汉瞪了一眼嘟嘟小人，这事一而再的，可会出事的，小人嘻嘻笑笑。“不许再弄了。”

　　“嗯。”

　　“小鬼头，再有人来交给爸爸吧。”

　　李汉揉揉嘟嘟小脑袋，笑说道。

　　“嗯。”

　　“咦，是那小子。”赵安吉小声嘀咕道。

　　赵小美见着妹妹看着远处的年轻男子，小声问道。“安吉，怎么了？”

　　“姐，我刚刚跟你说的那个年轻人来了。”赵安吉，说道。

　　“是嘛，有机会见见。”赵小美什么人没见过，虽然对能得到自己父亲赞赏的年轻人感到有些好奇，可没有太过急切。

　　赵安吉点点头，打算一会有时间过去聊几句，中午赵安吉，对李汉不太了解，聊的不多。

　　“啊，真是，今天这是怎么了？”娜塔莉嘀咕道。

　　“珍妮弗，晚上好。”一个金发，留着胡须的中年人笑着走过来。

　　“你好，赫尔曼。”珍妮弗，点点头。

　　“汉，这个赫尔曼是一位颇有些名气电影投资人。”灵娜小声说道。“上次在一慈善酒会见到珍妮弗。”

　　“哦。”

　　“这位是？”不等李汉说话，赫尔曼注意到李汉，这个男人和珍妮弗似乎很亲密的样子，隐隐像是一对男女同伴。

　　“你好，我是李汉。”李汉笑说道。“我也是一位电影投资人。”

　　“电影投资人？”赫尔曼笑了。“珍妮弗，我对电影圈子里的投资人，虽然不敢说全都认识，可真没听说一位这么年轻亚裔投资人。”

　　赫尔曼说着的意思，李汉，这个投资人，只是冒牌货，李汉笑了笑。“这是我名片。”

　　“哦，泰迪熊的投资人？”赫尔曼，想了好一会，突然大笑。“泰迪熊，我想起来，那个动画编剧拍摄的电影，哈哈，上帝，环球影业撤资的电影。”

　　“环球影业撤资？”娜塔莉几人看着李汉。

　　“环球影业撤回一千万美元。”李汉说道。“不过，我想，这将是他们今年最大的错误。”

　　“哈哈哈，李，我可有点不赞同，我认为环球影业做了一个明智决定，上帝，谁会相信，一个动画编剧可以拍摄电影，我听说塞思麦克法兰用了一只小黑熊做主角，这简直是最愚蠢的决定，一只小黑熊会演戏，或许那只小黑熊是上帝养在自己家后花园的。”

　　赫尔曼十分大声嘲讽着李汉。“可怜的小子，你投资多少？”

　　“三千万美元。”李汉淡淡说道。

　　“什么，上帝，救救这个可怜家伙把，三千万，可怜小子，或许你该想想破产之后，你该干点什么，而不是来参加酒会。”赫尔曼说着瞥了一眼珍妮弗，带着点得意。

　　“三千万，那可不是小数目。”周围的人，刚刚也听到赫尔曼说的话，看着李汉多少带着同情，当然不少带着幸灾乐祸，还有不少，看着李汉如同看着傻子一般。

　　“是啊，三千万绝对是一笔不菲的投资。”

　　“是啊，我看这个年轻人，真是够倒霉了，投资一部环球影业都不看好的片子，可惜了，太年轻了，不懂事啊。”

　　“三千万看来要打水漂了，可怜啊。”

　　“三千很多吗？”

　　“谁问这么白痴问题。”

　　“咦，是赵安吉。”

　　“三千万对赵安吉来说，还真不多。”

　　“是啊，我听说，光今年捐赠的赵家超过五千万美元了。”

　　“这个小子难道和赵家有关系？”

　　赫尔曼也知道赵家，对比赫尔曼，敢嘲讽李汉，可赵家给他三个胆子不敢乱说。

　　“听说你投资了一部环球影业不看好的片子。”赵安吉笑问道。

　　“呵呵，总有走眼的时候，谁也不是圣人不是吗？”李汉见着赵安吉穿着礼服，对比中午女式西庄倒是少了一些强势，多了一些女人的妩媚。

　　“呵呵，敢于承认自己的错误，这也不是一般人可以轻易做到的。”赵安吉点点头。

　　“你误会了。”李汉笑说道。“我是说环球影业做了件愚蠢的事。”

　　“什么？”别说赵安吉了，赫尔曼也愣住了。

　　“好，小子，你可真狂妄的。”赫尔曼说道。

　　“狂妄，我只是自信。”李汉说道。“或许，我们可以赌一下。”

　　“这部电影，我赌可以赚去三千美元的利润。”李汉说道。“赌五百万美元怎么样，如果我赢了，你捐赠五百美元给安吉女士的慈善基金怎么样？”

　　“如果你输了呢？”赫尔曼说道。

　　“我捐六百万给赵安吉女士的基金。”李汉淡淡说道。“不知道，你敢不敢赌，如果不敢，算我没说。”

　　“敢，我赫尔曼，没有不敢做的事。”赫尔曼，想了一下，咬咬牙，说道。

　　“好。”李汉笑着点点头。“赵董事长做过见证。”

　　“大家都做个见证人。”李汉笑说道。

　　“我去准备一会协议。”灵娜见李汉看着自己说道。

　　酒会还没开始就闹出这么大波澜可不多见，不过大家都挺爱看热闹。

　　“小子等着吧，三千万投资，打水漂，再捐六百万，你离着破产会越来越近。”赫尔曼露出一丝得色，那时候珍妮弗还会理会呢。

　　“哎，这个可怜小子，三千可能打水漂还要再赔上六百万，真是可怜，我看，这次真要破产了。”

　　“是啊，是啊，三千六百万，可不是谁都能拿出来，这么年轻，或许，这些钱都是家族的，年轻人太冲动，一点都不想想后果啊。”

　　“三千多万很多嘛。”赵安吉笑说道。

　　“对于一个一次拍卖就赚去九亿美元的大农场主，这点钱并不算什么吧？”

　　“什么，一次拍卖赚九亿？”

　　“真的假的。”

　　“是啊，都没听说啊。”


第2227章 Pandora认识大导演

　　“我想起来，雪地土豆，前段时间，这件事闹的沸沸扬扬。”

　　“没想到，竟然是这个年轻人。”

　　几名媒体人想起，九亿拍卖的事。“是啊，听说，雪地土豆价值评估过将近百亿美元。”

　　“什么，百亿美元？”

　　“真是太了不起了。”

　　赫尔曼听着四周赞叹声，脸色极其难看。“一个种土豆的农夫，竟然投资电影，真是无知无畏啊。”

　　“这倒是。”

　　“对啊，擅长种植，可不一定擅长投资。”

　　“不过，三千万对他来说，还真不多，有钱不怕失败。”

　　“哈哈哈，没错，不过这样土老帽多了，电影市场可就糟糕了。”

　　“是啊，这些不懂行的人进来，扰乱电影市场，哎，可惜那些真正想要做电影的。”赫尔曼，说道。

　　李汉瞥了一眼赫尔曼。“呵呵，赫尔曼先生，好像一直都被称为电影行业的吸血鬼，呵呵，说真正做电影，不怕大家笑掉大牙。”

　　“你，说什么？”赫尔曼脸色一变。

　　“赫尔曼，竟然是这个家伙，这可是真正唯利是图的混蛋。”

　　“没错。”

　　不少人听到赫尔曼名字，露出一丝鄙视的神色。

　　“汉，合约已经好了。”

　　灵娜，趁着这段时间，打印一份赌约。“赫尔曼，签个字吧。”

　　赫尔曼接过赌约，仔细看完，冷笑。“小子，既然你钱多的没处花，我不在意帮你花点。”赫尔曼说道。“六百万，赵小姐，真是恭喜你啊。”

　　“这个恭喜太早了点，或许，我只能收到五百万美元呢，不过，无论如何，我要代孩子们谢谢你们。”赵安吉淡淡回道。

　　“我相信环球影业判断，他们可是专业电影公司，可不是种土豆的农夫。”赫尔曼带着点嘲讽。

　　“种土豆的怎么了，小子，你算什么东西。”一个颇为嚣张的声音响起。

　　“谁？”赫尔曼，愤怒叫道。

　　赫尔曼没注意到四周的人，微微惊讶看着走到李汉身边。“小子，一只虫子你和废话做什么，踩死而已。”

　　“说大话，不怕闪了你的舌头。”赫尔曼转过身来，完全没留意到说完这句话，身边都离着赫尔曼远一点。

　　“是嘛。”

　　赫尔曼终于看到来人。“你，你是拉里埃里森？”

　　拉里瞥了一眼赫尔曼。“虫子让开点。”

　　“你。”赫尔曼，虽然有些畏惧，可拉里太嚣张了。

　　拉里哼了一声，赫尔曼最终咬了咬牙，让开。“汉，去喝一杯怎么样。”

　　“当然。”

　　赵安吉，也有些惊讶，李汉竟然和拉里埃里森，这个狂人有关系，而且看起来还不错。

　　“拉里叔叔。”

　　“哈哈哈，可爱Pandora也来了。”拉里埃里森，刚都见到嘟嘟，当着没看见，要知道，嘟嘟喜欢拉里爷爷的喊着，拉里一听到，脑子就要炸了。

　　“还有宝宝，拉里叔叔。”宝宝小人，凑着过来。

　　“是的，可爱小宝宝。”拉里露有点匪气的笑脸。

　　“嘻嘻，拉里叔叔你都有带小狗狗吗？”嘟嘟好奇问道，还伸头看看。

　　拉里立马摇头，开玩笑，拉里带着几次狗，无论大小都给嘟嘟驯的，乖乖的最终都给小人，弄去了。

　　“哦。”嘟嘟一脸小失望。

　　拉里暗暗流汗，果然，这声叔叔是有目的的。

　　插曲过去，李汉先是对赵安吉表示感谢，赵安吉和拉里，到算不上熟悉，拉里，不会应付人的那种人。没一会，李汉被拉里拉去喝酒了。

　　“嘿，汉，这里的明星可不少。”拉里笑说道。“尤其是女明星，需要我帮你介绍几个吗？”

　　“拉里别开玩笑了。”李汉哭笑不得。

　　珍妮弗可都在呢，再说，李汉对这些明星，敬而远之。“帕丽斯？”

　　拉里见着李汉，看着帕丽斯笑了笑。“汉，你对希尔顿姐妹感兴趣？”

　　“我们只是不错的朋友。”李汉无语，这个老流浪。

　　拉里嘿嘿笑，没着一会，拉里就撤了，这么多女星，名媛，拉里当然不会光光和李汉，这样的老实人呆一起了。

　　“帕丽斯，妮基。”李汉，端着酒杯走着过去。

　　“哦，上帝，汉。”

　　妮基和帕丽斯十分意外。“见到你，真高兴。”

　　“哦，汉，我给你介绍，这位是电影投资人，赫尔曼先生。”帕丽斯笑说道。

　　“赫尔曼先生，我们见过了。”李汉笑说道。“我们是朋友。”

　　赫尔曼，嘴皮抽抽，不过想着李汉和拉里关系，那是疯子，自己可不想惹着那个混蛋，见着李汉看过来，无奈点点头。

　　帕丽斯和妮基挺意外，当得知李汉投资了一部喜剧片，两人才明白，这样说的话，李汉和赫尔曼都是电影投资人，认识不奇怪了。

　　两人可不知道，刚刚，赫尔曼和李汉间闹的矛盾。

　　“不好意思，帕丽斯，我过去一下。”赫尔曼见着李汉，全身别扭。

　　“当然。”帕丽斯笑着点点头。

　　李汉和两人聊了一会，离开，找着嘟嘟几个小人。“汉，怎么奥巴马还不来啊。”刘潇潇，晃悠小腿，一脸不耐烦。

　　“想来快来吧。”李汉说的。“我也是第一次参加白宫记者协会晚宴。”

　　美国总统或许没有国内那么难见，没有想象的那么好见，酒会开着好一阵，奥巴马才来，上台简短的说了几句，开了几句玩笑。

　　“这就走了哦。”刘潇潇，完全没有拍到照片啊。

　　“呵呵，那你以为呢。”

　　“嘟嘟，我们去找妈妈。”

　　李汉牵着嘟嘟和宝宝，嘟嘟牵着玛利亚，刘潇潇不情不愿跟着，一边走一边嘀咕。“真是的，怎么这么短，还不让拍照，真是的。”

　　“别嘀咕了。”

　　李汉笑说道。“酒会没多大意思，我打算离开，你走吗？”

　　“啊，这么快啊，我刚刚看到那边有几个明星。”

　　“明星？”

　　“嗯嗯。”

　　“哇，是汤姆叔叔。”嘟嘟小人，看到人群里的汤姆克鲁斯，兴奋叫道。

　　“汤姆叔叔？”刘潇潇嘀咕，汤姆这个保镖，怎么会有邀请函的。

　　等着走近，刘潇潇愣住了。“汤姆克鲁斯。”要不是知道，这里不能大喊大叫，刘潇潇铁定尖叫了。

　　“真的是万人迷，汤姆克鲁斯，太棒了。”

　　刘潇潇兴奋，手舞足蹈的。“汉，快看，是汤姆克鲁斯耶。”

　　“怎么了，没错，是他。”李汉，有点闹不清楚，这丫头激动个什么劲。

　　“切，不和你说了，有代沟。”刘潇潇撇撇嘴。

　　“呵呵，或许吧。”李汉笑了笑，不太理解刘潇潇他们这一代的心思。

　　李汉，说着，向着汤姆走去，刘潇潇愣愣，这家伙，傻了。

　　“汤姆好久不见。”

　　“汉，见到你真是令人高兴。”

　　“汤姆叔叔，还有Pandora哦。”嘟嘟问着。“苏瑞妹妹都有来吗？”

　　“苏瑞没有过来。”汤姆笑着摸摸嘟嘟小脑袋。“越来越可爱了。”

　　刘潇潇愣愣的看着这一幕，不敢相信。“汉说的是真的，Pandora没有骗人，他们真的认识汤姆克鲁斯，而且看起来关系很不错。”

　　刘潇潇，满是小期望，汤姆摸摸是自己的脑袋，嘟嘟真是太幸福了。

　　汤姆介绍李汉和身边几个朋友认识。“导演？”

　　“Pandora也认识导演。”

　　“你？”

　　说话的中年人，带着点不屑撇撇嘴。“一个孩子会认识几个人。”

　　“Pandora都有拍电影。”嘟嘟鼓鼓小嘴说道。

　　“拍电影，哈哈，或许只是一些小电影。”

　　“是啊，小朋友，你认识导演，或许只能看着拍摄器的自称导演的一群无耻的家伙而已。”年纪稍微大点的中年人轻蔑地说道。

　　“才不是呢。”嘟嘟鼓着小嘴说道。“乔治爷爷都好厉害的。”

　　“乔治，那个乔治。”

　　“乔治卢卡斯爷爷。”嘟嘟说道。

　　“啊，什么谁？”

　　“这不可能，你一个小鬼头，怎么可能认识乔治。”

　　“Pandora都有乔治爷爷关注。”嘟嘟掏出手机，哼了一声。

　　“哈哈哈，是你关注的乔治吧，呵呵他怎么会关注一个小屁孩。”

　　嘟嘟撇撇嘴，掏出手机，举着，给眼前大导演看。“你看。”

　　“看什么？”中年人大笑。“咦，不对。”

　　“怎么了？”

　　“你们看，这是不是那位大导演帐号？”

　　“不可能吧。”

　　“这怎么会。”本尼，一脸惊诧。

　　“不，这是官方认证的，是他，真的是乔治卢卡斯本人。”卢克，叫道。

　　汤姆克鲁斯微微皱眉，这几个家伙，看起来有点不靠谱。

　　“哼相信了吧。”嘟嘟哼了一声，小脑袋扬起老高。

　　“只是关注而已。”本尼，平静下来。

　　“并不能说明你真的认识他。”

　　“是啊，要知道乔治卢卡斯可没有时间陪一个小鬼玩闹。”

　　“才不是，乔治爷爷都教Pandora怎么拍电影了。”嘟嘟鼓着笑说道。

　　“哈哈哈，这真是今天晚上听到最好笑的笑话了，比总统的玩笑还令人发笑呢。”卢克说道。“卢卡斯先生会教一个五六岁的小鬼，拍电影，这简直是个大笑话啊。”

　　“只可惜，你说的笑话，是真的。”一个带着一丝不屑的男子，说道。

　　“谁？”卢克，叫道，转头看着来人愣住了。“是你？”


第2228章 上流社会玩的下里巴

　　“罗伯莱纳？”本尼和卢克全都愣住了。

　　两人虽然拍着电视剧，出了些名，也进军了电影市场，只是还算新兵，面前的罗伯莱纳，绝对是好莱坞顶级的大导演。

　　两人立马恭敬的打招呼。“莱纳先生，晚上好。”

　　“Pandora。”罗伯莱纳，笑着，走着过来，摸摸嘟嘟小人。

　　“罗伯爷爷。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人围着罗伯莱纳，胖乎乎的罗伯莱纳慈祥极了，汤姆克鲁斯见着，暗暗惊讶，要知道罗伯莱纳可不是好脾气的人。

　　“汤姆，你也认识这几个孩子。”罗伯莱纳，转头看向汤姆。

　　“是的，莱纳导演。”汤姆的姿态放的很低。

　　刘潇潇愣了一下，汤姆克鲁斯，可不是一般导演可比的，毕竟是国际巨星，这种的大牌一般导演可都比不了的。

　　“有没有时间，有部戏想和你聊聊。”罗伯莱纳说道。

　　“当然。”汤姆十分高兴答应下来。

　　嘟嘟几个没跟着，刘潇潇愣愣看着走远的汤姆克鲁斯，这才想起，自己刚刚该合影，要签名来着。

　　“嘟嘟，那个胖胖的真是大导演？”刘潇潇，有点不相信，如同邻家胖叔叔的人，竟然是个大导演。

　　“嗯。”嘟嘟点点小脑袋。

　　本尼和卢克，这会也相信了嘟嘟认识乔治卢卡斯了。

　　“别走。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“Pandora都给乔治爷爷打电话了。”

　　“啊，不用。”本尼连忙说道。

　　要知道，他们这些从电视剧转到电影拍摄导演，在好莱坞地位可算不上高，要是得罪了乔治卢卡斯，可就完了。

　　刚刚的罗伯莱纳，两人都不敢得罪，甚至和汤姆克鲁斯说话，两人都放着低姿态。

　　“哼，Pandora都没有骗你们吧。”嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　“是是是，Pandora小姐，是我们的不是，不该怀疑你。”本尼和卢克对视一眼，说道。

　　要知道，两人可不想因为这点小事，闹出大事来。

　　“真是没骨气。”刘潇潇看着离开的两人撇撇嘴。

　　刘潇潇见嘟嘟几个小人齐齐看着自己。“看我做什么？”

　　“小小姐姐见到汤姆叔叔，都变的好小孩子的。”嘟嘟说道。“真没骨气。”

　　“啊，小鬼头，你屁股痒痒了吧。”

　　“嘻嘻。”嘟嘟对着刘潇潇吐吐小舌头。

　　“妈妈。”

　　蹬蹬跑到珍妮弗身边抱着珍妮弗，刘潇潇哼了一声，嘟嘟躲在珍妮弗身后，对着刘潇潇吐吐小舌头，做鬼脸。

　　“Pandora，别调皮。”珍妮弗笑说道。

　　“你爸爸呢？”灵娜问道。

　　“都刚刚和拉里爷爷喝酒。”嘟嘟小声说道。

　　“拉里，呵呵，这样热闹的场面怎么能少的了他。”灵娜笑说道。

　　“白宫酒会，看似上流社会酒会，其实，这里是最为下里巴的。”娜塔莉说道。

　　“呵呵，这倒是。”李汉端着酒走过来。

　　“时间不早了，我已经安排着汤姆开车过来。”李汉说道。“十分后，车子到。”

　　“我早想回去了。”娜塔莉说道。

　　白宫记者协会晚宴，给李汉留下的印象，上流社会的下里巴人聚在一起的现实版装逼打脸的。

　　李汉在酒店门口遇到了赵安吉。“汉，我这么叫你，没关系吧？”“当然，赵女士。”“呵呵，我比你长几岁，叫我赵姐吧。”

　　“赵姐。”李汉到是没有心理压力，毕竟比自己长了快十岁了。

　　“有时间来家里喝茶。”

　　“我会的。”李汉对于赵锡成，这个老爷子还是挺尊重的，这位老爷子给人感觉很舒服。

　　“车子到了。”

　　“真是冤家路窄啊。”娜塔莉笑着指了指，车子。

　　“赫尔曼。”

　　“啊。”赫尔曼见着李汉，掉头就走了。“该死的，怎么又遇到这个混蛋。”

　　刚刚酒会被拉里，拉着好一阵折磨，这刚出酒店就遇到李汉。

　　“车子掉头了？”娜塔莉嘀咕。“一点意思都没有。”

　　“呵呵，走吧。”李汉见着汤姆和莎莉驾车过来，笑着说道。

　　“可惜了，我还想找着汤姆克鲁斯要签名呢。”刘潇潇上车子，还嘀咕呢。

　　“嘻嘻，小小姐姐，嘟嘟有哦。”嘟嘟小人笑嘻嘻说道。

　　“啊，真的？”刘潇潇一下抓着嘟嘟小手。

　　“抓疼嘟嘟了。”小人小嘴撅起来，另一只小手用力掰开刘潇潇。

　　要是平时，刘潇潇一定会很惊讶，嘟嘟的手劲竟然这么大。

　　“啊，对不起，嘟嘟，你真有签名照？”刘潇潇满脸期待看着嘟嘟。

　　嘟嘟点点头。“嗯，嘟嘟都真有哦。”

　　刘潇潇看着嘟嘟小模样，靠坐下来说道。“说吧，想要什么？”

　　“五十顶蚊帐。”嘟嘟笑着伸出一个巴掌。

　　“什么，五十顶？”刘潇潇怒视小人。“嘟嘟你这是敲诈。”

　　“嘟嘟都没有好多汤姆叔叔的签名照片。”嘟嘟小人，说道。“而且亚马逊上都有卖汤姆叔叔的签名照片的。”

　　“小鬼头，算你狠。”刘潇潇，哼了一声。“五十顶就五十顶，不过我要捡三张。”

　　嘟嘟歪着小脑袋考虑一下，点点头。“好吧。”说着，小人掏出一个协议。

　　“还要签这个？”刘潇潇，有点不想签。

　　“嗯，上次小小姐姐都耍赖了。”嘟嘟，说道。

　　“好吧，好吧。”刘潇潇，说道，签下名字。“这样总行了吧。”

　　“嗯，好了。”嘟嘟笑嘻嘻说道。“小小姐姐给嘟嘟钱，嘟嘟就把照片给小小姐姐。”

　　刘潇潇哼了一声，这个小鬼精。

　　回到住处，刘潇潇拿到照片，看了看，还算满意。

　　不过，听到，李汉打算明天邀请汤姆克鲁斯一起吃早点，刘潇潇傻眼了，看着手里照片想着，这几张签名照，竟然被嘟嘟敲诈去五十顶蚊帐。

　　刘潇潇实在忍不住，啊啊啊叫。“Pandora，你个小骗子，你等着。”

　　“嘟嘟妹妹，小小姐姐要疯掉了。”宝宝说道。“好可怕。”

　　“嗯嗯。”玛利亚也用力点点小脑袋。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“只有五十顶蚊帐。”

　　宝宝和玛利亚缩缩小脑袋，要是给小小姐姐知道，会不会更疯掉呢。


第2229章 Pandora玩转白宫

　　刘潇潇，终于和自己偶像汤姆克鲁斯见面了，这丫头一脸激动，汤姆笑着陪着拍照，签名，临走还给了一个拥抱。

　　这可是把刘潇潇给激动坏了，抱着相机傻笑，嘟嘟几个小人见着，离着远远的，小小姐姐都变好奇怪了，傻乎乎的笑。

　　“咦，嘟嘟你们离这么远做什么啊？”刘潇潇，欣赏完照片，美滋滋的，可回头发现几个小人，离着自己远远，一副看怪物的眼神看着自己，一脸疑惑，摸摸自己脸，不会脸上有什么吧。

　　“嘟嘟，我脸上是不是有什么啊，糟糕了，刚刚和汤姆一起，不是被看到了，太丢脸了。”说着，刘潇潇蹬蹬跑去洗手间。

　　好一会才出来，挺高兴，脸上没有东西，太好了，哼，几个小鬼，肯定是故意的。

　　只可惜，刘潇潇，出来，李汉已经送着汤姆克鲁斯，回到客厅。几个小人，正小声和李汉说，小小姐姐的事，看着相机傻笑，好可怕。

　　“喂。”刘潇潇，无语，说悄悄话，声音能再小点嘛。

　　“啊，小小姐姐。”三个小人立马闭嘴不说话了，偷偷瞄一眼刘潇潇。

　　“哦，对了，这是汤姆送给你的。”李汉笑说道。

　　“啊，真的，快给我。”说着，就一把夺过李汉手里的邀请函。

　　“电影首映邀请函？”刘潇潇，欢呼一声。“太好了。”

　　“别高兴的太早。”李汉，说道。

　　刘潇潇看看时间，如同泄气的气球。“汉，要不我们等下个月再回国？”

　　“不要。”嘟嘟小人，撅着小嘴。“嘟嘟都和爸爸说好了。”

　　“如果有时间赶着回来再说吧，这张邀请函，先放着吧。”李汉，说道。

　　“知道了。”刘潇潇，耷拉脑袋。

　　李汉笑着说道。“明天参观白宫。”

　　“真的，太好了。”瞬间刘潇潇又满血复活了。

　　“汉，白宫，你没去吗？”娜塔莉端着咖啡，一脸惊讶问道。

　　李汉点点头，白宫，还真没去过，华盛顿，这边都来的很少。

　　“Pandora都没有去过。”

　　白宫，说来并不算大，建于华盛顿时期，超过二百年了，现在作为美国政府的象征，因为总统再次办公，令很多人对白宫充满好奇。

　　现如今，白宫会于特定时间对外开放特定区域，李汉和刘潇潇，Pandora，嘟嘟，宝宝，玛利亚，来到白宫。“人好多啊。”刘潇潇一脸惊讶。

　　这里可是美国总统办公的地方，这么多游客，可真不敢想象。“呵呵，这已经算少的了。”

　　“走吧。”

　　参观的区域有限，跟着大家转悠，参观收藏室里存放的藏品。“这些都是真的吗？”刘潇潇有些惊讶，这里藏品，很多都价值连城的古董。

　　“呵呵，这里可没有假的。”李汉笑说道。

　　“咦，汉，嘟嘟呢？”

　　“嘟嘟，刚刚不还在这里吗？”李汉愣了一下。

　　“没了？”

　　“宝宝，嘟嘟妹妹呢？”

　　宝宝眨巴眨巴眼睛。“嘟嘟妹妹去嘘嘘了。”

　　“嘘嘘？”

　　李汉松了一口气。“我们找个地方坐会休息一下，等一下嘟嘟。”

　　“好吧，这么多人，什么都看不到。”刘潇潇嘀咕一声。

　　几人等了好一会，没见着嘟嘟。“这个小鬼头，不会掉厕所里了吧。”

　　“我去看看。”刘潇潇，说道。

　　嘟嘟小人，这会竟然在二楼，没错，小人，竟然躲过众多摄像头和保镖，上了二楼，这里可不是参观区域，这里是总统和家人居住的地方。

　　“咦，你是谁？”萨拉十分惊讶，一个有着大眼睛的可爱小女孩，站在客厅，好奇打量四周，这里可是白宫，尤其是二层是总统一家人居住的地方。

　　出现陌生人，简直不可思议的，萨拉，看着小人，差点喊人。

　　“姐姐。”嘟嘟小声说道。“Pandora都找不到卫生间。”

　　“卫生间，你在找卫生间？”萨拉，指着边上一间房屋说道。“卫生间在那里。”

　　“嗯。”嘟嘟打开门，走进去。

　　萨拉愣了一下，突然意识不对。“这里怎么会有一个小女孩。”

　　萨拉可是知道，这种情况绝对不会发生，一个找卫生间的小女孩，怎么可能来到二楼。

　　萨拉想着叫人，不过想着嘟嘟，只有五六岁的样子，或许真是意外，或者人员疏忽，或者是符合工作的工作人员疏忽。

　　萨拉，如此想到，毕竟，萨拉，只是十来岁的小女孩。

　　一分钟之后，嘟嘟小人，从卫生间出来，擦擦小手。“马桶都好高。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“都没有爸爸家的马桶好。”

　　萨拉哼了一声，这里可都是白宫，马桶都很好的，当然萨拉可不打算和一个小鬼头争辩什么。

　　“萨拉，水果准备好了吗？”玛利亚，从房间走出来。“我们要给妈妈一个惊喜。”

　　玛利亚打算制作水果冰淇淋，或者说，夏威夷刨冰。

　　玛利亚，愣住了。“你是谁，萨拉，这个孩子哪里的？”

　　玛利亚比起萨拉要大两岁，见着嘟嘟，惊恐叫道。“姐姐别担心，她叫Pandora。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟问道。“姐姐你都叫什么？”

　　“玛利亚。”

　　“萨拉。”

　　“喂，玛利亚姐姐和玛利亚妹妹都一样名字，好奇怪。”嘟嘟歪着小脑袋，一脸惊喜打量着玛利亚。“玛利亚姐姐和玛利亚妹妹都长的不一样。”

　　“当然，每一个人都是不同的。”萨拉一副小屁孩，你懂什么？

　　玛利亚，这会可没有心思，关注另一个玛利亚。“Pandora，你是怎么上来的？”

　　“Pandora都想嘘嘘，可是都找不到卫生间。”嘟嘟说道。“找到一个都好多人。”

　　“有个叔叔都说，上面也有的。”嘟嘟说道。“嘟嘟就上来了。”

　　“一个叔叔？”玛利亚，一脸惊恐。“他也上来了吗？”

　　“没有，只有Pandora上来了。”嘟嘟，说道。

　　玛利亚松了一口气看起来，这或许只是一场意外。“玛利亚姐姐，我们该做水果冰淇淋了。”

　　“不，萨拉，我们要弄清楚这个孩子从哪里的？”玛利亚，可不是萨拉。

　　“肯定是下面参观的人。”萨拉，说道。“或许一会就会有人来找。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟用力点点小脑袋。“爸爸都一会来找Pandora的。”

　　“啊，该死，这些水果太不听话了。”萨拉，说话，开始切着水果，只是并不太擅长这个，不说一塌糊涂，好不了哪里去。

　　整个台面上都是水果，冰块，整个太乱了。“萨拉，别这么打。”

　　“不。”萨拉，叫道。

　　玛利亚，慌乱跑过去。

　　两人对这个并不是太熟练，冰块被打冒了出来。

　　“姐姐都好笨。”嘟嘟小人，从沙发跳下来。

　　“Pandora来弄。”嘟嘟小人，说道。

　　“你会做水果冰淇淋？”萨拉，一脸不相信。

　　“嗯。”嘟嘟点点头。“Pandora都会做好多冰淇淋。”

　　小人一脸得意，这个时候，两人见着小人，很快的降服了刨冰机，水果切的整整齐齐，两人满是惊讶。“哦，Pandora你好厉害啊。”

　　“嘻嘻。”嘟嘟笑笑，嘟嘟都好多厉害的。

　　小人，有条不紊的一步步制作的，鸡蛋搅拌，纯牛烧开，加着蛋糊，搅拌制作好，放冰箱里，水果处理一下，雕刻出一个个好看的花朵，或者动物，或者其他装饰。

　　无论是玛利亚还是萨拉全都被嘟嘟雕刻水果花给吸引了。“Pandora，这真是太神奇了，你怎么做到的？”萨拉瞪大眼看着，嘟嘟调出出来的一只只可爱鸭子，还有熊和山狮子等。

　　“真可爱。”玛利亚，不知道从什么时候开始，竟然放松警惕，加入到了Pandora和萨拉中间来。

　　玛利亚的戒心，渐渐没了，一时间，整个厨房满是欢声笑语。

　　两个总统的女儿陪着一个不到五岁的嘟嘟小人，等着冰淇淋完成。“好多时间，Pandora做刨冰，还有水果沙拉吃？”嘟嘟小人，说道。

　　“水果沙拉，我会做。”萨拉，高兴地说道。

　　“我也会制作水果沙拉。”玛利亚说道。

　　“Pandora做的都很好吃哦。”嘟嘟说道。

　　“是吗？”两人看着小人。“会有很多漂亮的花吗？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟笑嘻嘻，点头，小人，雕刻花速度都很快，玛利亚和萨拉一脸羡慕看着一个个水果花成型。

　　“好漂亮的水果沙拉。”

　　“没错这是我见过最好看的水果沙拉。”

　　“很好吃哦。”嘟嘟得意说道，偷偷加了点空间水和置换掉一些水果，换成空间水果。

　　“我先来。”玛利亚说道，拦着萨拉。

　　“咦？”玛利亚有些惊讶，沙拉味道不是不好，而是有点好的令人意外了。“好吃，真好吃。”

　　“姐姐，我可以试试吗？”萨拉，小声问道。

　　“我要再吃一些。”玛利亚说道。

　　眼见着不多沙拉都被玛利亚吃了，萨拉实在忍不住了也加入抢夺行列。

　　楼下，李汉等了将近半个小时。“潇潇怎么样？”

　　“我刚刚问了没有人看见Pandora。”刘潇潇小声说道。“嘟嘟会不会出去了。”

　　“或许是，我们去草坪上看看。”李汉倒是不担心，嘟嘟会丢掉，小人多精，再有，这里是那里，白宫，四周不知道多少人看着。


第2230章 傻眼的白宫特工们

　　“Pandora你真厉害，牛排竟然也会做。”萨拉，美滋滋吃着牛排。“比妈妈做的还好吃。”

　　玛利亚虽然不愿意承认，不过，真的很好吃。“咦，那是什么？”

　　“小黑黑？”嘟嘟鼓鼓小嘴。“小黑黑都不乖。”

　　“小黑黑是Pandora家养的，都演电影了。”嘟嘟得意说道。

　　至于小黑黑，怎么来的，无外乎嘟嘟小人带进来，没错空间里带进来的，小人刚刚用小黑黑弄出动静引开了白宫特工，只是后来忘记把小黑黑装回空间了。

　　只有躲开摄像头，嘟嘟用着空间，小黑黑怎么躲过的，嘟嘟都不知道了。

　　“好可爱小黑熊。”萨拉，摸摸小黑黑。“小黑熊真的会演电影吗？”

　　“嗯，小黑黑都演主角。”小人，说道。

　　“真不可思议，我一定要告诉爸爸，姐姐，我们一起看小黑熊演的电影好不好。”萨拉，说道。

　　玛利亚考虑一下，点点头。“好吧。”

　　“太棒了。”萨拉，说道。“Pandora，爸爸一定会喜欢小黑熊的。”

　　三人一熊，正美滋滋吃着牛排和点心，等着冰淇淋出炉，外边刘潇潇可是急坏了。“这里也没有这个小鬼头跑哪里去了？”

　　李汉微微皱眉，空间，想到空间，李汉找的一个无人地方，看了一眼。“用过？”

　　“没在空间里？”李汉想着小人，忍不住，卫生间人太多，进空间嘘嘘了，嘘嘘完玩着忘记出来，现在一看，这个小人，只是用着空间，却没有留在空间里。

　　白宫负责保卫工作的工作人员，惊讶发现。“上帝，刚刚有一个黑色的家伙，跑上二楼。”

　　“难道它不是总统的猎犬吗？”

　　“不，总统从来没有黑色的猎犬。”

　　“该死。”

　　“现在二楼有那些人在？”

　　“玛利亚和萨拉小姐。”

　　“该死，快打个电话问问。”

　　“是。”

　　“是，是我刚刚买的黑色猫咪。”萨拉接着电话，说道。

　　“还好。”

　　只是一只黑猫，众人齐齐松了一口气。

　　“嘻嘻。”萨拉放下电话。“小黑熊都差点被发现了。”

　　“还好小黑熊，没有露出熊脑袋。”萨拉，摸摸小黑黑，小黑黑正吃着牛排，摔摔熊脑袋。

　　“小黑黑，快点吃点。”嘟嘟说道。“找爸爸。”

　　李汉，这会站在南草坪，看着二楼，这时候，不少狙击手，瞄准四周。“嘟嘟不会上到二楼了吧？”

　　要是真是那样，李汉还真没办法了。“汉，怎么办，嘟嘟丢了。”刘潇潇满脸慌乱。

　　“汉，你怎么一点都不担心的样子。”刘潇潇，见自己说着嘟嘟丢了，李汉一点反应都没有，满是疑惑的问道。

　　“呵呵，嘟嘟丢不了。”李汉说道。

　　“汉，嘟嘟再聪明，可不到五岁啊。”刘潇潇，说道。“难道你一点都不担心。”

　　“因为知道，嘟嘟不会丢掉，我只是怕。”李汉苦笑，小家伙又惹出什么麻烦来。

　　“咦，怎么回事？”

　　白宫负责安保的工作人员，大呼小叫，追逐什么。“咦，汉，你有没有觉着他们追着东西，有些熟悉。”

　　“是小黑黑。”宝宝小声说道。

　　李汉见到小黑黑出现，笑了笑。“潇潇，宝宝，玛利亚，我们去休息一下吧。”

　　“汉，那好像真是小黑黑。”刘潇潇，小声说道。

　　“呵呵，就算是也没什么好担心的。”李汉说道。“再说，只是和小黑黑长的像而已。”

　　“这倒是也是。”

　　“对了，汉，我们不找嘟嘟了吗？”刘潇潇问道。

　　“呵呵，嘟嘟刚刚给我发短信了，小家伙等一会就来找我们。”刘潇潇，说道。“现在不用担心。”

　　“这样啊。”刘潇潇，说道。“这个小鬼头肯定有找到什么好吃了。”

　　“呵呵，或许吧。”

　　白宫这些特工，傻了。“跑了？”

　　“好像朝哪里跑了？”

　　“没有啊。”

　　小黑黑此时在二楼了，嘟嘟小人抱着摸摸小黑黑。“小黑黑真乖。”

　　“Pandora，冰淇淋好了吗？”

　　“还有等一会。”嘟嘟，说道。“萨拉姐姐，嘟嘟教你烤小蛋糕。”

　　“好啊。”

　　“我还想学意大利面。”

　　“Pandora你会吗？”

　　“嗯，Pandora最会做意大利面了。”小人，说起，自己用打折券，不用花好多钱都买到好多好多东西，意大利面更是免费买到了。

　　“超市打折券，真好玩。”萨拉，第一次知道，用超市打折券买到免费的意大利面，送给福利院，为小朋友们煮一份好吃的意大利面。

　　“Pandora你真了不起。”萨拉，满是小钦佩看着嘟嘟。

　　别说萨拉，玛利亚，第一次知道，还可以做慈善，而且不用花很多钱，不过想着自己似乎并不会制作意大利面。“Pandora，可以教我煮意大利面吗？”

　　不管萨拉，玛利亚也想学习意大利面，不光光给妈妈和爸爸一个惊喜，她们也打算去社区，做慈善，这是令人高兴的事情不是吗？

　　“嗯，Pandora教你们，煮好吃意大利面。”嘟嘟小人说道。

　　“太好了。”

　　玛利亚和萨拉，忘记米歇尔，走的时候的交代，开始全身心的投入的学习煮意大利面的伟大事业里来了。

　　米歇尔奥巴马，回到白宫，半个小时之后。“咦，这是什么？”

　　小黑黑，正在和萨拉的玩偶熊，做亲密友好的交流，一个大大萨拉出现了。小黑黑心虚的，蹭蹭米歇尔推着玩具熊给米歇尔。

　　“这是，这是黑熊？”米歇尔，惊恐叫道。

　　“夫人出了什么事？”楼下的特工，开始跑上来。

　　“黑熊，是那只小黑熊，它怎么会在这里？”

　　“该死的，快吧，这只小黑熊捉住。”

　　小黑黑，可不傻，一溜烟的跑了米歇尔，看着从厨房走出来的两个女儿，一脸惊讶。“玛利亚，萨拉你们怎么了？”

　　两人满脸白面，没错，整个手上，脸上全是的面粉。“玛利亚姐姐，萨拉姐姐都好笨哦。”一个幼童女声响起，教训起玛利亚和萨拉。

　　两人耷拉脑袋，竟然没有反驳。

　　米歇尔，惊讶，这是谁，同时，心里冒出一丝冷气。“你是谁？”

　　白宫特工也愣住了，竟然有人上了二楼，上帝，这怎么可能，该死，这是出了什么事，为什么，没有人发现，这绝对是一个重大失误。

　　“夫人，小姐，快到我们后面，这里有危险分子。”

　　玛利亚撇撇嘴。“妈妈，别担心，是Pandora，我和萨拉的老师。”

　　“老师？”米歇尔，一愣。“你们什么时候有老师的。”

　　“今天刚刚啊。”萨拉，说道。“Pandora可厉害了，会很多东西，会做小蛋糕，会下意大利面，还会做牛排，冰淇淋。”

　　“你们都出去。”玛利亚说道。“不要吓到Pandora。”

　　嘟嘟走出来看着，十多个叔叔，举着枪，对着自己和小黑黑，眨巴眨巴大眼睛。“叔叔，你们是谁？”

　　“啊，是你？”

　　突然一个特工叫道。“你不是找卫生间的小女孩啊？”

　　“嗯，叔叔，Pandora都找到卫生间了哦。”嘟嘟指着二楼卫生间说道。

　　“John你认识这个女孩？”负责白宫安全保卫事物三号人物，盯着自己部下。

　　“是的，这个孩子是一位游客。”John说道。“二个小时之前，她找着卫生间，小朋友，我不是给你指路了吗，为身你上了二楼。”“叔叔说的卫生间里都好多人。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“Pandora都要尿裤子了。”

　　“尿裤子？”众多特工都给小人逗乐了。

　　“安静点。”

　　“这个小女孩怎么上到二楼，为什么，你们都没有发现，这是怎么回事。”要知道，不光光这些特工时刻注视的楼道，还有摄像头，可以说天罗地网，一只苍蝇都飞不进来。

　　竟然请来一个小女孩，活生生的小女孩，如果这个小女孩要是恐怖分子，如果总统也在，上帝，不敢想象，那样将会成什么样子。

　　“这个孩子，怎么回事？”米歇尔，吓了一身冷汗，白宫保卫工作，如果这么松懈，米歇尔要想想，该不该在这里住了，谁让这是传统。

　　“汉好像出事了。”

　　“参观结束？”李汉一脸愕然。

　　“抱歉，先生，我们还要一个孩子没有出来。”李汉说道。“一个四五岁的小女孩。”

　　“四五岁的小女孩？”特工，盯着李汉。“是叫Pandora的小女孩。”

　　“咦，你怎么知道？”刘潇潇一脸惊讶看着这位工作人员。“我们正在找Pandora，你可以告诉我们她在哪里了吗？”

　　“嗯嗯，Pandora妹妹都在哪里？”宝宝小人，小着急问道。

　　“等着。”这位特工，很快汇报。“带他们进来。”

　　李汉和刘潇潇，宝宝，玛利亚再次回到白宫。“跟我来。”

　　“咦，这里是哪里？”刘潇潇小声嘀咕。“汉，他们把我们当成间谍了吧。”

　　“啊，会不会严刑逼供啊。”刘潇潇，有激动，兴奋，又忐忑不安。

　　李汉翻了白眼，真敢想，李汉估摸请着自己等人进来和嘟嘟这个小调皮肯定有关系。

　　果然，走进办公室，发现嘟嘟小人搂着小黑黑，坐着边上。“啊，嘟嘟你怎么在这里？”刘潇潇惊讶叫道。


第2231章 天下无贼

　　“怎么回事？”刘潇潇小声问着嘟嘟，边上的工作人员，怒视着刘潇潇，说了不能说话。

　　“嘟嘟都只来嘘嘘。”嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　刘潇潇翻了白眼，谁家嘘嘘惊动这么多人。

　　“抱歉。”

　　李汉见到米歇尔，苦笑。

　　“是你？”米歇尔见过李汉。

　　要知道，米歇尔和丈夫短暂和李汉聊了几句，雪地土豆的事，米歇尔也都听说过。

　　“或许有些误会。”米歇尔，想到。

　　米歇尔给李汉倒了杯咖啡，宝宝和玛利亚，嘟嘟，刘潇潇和萨拉，大玛利亚，两人没一会混熟了。“冰淇淋好了。”

　　嘟嘟小人，欢呼一声，好嘛，几个小人，一人一小杯冰淇淋，别提吃的多开心了，小黑黑也混了一杯。

　　“妈妈，Pandora做的冰淇淋，真的太好吃了。”萨拉年纪毕竟不大。

　　米歇尔，笑了笑，尝尝，有些惊讶，要说米歇尔吃过各种国宴甜品，少有能比的上，最为简单冰淇淋。“这真是那个孩子的做的吗？”

　　大玛利亚点点头，味道真棒，李汉笑着说道。“Pandora从小喜欢厨艺。”

　　“真是个了不起的孩子。”米歇尔说道。

　　几个小人吃冰淇淋时间，联邦特工，快速行动，开始调查Pandora事件，这可不是小事，虽然只是一个孩子，可说明，白宫存在问题。

　　这个孩子，怎么进来的，这可是最紧要的知道的事，监控，负责当时这片区域的特工。这些人很快被带进一处秘密办公室，先是监控，那段时间的视频，清清楚楚可以看到一个小女孩，上着楼。

　　只是，负责监控几名特工，竟然没有发现，三人，竟然各自有事，去卫生间的一人，一个当时太困，眼睁不开，另外一个被楼下的游客怪异举动吸引。

　　三人竟然都错过Pandora走进二楼这段视频，负责巡逻的五人，同样因为有事情羁绊，或者出现特殊情况，全都没有发现嘟嘟小人。

　　“该死的蠢货。”

　　“组长，怎么办？”

　　“这件事总统都会关注。”组长，哼了一声。

　　米歇尔很快拿到调查结果，微微皱眉。“抱歉，耽误你们这么多时间，准备晚餐。”

　　李汉无奈，看来，一时半会还是走不了，嘟嘟这个小鬼，李汉真想对着屁股给几下。看着萨里和大玛利亚，这两位总统的千金说笑的小人，这丫头，一点不带紧张的。

　　“这个小鬼头。”

　　李汉笑着摇摇头。

　　“啊，这是真的吗？”萨拉一脸惊讶，捂着小嘴。

　　“嗯，大黑黑都真的会开车，可厉害了。”嘟嘟，一脸小嘚瑟说道。“爸爸说，等大黑黑学会开收割机都可以帮柯尔特叔叔收玉米。”

　　“嗯嗯，大黑黑都很快开割草机了。”宝宝点着小脑袋。

　　“上帝，我真想见见大黑黑。”萨拉，说道。

　　大玛利亚，看了看妈妈，或许今年度假可以选择蒙大拿，夏威夷或许明天再去。

　　米歇尔和李汉聊着围绕雪地土豆和汉克牛，米歇尔对于汉克农场农业发展十分感兴趣，李汉，借着机会，谈一下汉克农场的发展目标。

　　李汉心里对自己未来发展有着明确方向，大量收购农牧场，实现农牧场的营收平衡，在此基础的开展新品种培育。李汉第一个实现目标超越日本的农业，这可不是小目标。

　　汉克牛瞄准的是和牛，短期目标五年之内，汉克牛在美国高端市场和和牛持平，长期目标十年之内超越和牛在全球高端时间的份额。

　　雪地土豆，争取五到十年，全球种植，打响汉克农场的名头，近期李汉打算雪地土豆拍卖的款项，投入建设一个农产品培育实验室，基地建设在蒙大拿的汉克农场和德克萨斯的圣安地农场。

　　米歇尔点点头，说道。“侯赛因一定很喜欢你这个不错的计划。”

　　“夫人，晚餐准备好了。”

　　“孩子们，该吃晚餐了。”

　　“哦，妈妈，我们都已经吃饱了，Pandora做了很多好吃点心。”萨拉，说道。

　　“意大利面味道也很棒。”大玛利亚说道。

　　米歇尔苦笑，这几个孩子，用完晚餐之后，大玛利亚和萨拉，提起超市折扣券，换着意大利面烹饪给福利院小朋友吃的事。

　　“这是真的，我也喜欢超市折扣券。”米歇尔笑说道。“那是一种十分有趣的体验。”

　　“妈妈，我们明天可以去吗？”萨拉来了兴趣。

　　米歇尔有点犹豫，要知道萨拉和大玛利亚可不是平常的孩子，现在很多人认识她们。

　　米歇尔见着两个女儿满眼期盼，微微犹豫一下，点点头。“好吧，我知道一家不错超市。”

　　“太棒了，我们可以和Pandora一起嘛，Pandora有很多折扣券。”萨拉说道。

　　“当然。”米歇尔笑说道。

　　要知道，米歇尔刚刚看了李汉资料和Pandora的一些资料，这可是沃尔顿家族，即使奥巴马在这里想来，对沃尔顿家族给予极高的礼遇。

　　“真的嘛。”萨拉很是兴奋，要知道这样的机会真的不多。

　　嘟嘟小人，鼓鼓小嘴，对于和萨拉，大玛利亚逛超市，小家伙兴趣都并不大。

　　李汉笑了笑，或许嘟嘟该带着小黑黑转一圈，不知道塞思麦克法兰见到小黑黑跟在两位总统千金身边会怎么样。

　　“总算出来了。”刘潇潇，嘀咕，本来上午就能结束的参观，一下子弄到将近十点，整整耽误十多个小时。

　　“真是可怜。”

　　同时和李汉等人出来，还有那几名特工，这些家伙已经被全部开除了。

　　“汤姆。”李汉对着汤姆点点头。

　　李汉知道，这些特工，一个个身手了得，平常想要一个都难上加难，没想到，这次运气，竟然一下子出来八个，运气真的太好了。

　　汤姆点点头，这几人身手汤姆打算试试，当然，Boss的意思，汤姆明白，对于汤姆心思，李汉并没有说什么。

　　汤姆试了一下，弄的灰头土脸，这些家伙，一个或许汤姆还可以应付一下。“Boss，他们需要考虑一下。”

　　“呵呵，我知道了。”

　　回到小院，珍妮弗等人都没有睡着，刚刚出着门，李汉手机拿到给珍妮弗打了电话。

　　几人听说白宫，遇到点麻烦，少不了有些担心，见着李汉和嘟嘟几个都平安归来，悬着一颗心，总算落地了。

　　“汉，怎么回事，不是去参观，怎么会留下来吃晚餐。”娜塔莉说道。“还是第一夫人宴请？”

　　李汉苦笑着把嘟嘟和小黑黑上了二楼的事，从头说了一遍。

　　“真的？”

　　“Pandora也太神奇了。”

　　“不过，那么多特工竟然没有发现Pandora，看起来，白宫的联邦特工也不怎么样啊。”娜塔莉笑说道。

　　“或许只是事情发生太突然，谁也想不到，会有人闯到二楼。”灵娜说道。

　　此时的白宫，负责保卫工作的主管，再次对白宫保卫工作做了升级，这次是苍蝇插翅难飞，加装只能识别系统，等等措施。

　　这次Pandora事件内部引起不小轰动，奥巴马都被惊动了，开玩笑，如同白宫出问题，乱子可就大了。

　　嘟嘟可不知道，因为自己，晚上一群人没的休息。小人美滋滋，搂着黄鸭子玩偶，睡觉觉，白宫几处办公室，离着不远的几处政府办公室，同样如此。

　　米歇尔也没有休息，今天的事，米歇尔有些疑惑，这么多特工全都出问题，当然，这些特工理由，并没有什么不对的地方，即使如此这八人被开除了。

　　米歇尔整理一下，休息，作为第一夫人，生活不光光有风光的一面，还有一些不为外人知道的一面。

　　米歇尔去看了两个女儿，已经休息了。

　　“超市折扣券。”米歇尔，笑了笑。

　　第二天一早，李汉接到米歇尔电话，米歇尔没有时间陪着两个女儿，希望李汉可以帮忙照看，当然，这些都是客气话。李汉可不信，没人跟着，李汉答应下来。

　　八点半左右，李汉一大家开车来到超市，大玛利亚和萨拉已经到了，见到嘟嘟满是高兴的走过来。

　　尤其是萨拉，挥舞手里的一个包包。“Pandora，你看，这是我准备的折扣券，有一百张。”

　　Pandora撇撇小嘴，拍拍自己小背包。“Pandora都要好多好多。”

　　萨拉看了嘟嘟背包折扣券，愣了一下，对比自己手里这一叠，还真不算多了。

　　“萨拉姐姐，Pandora分你。”小人，见着萨拉，耷拉脑袋，说道。

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　“嘻嘻。”

　　刘潇潇打着哈欠，跟着，对于美国折扣券，刘潇潇很是陌生，这个国内完全不一样，不同于国内打折，会员价，美国折扣券，竟然真的可以做到，不要钱。

　　这简直不可思议啊，刘潇潇，研究了一晚上，好不容易闹明白，怎么用，闹的倒是一早起床困的难受。“Pandora给我一点。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟小人，点点人。“这些折扣券，嘟嘟都分好了，要八个人才能用完。”

　　有些折扣券，一次结账只能用多少，必须分着人结账，小人，整理好着一直放在空间里，没想到这次用上了。

　　“咦，快看。”

　　“那是玛利亚和萨拉。”

　　“她们牵着小女孩是谁？”

　　“哦，还有一只小黑熊。”

　　玛利亚和萨拉，名气在华盛顿可不算小。


第2232章 总统熊

　　“这些都不用花钱吗？”萨拉一脸惊喜，嘟嘟点的这些意大利面，饮料，都不用花钱。

　　别说萨拉，大玛利亚都是一脸惊讶。“Pandora你说真的吗？”

　　“嗯，这个折扣券，可以抵一美元这个可以抵掉五十美分，都不要钱了。”嘟嘟，边说边数着折扣券。“一个车子里都拿五十个意大利面，还有二十瓶饮料。”

　　萨拉用力点点头，开始搬运意大利面，这群人本来一进门就被人认出来，这会有推着十来辆购物车，搬着意大利面和饮料，更是引人注目。

　　不少人跟着拍照，拍视频，甚至出现记者，好在李汉等人稍微挡着点。超市这边，店长来了不说，这片区域的超市总经理都过来了。

　　虽说，萨拉和玛利亚，并没有多少特权，可他们的爸爸是美国总统，光这点够了。

　　“小黑黑，不要闹。”萨拉见着小黑黑划拉不少肉罐头，蹲下了拍拍小黑黑脑袋。

　　小黑黑蹭蹭，萨拉，这一幕被人拍摄下来。“汉，这段视频发给塞思导演，真的可以换一个好角色。”刘潇潇，按着李汉吩咐拍了半个小时，手臂都有点僵硬的。

　　“放心吧。”李汉笑说道。“你给塞思发过去，说一下。”

　　“好吧。”刘潇潇，有点怀疑。

　　视频发送过去好一阵，都没有动静，刘潇潇撇撇嘴，汉，这家伙骗人。

　　塞思麦克法兰，正在做泰迪熊的后期剪辑和制作，收到刘潇潇的视频，没太留意，点开，看了一会，愣住了。

　　尤其是四周议论声，总统的女儿，塞思可不认识萨拉和大玛利亚，上网查找一下，果然是，真正令塞思坐不住是两人身边的小黑熊，小黑黑。

　　“这是真的？”塞思立马摸出电话拨打李汉电话。

　　“塞思的电话？”李汉笑了笑。

　　“为什么不是给我。”刘潇潇一脸不高兴，要知道是自己给他发送的视频。

　　“塞思。”李汉笑着，接通电话，边上刘潇潇嘴撅着老高。

　　“汉，上帝，那是真的吗？”塞思激动不行，虽说美国总统，看起来很随和，每次和平民相处很融洽的样子，可多数时候做做样子。

　　塞思可是知道，有了，两位总统千金的话，泰迪熊宣传，稍微放出点风声，不知道多少记者上赶着帮忙宣传呢。

　　刘潇潇在边上听着，眼睛一亮，对啊，自己怎么没想到。“萨拉，我来帮你。”刘潇潇立马行动起来。

　　萨拉有点疑惑，不过有人帮忙，自己可以搬的更多，萨拉挺开心。

　　刘潇潇，十分高兴说，要知道，四周越来越多记者，可不会放过这一切。

　　刘潇潇想着，自己上了新闻，传回国内的情景，忍不住笑出声，萨拉吓了一跳。“Pandora。”萨拉拉拉嘟嘟，指指刘潇潇。

　　“没关系，小小姐姐都最喜欢傻笑了。”嘟嘟摆摆小手，说道。

　　“这里的牙刷都不要钱。”嘟嘟，说道。“可以一次拿二十个，送给福利院。”

　　“真好。”萨拉，开始数着，一辆车二十个牙刷。

　　一阵疯狂扫货，八辆车，外加二辆车特别购物车，一共十辆车，开到收银台。

　　一群记者，边上拍摄，收银的胖妇人，有点紧张。“阿姨，Pandora都有折扣券。”

　　“没错，我们都有很多折扣券。”萨拉，说道。

　　几个小人折扣券递给收银胖妇人，胖妇人微微一愣。这两个女孩身份，刚刚她已经知道，这是总统的女儿，竟然用折扣券。

　　“阿姨快点，Pandora都要送好多福利院呢。”嘟嘟，小人说道。

　　记者们见着萨拉和玛利亚用折扣券，一个个兴奋不行，这可是大新闻，总统女儿使用折扣券，一定会引起不少人关注，甚至会上热点。

　　记者，不兴奋才奇怪呢，当嘟嘟几个说着送福利院，一些记者，开始想着，一会该怎么写故事了。

　　萨拉和玛利亚，一张张数着折扣券的一幕被拍摄下来，嘟嘟和小黑黑跟着沾了光，刘潇潇蹭蹭的不是出镜。

　　十辆购物车，用了，将近一个小时结账，光光刷掉嘟嘟一包折扣券就卡了三次机。“抱歉，需要等一下。”

　　这边店主，得知折扣券数量太多，立即，说道。“我去办公室改一下。”

　　本来一千张的折扣券限制数额，一下改成一万张，当然，这倒是限制使用折扣券，主要系统问题，这家超市从来没有遇到过超过一百张的折扣券，这是第一次遇到一千张，还是总统的女儿来刷着。

　　“好慢哦。”嘟嘟鼓鼓小嘴，几个人，等在边上。

　　“Pandora折扣券不能用了吗？”萨拉担心问道，要知道，出来的时候，萨拉并没有带过去钱，米歇尔给她们的零花钱并不多。

　　“没事，没事，一会都会好的。”嘟嘟小人摆摆手，这种事，小家伙都遇到过。

　　“真的吗？”

　　“嗯，上次，都等一会就好了。”嘟嘟小人，说道。

　　“太好了。”萨拉一拍小手。

　　“来了。”

　　“真抱歉，可以了。”店主对这个小小孩子，不敢拿大，要知道，站在这家伙身边可不是一般人，总统女儿。

　　“好了，可以。”胖妇人，擦擦汗，结账结出一身汗，还真是第一次出现呢。

　　“五十美分。”

　　“嗯，给力钱。”萨拉，高兴递上五十美分。

　　“这是最好一车了。”嘟嘟，说道。

　　“一千五百美元。”胖妇人，一愣，怎么这么多。

　　“啊。”萨拉和玛利亚都是一愣。

　　怎么会这么多钱，嘟嘟小人，平静掏出一千五百美元递给胖妇人。

　　“Pandora，这是怎么回事，怎么会有这么多钱。”玛利亚一脸惊讶看着嘟嘟小人。

　　“这些都是补品。”嘟嘟说道。“都没有好多打折券。”

　　这批补品，一共二千多美元，嘟嘟用了折扣券，还是要一千多美元。

　　“这样啊。”玛利亚摸摸口袋里只有不到一百美元，可是Pandora怎么这么多钱。

　　萨拉更是惊讶。“Pandora你怎么这么多钱，是李给你的吗？”

　　“才不是呢，Pandora自己赚的钱。”小人，说道。“本来Pandora都要攒好多钱买蚊帐的。”

　　“蚊帐？”玛利亚一脸疑惑。“蚊帐很贵吗？”

　　“不是的。”嘟嘟小人把非洲小朋友需要蚊帐的事告诉两人。

　　“这是我的零花钱，Pandora，你帮忙给捐给蚊帐协会吧。”玛利亚掏出自己零花钱，不过八十多美元，萨拉更少只有不到五十美元。

　　“嗯。”

　　嘟嘟接着装起来，这一幕被记者拍摄下来，一众记者，心里好奇，这个小家伙是谁。为什么，玛利亚和萨拉会给钱给她，为什么两人流眼泪，这里边难道有什么故事不成。


第2233章 折扣券慈善活动

　　记者的疑惑很快得到回答，嘟嘟小人很是愿意的透漏出来，这些钱是玛利亚和萨拉捐赠给只要蚊帐协会。

　　“只要蚊帐协会？”

　　“快点查，只要蚊帐协会是什么性质。”

　　美国协会太多了，多到，没有人能完全数过来，具体数量。

　　只要蚊帐协会，虽然名字听着和蚊帐有关系，可谁不能保证。

　　只要蚊帐协会，致力于保护非洲儿童免于蚊虫的叮咬，远离痢疾等疾病。不少记者查找到官方网站，很快只要蚊帐协会的性质，大家都知道了。

　　这些记者可不普通人，一个个一下联想，是不是政府打算支持只要蚊帐协会，或许其他的目的。

　　记者们，心里猜测，李汉和珍妮弗等人，对视哭笑不得。“汉，Pandora可真厉害啊。”灵娜笑说道。

　　“这个小鬼头。”李汉，都不知道，怎么说这个小家伙，这事肯定又要闹出一堆的麻烦。

　　“好在，小家伙，只是拉着玛利亚和萨拉。”灵娜，说道。“如果加上米歇尔，那样可真会有不小的麻烦。”

　　“这倒是。”

　　同时远在洛杉矶的塞思麦克法兰，正在进行运作，联系媒体，放出消息，泰迪熊主演之一神奇熊，没错，塞思给小黑黑新起的名号。

　　塞思，放出小黑黑，现在在陪着总统的女儿，至于做什么，塞思麦克法兰可不会说。洛杉矶娱乐记者，很快就从网络和华盛顿同行那里得到消息。

　　网上，小黑黑和萨拉，玛利亚的亲密照，很快登上的娱乐版面时事热点，塞思联系环球影业进行泰迪熊的第一波宣传攻势。

　　本来对泰迪熊不报多大希望的环球影业，得到小黑黑得到总统两个女儿喜爱之后，立马点头同意了塞思麦克法兰的宣传方案。

　　开玩笑，只要不是傻子都知道，这是极佳机会，泰迪熊，只要能看的下去，几乎没有折本的可能。

　　环球影业，甚至有些后悔，撤资，导致汉克农场占比增加，不过现在不是纠结这个的时候，环球影业，开始全方位宣传。

　　泰迪熊和小黑黑，一时间，在娱乐圈里，可谓风头无二。

　　华盛顿，总统的两个女儿向着只要蚊帐协会捐赠一百二十美元零花钱，一时间成为美谈。

　　只要蚊帐协会收到很多小朋友的捐赠，一时间电话不断，接受到蚊帐是平常一个星期甚至更多。

　　只要蚊帐协会的负责人完全蒙圈了，一上午电话不断，捐赠不断，这种情况，只要在上次Pandora上新闻的时候出现过。

　　这是怎么回事，一查才知道，这次是因为总统的两个女孩捐赠蚊帐，引起媒体关注，以至于出现在情况。

　　“咦，Pandora也在？”

　　当打开关于总统两个女儿捐赠蚊帐的新闻，Pandora小人身影出现在两位总统千金身边。

　　“难道是Pandora起的作用？”只要蚊帐协会的负责人，心里想着。

　　要知道，作为总统家人有些时候，很多时候是没有自由，任何一个不经意的行为都可能被解读出不同政治信号。

　　“汉，现在外边新闻都闹破天了。”娜塔莉，见着，从超市回来，就端着菜根谭，看着，好一会不见动弹的李汉。

　　“呵呵，闹破天，不算什么大事。”李汉，放下书，端着茶，喝了一口。

　　“汉，这还不算大事啊。”娜塔莉，叫道。“Pandora这个小鬼头，为了蚊帐，可是费尽心思，这次闹的多大，你还不清楚了吧。”

　　“总统说话了？”李汉问道。

　　“别开玩笑了。”娜塔莉说道。“不过，你不知道吧，第一夫人私人的名义捐赠了一百顶蚊帐。”

　　“什么？”

　　李汉有些惊讶，要知道美国多少慈善机构，米歇尔作为第一夫人，捐赠只要蚊帐协会，这条新闻，李汉真怀疑是不是真的。

　　“呵呵。”娜塔莉笑了。“我还真当你，真是一点不关心呢。”

　　“怎么回事。”李汉，微微皱眉，别因为这件事和总统闹的不愉快，要知道，这件事，怎么看都有点利用总统家人意思，这点，肯定瞒不住人的。

　　“第一夫人以玛利亚和萨拉名义捐赠了一百顶蚊帐，汉，Pandora这次真是厉害了。”娜塔莉笑说道。“只要蚊帐协会，这次可是真的出名了。”

　　李汉苦笑，这是好事嘛，说不定米歇尔会误会，这是自己自作聪明想出的点子。别说米歇尔还真找人调查了这件事的起因，始末，要知道，想要利用美国现在第一家庭，可不是那么容易的。

　　“你确定这里没有其他参与？”米歇尔看着，递交调查资料的白宫安保负责人。

　　“是的，夫人。”米歇尔点点头。

　　事情，只有不涉及其他人，米歇尔并不在乎被一个五岁小还利用一下，而且目的很单纯。“呵呵，想要蚊帐，想要小黑熊得奖，奥斯卡，呵呵，听起来还真是挺有意思的，侯赛因或许会对这个想法感兴趣。”

　　此时，这件事的始作俑者，嘟嘟正忙着制作意大利面，一大一小两个玛利亚，外加萨拉吧，宝宝几个都在边上帮忙。“Pandora，意大利面好了吗？”

　　“嗯嗯。”

　　“宝宝姐姐，调料给Pandora。”嘟嘟叫道。

　　几个小厨师，在厨房忙活着，外边一群小朋友扒拉门边伸头偷看。

　　厨房之外，联盟特工正密切关注四周，要知道，玛利亚和萨拉来福利院的消息早传开了，外边一众记者都在外边等着希望能第一次采访两位总统千金。

　　“现在可以用两位媒体记者进去厨房。”

　　一名福利院的员工走过来。

　　这下记者群，炸锅了，谁都想第一次见拍到总统两名千金在福利院的片段。

　　工作人员见着记者炸锅了，吵闹的十分厉害。“你，还有你，跟我进来。”

　　“凭什么我们可是早就来了！”

　　“没错，我们已经在这里等了一个小时，为什么让他们进去。”

　　两名幸运儿，呆呆问道。“是我嘛，真的是我吗？”

　　“快进来，如同再不进来，我会再找一个。”

　　“好好好，真的是我。”说着兴奋叫了一声，跟着进去。

　　留下一群羡慕嫉妒恨的家伙，二名记者，一名来自纽约，一名华盛顿本地记者。

　　“进去之后，不许吵闹。”

　　“你放心，我们一定保持安静。”

　　“有什么问题，等孩子吃上东西之后。”

　　两名记者，齐齐点头，开玩笑，看看四周，自己要是随便打扰，说不定真给赶着出去，要是那样，不光光外边同行能乐死，自己也要后悔死啊。

　　萨拉和玛利亚，正在制作意大利面，两人和嘟嘟学习好一会，总算可以上手了，十分高兴。

　　两名记者如实记录这一切，两名总统千金为福利院的孩子制作意大利面。

　　当然，接下来，玛利亚和萨拉陪着福利院小朋友，一起品尝自己制作的意大利面，这两名记者被邀请一起品尝。

　　福利院小朋友们笑颜，被记者拍摄下来，当两名记者离开，躲在小朋友中的嘟嘟和宝宝，玛利亚小人才走出来。

　　“Pandora，这些意大利面多半都是你做的，为什么，你不告诉他们。”萨拉，说道。

　　“不是，这是都是萨拉姐姐和玛利亚姐姐做的。”嘟嘟，用力摇头。“Pandora都是帮忙了。”

　　玛利亚毕竟大些，想了一下，明白过来。“Pandora你真是太狡猾了。”

　　萨拉有点疑惑，玛利亚多少明白嘟嘟这么做的原因，蚊帐协会的事，多少有些利用她们，为福利院小朋友制作用折扣券买来的意大利面，算是给萨拉和玛利亚扬名。

　　或许还能帮着奥巴马一些，有爱心，有聪明的女儿，想来和爸爸教育也有关系，多少可以减少米歇尔和奥巴马一点怒气。嘟嘟小人，这么想这么做。

　　玛利亚捏捏嘟嘟小鼻子，远在白宫的米歇尔这边得到消息，哭笑不得。“真是有趣的小家伙，或许有机会多让玛利亚和萨拉和小家伙交流。”

　　奥巴马得到消息第二天了，见到报纸上关于萨拉和玛利亚的消息，有些意外。

　　媒体的报道，似乎并没有奥巴马，说的话，降温，更多利用超市折扣券行动开始了，甚至有媒体电视台开始制作关于折扣券的活动。

　　不少商家，开始举办，折扣券福利捐赠，一时间，折扣券成为人们，追逐的事物。

　　要是你上超市不拿两张折扣券都会被当成奇怪的人，折扣券爱心活动，一下火爆起。

　　玛利亚和萨拉更是成为这次活动的代言人，好吧，奥巴马，没想到事情会闹出怎么大动静。

　　“什么，上升一个百分点？”奥巴马更加没想到，民意调查，因为折扣券慈善活动，奥巴马民意支持率上升了一个百分点。

　　这令白宫智囊团都目瞪口呆，上帝，智囊团想了多少办法，都没有办到的事情，竟然被两个小女孩，成功了。

　　“爸爸要邀请Pandora？”

　　萨拉一脸惊讶，爸爸都很少邀请外人。

　　要知道，白宫可不是一般地方。

　　李汉接到米歇尔电话，十分意外，当然米歇尔有自己电话，这点，李汉完全不意外，意外邀请自己一家去白宫做客，私人性质的。这可不是一般人可以得到荣耀，别说刘潇潇，珍妮弗和娜塔莉等人都很惊讶。


第2234章 真奥斯卡熊演员

　　接到米歇尔邀请，李汉等人行程不得不做出调整，本来打算第二天飞着洛杉矶，带着小黑黑参加接下来泰迪熊的宣传活动。

　　环球影业，开始预热，进一步宣传，准备中，随着萨拉和玛利亚的火热，小黑黑更着火热起来。泰迪熊因为小黑黑火爆，业内引起不少关注。

　　电影观众同样期待小黑黑在泰迪熊的精彩表现，尤其是小朋友们，对小黑黑喜爱，从洛杉矶蔓延整个美国西部，东部华盛顿和纽约出现了小黑黑的粉丝。

　　嘟嘟小人都嫉妒了，小黑黑都收到好多好多礼物了。小黑黑现在一般的点心都不吃了，嘟嘟小人和宝宝小人，玛利亚几个小人，没少蹭吃。

　　“嘟嘟，别抢着小黑黑的巧克力了。”刘潇潇，说道。“你都有两盒子了。”

　　“小黑黑不吃巧克力。”嘟嘟，说道。“小黑黑都是小狗熊，狗狗不能吃巧克力的。”

　　刘潇潇撇嘴，狗熊和狗狗，能是一个样子，这还真扯了，小鬼头几是贪图小黑黑巧克力。

　　眼看着小黑黑巧克力被嘟嘟拿走，刘潇潇，只能无奈叹息。“小黑黑，你有个无良小主人，没办法啊。”

　　小黑黑，躺在地上打滚，发泄，嘟嘟小人，拿着巧克力回到小房间。

　　“嘟嘟妹妹，巧克力都拿来了吗？”宝宝，问道。

　　“嗯嗯。”嘟嘟，举着巧克力笑着说道。“小黑黑都不想给我的。”

　　“小黑黑都吃好多巧克力了。”最疼小黑黑的玛利亚小声说道。

　　“嗯。”嘟嘟点点头。“现在都有五盒巧克力了。”

　　“还有一盒就够了。”宝宝说道。

　　“嘟嘟妹妹，萨拉姐姐都说什么时候再去福利院。”宝宝问道。

　　“再过两天。”嘟嘟拍拍巧克力。“带巧克力去。”

　　“嗯。”玛利亚和宝宝，齐齐点头。

　　刘潇潇听着好一会，才明白几个小家伙抢着小黑黑的巧克力，是打算带给福利院小朋友吃。

　　“小黑黑，你就少吃点巧克力吧。”刘潇潇，摸摸小黑黑。

　　小黑黑似乎听懂了刘潇潇的话，熊掌拍了一下刘潇潇屁股，一溜烟跑了没影子。

　　“这个小色熊，等着，我做到你，非抽你屁股不可。”刘潇潇满脸涨红，气哼哼叫道。

　　“呵呵，小黑黑又怎么了。”娜塔莉笑着问道。

　　“没什么。”

　　“你怎么穿这个样子？”刘潇潇问道。

　　“当然了，晚上我们可是要去白宫赴宴啊。”娜塔莉笑说道。“那可总统家宴。”

　　“哦，不对啊，不是邀请汉吗？”刘潇潇，有些疑惑。

　　“是汉一家人啊。”娜塔莉笑说道。

　　“啊，那不是我也可以参加？”刘潇潇，追问道，见着娜塔莉点头，刘潇潇兴奋嗷嗷叫。

　　“哈哈，我要给姐打个电话，让他们羡慕羡慕。”

　　刘潇潇摸出电话，也不管着时间，给柳嫣打了电话。“姐，是我，潇潇，你一定猜不到，我晚上要去哪里赴宴？”

　　柳嫣有点了懵神。“去哪里？”

　　“白宫。”刘潇潇得意说道。

　　“哦，白宫。”柳嫣淡淡回道，突然觉着不对。“美国白宫？”

　　“没错，是总统家宴。”刘潇潇的话，可把柳嫣震住了。

　　好一会，电话里响起刘明的声音。“这是真的？”

　　“姐夫？”刘潇潇，有些惊讶。

　　“去白宫赴宴是怎么回事，你好好说清楚。”刘明，说道。

　　刘潇潇，啊了一声，事情经过说了一遍。

　　“果然是汉，我就知道。”刘潇潇说道。“汉，可真是会来事啊。”

　　“是Pandora。”刘潇潇小声嘀咕。

　　“Pandora，呵呵这里边没有汉的事，谁信啊。”刘明说道。“潇潇晚上别太随意。”

　　刘潇潇嘟嘟嘴，自己可是很淑女的好吧。“我知道。”

　　刘明挂了电话，笑着柳嫣说了一声，潇潇晚上参加美国总统夫妇举办的家宴，柳嫣好一阵都不敢相信这是真的。

　　李汉一家受到邀请参加总统家宴的事，不经意间传开，一时间，李汉接到不少电话，农场的和一些朋友的，要知道，参加总统举办的宴会的人很多。

　　可是接到总统家宴邀请的还真不多，嘟嘟小人在个人的推特和脸谱，视频网站更新了，参加总统家宴的消息，当然照片里，总有一只小黑熊。

　　“Pandora还真是时刻不忘宣传小黑黑呢。”娜塔莉笑说道。

　　“这才是好的投资人该做的呢。”灵娜看着李汉，说道。

　　李汉放下书本。“呵呵，泰迪熊，再有一个月就要上映了。”

　　“这么快？”

　　“呵呵，趁着这股热度。”李汉，说道。“这边院线已经确定了，首映达到五千六百个。”

　　“比预期要多啊。”

　　“主要小黑黑名气越来越大，白宫常客。”李汉笑说道。

　　“那倒也是啊。”

　　“不知道，这部电影能不能有所突破。”娜塔莉说道。“汉，你有没有看一些电影分析杂志和一些专家对泰迪熊票房猜测？”

　　李汉还真没留意。“这倒是没太注意，怎么样，看好还是看低。”

　　“七成的专业电影看衰。”娜塔莉小声说道，边观看李汉脸色。

　　李汉微微皱眉。“观众呢？”

　　“调查的结果还不错，有很大一部分人表示回去观看泰迪熊。”

　　“当然还有很多人对于泰迪熊用一只小黑熊做主角，感到不可思议，不能理解，认为一只熊或许可以充当一定角色的配角，看是作为主演，想要完成电影需要的，简直不可能，这部分人认为，这部泰迪熊只是游戏之作，没有观看价值。”娜塔莉说道。“网上正在热议这件事。”

　　李汉，点点头。“热议是好事啊。”

　　“下个星期，塞思说，会出一个预告片，或许，可以再次带动一些。”李汉说道。

　　塞思麦克法兰，现在完全二十四小时都在剪辑室，后期制作，正在加班加点的赶，要知道，如果等着这股热度过去上映，绝对会失去很多观众。

　　塞思麦克法兰，现在一心，争取泰迪熊尽快上映，环球影业，现在对于泰迪熊，似乎有了些信息，宣传造势，一直没有停下来。

　　带着为小黑黑扬名，为电影造势的目的，李汉一家赶赴着白宫，总统家宴。

　　这件事，并没有刻意保密，李汉一家到达白宫，很多人都知道，尤其是记者，少不了拍照，采访，当然李汉都没有多说什么，嘟嘟小人上前。

　　小丫头最后不忘记提一句，小黑黑和即将上映的泰迪熊。

　　塞思麦克法兰看了这段采访，心里大赞，嘟嘟干的好，环球影业，本来还有些意见，要知道李汉作为投资人，对于电影宣传，作用并不大出力不多。

　　不过看了这段采访视频之后，完全无语了，小黑黑宣传扬名都是人家做的，泰迪熊扬名也是，环球影业，似乎只是造势方面做了一些工作，泰迪熊和小黑黑扬名，似乎都是李汉做的。

　　这令环球影业有点失落，本来因为都是自己功劳，竟然发现，功劳不如，自己看不上的人的多呢。

　　“呵呵，第二次来这里，感觉还真不一样。”刘潇潇一脸嘚瑟和娜塔莉，说道。

　　来着白宫二层，娜塔莉也是第一次来着，刘潇潇却是二进宫了，颇有点嘚瑟。

　　“Pandora，这里。”萨拉招呼Pandora去自己卧室。

　　“呵呵，对比Pandora，还差不少额。”娜塔莉笑嘻嘻和刘潇潇说道。

　　刘潇潇哼了一声，嘟嘟谁能比的了啊，这是不用请，自己都能钻过空子进来的无敌小萝莉。


第2235章 孟山都的歉意

　　米歇尔家宴，并不奢华，或者可以很平常的美国家庭晚餐，奥巴马赶着回来，晚餐已经开始了。

　　奥巴马和李汉聊了很多关于打猎和夏威夷Pandora岛，少不了雪地土豆和汉克牛，当听说李汉烤肉很棒，奥巴马十分敬佩，要知道奥巴马一直想成为一个很酷的烤肉师。

　　萨拉和玛利亚知道李汉和Pandora被邀请参加德州烤肉大赛，崇拜不行，尤其是萨拉，缠着嘟嘟想要学习烤肉。晚餐话题，关于生活休闲和美食居多。

　　米歇尔和萨拉，玛利亚亲自送着李汉一家出着白宫。“感觉和去平常美国家庭用餐没有什么区别啊。”刘潇潇，出了白宫，说道。

　　“你知道你在吃饭的时候，或许有超过三名狙击手，瞄准着你的脑袋。”娜塔莉笑着，说道。

　　“啊。”刘潇潇想着，如是自己有什么稍微过激的兴奋，当时那不是脑袋炸开了，越想越觉着恐怖。“汉，下次再来这里，可别拉上我。”

　　李汉哭笑不得。“这可是你上赶着过来的。”

　　“谁知道和他们吃好，会被狙击手瞄上啊。”刘潇潇，说道。“完蛋了，今天晚上我肯定要做噩梦了。”

　　“娜塔莉别逗潇潇了。”阿尔塔笑说道。“没有娜塔莉说的那么夸张。”

　　“我可没有夸张，去之前，我们的资料想来早摆放到负责总统安全的那帮特工面前了。”娜塔莉嘀咕道。“真是，可能Pandora尿床的事，都会写上去。”

　　“Pandora都不尿床了。”嘟嘟鼓着小嘴，怒视娜塔莉姐姐。

　　“我可没说你现在尿床，不过我听说，小黑黑拍戏期间，某个小朋友尿床了。”娜塔莉笑嘻嘻看着，小脸涨红的嘟嘟小人。

　　“那是小黑黑尿床。”嘟嘟才不会承认，自己尿床，那是小屁孩才会干的事情，嘟嘟可是大人了才不会尿床。

　　刘潇潇，啊了一声。“这是真的，嘟嘟还尿床啊。”

　　“嘟嘟才没有，哼，不理小小姐姐和娜塔莉姐姐了。”说着，小人，扭过身去。

　　“呵呵。”

　　李汉，笑着说道。“好了，到家了。”

　　回到小院，众人洗漱休息了，一夜平静过去，早上李汉等起床，如同平常一样吃着早餐，却不知道昨天。

　　本来，一顿晚餐，并不是什么大事，可一些消息灵通人士，还是得到一些消息。

　　蒙大拿，孟山都分部的负责人，苦笑。“真没想到，一个雪地土豆竟然让这个小子一飞冲天了。”

　　洛杉矶的塞思，此时兴奋，倒了一杯红酒。“环球影业那帮混蛋，这次还有什么话说。”

　　甚至远在国内的刘明都得到消息。“汉，还真是令人意外啊。”要知道刘明也只是在几次宴会，远远看着奥巴马，像李汉这样参加奥巴马家晚宴，简直不敢想象。

　　“斯坦利。”安妮沃尔顿笑着把报纸递给自己的丈夫。

　　斯坦利和平时一样拿起报纸，先看财经版面，再看体育，再去看政治。

　　安妮沃尔顿，喝着咖啡，笑眯眯看着斯坦利，斯坦利有些疑惑，自己妻子今天似乎有些反常。

　　安妮再等，等着斯坦利看到政治趣味，当斯坦利看到报纸，关于李汉一家受邀参加总统家宴，斯坦利，表情出现细微变化。

　　密切注视的斯坦利的安妮，嘴角露出一丝笑意，斯坦利放下报纸，安静吃起早餐，这令安妮一脸疑惑，难道没看到。

　　“斯坦利，报纸看完了？”

　　斯坦利点点头，没说话。“上午我有些事去公司。”说着，站起身来，手点了点报纸，出了餐厅。

　　安妮看着斯坦利离开，拿起报纸。“呵呵。”

　　报纸上有指甲留下的痕迹，想来刚刚斯坦利也十分意外。“有段时间没有见到Pandora这个古灵精怪小家伙了，或许我该给珍妮弗打个电话了。”

　　远在华盛顿的李汉一大家子，正在商量，出行的事。珍妮弗建议去美国国家美术馆和美国国家自然和历史博物馆。

　　李汉对对国家汉天航空博物馆兴趣更大一些，刘潇潇，嚷嚷去林肯纪念堂，至于国会，刘潇潇有了白宫教训，说上不去了。

　　娜塔莉建议去着乔治城，讨论好一阵子，最终决定按着时间安排着旅程。“要不找个导游。”李汉，说道，这么多人，一人一个主意，正不知道什么时候能讨论好。

　　按着时间安排，李汉等人对这些景点不是太熟悉，只能请着本地的导游。

　　灵娜打了电话，不到半个小时，一名本地导游就来到小院。“啊，是你们？”

　　“你认识我们？”别说李汉，其他人满是疑惑。

　　“当然了，现在整个华盛顿人都认识你们，参加总统家庭晚宴，真是令人羡慕。”年轻的女孩笑说道。“如果我的朋友知道，我能当你们的导游，一定会羡慕死。”

　　“真的，我们这么有名啊？”刘潇潇，一脸兴奋说道。

　　“是啊。”

　　“汉，我们都成名人了啊。”刘潇潇一脸兴奋回头和着李汉说道。

　　李汉挺意外，昨天晚宴，影响这么大。“今天麻烦你了。”

　　安尔瓦，点头。“我会安排好一切的，请放心。”

　　刚刚出着小院，汤姆等人就发现，四周不少记者。“没想到，有一天能有明星的待遇。”

　　“这算沾了嘟嘟的光了。”

　　“嘻嘻。”嘟嘟见有人夸自己，回头露出大笑脸。

　　车子好不容易摆脱记者，刘潇潇吵吵着，要去买几份报纸看看，报纸是怎么写着昨天的事啊。

　　车子停靠，刘潇潇，戴着口罩，去买了几份报纸回来，乐滋滋翻看报纸找着关于自己部分。“什么嘛，等人，凭什么嘟嘟一个小家伙都有啊。”

　　刘潇潇，不满叫道，报纸竟然没把自己的名字写上去，而是用了等等，刘潇潇不高兴了。

　　“呵呵。”

　　娜塔莉接着过来，笑嘻嘻，可转脸，娜塔莉脸色也不好看。“这张照片，怎么把我拍成这样啊，这比Pandora小了一圈，我不是成了小鬼了。”

　　嘟嘟小人凑着看。“哇，Pandora和小黑黑都在中间。”

　　“咦，汉，照片里似乎没有你啊。”

　　“我站着边上呢。”李汉点点珍妮弗身边，只是脸没露出多少，很容易注意不到。

　　“这样啊。”灵娜瞥了一眼李汉。

　　安尔瓦，一直笑眯眯听着，没有说话。

　　到达景点，安尔瓦的话就多了起来介绍景点，带着大家参观，边讲解着。

　　一上午，参观数个景点，按着安尔瓦安排，一天半参观华盛顿几个大的景点，除却珍妮弗提到美术馆，博物馆，还有李汉提到航天馆之外，乔治城，林肯纪念馆，华盛顿纪念碑等。


第2236章 斯坦利的认可

　　“真是累死了。”一天旅程结束，刘潇潇，不太雅观的半靠在沙发上，喊着累。

　　“小小姐姐快起来坐好。”嘟嘟小人，用力抱着刘潇潇胳膊。

　　“小鬼，你又想做什么，我告诉你，我现在可没有心情和你玩闹。”刘潇潇，哼了一声。

　　“小小没有坐好，妈妈和灵娜阿姨都坐不了。”嘟嘟，鼓着小嘴说道。

　　“说的没错。”李汉笑说道。“沙发本来不大，你这么靠坐着，别人可就坐不了。”

　　“啊，我忘记了。”刘潇潇不好意思的，站起来。“珍妮弗，你们也累了吧，快坐。”

　　“呵呵，我们还好。”

　　众人坐下来。“晚餐，我这边已经安排汤姆，去安排了，一会送着回来，今天晚上，没工夫做的。”

　　“我都不想吃饭。”刘潇潇说道。“现在给我一个床，我会觉着在天堂。”

　　“呵呵，怎么说都要吃点，吃过晚饭，休息一下，洗漱，早点休息。”

　　“咦，这个时候谁会打电话？”李汉嘀咕道。“贝拉？”

　　李汉站起身来，走去书房，接通电话。“贝拉，什么事？”

　　“汉，孟山都这边送来邀请函，是孟山都年中酒会。”贝拉说道。“孟山都有意缓和和我们关系。”

　　“呵呵，孟山都，真有点意思。”李汉笑说道。“贝拉先答复一下，不过具体看到时候有没有时间。”

　　贝拉点点头，孟山都示弱，李汉这边不好，太过强硬，却不可能一口答应下来，毕竟汉克农场和孟山都，先前是敌非友。

　　说完正事，贝拉向着李汉道贺，参加总统家宴，对于汉克农场来说绝对是一件大好事，汉克农场和总统奥巴马良好关系，对于汉克农场今后相当一段时间都有很大的帮助。

　　李汉，苦笑，这不算什么好消息，要知道和美国政府纠缠一起，说不定以后会有什么麻烦呢。好在奥巴马还有很长一段时间到时候汉克农场发展起来。

　　“贝拉，最近农场一些事物，你谨慎些，最好少和政府这边打交道。”李汉说道。

　　贝拉顿了一下，点点头。“汉，你放心，我明白，只有农场自身发展起来，才有说话的资本。”

　　“没错。”李汉笑说。“当然，农业部这块还有旅游这块，能占便宜，我们没有必要退让。”

　　贝拉笑着说道。“这可不用你的提醒。”

　　“就这么说。”李汉挂了电话。

　　“汉，什么事，看你满脸红光的。”灵娜，见着李汉脸上有喜色，笑问道。

　　“没什么，一点小事。”李汉眉宇间的喜色，不难看出。

　　刘潇潇撇嘴。“汉，你就别卖关子，快说吧。”

　　李汉笑了笑。“孟山都，今天给我送了邀请函，参加孟山都年中酒会。”

　　“什么啊？”刘潇潇，撇撇嘴。“我还以为什么大事呢，一个酒会邀请而已，还能比的上白宫记者协会晚宴。”

　　“呵呵，潇潇，这你就不懂了。”娜塔莉瞥了一眼李汉笑说道。“汉，这下，你高兴了吧，孟山都这个巨无霸都向你示好了。”

　　“怎么回事？”刘潇潇一头雾水。

　　娜塔莉笑着把汉克农场和孟山都的一些纠葛，说给刘潇潇知道。“原来是这样啊，难怪汉这么高兴呢，原来是仇人低头认错了啊。”

　　“低头认错，虽然算不上，差不远。”李汉，笑着说道。

　　“好吧。”刘潇潇，撇撇嘴和娜塔莉说道。“他和这家农业集团看起来矛盾不小啊，嘚瑟的。”

　　“呵呵，矛盾不说，不过美国还真没几个农场能做到让孟山都服软的哦。”灵娜笑说道。“汉，嘚瑟也是有资本的。”

　　“对对对，这可不是自大，这是自得。”娜塔莉笑说道。

　　“呵呵，该骄傲啊。”阿尔塔比划大拇指。

　　李汉苦笑。“你们几个，这太埋疼人了吧。”

　　“哈哈。”

　　几个女孩哈哈大笑，李汉总算不傻，这些丫头故意的，一起埋疼自己，刚刚得到这个消息，多少有点得意，嘚瑟。

　　要知道，半年前，面对孟山都，李汉不得不远走，避免矛盾激化，直到现在孟山都登门服软，这可不是令人高兴的事。

　　汉克农场发展起来李汉当然骄傲，雪地土豆成了汉克农场标志，扬名全美，全世界，李汉有理由高兴。

　　“不过，汉，孟山都这不算什么，要是你能跨过另外一座高山，我就更加佩服你了。”娜塔莉笑嘻嘻，说道。

　　“什么山？”刘潇潇，又不明白。

　　娜塔莉捂嘴笑，趴着刘潇潇耳边小声耳语几句。“啊，原来是这样啊。”刘潇潇笑嘻嘻说道。“难怪汉要弄棒球队啊。”

　　“原来是弄个令人满意的彩礼啊。”刘潇潇一脸同情说道。“真为沙胖他们感到悲哀啊，竟然把大家当着彩礼送人。”

　　“才不是呢。”嘟嘟鼓鼓小嘴说道。“爸爸都没有当沙胖叔叔彩礼。”

　　“呵呵。”

　　李汉一开始还真打算养出一个不错棒球队当彩礼，不过，这个目标是不是太低了。自己需要讨好，来使的同意和珍妮弗的事。

　　有些时候，投其所好，事半功倍，不如做自己，宁可事倍功半，这份认可，可不是前面的可以比拟的。

　　“咦，嘟嘟，你妈妈呢？”李汉，端着咖啡，突然发现珍妮弗不在这里。

　　“妈妈接电话了，是外婆打过来的哦。”嘟嘟笑嘻嘻凑到爸爸面前。“爸爸，只要这么多蚊帐哦，嘟嘟都可以帮你听哦。”

　　嘟嘟比划小手指，娜塔莉和刘潇潇，灵娜，见着，全乐了。“哈哈，汉，你也有今天。”尤其是刘潇潇，笑的最大声。

　　这几天刘潇潇没少被嘟嘟大人勒索啊，现在见着李汉被直接女儿勒索，刘潇潇心里拿点郁闷，一下去全散开了，哈哈，亲爸爸都被勒索了，自己这个干姐姐，还真不算什么。

　　李汉哭笑不得看着嘟嘟小人，不过对珍妮弗和安妮，说什么，还真挺关心，想来和这次的晚宴应该有些关系。

　　“这个，爸爸可不是偷听别人说话的人。”李汉说道，见着小人，脸色不好，忙补充道。“不过，捐赠蚊帐本就是一件好事，这一百顶，爸爸捐赠了。”

　　“哈哈哈。”

　　娜塔莉和刘潇潇，灵娜，阿尔塔全被乐了。

　　“汉，你好虚伪啊。”

　　“哈哈，没错，真是虚伪家伙。”

　　“嘟嘟，快去吧。”刘潇潇，说道。“再不去你爸爸可都要自己出马了。”

　　李汉无语，翻着白眼，刘潇潇几个越加肆无忌惮的大笑了。

　　李汉无奈，自己刚刚是有点小虚伪，端起茶，喝了一口，瞥了一眼，正准备潜伏过去的小人，又喝了一口，这茶怎么没什么味道啊。

　　不知道，怎么，这会竟然有点小初哥的样子，李汉苦笑，难道是最近没有男女之事，呵呵，看来，要早点搞点斯坦利，早点和珍妮弗确定关系。

　　李汉想到，茶喝的更快了，一杯茶没注意就全喝掉了。“汉，你的水都喝光了，还吸溜什么劲啊，喝茶叶吗？”

　　“难得见着李这个样子。”娜塔莉笑说道。“呵呵，真好玩啊。”

　　“呵呵呵，汉，你别这样，我实在笑的太累了，再笑，我要笑死了。”刘潇潇，笑着说道。

　　李汉苦笑，倒了些水。“好了，我去书房看书了，你们聊吧。”

　　“哈哈，汉竟然跑了。”

　　“这算逃跑吧。”

　　“当然。”

　　“对了，Pandora什么时候过去了？”

　　“刚刚吧。”

　　“不知道，珍妮弗和安妮聊什么？”娜塔莉一脸好奇。

　　“这可隐私。”

　　“难道你们不好奇？”

　　“当然。”

　　嘟嘟小人，这会潜伏到了离着珍妮弗不到五米地方，小人耳朵动动。“听到了。”小人露出一丝得意笑，隐藏起来。


第2237章 偷听的小人

　　嘟嘟小人躲门后，伸头看看不远处打电话的妈妈。“这里都发现不了。”

　　安妮电话里向着珍妮弗说了斯坦利见到李汉受邀参加总统家宴的消息时候的如无其事，却不小心留下指甲痕迹的事。“真没想到，汉，不过一年，竟然走到这一步。”

　　珍妮弗没想到沉默少言的父亲，还有这么有趣的一面，想想当时，斯坦利装着若无其事的样子，珍妮弗脸上多了一丝笑意。

　　嘟嘟远远看到妈妈嘴角轻扬，小人想想快速在手机打出一行字发送给爸爸。

　　李汉在客厅，没滋没味的喝着空间绿茶，这会再好的茶，叶没了味道。

　　“嗡嗡嗡。”

　　放在手边的手机，震动声，立即引起众人注意。“Pandora发信号了？”刘潇潇问道。

　　李汉淡定的放下茶杯，拿起手机，点开。“什么啊？”

　　刘潇潇，这丫头被娜塔莉几个推着过去，刚好看到手机信息，上面竟然是一组数字。“呵呵。”

　　“果然，我就知道。”娜塔莉嘀咕一声。

　　嘟嘟和李汉捣鼓的密码，两人发送信息，外人见着都不知道，什么意思。“228998742。”

　　“这个倒是有点像群号，或者是密码？”刘潇潇嘀咕道。

　　“咦？”李汉有些惊讶，要知道，刚刚刘潇潇可只是扫了一眼。

　　“切，几个数字而已。”刘潇潇撇撇嘴。“我可是天才。”

　　“天才，这些数字什么意思？”娜塔莉笑着问道。

　　刘潇潇刚刚鼓起来，一下有瘪了。“谁知道，汉，说不定都不知道。”

　　“呵呵，前面几位数，是Pandora设定的。”李汉笑说道。

　　“22是珍妮弗？”刘潇潇，叫道。

　　李汉不由再看了一眼刘潇潇，这丫头脑子还真快。“没错。”

　　其他的，刘潇潇一时半会也猜不出来，这边，李汉的手机又响了。“汉，别光自己傻乐。”

　　“对，是不是Pandora说了什么好事。”

　　“切，什么好事，我都能猜出来。”刘潇潇见李汉，似乎没打算说出来。

　　“你能猜到？”娜塔莉看着刘潇潇。

　　“当然，无外乎，珍妮弗的父母看不上李汉，这次李汉受邀参加总统家庭晚宴，珍妮弗父母看到了，震惊不已，大声说道，我都还没收到总统邀请过参加家庭晚宴，这个小子，什么时候这么厉害了。”刘潇潇，连说带比划。

　　娜塔莉和阿尔塔，灵娜一脸惊讶。“还真别说，真有点像啊。”娜塔莉笑说道。

　　灵娜哭笑不得。“事情没有这么简单。”

　　“呵呵，我只是说大概这样。”刘潇潇，说道。“汉，我猜的对不对？”

　　李汉哭笑不得。“你说的太夸张了。”

　　“看吧，我就知道。”刘潇潇得意。“汉，这下你丈母娘还敢小看你。”

　　“小小姐姐都乱说。”嘟嘟鼓着小嘴，说道。

　　“咦，小鬼头，你不在那里偷听，怎么跑回来了。”刘潇潇嘀咕道。

　　“嘟嘟才没有偷听。”小人，用力摇头，挤眼。

　　刘潇潇一愣，随即反应过来。“哈哈哈，小鬼，偷听就偷听了。”

　　嘟嘟一看，小小姐姐都是故意的。“是小小姐姐让嘟嘟去偷听的。”

　　“什么啊，小鬼，你可别冤枉我。”刘潇潇，一愣，这个小鬼。

　　“呵呵，说什么呢，这么热闹。”珍妮弗走过来似笑非笑看着众人。

　　“没什么，珍妮弗，你口渴嘛，我给你倒咖啡。”娜塔莉笑嘻嘻说道。

　　“是啊，刚刚煮的咖啡。”灵娜讪讪笑说道。

　　“谢谢。”

　　珍妮弗走到李汉身边。“安妮，明天过来，想见见Pandora。”

　　“好啊。”李汉笑说道。“正好，我这边有一些药酒，想着送过去。”

　　刘潇潇碰碰娜塔莉。“看起来，汉和珍妮弗母亲关系，并不差啊。”

　　“那当然，呵呵，汉和珍妮弗，安妮可是很支持的。”娜塔莉笑说道。“你猜错了。”

　　“不对，别想骗我。”刘潇潇，说道。“按着珍妮弗和李汉关系，这里边肯定有事。”

　　“说起来不算什么，汉自己想要证明，自己足够的能力匹配珍妮弗。”娜塔莉说道。

　　刘潇潇想了想，问道。“是珍妮弗父亲吧，看不起汉？”

　　娜塔莉没有摇头也没有点头，刘潇潇大概猜到些，怎么说，每一个父亲都是这样，比较女儿是爸爸上辈子的情人。

　　“呵呵，挺好玩的。”

　　娜塔莉不得不说，刘潇潇，小丫头脑子还真是挺灵光的。“不过，汉，还真是，笨啊。”

　　“笨？”娜塔莉不解了。

　　“当然了，这里是美国，还用中国的观念来处理这件事，不是笨蛋是什么啊。”刘潇潇撇撇嘴。

　　“哈哈哈，没错，汉就是大笨蛋。”娜塔莉一想可不是，大笨蛋啊。

　　李汉正为安妮到来高兴，不知道，边上几个女孩正在嘲笑自己脑袋不灵光，笨蛋呢。

　　“小小姐姐你们笑什么？”嘟嘟小人，好奇凑着过去。

　　“这个小鬼头，耳朵灵着。”娜塔莉小声说道。

　　刘潇潇点点头，开玩笑，要是给这个小鬼头知道，自己几个笑话李汉，笑话她爸爸，小人不定怎么捉弄自己呢。

　　想想，黑熊尿自己被子的事，刘潇潇还是觉得不要呈口舌之快。“没什么，嘟嘟，你妈妈刚刚和外婆说了什么？”

　　“嘟嘟不告诉你。”小人，扭过小脸，笑嘻嘻说道。

　　“小鬼头。”刘潇潇和娜塔莉对视一眼笑了笑。

　　“呵呵，汉，你答应我的药酒，什么送啊。”刘潇潇，见着小人，似乎没听到自己和娜塔莉说着的话，松了一口气凑到李汉边上，要起药酒来。

　　“汉，我也想买些药酒。”娜塔莉，上次，送回去家里的药酒，喝着效果很不错。

　　要知道，昨天去白宫做客，李汉送出药酒，奥巴马见着竟然十分高兴，还聊了好一会药酒，想来，奥巴马也不是第一次见着药酒。

　　今天出着新闻上，还有几家，写到药酒，要知道，李汉提着进去，出来可没见着有。

　　“没问题。”李汉心情大好，一口答应下来。

　　“汉，我要和珍妮弗家一样的药酒。”刘潇潇，说道。

　　“没错。”娜塔莉也忙说道。

　　李汉这家伙的性格，娜塔莉这些日子聊了不少，这家伙有好东西，不定拿出来，出售药酒虽然效果不错可绝对不是最好的。

　　至于送珍妮弗家的，不用说，肯定比出售药酒好数倍，刘潇潇贼精贼精，别看平时花痴小女孩，心思可不少，不然柳嫣会放心刘潇潇一个人留在美国。

　　家里会放心留着刘潇潇一个在外边，这丫头不让别人吃亏就算好的。

　　李汉苦笑。“这种药酒数量不多，我最多一人给你三坛。”

　　“五坛。”刘潇潇，悄悄比划手指，点点珍妮弗，点点自己。

　　刘潇潇意思，李汉明白，这丫头倒是聪明，虽然不定需要刘潇潇帮忙，可毕这丫头闹起来，李汉说不定也有麻烦。“五坛就五坛，不在能多了。”

　　“汉，我呢？”娜塔莉见刘潇潇，顺利拿下，忙说道。

　　李汉看着娜塔莉一脸期许，无奈点点头。“好吧。”

　　“汉，我也想买些。”阿尔塔，有点不好意思。

　　李汉还能说什么，除了点头，看着灵娜。“别看我，我可不需要，不过有多余，我也不介意买几坛放着。”

　　“今天见着有份。”李汉，说道。

　　“大气。”刘潇潇，比划大拇指。

　　珍妮弗笑看着众人，嘴角含笑。

　　“汉，说什么呢，见着有份。”乔安娜和米拉走了进来。

　　“你们要不要，上好的药酒。”李汉算是豁出去了，要知道乔安娜来的太巧，李汉以为是娜塔莉给乔安娜报信，无奈说道。

　　“上好药酒，当然。”乔安娜在汉克农场呆这么长时间，药酒可没少买着送给就父母。

　　用起来效果极好的，这会听到上好药酒，乔安娜想都没想点头，要，不要是傻子。

　　米拉同样，得到五坛，不过相对平时，数量还是有点少米拉小声嘀咕，被娜塔莉听到，在米拉耳边说了一句。“真的？”

　　“当然。”

　　乔安娜一脸疑惑看着米拉，米拉笑着说道。“这批药酒是汉打算送给安妮阿姨的。”

　　“安妮阿姨？”乔安娜一脸意外。“哈哈，刚刚真该多要几坛，米拉要不你的让给我，下次，我的让给你。”

　　“乔安娜，你可真够狡猾的，想也别想。”米拉可不傻，这批药酒品质绝对平常药酒比不了的。

　　这次真是赚到了，两人满脸笑意，李汉，没当着一回事，不过，最近要辛苦一点，再酿些酒，要知道这批药酒用的酒，全是空间种植的粮食酿造的，酿酒的时候还加了空间泉水精华。

　　用的药材同样全是空间种植，对比平时，用空间泉水，农场或是外边收购粮食和药材酿造普通药酒效果不知道好多少。

　　这种药酒，别说二百美元一瓶，二万一瓶，李汉都不定会对外出售，除了个别少数人知道，没着几个知道，汉手里有这么好的药酒。

　　要知道，送给奥巴马都是普通药酒加强版，普通药酒里加了些空间药酒，比例还不到十分之一，可见这种药酒金贵。


第2238章 药酒风靡全美

　　“汉，快看推特。”

　　李汉正为着空间药酒的事头疼呢，娜塔莉和刘潇潇急匆匆跑了进来叫道。

　　“怎么了？”李汉有些疑惑。

　　“你还不知道，总统在今天中午的酒会称赞你送的药酒呢。”刘潇潇，说道。“汉，你的药酒这下要火了。”

　　“什么？”李汉哭笑不得。

　　“汉，你不高兴？”娜塔莉，有些不懂了。

　　刘潇潇撇撇嘴。“汉是得了便宜还卖乖呢。”

　　“得了便宜还卖乖，我还为你们的药酒，烦心呢，这下好了。”李汉苦笑。

　　果然，没一会，李汉手机响了，先是灰狼网站和灰熊网站的巴乔和约翰，接着洛杉矶报社。

　　媒体熟人，一些朋友，电话响个不停，有人想采访李汉，想了解一下总统嘴里神奇的药酒。

　　相对媒体对中药药酒的神秘感兴趣，一些朋友，不少想要购买药酒，李汉一年炮制药酒有限，即使向外购买药材那也是上佳野生种。

　　多半都是农场培育，自己浇灌泉水，最近半年，李汉在农场时间不多，药草少了不少。多是靠着空间种植药草，可最近因为土豆，草种，不断缩小空间药草种植面积。

　　要不然，李汉哪里会为了娜塔莉等人一点药酒烦心。“不会吧，汉，出名可是好事啊。”下午，灵娜等人都回来，知道这个消息，见着一脸烦恼的李汉，满心不解。

　　“灵娜阿姨，爸爸药酒都用好药草，现在家里都没有了。”嘟嘟啃着灵娜阿姨买回来点心，边说道。

　　“啊，药草，没了，买点就是了。”刘潇潇，说道。“要不要，我帮你联系一下。”

　　李汉哭笑不得。“你以为普通药草有这么好的效果吗？”

　　“要什么药材，还能千年人参不成。”刘潇潇，撇撇嘴。

　　“千年人参倒是不要，不过，要无污染无公害的药草，而且要最好的泉水浇灌，还需要精心照顾，酿酒用的泉水，含有特殊的物质，一般泉水可不行，再有酿酒的粮食，可都是汉克农场自己种植，完全有机的。”李汉说的。“这些都达到，还需要秘方，药酒存放，至少需要一年的时间。”

　　“啊，这么复杂？”刘潇潇，嘀咕。“这么看，汉，你到不算奸商了。”

　　“奸商？”李汉无语。

　　“那个谁让你药酒卖那么贵啊。”刘潇潇，小声说道。

　　“贵？”李汉真不知道说什么好了。“你去问问，买药酒有一个不说，物美价廉的吗？”

　　“我哪知道。”刘潇潇，小声嘀咕，对于药酒，刘潇潇，知道对老人身体挺好的，具体效果和功效，不太清楚。

　　不过想着，那些高档保健品的价格，想想，李汉药酒这么好，二百美元一瓶，真不算贵。

　　“汉，那你打算，怎么办？”娜塔莉说道。“现在知道药酒的人，这么多。”

　　“呵呵，汉，其实你别担心，虽说，人知道多了，可真正相信效果，可不会太多，保健品，要说没效果，那是假，可不少保健品的效果微乎其微，再有中药药酒可不是所有人都喜欢的。”灵娜笑着分析道。

　　“对啊，有道理啊。”

　　李汉苦笑。“我刚刚接到电话和没接到电话，不下一百个，其中一多半订购药酒。”

　　“嗯嗯，Pandora也接到好多电话。”小人举着手机。“伊万卡妈妈都也要好多药酒。”

　　“伊万卡妈妈？”刘潇潇嘀咕。“嘟嘟，你有几个妈妈啊？”

　　“伊万卡是嘟嘟的教母。”边上娜塔莉介绍道。“平时没少给Pandora寄送礼物，小鬼头，喊着可亲热了。”

　　“还有教母啊。”刘潇潇看着嘟嘟小人。“不知道，比起珍妮弗怎么样？”

　　娜塔莉几个嘿嘿笑，倒是阿尔塔笑着说道，伊万卡已经结婚了。

　　“哦”刘潇潇，长长一声。

　　“人小鬼大。”李汉哭笑不得。

　　“现在汉，你打算怎么处理，这么多人等着呢。”灵娜，问道。

　　“库存还有些，现在，我要回着国内一趟，看看能不能买些药材。”李汉说道。“酒倒是还有一些，只是药材，现在种可来不及了。”

　　药材即使空间种植，需要三到五个月才能收割一季，要想药效更好，炮制上等药酒，至少半年的药草。

　　这么长时间，按着现在趋势，完全不够啊，奥巴马或许是好心，或许是因为药酒药效，随口提了一句，没想到被有心人知道看到。

　　好吧，加上记者前天晚上有心提了一茬，今天加上总统嘴里说着出来，引起的轰动可想而知。

　　不少人或许迎合着奥巴马，不光目的如何，李汉，这边面对海量的订单，只能苦笑。

　　好在，多数人，随口这么一说，真正需要的，虽然增加一些，好在，靠着库存还能应付过去。

　　“那赶紧啊。”刘潇潇，说道。“我都和爷爷说了，爷爷听到送着药酒，别提多高兴了。”

　　“汉，我可是说了，这些药酒比上次更好。”刘潇潇，说道。

　　李汉看着刘潇潇，无奈点点头。“没问题，不过，多了可真没有。”

　　刘潇潇见着李汉难为样子，点点头。“好吧，这次少点没关系。”

　　“下次补上就好了。”

　　李汉差点一口老血喷出来。“好好好。”还能说什么，当初答应，家里这边倒是好应付，空间还有不少空间药酒，足够亲戚朋友的。

　　只是老客户，一个个增加订单，李汉应付起来就费了不少事，现在出现一批新客户，还有一些关系不过的。

　　拉里和比尔，斯坦利的一些朋友，安妮这边都不好拒绝，政府方面，李汉只能苦笑，这些高官，一看就是凑热闹。

　　中药药酒意外火爆，令国内惊讶，震惊，纷纷上网查找药酒的来源，汉克农场李汉再次出现国人面前。

　　雪地土豆的热度还没有完全过去，汉克农场又干了一件为国争光的事，尤其是，中药药酒，这可比雪地土豆更加具有代表性，中药药酒完全中国中医文化的浓缩，代表中医药。

　　这次更是总统亲口称赞，国内一个个权威中医院老中药师纷纷站出来，阐述中医中药理论时代性，当然对李汉这样的年轻后辈称赞有加。

　　当然有称赞就有诋毁的，美国这边，有些机构就认为药酒功效过于夸大，甚至个别机构，讽刺这是一次有预谋的炒作，总统在其中扮演不光彩的角色。

　　国内，个别中医专家，站出来说道。“汉克药酒，配方不明，功效不明，这种三无药酒，就不该出现市场了。”

　　政府部门，哭笑不得，这些人，人家在美国，都得到总统的称赞，你还扯淡这些。

　　“汉，这些家伙，真是脸厚的没边了。”刘潇潇，说道。“你看看，这个家伙，说什么，说药酒是他配制的，是你偷窃了秘方。”

　　“呵呵，这种人，别理他。”李汉看着微博，这位大V，粉丝还真不少。

　　“这家伙中医药界的狗混子，见谁咬谁，你看看，以前的微博，没少咬人。”李汉说道。

　　“这样啊，这家伙虽然可恨，毕竟一个人。”刘潇潇，说道。“你看看这里，都是中国人，一个个不说中医的好就算了，好嘲讽着。”

　　“中医有能耐，治好个癌症给我看看。”

　　“是啊，中医靠着一堆草根，能治病，别看玩笑，看中医都是脑子有坑的。”

　　“我建议国家把中医给取缔算了。”

　　“这群什么人？”李汉一脸疑惑。

　　“好一些都是白领。”刘潇潇撇撇嘴。

　　李汉笑了笑。“你和他们生气有什么用，有功夫看这些，还不如帮我把菜端出去呢。”

　　“汉，你不生气？”刘潇潇，说道。“可是有不少人骂你呢。”

　　“生气？”李汉笑了。“我不会和一群信口开河的家伙生气，那样太掉价了。”

　　“好吧。”刘潇潇，说道。“汉你不打算，让更多知道药酒的疗效吗？”

　　“当然想，时机还不成熟。”李汉，打算在农场，建设一个中药基地，那时候，药酒产量上去了。

　　呵呵，不用李汉可以宣传想来，喝的人多了，品牌自然打出去了。

　　现在再怎么辩解，再怎么证明，不相信依旧不相信，而且还是大多数不相信，李汉，可不会做无用功。

　　“好了，晚餐好了，去叫着大家吃饭。”李汉说道。

　　“汉，外边来了好多记者。”娜塔莉，从外边回来，说道。

　　“记者？”李汉，嘀咕，这群人，还真是厉害，这么快就找到了地方了。

　　“汤姆和莎莉他们都在外边吗？”李汉问道。

　　“是啊，拦着呢。”娜塔莉看着李汉。“汉，你不打算出去，见见，这些记者里，我看到有华盛顿邮报的记者在。”

　　“华盛顿邮报，可是大报社啊。”刘潇潇，咋舌。

　　“他们怎么会关注这些小事啊。”

　　“小事，汉，你不知道，刚刚，推特和脸谱上，发生什么，现在药酒，火爆程度是下午数倍不止。”娜塔莉说道。

　　“发生什么？”李汉，苦笑，有怎么了，这一天下来自己可是心惊肉跳啊。


第2239章 逃离小黑屋

　　“汉，你一定想不到，就在刚刚，全美富豪榜前百超过三分之一的推荐了你的药酒。”娜塔莉上下打量着李汉。“汉，没想到你人脉这么广啊，将近三十位顶级大佬推荐你的药酒，这可比总统称赞更令人惊讶，现在记者已经把门堵的水泄不通了，别说前门，后门这边，我都差点没进来。”

　　“什么？”李汉，眼睛瞪大老大，别开玩笑啊。

　　“这是真的？”灵娜和阿尔塔都被镇住了。

　　“当然是真的，千真万确。”刘潇潇蹬蹬跑进来说道。“网上新闻铺天盖地，汉，你真厉害，认识这么多富豪啊，这些人可都是数十亿身价，尤其是比尔，拉里，巴菲特。”

　　刘潇潇趴着沙发边上，完全一副小哈巴狗的小模样。“汉，你是不是钱多的已经用不掉了？”“你看我这样穷人，药酒就不要钱了吧。”刘潇潇一顺溜蹲到李汉边上摇摇李汉的腿。

　　李汉哭笑不得，不过，这会不是和刘潇潇，说闹的时候。“到底怎么回事？”

　　“汉，我也不清楚。”娜塔莉说道。“我看到新闻的时候，已经是半个多小时之后了，具体情况，汉，你还是打电话问问拉里他们吧。”

　　“这件事，难道是拉里干的？”李汉实在想不到谁会这么无聊。

　　要知道无论是比尔，还是巴菲特，或者说科勒兄弟，这些大佬，会有心思闹这么一出。

　　“我觉着的也是，汉，我记着前几天还见着埃里森和你在一起呢。”灵娜说道。“这种事，只要他会干？”

　　“不过，现在可不是追究谁干的。”阿尔塔说道。“汉，外边记者看起来有多了。”

　　李汉苦笑，这些家伙，一个个都是呼风唤雨的大佬，这次集体出动，给一个在此之前名不经传的药酒打广告。

　　总统和一群富豪都说好，质疑者估计心里都要嘀咕了，这药酒，难道真有效果。

　　灵娜，看着皱眉李汉。“汉，需不需要，我出去帮你应付一下。”

　　“记者的事，先放一边。”李汉考虑一下说道。“我给拉里打个电话，问一下。”

　　李汉，看着时间，还早，拨打了拉里。“哦，汉，我送你的这份礼物喜欢吗？”

　　果然是拉里，李汉哭笑不得。“埃里森，你的这份礼物，太令人惊喜啊。”

　　“哈哈哈。”拉里，哈哈哈大笑。“汉，你喜欢就好，呵呵，不过说好了我的药酒可一定要保证哦。”

　　“没问题。”李汉说道。“不打扰你了。”

　　拉里大笑挂了电话隐隐，可以听到，电话里传来的女人撒娇声。

　　李汉，微微摇头，拉里还真是人老心不老啊，要知道，埃里森拉里可是六十多岁了，可不是小年轻。

　　“汉，真是拉里干的？”灵娜见着李汉，苦笑摇头走回来问道。

　　“除了他还会有谁，这般胡闹做事。”李汉无奈说道。

　　“娜塔莉和刘潇潇呢？”李汉问道。

　　“出去了，外边记者越来越多，汉，看来今天晚上想要睡个好觉都难了。”灵娜说道。

　　李汉有点疑惑，记者多，这个和刘潇潇，娜塔莉有什么关系。灵娜见着李汉一脸疑惑，笑说道。“娜塔莉和刘潇潇过去看看，有没有办法把这些记者指使走。”

　　“呵呵，想要让这些记者，离开，不说难如登天，却也差不多少。”李汉，苦笑。“我还是喝杯茶，休息一下，好在，有汤姆他们，这些记者想要进来可不容易。”

　　“喝咖啡吗？”

　　珍妮弗端着咖啡过来，刚刚珍妮弗一直煮咖啡。

　　“也好。”

　　李汉笑着说道。

　　灵娜暗暗撇嘴，汉可真是，见着珍妮弗，一脸笑，哪里有刚刚的烦躁的样子。

　　“咦，曲奇已经烤好了，Pandora和宝宝，玛利亚呢？”珍妮弗看看，几个小家伙的玩具摆放在角落小人却不在。

　　“几个小家伙不在这里？”李汉刚刚打电话之前还在这里呢。

　　灵娜说道。“或许刚刚跟着娜塔莉几个一起出去了。”

　　“别闹出事情来。”李汉，捏了一块曲奇。“味道真不错，几个小家伙，跑出去，可真是错过好吃的了。”

　　“汉，你要是喜欢，多吃点。”灵娜笑嘻嘻说道。“我出去看看Pandora她们几个小家伙在不在？”

　　珍妮弗有些担心，外边好一些记者，几个小家伙出去，还真有点不放心呢。“我也过去。”

　　好嘛，一家人都出来了，围着记者，见着李汉和珍妮弗，灵娜出来，一个个兴奋极了，一个个举着话筒想要凑着上来，都给汤姆带人给拦着了。

　　“幸好，这些白宫出身的特工，答应了汉克农场雇佣。”李汉，庆幸，这些人没走呢，要不然，今天晚上，可真是不得安生了。

　　“李先生，请问你和埃里森拉里，是什么关系？”

　　“李先生，汉克药酒具体功效可以透漏一下吗？”

　　李汉，微微皱眉，嘟嘟几个小人，不在这边。“娜塔莉和刘潇潇，Pandora好像都不在这里啊？”

　　“几个小家伙不会上楼去了吧。”

　　此时，小楼后门，刘潇潇，娜塔莉，宝宝，玛利亚跟着嘟嘟身后。“嘟嘟你确定没问题。”

　　“嗯。”嘟嘟用力点点小脑袋。“Pandora都和莎莉姐姐说好了。”

　　“好吧，这座小院子是不能呆着，今天晚上，要想睡个安稳觉，只能出去了。”刘潇潇说道。

　　娜塔莉点点头。“嘻嘻，幸好有莎莉帮忙。”

　　后门，这边记者，虽然没有前门多，可也有四五家，要知道，前门至少十多家记者。

　　“都给我注意着点。”

　　“老大，前门，李汉出现了。”蹬蹬跑过来一年轻的实习生。

　　“什么，该死的，我们这把押错宝了，快，去前门。”

　　“你们两个留在这里。”

　　“咦，怎么回事，一下走了怎么多。”

　　“好像前门有什么事情？”刘潇潇嘀咕道。

　　“先别管了，这些正是好时候。”娜塔莉说道。

　　莎莉走过去，驱赶，小黑黑，趁着机会，偷偷，跑出去。“小黑黑都出去了。”

　　“快点。”

　　嘟嘟小人，摆摆手。“后面都没有人。”

　　“小黑黑，真是越来越全能了，能当警犬用，能演戏当演员，套上厨师装就是小厨师虽然烤肉味道一般。”刘潇潇笑说道。

　　“现在有成了侦察兵，负责探路。”娜塔莉笑说道。

　　小黑黑，这一路躲过不少人，停车场。“有人。”

　　“我去，停车场都有堵，这些人可真是可以啊。”

　　“这可是大新闻，谁不想抓着，要知道，抓着说不定就是升职加薪了。”

　　“Pandora怎么办？”娜塔莉问着嘟嘟小人。

　　“要不用老办法，莎莉过来，帮我们。”刘潇潇说道。“这样我们拿到车子就可以离开这里，去着酒店住一晚上。”

　　“不用，小黑黑可以引开他们。”嘟嘟小人，说道。

　　“真的假的。”

　　“小黑黑真的能行？”

　　“嗯，小黑黑都可厉害了。”

　　只见嘟嘟掏出一个小头套，套在小黑黑身上，拉出一个小披风。

　　“Pandora，你的装备还挺齐全的啊。”刘潇潇嘀咕，想要看看嘟嘟小背包里还有什么，小人扭过身去，拦着，不给看。

　　小黑黑装扮成，小幽灵，晃晃悠悠出发了。

　　停车场这边，两组记者蹲守。“前边有消息，李汉出来了，在前门。”

　　“什么？”

　　“这下完了，我们可真倒霉，那些老家伙，蹲守前门，要我们来停车场蹲守，真是该死。”

　　“别抱怨了，现在说这些有什么用啊。”另一个年轻的记者，无奈说道。“快问问，前门，那边需不需要人手。”

　　“对啊。”

　　两只蹲守记者都是实习生，这里地方不好，全都给派给了他们，虽然是两个不同的报社，可同样经历，让两组人有种惺惺相惜的感觉。

　　“混蛋，电话不通。”一组打着电话，没有人接听。

　　另外一组，一会，也回来。“怎么样？”

　　“这群混蛋，一点功劳都不愿意给我们。”

　　“电话不接？”

　　“是啊。”

　　“哎。”

　　四人齐齐叹了口气，其中一人，苦笑说道。“大家别气馁。”

　　“我们现在过去来不及，或者在这边等着，有什么意外惊喜。”

　　“只有这样了。”

　　其实四人心里都明白，这完全是自己安慰自己的话。

　　“咦，有动静，难道真有好事找上门？”

　　“快。”

　　四人立马行动起来。

　　“小黑黑快点。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，小声说道。

　　“Pandora别说话，人过来了。”

　　小黑黑加快速度，一溜烟绕到四人后面，拉着四人的物品，向着停车场另一端跑去。

　　四人一愣，随即反应过来。“该死的小偷，快放下我们东西。”

　　“总算被引走了。”

　　“快上车。”娜塔莉说道。

　　“对啊，上车。”

　　刘潇潇带着宝宝和玛利亚先爬上车。“Pandora，你不上来？”

　　“Pandora都要等小黑黑回来。”嘟嘟鼓鼓小嘴说道。

　　“等小黑黑？”刘潇潇嘀咕。“小黑黑，能回的来吗？”

　　“我已经给莎莉打电话让她接着小黑黑。”娜塔莉说道。

　　“小黑黑回来了。”正说着，小黑黑，飞快跑着回来。

　　“啊，完了，那几个家伙不是也要回来，快上车。”娜塔莉，叫道。


第2240章 Pandora的天空军团

　　李汉接到娜塔莉的电话，哭笑不得。“汉，娜塔莉她们在哪？”阿尔塔问道。

　　李汉哭笑不得说道。“她们现在离着我们不远的奥森酒店。”

　　“去酒店？”

　　“是啊，说是想睡个好觉。”李汉摇头说道。

　　“睡好觉，呵呵，这倒是，外边乱糟糟的。”灵娜说道。“汉，这些记者，你打算怎么处理？”

　　“等着明天吧，该来都来着，再说。”李汉，不想麻烦，明天开个记者会，现在这边都是华盛顿和周边记者。

　　即使李汉回答这些人问题，明天说不定还有一群记者烦着自己，不如等着明天召开个记者会，一并回答好了。

　　“你们要不先去休息。”李汉说道。

　　“呵呵，汉，Pandora发短信回来了。”灵娜笑说道。

　　“发短信？”

　　“是啊，她要回来接我们。”灵娜，笑着摇摇手里手机。

　　“这样也好。”

　　李汉，说道。

　　要知道，没有几个在李汉倒是可以进去空间睡一会，里边可没有声音。

　　“不过，不知道，小家伙，怎么接着你们出去。”

　　“Pandora让我们去后门等着。”灵娜说道。

　　“这样啊。”

　　李汉，点点头。“等一下，Pandora她们来的时候，我再出去转一圈吧。”

　　“这个办法不错。”灵娜笑说道。

　　“汉，我陪你吧。”珍妮弗，说道。

　　“不用，珍妮弗，这边闹腾，你精神不好，听不得吵闹声，Pandora来接着你，你就过去吧。”李汉说道。

　　珍妮弗想着嘟嘟一个在酒店，不太放心，点点头。

　　“嘟嘟妹妹，真的要去接舅妈和舅舅嘛，外边都好多人。”宝宝小人小声问道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟说道。“嘟嘟都想好办法了。”

　　“娜塔莉姐姐，可以出发了。”嘟嘟打手势。

　　“没问题。”娜塔莉打个OK手势，一辆酒店的观光车从酒店车库，驶出。

　　“车子已经到了。”灵娜，说道。“汉，Pandora说，一会从前门接你。”

　　“接我？”

　　李汉还真有点意外。

　　“是啊。”

　　“Pandora叫我们现在去后门等着，汉你去前门。”灵娜说道。

　　“好，我倒要看看小家伙，怎么办着。”李汉笑了。

　　“嘟嘟妹妹，到了。”宝宝伸头看看。“哇，后门都有多几个人。”

　　“怎么办？”

　　“嘟嘟，这次像上次可不行了。”刘潇潇说道。“这些记者可是很聪明。”

　　“嘟嘟有办法。”小人一脸得意说道。

　　“用小黑黑拿他们的设备？”刘潇潇撇撇嘴。“我告诉你，这些人说不定都有防备了呢。”

　　后门的几名记者，正在小声议论着。“你们说，这个李汉，今天会接受我们采访吗？”

　　“我看悬。”

　　“是啊，要是我，我也不会接受采访，没意义，即使不接受采访，我们还是照样要把这件事放到头条上。”

　　“这个家伙，可真利害，不仅仅总统帮着宣传，比尔，巴菲特，拉里，科勒兄弟，都帮着宣传，你说，这人真是一名农场主。”

　　“兄弟你都消息落后了，刚刚有增加了几名富豪，你猜猜，这可是一个家族富豪，美国顶级富豪家族，总资产比比尔盖茨还有多。”

　　“沃尔顿家族，不可能吧？”

　　“没错，哈哈哈，真是越来越令人惊奇了，这个中国小子，都是为何能得到这么多人青睐，难道真是药酒的原因。”

　　“神奇东方医术，真的这么厉害。”

　　“或许是神秘的巫术。”

　　众人议论纷的时候，珍妮弗，灵娜，阿尔塔，已经来到后院，嘟嘟小人几个已经看到了。“是妈妈来了。”

　　“还有阿尔塔阿姨，灵娜阿姨。”宝宝举着小望远镜说道。

　　“Pandora看你的了。”娜塔莉说道。

　　小人来之前，信心满满的拍着胸脯，保证着。

　　嘟嘟点点小脑袋。“娜塔莉姐姐，一会乱糟糟，不要下车哦。”

　　“知道了，知道了。”娜塔莉摆摆手。

　　小人跳下车，走到边上。“小黑黑，把这个球球扔过去。”

　　小黑黑，嗷嗷叫，抗议，使用过度使用熊工。“一块肉干。”嘟嘟掏出一块肉干在小黑黑鼻子前晃悠一下。

　　小黑黑立马来了精神，嗷嗷叫，想要肉干。“先干完活，再吃肉肉。”嘟嘟说道。

　　小黑黑接着球球，院子后面的灵娜，拿出一小瓶子药水。“小家伙不知道闹哪一出，让我们喷药水。”

　　“呵呵，喷就喷吧。”阿尔塔笑说道。“现在要喷了吗？”

　　“没错，Pandora刚给我发了短信。”灵娜说道。

　　三人喷上药水，小黑黑这边也行动了，拿着黑球球，向着后面记者群里扔着过去。

　　“该死的小鬼。”

　　几人还以为一个小孩恶作剧，没有多加理会。

　　过了一会，一个年轻记者疑惑问道。“你们有没有听到什么奇怪的声响？”

　　“奇怪声响，你也听到了？”

　　“啊，真有。”

　　“啊，疼，该死，这是什么？”

　　“是毒蜂。”

　　“快跑。”

　　“外边怎回事？”珍妮弗问道。

　　灵娜一脸惊讶看着四处乱窜跑开记者。“这些记者全跑了？”

　　“真的？”阿尔塔一脸惊讶。

　　“快走，Pandora发信息了。”灵娜说道。“她在外边等着我们呢。”

　　“这个小家伙，做了什么？”阿尔塔，满是惊奇。

　　堵住门的记者全跑了，莎莉和另外两名白宫辞退下来特工，满脸惊愕。

　　“刚刚那是毒蜂？”

　　“为什么不咬我们啊？”

　　“难道是？”两人看着莎莉手里拿着药水。

　　“莎莉阿姨。”嘟嘟小人和小黑黑笑嘻嘻走了过来。

　　小黑黑啃着肉干，吭哧吭哧，听到嘟嘟叫人，抬头看看，继续啃着肉干。

　　“Pandora。”灵娜几个走着过来。

　　“妈妈，灵娜阿姨，阿尔塔阿姨。”嘟嘟笑着说道。“快点上车，娜塔莉姐姐都开车停在那里。”

　　“奥森酒店的车？”几个没耽搁和莎莉说着一声，快步走过街道，上了车。

　　“现在去接着汉？”娜塔莉十分惊讶，嘟嘟小人，这次比刚刚用着方法更加简单，奏效。

　　刘潇潇，嘀咕，小鬼头，刚刚为什么不拿出，嘟嘟鼓鼓小嘴，刚刚都不要拿出的。

　　“好了，别吵了，我们快走，去解救水深火热中的汉去。”娜塔莉看着刘潇潇，笑问道。“我有没有说错。”

　　“呵呵，说不定，汉这会正高兴，要知道，前门可是不少美女记者。”刘潇潇，笑嘻嘻说道。

　　“哼，小小姐姐都不是好人。”嘟嘟鼓着小嘴说道。

　　“小鬼头，就知道护着你爸爸。”刘潇潇小声嘀咕。

　　“好了，人该回来了。”

　　“走吧。”

　　车子发动从小院绕着一个圈，来到前院。“汉对我们打手势呢？”

　　“怎么回事？”

　　“汉说什么啊？”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“嘟嘟都能救出爸爸。”

　　李汉打手势，不让小人再弄蜂子，太惹人注意。


第2241章 药酒风波

　　“汉，怎么回事啊？”刘潇潇有点小不满，这么多人去救他于水火，却不领情。“为什么不出来啊。”

　　“嘟嘟也不知道。”嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　“或许汉有自己的考虑。”阿尔塔说道。

　　“不过，要是汉不留下来，我们一群人全消失，这些记者肯定全城找，这些人的能量可不小。”灵娜想了想说道。

　　“这么说，汉不出来是为了怕到时我们被找到，又被闹腾的一整晚睡不着。”刘潇潇，小声嘀咕。“汉，这么伟大啊？”

　　“呵呵。”娜塔莉笑着点点头。“或许是汉看上漂亮记者也不无可能。”

　　“娜塔莉。”阿尔塔有点没好气的拍了一下娜塔莉。

　　娜塔莉这才想起，珍妮弗在这里呢，还有撅着小嘴怒视自己的嘟嘟小人，不好意思的嘿嘿笑说道。“那个，珍妮弗我开玩笑的，汉这么老实。”

　　“哼。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“娜塔莉阿姨都变讨厌了。”

　　“Pandora，不许没礼貌。”珍妮弗笑着说道。“没关系，现在时间不早，Pandora，宝宝，玛利亚该去睡觉了哦。”

　　“嗯。”三个小人齐齐点头。

　　娜塔莉见着珍妮弗没有生气的样子，松了一口气，等着珍妮弗带着几个小人，回着房间休息，娜塔莉大大咧咧的坐到沙发上。“吓死我了，要是珍妮弗生气和李汉闹矛盾，我可要倒霉了，汉，说不定又要我喝着那些苦药了。”

　　“最近药减了不少吧。”灵娜似笑非笑的看着娜塔莉。

　　娜塔莉吓了一跳。“灵娜，我们可以好朋友，你可不能出卖我啊。”

　　“呵呵，放心吧，我和你开玩笑的。”灵娜笑说道。“珍妮弗不会当真的。”

　　“那就好。”娜塔莉，总算放心了。

　　“娜塔莉，Pandora可是生气了。”刘潇潇，故意刺激着娜塔莉一般，说道。

　　“Pandora？”娜塔莉一愣，对啊，这个小鬼头可不李汉更记仇，说不定今天晚上自己就被熊尿床了呢。

　　“对啊。”娜塔莉，哀叹一声。“这个小鬼头，我差点给忘记，完蛋了。”

　　娜塔莉眼珠一转看着刘潇潇。“你想做什么？”

　　“潇潇，你不是想和我换房间吗？”

　　刘潇潇被娜塔莉看着全身不舒服。“不，我可不想晚上起来，整个人湿漉漉的。”

　　这事，刘潇潇绝对不会干，开玩笑，刘潇潇可是受到过嘟嘟招待的，当然差点没疯掉。

　　“啊，怎么办，不行，我还是回小院安全些。”娜塔莉，见着刘潇潇不愿意换，阿尔塔一副爱莫能助，躺在床上耍赖的滚啊滚，不活了。

　　边滚边打量众人，见着没多大反应，哀吼声更大了。

　　灵娜和阿尔塔，笑着摇头，刘潇潇，站在边上一副看热闹。

　　“好了，一会我和珍妮弗说一下。”灵娜笑说道。“Pandora或许会听珍妮弗的话。”

　　“听肯定听，虽说Pandora调皮些，可对李汉和珍妮弗的话，都挺听的。”娜塔莉，一咕噜爬起来，露出喜色。“灵娜，你真是好人啊。”

　　“呵呵。”灵娜笑了笑。

　　“现在去？”娜塔莉看着灵娜，似乎没有过去意思，小声说道。

　　灵娜一愣，哭笑不得。“那好，我现在过去。”

　　“太好了，灵娜，我给你一个大拥抱，一定要成功哦。”娜塔莉，比划加油手势。

　　灵娜真是不知道，该说什么好了。

　　阿尔塔笑了笑。“娜塔莉，我先回房间了。”

　　“嗯嗯。”娜塔莉见着阿尔塔也走了，刘潇潇还在，嘀咕一声。“你不去休息？”

　　“啊。”刘潇潇有点不好意思。“晚安。”

　　娜塔莉，洗漱，等了好一会，关好门，这才安心睡下。“门窗都关紧了，就算小鬼不答应，也进不来了。”

　　想着想着，没一会就睡着了。

　　小院这边一众记者，见着李汉，似乎不打算接受采访。“怎么办？”

　　“先会采访车，休息一下。”

　　“这边留几个实习生。”

　　一众老资历的记者都离开，留下几个实习生，在这边盯着，别让人走了。

　　国内，正在上网的网友，发现，各大网站疯狂发布的视频。

　　“又是药酒，不过是总统随口推荐一下，真是的。”一个刷新着游戏间隙时间看电影的年轻人，不满嘀咕道。

　　“什么总统随口推荐一下，你还不知道吧，刚刚新闻出来，美国，甚至全球最富有的一群人，全力推荐这款药酒，我要是有钱，我也买几瓶。”这个年轻人身边的上网年轻人说道。

　　“有谁啊，除非比尔盖茨和巴菲特推荐。”游戏男，不屑撇撇嘴。

　　“你还真说对了，真是比尔盖茨和巴菲特。”身边男，笑着说道。

　　“真的假的。”游戏男，这下真是惊道了。

　　“自己看。”

　　游戏男将信将疑点开视频。“还真是，这家伙，干什么，这么牛叉。”

　　“该说，这个药酒牛叉，不过那个配制药酒的家伙，也真够牛的，竟然能找到这么多人帮忙推荐。”

　　“是啊。”游戏男嘀。

　　汉克药酒被三十多位富翁联合推荐的消息，如同飞速在国内传开，甚至欧洲都惊动了。

　　要知道，这三十多位富豪可是富豪排行榜前列，那可是全球，要说，能请动他们为谁打广告，几乎不可能。

　　“丫丫，这药酒铁定能壮阳。”

　　“没错，不然，真想不明白，怎么会这么多名人推荐。”

　　“我也觉得，不过，这个药酒，价格可真不便宜，看看便宜都要二百美元，够吃一个月伙食的了。”

　　“二百美元，你不看看，这些推荐的人都是谁，这点钱对他们来说，连九牛一毛都算不上。”

　　网上议论纷纷，惊呼，震惊，不少甚至不相信。

　　“这些都是炒作，骗一些无知的人。”网上这则新闻越传越开的时候，几个大V，最爱哗众取宠，或者说号称斗士的人，跳着出来。

　　“没错，也不相信，这种事怎么可能。”

　　“就是，就是，这些无良网站，为了炒作，一个个脸都不要了，这明显是假新闻，竟然还敢放到首页。”

　　“政府真应该好好整治一下这些网站了。”

　　“支持博主，声讨无良媒体。”

　　国内一处大学里，几个室友为这件事争吵起来。“我觉着，这事肯定是假的，我支持博主声讨这些无良媒体，还有那个李汉家伙，说不定这就是假酒你。”

　　“我也这么觉得。”宿舍里四个人，三人觉着这不可能，只有一人觉着是真的。

　　“真的，怎么可能。”

　　“没错，你太老实了，哎。”

　　“我看是脑子有问题。”。

　　“你才脑子有问题呢！”

　　“啊，别吵了。”

　　“本来就是，这明显假的消息竟然也相信。”

　　“我去，这都上中央新闻了啊。”对面宿舍传来一声尖叫声。

　　“这事竟然是真的，这个叫李汉家伙可真牛叉。”

　　“牛叉上天了。”

　　宿舍四人一愣，赶紧打开网站。“真的上中央新闻了。”

　　“哈哈，我就说是真的，不知道谁智商有问题。”刚刚被贬低的学生，不屑看了一眼刚刚说话家伙。

　　“你。”

　　“好了，好了，别吵了，不过，没想到，真有这么牛叉的人，美国总统，三十多个全球排名前列富豪，打广告，真不知道，这家伙怎么做到的。”

　　“或许是因为药酒效果。”

　　“切，这些富豪，我还真怀疑，这些人喝没喝过呢。”

　　随着国内的中央新闻频道，整点新闻都报道药酒的事。

　　一时间，网上各种猜测声全没了，几个大V下面，贴满了新闻视频连接，一时间这些大V，斗士全都闭嘴了。

　　不得不说，央视新闻还是很有威慑力的。

　　此时李汉，睡着了，小样，有空间隔离，外边再吵闹，李汉听不到。

　　放在书房里手机，一刻没停下，直到没有电。

　　第二天，李汉拿到手机一下愣住了，手机竟然被打的没电了，要知道，昨天自己刚刚充满电的啊。


第2242章 药酒发布会

　　李汉给手机充满电，见着手机上未接电话，超过三位数，愣了愣。“还真是不少。”

　　李汉，无奈，有些电话不需要理会，记者之类，李汉可没打算回，可一些朋友，李汉不等不回个信息。

　　一个个回着挺费了点时间，刘明，这边信息刚刚回过去，那边电话就打过来了。“好家伙，汉，你这次可是惊天动地啊。”刘明笑说道。“我家老头子都惊到了，行啊，什么时候认识这么多土豪啊。”

　　“这件事，一时间说不清楚。”李汉说道。“我这会也在烦心呢。”

　　“哈哈，我就知道，这种事，可不是你的风格。”刘明笑说道。“不过汉，这样也好，国内不少人对你那个药酒怀疑这，怀疑那的，这下好了。”

　　刘明说的那帮人，李汉多少知道些，国内一些中医专家。“随他们说又能如何啊。”

　　“汉，你不在乎，我可不行，这群烦人的老头，这下我看还有什么话说，哈哈哈，明天我就开个酒会请着老头过来，我倒想看看到时候他们的脸色会是什么样。”刘明笑着说道。

　　边上柳嫣没好气白了一眼，刘明见着妻子看自己，笑了笑。“汉，我就不多说了，你有事忙吧。”

　　李汉摇摇头，挂了电话，看看未接电话又多了，四五个。

　　“这手机看来，今天是用不了了。”

　　李汉无奈，摸出另外一个手机。“贝拉，什么事？”

　　“汉，今天一早农场接到数十个华人社团打来电话。”贝拉说道。

　　“华人社团旅游？”

　　“没错，不仅仅华人社团，还有来自中国多家旅行社的电话。”贝拉说道。“汉出了什么事吗？”

　　“贝拉，你关注一下华盛顿这边新闻。”李汉苦笑说道。

　　“汉，你在华盛顿？”贝拉苦笑，汉，还真是走到哪里都能引起轰动啊。

　　“是啊，好了不说了，我要给杰西卡打个电话，安排人过来，我要开个记者会。”李汉说道。

　　“好的。”贝拉，拿着手机好一阵没动静。“在华盛顿开记者会，汉，不知道干了什么令惊讶的事情。”

　　小院，李汉打了十多个电话，看看时间，九点多了。“嘟嘟几个小家伙，该吃好早餐了吧。”

　　“Boss。”汤姆等人见着李汉，走出小楼，立即走了走了过来。

　　“汤姆，唐尼辛苦你们了，去休息吧。”李汉说道。

　　“Boss，我留下吧。”汤姆说道。“我昨天睡了一会。”

　　“那好吧。”李汉说道。“莎莉他们都叫回来吧。”

　　院子外记者，见着李汉走着出来，一个个飞快围拢过来。“李先生，可以说一下，昨天到现在已经有四十三位排名全球二百名之前的富豪，推送汉克药酒，请你说说，你和这些富豪们之间的关系好吗？”

　　“请不要先前挤。”汤姆说道。“这里是私人住所。”

　　“李先生，请你说两句。”

　　“是啊，我们都等了一夜了，李先生，请说两句吧。”

　　“大家辛苦了，这样吧，中午十二点，我在奥森酒店举办记者会，到时候大家有什么问题，我会选择回答各位，现在我要去奥森酒店用早餐，谢谢。”李汉对着汤姆说道。“准备车子。”

　　“是，Boss。”汤姆，叫人准备车子。

　　“什么，奥森酒店？”

　　采访车上休息的一些资深记者，得到消息，立马查找。“奥森酒店是一家不算大老牌酒店，二楼餐厅号称米其林三星后补。”

　　“难怪呢，我说呢，这么个大富翁，怎么住在这里，原来是对美食恋恋不忘啊。”奥森餐厅号称最强二星三星后补，可想而知，当然价格不会便宜。

　　李汉上了车，果然后面跟着十多辆采访车，浩浩荡荡向着奥森酒店开去。

　　十来分钟，车子停靠下来，李汉率先下车，回头看看采访车，笑了笑。“汤姆和那群记者说一下，今天消费算我的。”

　　“Boss，这可是一笔不小钱啊。”

　　“总不能让人家等一夜，早餐都没的吃吧。”李汉笑说道。“汤姆，你也一起吧，对了，还给留在小院休息的人带些回去。”

　　“太好了，莎莉，走，我请你。”汤姆笑着转头对莎莉说道。

　　莎莉哼了一声，懒得理会这家伙。

　　李汉见着两人笑了笑，来着二楼餐厅，珍妮弗等人在用着咖啡，想来早餐已经吃过了。嘟嘟几个小人正吃着冰淇淋，有滋有味的，这几个小人嘴可是很叼的，不是好东西，可不吃的。

　　“汉，怎么这么晚啊，我们都吃过好一会了。”刘潇潇，鼓着嘴说道。

　　“呵呵，有点事，来晚了点。”李汉，点了几样。“味道看起来不错。”

　　“快点吃吧。”刘潇潇，说道。“那边一群记者等着呢。”

　　“汉，这些记者，不会你请来的吧。”娜塔莉嘀咕，要知道，在这里吃着早餐普通一个人也要百多美元。

　　“呵呵，守了一夜了，请着一顿早饭不算什么。”李汉说道。“昨天休息的怎么样？”边吃边问着，珍妮弗笑说道。“挺好的。”

　　“凑合着。”娜塔莉嘀咕道。“不过早餐还不错。”

　　“是挺不错的。”李汉边吃边点头。

　　“汤姆，怎么不吃早饭。”

　　“Boss。”汤姆，苦笑。

　　“这里没事，莎莉的脾气你不是不知道。”李汉笑着说道。“会好的。”

　　汤姆点点头，点了两份早餐，给莎莉送去一份，一群记者纷纷点餐点着多是套餐，速度更快点，价格相对实惠些。

　　半个小时，李汉吃过早餐，付完账，预约了一个会议室，布置成记者会发布会会场。

　　随着时间，华盛顿周边和其他地区媒体纷纷赶到，进入会场布置机位。“这架势，少数有四十家媒体吧。”刘潇潇，见着美国一个个大牌媒体，开始还兴奋不已，想着，一会求求李汉，带着自己一起。

　　可随着时间，刘潇潇已经麻木了，美国知名媒体来了一箩筐，多的，刘潇潇再见，都没什么感觉了。

　　“呵呵，这么多媒体，汉克都药酒，这次真的要火爆了。”刘潇潇，满眼星星。“这要赚多少钱啊。”

　　“哈哈，刘潇潇，你怎么说着说着都扯到钱上面了。”娜塔莉笑问道。

　　“钱不好嘛？”刘潇潇嘀咕。“汉，这家伙，得了便宜还卖乖呢，一副愁眉苦脸的样子。”

　　“汉，那是真愁眉苦脸好吧，你不知道，光刚刚一会订购药酒单子超乎二十人了，将近一千坛药酒，汉，可是说了，半年也就这么多量。”

　　“那是汉太懒了，要是我，这么多钱赚，我一天睡二小时就行了。”刘潇潇，不改财迷形象。

　　“我可干不了。”李汉苦笑走着过来。

　　“啊，汉，要不你交我怎么配制药酒，我来干啊，我不怕辛苦。”刘潇潇嘿嘿笑说道。

　　李汉瞥了一眼刘潇潇哼了一声，这丫头，还真是个财迷啊。

　　刘潇潇见着李汉盯着自己，看，嘿嘿笑了笑。“不愿意就不愿意，看我做什么，我没说，不给你分钱。”

　　娜塔莉拍了拍额头，这丫头还真是够可以的，这会还没忘记钱，真是钻钱眼里了。

　　“这事，你别想了，药酒可不是那么简单的事。”李汉说道。“记者来的差不多了，你要不要一起！”

　　“啊，当然，当然，汉，你真是太好了。”刘潇潇，想着钱没了怎么也要出名不是。

　　这样也不算太亏，刘潇潇屁颠屁颠跟着李汉，一路问这问那，都是关于药酒的。“一会，小问题我来回答。”刘潇潇，走进会场的时候小声说道。

　　“那好，不过可不乱说。”李汉说道。

　　“放心吧，我知道怎么说。”刘潇潇，拍着胸脯保证。“你就放一百个心吧，绝对给你办的妥妥的。”

　　“走吧。”


第2243章 四面皆敌

　　一群记者汇集到奥森酒店，引起的关注可不小，不光是那些富人们，对药酒的具体效果感兴趣。

　　还有更多人，想要了解酒的效果，这些人，脸色可不太好。“这个药酒到底怎么回事？”几家保健品的公司昨天就注意到了，这个突然出现的药酒，似乎属于保健品分类。

　　一出来就是总统和众多富豪全力推荐，一时间，风头一时无二，不可思议的速度扩展，爆炸的名气，令人羡慕，甚至嫉妒。

　　几乎半个美国媒体都在关注这件事，可想，到时候影响多大，美国人对于保健品消费可是一直很高。

　　谁想到跳出来，一个汉克药酒，这东西，这些人还真不太懂，是酒还是药啊，尤其是涉及中医，神秘古老的东方巫草学。

　　“大家看看，这份资料，关于药酒介绍。”坐在主位的中年人，拿出一叠资料，递给边上助手，派发给大家。

　　“药酒，功效很像我们出的保健品，如果疗效真说的这样，我们将要面对一个强大的对手。”

　　坐在离着中年最远的年轻人看着忧心忡忡几人，大笑。“哈哈哈，你们这些老家伙，果然不行了。”

　　“你。”

　　“小子，你说话太过狂妄了。”

　　“没错，小雷尔德，这里都是你的长辈。”

　　“长辈，当然，若是论年纪，你们都算我长辈。”雷尔德，淡淡说道。“只是可惜，年纪这么大，却还是如此短见。”

　　“短见？”四人看着，狂妄小子，微微皱眉。

　　“呵呵，我问你们，我们几家的保健品，全美排名多少？”雷尔德，瞥了几人一眼，懒散的问道。

　　“排名，我们可是美国，历史最为久远的保健品公司之一。”

　　“呵呵，历史，这些有用吗？”雷尔德，带着点不屑。“去年，我们德尔保健排名跌落到全美第二十八位。”

　　四人没有说话，没错，德尔保健，现在连续数年没有进去前二十了，甚至现在前三十都不保。

　　“这个汉克药酒的效果虽然和我们几款产品有些重叠，不过，这几块产品我看了一下，这是去年的销售情况，在同款产品中排名都在百名除外。”小雷尔德淡淡说道。

　　“这几款产品，我建议今年减少生产。”小雷尔德，说道。“呵呵，大家觉得，我们现在为着药酒担心受怕，是不是很愚蠢。”

　　“你。”四人张张嘴，小雷尔德说的没错。

　　这样说起来，小雷尔德见着四人，脸色变化，笑了笑。“药酒闹出这么大动静，我想，功效公开之后，最该担心可不是我们。”

　　“超临界，杰诺，自然之宝，dococtor sbest，该这些大公司去烦恼。”

　　“没错，没错，小雷尔德，你说的没错。”

　　四人齐齐点头，汉克药酒，看起来，真不错，哈哈哈，反正自己那几个产品，销量不太好，有没有药酒影响根本不大。

　　要是能看到汉克药酒和这些大保健品公司干起来可就有好戏了。

　　这些大保健品公司，人脉，资金一个个厚的很，那个中国小子的药酒，看起来，一点不差，光看看现在声势。两帮在他们看来全是大牛的人一起干起来，这些家伙不高兴才怪呢。

　　雷尔德瞥了一眼，满脸兴奋四人，果然德尔保健品在这些老家伙手里，能不破产已经令人感到惊讶了。“别高兴这么早，这只是一般药酒的功效，你们可以想想总统和这些富豪，推荐的药酒，是一般药酒可比的吗？”

　　四人刚高兴，这下有被雷尔德的话给吓到了。“难道，这种药酒真有什么神奇的作用？”

　　“如果那样，我们不是也要跟着倒霉？”

　　“小雷尔德，你有没有办法？”

　　雷尔德笑了笑。“办法，呵呵？”

　　四人脸微微一顿，有点不好意思，这么大的人还问着一个毛头小子。

　　“办法倒不是没有。”小雷尔德，笑说道。“如果拿到药酒的配方。”

　　“这不可能，小雷尔德，你可别乱来，这个中国小子背景不是你想的那么简单。”四人吓到了。

　　小雷尔德笑了笑。“硬来当然不成，不过，我知道中国很流行的一件事。”

　　“什么？”

　　“山寨。”

　　“什么意思？”四人一脸疑惑。

　　“我已经请了四位药酒师傅。”小雷尔德，说道，拍拍手。

　　“发布会已经开始了。”雷尔德，看了一眼四人。

　　奥森酒店，发布会现场，不光光记者，还有各大保健公司的代表，这些人脸色可没有一点喜色，开玩笑，这个号称中国保健品的药酒，一出来就闹出这么大声势。

　　简直不可想象，总统私下介绍不说，众多顶级富豪，联名推荐，这件事从未发生过的事，这些人能不惊恐，要知道，美国中产阶级以上使用保健品。

　　一些顶级的保健品，更多是被这些富豪使用，这些对于大保健品公司来说简直是上帝，该死，现在有可能这些顶尖的消费群，出问题。

　　这些保健品公司，能不惊恐，要知道，昨天一夜不光光各大媒体，各家保健品公司，会议不断，想象出现的任何情况，谋划对策，甚至不少保健品功巨头，通了电话。

　　这可是少有的是，各家竞争不断，想要合作，几乎是不能的事情。

　　发布会现场，人数超出预计。“怎么这么多记者？”

　　“不光光记者，还有各家保健品公司的代表。”灵娜，说道。

　　“保健品公司？”李汉嘀咕。“这些人来做什么？”

　　“汉，你难道忘记药酒也是划归到保健品里的啊。”灵娜这么一说，李汉才想起，一直以来，李汉都把药酒当着药物。“你的意思，这些人来着不善？”

　　灵娜点点头，本以为李汉考虑到这些事，看来，埃里森，真是没通知李汉，自己决定的。

　　“汉，这些人不会捣乱吧？”刘潇潇，多少有点担心，要是这些人闹事，可怎么办？

　　“要不要，我去准备一下。”灵娜，说道。

　　李汉笑了笑。“不用，我倒想看看，汉克药酒何惧所谓保健品。”

　　“汉，这家伙，怎么还玩起高大上来了。”娜塔莉撇撇嘴。

　　阿尔塔笑着拍了下娜塔莉。“汉，刚刚话不是挺有气势的。”

　　“切，我也会说啊。”娜塔莉嘀咕道。

　　“好了，别闹了，要开始了。”阿尔塔说道。

　　李汉，坐下来，刘潇潇紧随坐下来。“呵呵，大家好，先自我介绍一下，我是李汉，汉克药酒是我的。”

　　刘潇潇一愣，李汉最后一句话介绍，有点，不对啊。

　　台下记者，微微皱眉要知道，心理多少有点意外，要知道，中国人给人的印象多是谦逊的。李汉最后一句话，可有点不谦逊了，甚至有点傲慢。

　　保健品公司代表们，多少有点惊讶。“看起来，这是个和拉里，那个狂人一样家伙。”

　　“请问，李先生，有传言，汉克药酒，只是中医药酒中的普通一种，效果并没有你宣扬的那么好。”第一个提问记者，就有点不对劲，火药味出来了。

　　刘潇潇手紧握，微微出汗。

　　李汉笑了笑。“汉克药酒不同任何一种药酒，至于效果，用过的人，我想不用我说，至于没用的，那我只能说你的运气真是糟糕透了。”

　　“啊，这家伙，什么意思？”

　　台下一片哗然，不少人惊讶李汉，态度简直可以用嚣张来形容。

　　即使，刘潇潇，有点愣神，这个时候汉，狂气外漏啊。

　　“李先生，你对你的药酒效果太自信了吧？”

　　“自信，不，我只是实话实说而已。”李汉笑说道。

　　“李先生，美国是保健品使用大国，美国保健品号称无所不包，无所不有，不知道，李先生，对于你的对手怎么看？”

　　“很抱歉，我直到今天，并不知道这些对手。”李汉说道。

　　台下的保健品公司的人，一下子，全站起来了。“这个中国小子是不是疯了。”

　　“一定是疯了。”

　　远在纽约的雷尔德，哈哈哈大笑。“有意思，真是有意思，这个中国小子，我喜欢。”

　　雷尔德四人，看着李汉，眼里多少有点，愤怒，这个小子，竟然拿整个美国保健品不当一回事，这简直狂妄没边了。

　　李汉，看着台下站起的人，嘴角露出一丝笑意，刘潇潇悄悄拉了拉李汉。“汉，你怎么了，刚刚的话，说的太狂妄了。”

　　“呵呵，别担心。”

　　李汉笑说道。“汉克药酒的情况你不是不知道，这些家伙，过来，没安好心，来了，那就做好被骂的准备吧。”

　　“好吧，不过，汉，你确定这样没问题。”刘潇潇还是有点不放心。

　　“放心吧，这些人，被骂等下还要巴结我们呢。”李汉说道。

　　“汉，你开玩笑呢吧？”刘潇潇怎么不敢相信。

　　“呵呵，等着看吧。”

　　“李先生，是谁给你这么大信心，是总统先生，还是比尔，巴菲特，或者说沃尔顿家族？”

　　“是的，李先生，你和这些富豪之间有什么，不为人知的关系。”

　　台下记者，开始，向着李汉攻击，狂妄小子，这里可不是你狂妄的地方。

　　李汉笑了笑。“信心，呵呵，当然是汉克药酒，至于各位说的，我想说，那些都是药酒效果最好证明。”

　　“你的意思，这些人都是药酒的使用者？”

　　“是的。”

　　李汉说道。

　　保健品公司的一些代表，微微变色，这些富豪，虽然人数不多，可却是各大保健品公司，力推的对象，要知道这些人，美国影响力，很多时候比起明星要强的太多。

　　上流社会交际看似很大，其实，对于有些人，如同拉里这些顶级富豪不是那样，上流圈子，对于他们来说，并不大，甚至可以说小。

　　这些人的人脉，如果，这些人真的帮助李汉推广药酒，汉克药酒或许会成为风潮，那时候，各家保健品公司，可就无计可施了。

　　按着现在形势，政府方面，总统私下推荐，这就是支持，政府方面，除非脑袋有坑，会去找汉克药酒麻烦。

　　至于，保健品公司动用其他手段，看看这些富豪名单，这可是一群，足以碾碎一个中等国家经济的一群人。

　　先前或许觉着李汉嚣张，现在想想，或许，这只是，事实而已。对于记者来说，李汉透露消息，足以使得这些人疯狂。

　　这些富豪都是李汉的汉克药酒使用者。

　　有些人心里嘀咕，这家伙怎么联合到这些富豪，或者说，汉克药酒有其他不为人知的功效。

　　“李先生，你好，我是华盛顿邮报记者，众所周知，汉克药酒为众多富豪青睐，不知道药酒具体有哪些功效？”

　　众人齐齐看着李汉，李汉笑了笑，看着刘潇潇。

　　刘潇潇一愣。“要我回答？”

　　“这不是你要求的吗？”李汉低头小声说道。

　　刘潇潇，紧握双手。“可是，我现在。”

　　“说吧，我告诉过你的说。”李汉说道。

　　刘潇潇苦笑，好吧。“汉克药酒功效，第一没有任何副作用。”

　　“啊。”

　　记者一片哗然，齐齐镜头对准，刘潇潇，刘潇潇一时间还有点不适应呢。

　　刘潇潇有点小紧张，不过见着李汉对着自己点头，接着说道。“第二，汉克药酒，不同于任何产品。”

　　“第三点，汉克药酒……”刘潇潇停了一下。

　　“市场保健品有的，汉克药酒都有。”

　　台下哗然一片，开玩笑吧，这怎么可能。“这位小姐，你说的是真的，上帝，这怎么可能？”

　　“没错，保健品种类何其多，汉克药酒拥有全部功效，如果，这是真的，这将是医学界的奇迹。”

　　各大保健品公司的代表，一个个都露出笑意，这个汉，一定是疯了，以为靠着总统和一帮富豪就能为所欲为。

　　“这是一份，鉴定机构的分析报告。”刘潇潇，似乎没听到台下的喧哗声，拿出一个文件袋，笑着解开。

　　“虽然刚刚的话，有些夸张，不过，我想大家看完这些资料，一定会同我所说的。”刘潇潇，说道。

　　一众记者，看着投影。“咦，这是真的？”

　　“修复免疫系统，增加抵抗力，补充微量元素等。”

　　“这些一般保健品都有。”

　　“看最后一条，效果是普通保健品十倍。”

　　“临床效果，百分九十九的老人服用，身体状况都有明显改善？”

　　“真的假的？”

　　这下各大保健品公司的代表慌了，身体明显改善，这条，可是太惊人了。


第2244章 一年五千瓶

　　刘潇潇，越说越兴奋，刚刚还有点紧张感，这会也不见了。“刘潇潇还真不错啊。”娜塔莉，看着挥洒自如的刘潇潇，回头摸摸嘟嘟小脑袋。“Pandora，你的小小姐姐厉害吧？”

　　“Pandora也很厉害。”小人，鼓鼓嘴，说道。

　　“呵呵。”娜塔莉笑了笑。

　　刘潇潇，见着台下记者和保健品公司代表，一个个满脸惊容，笑了笑。

　　“刘小姐，不知汉克药酒产量如何？”一家保健品代表，忍不住问道。

　　刘潇潇一乐，本来自己刚想说呢。“汉克药酒选用是世界最好的矿物质水，选用的粮食是汉克农场种植的有机粮，最为重要的药草，汉克农场保证，世界最好。”

　　“霸气，还真没几家公司敢说，自己世界最好呢。”娜塔莉笑说道。

　　哈雷摩托在摩托界算是厉害了，不敢当着一群记者大说特说，最好云云的。

　　刘潇潇，得意瞥了一眼下面的记者和保健品公司代表。“至于汉克药酒的产量嘛。”

　　“产量如何？”

　　这会，这些保健品公司代表，对于刘潇潇嘴里吹嘘的话，一点都不关心，产量，这才是最重要的。

　　“五千瓶，每年。”刘潇潇，说完。

　　台下发出一阵舒气声，五千瓶，再好，只有五千瓶，众多保健品公司代表露出笑脸。

　　远在纽约的雷尔德，脸色微微一变。“五千瓶，有意思。”

　　不少记者接到信息，五千瓶，对于很多大型保健品公司来说，这点太微不足道了，即使让出一点点高端市场，对他们影响不大或者活说微乎其微。

　　“我就说汉，这家伙不会干这样的蠢事嘛。”娜塔莉笑说道。“你们看看，那些代表脸色都变了，哈哈哈，一会记者会结束，这些家伙一定会找着李汉，谈谈合作的事。”

　　“合作？”灵娜笑了。“这些人结交李汉，肯定的，至于合作，难说。”

　　“你们说，汉克药酒真的一年只要五千瓶吗？”娜塔莉有点不信。

　　珍妮弗和灵娜，阿尔塔相视一笑。“当然是真的。”

　　“切，我只不过说说，汉，这家伙说不定藏起来多少呢。”娜塔莉嘀咕，珍妮弗几人听着，哈哈哈大笑。

　　“这倒是没错。”

　　“汉，总是喜欢藏着好东西。”阿尔塔，笑说道。

　　“没错，我告诉你们，上次Pandora拿出一瓶红酒，别提多好了。”娜塔莉说着，发现珍妮弗和灵娜，抿嘴笑。“啊，Pandora，你个小骗子，还说，这是你拿出第一瓶呢，快把一千美元还给我。”

　　“嘻嘻，Pandora都没有说谎，那天都拿一瓶。”嘟嘟说道。

　　“啊，小鬼精。”娜塔莉，无语了。

　　“娜塔莉，一千美元买一瓶这么高品质的红酒，你可是赚到了。”灵娜说道。

　　“是吗？”娜塔莉一听赚到了，心情好多了。

　　灵娜笑说道。“乔什三瓶花了一万美元呢。”

　　“这个小鬼拿出着多，汉，不知道？”娜塔莉嘀咕。“这样好酒，我想汉也没多少吧。”

　　“哈哈哈，这你可就错了。”灵娜笑说道。“Pandora卖的这些酒都是汉给小人的。”

　　“什么？”

　　“爸爸捐给Pandora买蚊帐的。”小人说道。“二十瓶。”

　　“Pandora都买了三千顶蚊帐。”嘟嘟小得意说道。

　　“这么说，平均一瓶酒一千五百美元？”娜塔莉心里一算。

　　“哈哈哈，没错。”

　　“那我还真算便宜的，呵呵。”娜塔莉越想越加高兴，摸摸嘟嘟小人。“Pandora，一会阿姨请你吃点心，随便点。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟用力点点小脑袋，对着妈妈挤挤眼，小鬼头，其实只要买了一千五顶蚊帐，给灵娜都是五百美元一瓶。

　　珍妮弗，笑笑摇摇小脑袋，这个小鬼头，聪明有点过分了。

　　“记者会结束了。”

　　“汉克药酒，这下真的要扬名了。”

　　保健品公司，本来对于李汉狂妄十分愤怒，这会却一个个满脸的笑容。李汉笑着和众人寒暄，如同好朋友一般，各家保健品公司纷纷表态欢迎李汉加入保健品这个行当。

　　“汉，他们要求你加入美国保健品联合会？”刘潇潇，嘀咕道。“这些人，脑子没问题吧？”

　　“问题，这些家伙，一个个都是人精。”李汉说道。“汉克药酒五千瓶，这样低的产量，即使效果再好，对他们的影响也微乎其微。”

　　“这群记者里，至少有一半和这帮家伙有关系。”李汉，淡淡说道。

　　“酒会还开吗？”刘潇潇，本来觉着这些人还凑合呢。

　　这会，刘潇潇撇撇嘴，一个个没一个好东西。

　　“酒会当然办，无论如何，这些人算接受了我们入行。”李汉，说道。“保健品在美国，可是不小的行业。”

　　“何止不小啊。”灵娜，笑着走过来。“保健品在中产阶级，普遍使用，富翁更是如此。”

　　“半数以上美国在使用和长期使用保健品。”阿尔塔说道。

　　刘潇潇有点惊讶，美国这边保健品卖的这么好啊，相对中国，对于保健品使用，更多是送礼，少有长期使用保健品。

　　“习惯不同。”李汉笑着说道。“走吧，酒会等下也要开始了。”

　　“咦，几个小家伙呢？”李汉疑惑问道。

　　“娜塔莉请Pandora和宝宝，玛利亚她们吃点心去了。”灵娜眼里满是笑意地说道。

　　李汉一脸惊讶。“娜塔莉主动的？”

　　“没错！”

　　“这可真是个奇迹。”李汉笑说道。

　　“可不是。”刘潇潇带着疑问看着灵娜。“娜塔莉不会无缘无故的带着Pandora她们去吃饭呢。”

　　灵娜和阿尔塔，对视一笑，虽然没说什么，几人也猜着了。“果然，娜塔莉不会没有缘由的带着几个小人去吃点心。”

　　奥森酒店，西餐厅，几个小人，正欢快吃着小蛋糕。

　　娜塔莉坐着对面，喝着咖啡笑眯眯和嘟嘟说。“Pandora，你知不知道，你爸爸把好的药酒放在哪里啊？”

　　嘟嘟握着勺子，歪着小脑袋想了想。“Pandora还想要一块蛋糕。”

　　娜塔莉一直等着小人说话，谁知道，一开口就是蛋糕，娜塔莉差点没气的给小人一下，笑容都凝固了，不过想着，打听药酒的消息，露出个不算好看的笑脸。“没问题。”

　　“服务生，再来一块蛋糕。”

　　“还有加好多草莓的哦。”嘟嘟，说道。

　　“还要加好多好多奶油，要最好的哦。”

　　嘟嘟，小嘴巴巴说，服务生不停点头，一个小蛋糕，本来不过二十五美元左右，嘟嘟提着这么要求加起来，竟然蛋糕价格超过六十美元了。

　　娜塔莉，低着头，咬牙切齿的忍着，小鬼，等下，我知道药酒，才好好教训你。


第2245章 争抢的药酒的富翁们

　　娜塔莉看着吃了两块蛋糕的嘟嘟大人，低头，揉揉脸颊，一个大笑脸露出出来。“Pandora，蛋糕好不好吃啊，要不要再来点水果啊。”

　　“不要，这里水果都没有Pandora家的好吃。”小人，撇撇嘴说道。

　　娜塔莉一顿，有点小生气，这个小鬼头得了便宜卖乖，不过，这里水果是没有汉买着好吃。

　　“呵呵，不吃水果，冰淇淋要不要来点？”娜塔莉咧嘴笑笑，心里暗想一会捉着，嘟嘟好好对着屁股给几下。

　　“冰淇淋？”果然，听到冰淇淋小人的眼睛都亮了。

　　“来三份冰淇淋。”

　　“Pandora要三个球球的。”嘟嘟举着小手说道。

　　“宝宝也要三个球球。”

　　“玛利亚妹妹也要三个球球。”嘟嘟，问着玛利亚，见着玛利亚点头，说道。

　　“好的。”服务生，立即记下。

　　娜塔莉眉头跳跳，这三个小鬼，一个球冰淇淋最多十五美元，可三个球球，还要浇着蓝莓汁，一份至少要五十美元。

　　三份可就是一百五十美元，娜塔莉，觉着自己成了冤大头，被几个小人，捉着了。

　　点吧，点吧，娜塔莉心里想着，只要能知道，李汉是不是藏着更好药酒，就行。

　　嘟嘟几个小人，蛋糕都给全吃掉，一个个兴奋极了，排排坐，等着冰淇淋上来。

　　“哇，三个球球的大冰淇淋。”嘟嘟小人，见着服务生，端着冰淇淋过来，兴奋，叫道。

　　“是嘛，三球冰淇淋啊。”

　　一个不太和谐声音出现，嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小人，小脸，一下苦了起来。

　　“汉，你怎么过来了？”娜塔莉，一愣，完了，这顿算是白请了。

　　“爸爸。”嘟嘟几个小人，跳下椅子，乖乖的站在边上。

　　“吃了两块蛋糕，还想吃冰淇淋？”李汉一个小人敲了一下。“冰淇淋，没收了。”

　　“啊。”三个小人，小嘴一下苦了起来。

　　“呵呵，一人一个球球。”李汉淡淡说道。

　　其余的两杯，两个小人没份了，好在还有一个球球。

　　娜塔莉，握着勺子，一勺接着一勺挖着冰淇淋，开玩笑，这可是自己花钱买的，不能便宜别人。

　　几个小人，吃完球球，吧嗒小嘴，眼馋着娜塔莉，娜塔莉本来挺郁闷，见着，多少有点缓解，吃着更大声了，故意急着几个小人。

　　“娜塔莉。”阿尔塔，都看不过去了。

　　“冰淇淋都不好吃。”嘟嘟说道。

　　“嗯，好难吃的。”宝宝也跟着说道。

　　玛利亚不知道该点头，还是摇头，倒是小黑黑，这家伙，屁颠屁颠扒拉一杯冰淇淋，吃的飞快，开玩笑，自己小主人盯着冰淇淋不放，傻子都知道，自己不吃快点，说不定没的吃了。

　　“切。”娜塔莉撇撇嘴，几个小鬼，送着一勺子到嘴里，美滋滋吧嗒嘴。

　　几个小人，齐齐的跟着吧嗒小嘴。“哈哈，几个小馋猫。”

　　“一会酒会开始了，上面有好多点心。”刘潇潇，笑说道。“嘟嘟你们几个要吃冰淇淋吃多了，那么多点心，可就吃不下了。”

　　“哇，真的好多点心吗？”

　　“当然了。”刘潇潇笑着说道。“要二十多种呢。”

　　三个小人，立马跑到刘潇潇身边，打算跟着去酒会。“娜塔莉姐姐最小气了。”嘟嘟撅着小嘴说道，宝宝和玛利亚点点小脑袋，表示支持嘟嘟。

　　娜塔莉一口冰淇淋差点没噎住了。“咳咳咳，你们三个小鬼，一顿吃了我将近八百美元，还说我小气。”娜塔莉，简直要疯掉了，什么有用消息没得到，还被几个小人胡吃海喝一顿不说，最后，自己还成了小气鬼。

　　几个小人，躲在刘潇潇身后，对着娜塔莉吐吐小舌头。

　　“你们几个小鬼，等着，看我不好好教训你们。”说着就要站起来，捉着小人被阿尔塔给拉住了。“娜塔莉，别闹了。”

　　“呵呵，酒会都要开始了。”

　　“走吧。”

　　嘟嘟对着娜塔莉吐吐小舌头，笑嘻嘻说道。“Pandora都请娜塔莉姐姐去参加酒会，Pandora都请了哦。”

　　娜塔莉，无语了小鬼这话意思，自己还你一顿，刚刚请都一顿，完全不算数了，想要问药酒还有请嘟嘟吃一顿点心。

　　阿尔塔和灵娜，几个听着明白过意思，直乐，珍妮弗笑着摸摸嘟嘟小脑袋。“Pandora，别调皮。”

　　说笑着，众人来到宴会厅，酒会准备好了。“欢迎参加汉克药酒庆功酒会。”

　　“不错嘛。”

　　灵娜笑说道。“不过，怎么全是女服务员啊？”

　　“是啊，汉，是不是你的主意啊。”娜塔莉，被嘟嘟几个小人气的一肚子气，这会，见着这么好机会，跳出出来。

　　李汉无语，这事，自己还真不知道，边上刘潇潇，笑了笑。“这是我想的主意，你们不觉着全是美女，很养眼吗？”

　　刘潇潇的话，令珍妮弗，灵娜，阿尔塔，娜塔莉都齐齐拉开店距离，不敢离着刘潇潇太近。

　　甚至，李汉都有点下意识的离着点，刘潇潇开始没注意，等着众人都看着自己，嘟嘟几个小人，被灵娜叫着过去，一脸荒唐叫道。“你们想什么呢，我可不是拉拉。”

　　“不是拉拉，为什么，不请帅哥？”娜塔莉，一脸怀疑看着刘潇潇。

　　“开玩笑，我当然想要帅哥了，不过，这个酒店没有我喜欢的类型。”刘潇潇说道。

　　“你喜欢什么样的帅哥？”

　　“奶油小生啊。”刘潇潇，说道，李汉一脸意外看着刘潇潇。“真的？”

　　“怎么了，难道不行吗？”刘潇潇没好气的白了一眼李汉，这家伙竟然要和自己拉开距离，开玩笑吧。

　　李汉松了一口气。“那就好，不然要是闹出事情来了，你姐夫可要找我麻烦。”

　　“胆小鬼。”刘潇潇，嘀咕道。

　　“客人来了。”

　　“我去招呼客人。”李汉小数点。“潇潇，一会你也多照顾些。”

　　“放心吧。”刘潇潇点点头。“我知道怎么办。”

　　“那就好。”

　　李汉，说着，笑着向着来着几人迎着过去。

　　酒会举行的时候，各家媒体相机报道汉克药酒惊人功效和稀少产量。

　　汉克药酒功效一公布，立即引起众多民众关注。两百美元起步价格，虽然不低，可还是挡不住，这些人热情，找不到汉克药酒出售方，只得打着汉克农场官网预订电话，一时间，汉克农场办公室，几名接线员，一下忙碌起来。

　　贝拉接到报道，来到这里，也是被一个接着一个电话给惊到了。“到底怎么回事？”

　　“贝拉小姐，从十一点开始，预订电话就响个不停。”

　　“具体怎么回事？”

　　“都是关于汉克药酒的，有咨询具体效果，有询问如何订购的。”

　　“汉克药酒？”贝拉哭笑不得。“我知道了。”

　　贝拉，打算给汉打个电话，知道发生了什么。


第2246章 有钱没地买

　　汉克农场这边电话不断，贝拉给着李汉去了电话，关于药酒想来和李汉这边有啥大动作有关系。“贝拉，怎么这时候打电话？”看看时间，李汉有点疑惑。

　　“我的大Boss，农场这边的预订电话都给打爆了，你又闹出什么大动作？”贝拉笑着问道。

　　“大动作，呵呵，几个朋友推荐汉克药酒，我这边不得不开个记者会，事情都解决了。”李汉说道。“至于你说的事，你告诉大家辛苦几天，有人想要买着药酒就算半年之内没有货。”

　　“好吧，不过，这里有些客人名头可不小。”贝拉，看着手里的名单，有些都是蒙大拿和周边州的名人，有老议员，富翁，一些退役的体育明星。

　　这样的人，贝拉看着就要十多位，至于其他贝拉不熟悉的富翁更多了。

　　“谁打电话都这样回。”李汉说的。“药酒产量有限。”

　　“好吧。”贝拉点点头。

　　这边还没挂着电话，办公室接待员急急忙忙跑了过来。“贝拉小姐。”

　　“出了什么事？”贝拉，微微皱眉，看着满头大汗的接待员，语气不善问道。

　　“孟山都和泰森肉类的经理来了。”

　　“什么？”贝拉一愣，孟山都和泰森肉类集团，这可是几个大农业公司之一。

　　虽然说，两家公司总部都不在布顿小城，可影响力不光光布顿小城，整个蒙大拿的影响力都是巨大的。

　　李汉和孟山都对立的时候，贝拉心里一直挺担心，后来有了汉克牛和雪地土豆，情况好转些，现在竟然主动上门。

　　“我知道了。”贝拉点点头。

　　“汉，你听到了？”

　　“我都听到了，这件事，我知道了，你和艾伯特接待一下。”李汉笑说道。“现在我们地位是平等的。”

　　贝拉点点头，说是平等，看这架势，两人是打算低头向着汉克农场求和来了。

　　贝拉刚刚从李汉嘴里了解事情始末，总统私人接见，还有顶级富豪俱乐部众多成员鼎力推荐，这里边能量有多大，可想而知。

　　孟山都和泰森肉类，更是紧张，尤其是孟山都，关于化学药剂除草和转基因的一些法规，正在制定，这些能量足以影响到法规制定。泰森肉类得知李汉和沃尔顿家族关系，珍妮弗在沃尔玛的影响力立马意识得罪李汉，并不是一件明智的事情，如果珍妮弗在沃尔玛上位，或许只要轻轻一句话，就能让泰森肉类集团损失惨重。

　　贝拉虽然不明白这些，可明白，该怎么做。

　　“汉，行啊。”刘潇潇比划大拇指。“我可听说过孟山都的，生化危机里伞公司的原型啊。”

　　李汉吓了一跳。“你这神出鬼没的做什么呢？”

　　“啊，汉，外边来不少人，找你的。”刘潇潇，说道。“我告诉你一声。”

　　“很多人找我的？”李汉嘀咕道。“不会是那些保健品公司的人又来了吧？”

　　“我不是告诉他们真的只有五千瓶。”李汉苦笑说道。“只有合作的事，我现在不想谈。”

　　刘潇潇撇撇嘴。“真当人家真会找你合作。”

　　“不是保健品公司？”李汉有点疑惑了。

　　“当然不是。”刘潇潇，说道。“你去见见就知道了。”

　　李汉好奇心大起，跟着刘潇潇来到餐厅。“赵小姐？”

　　餐厅坐着赵安吉，笑着站起来。“没想到，这么快见面。”

　　坐下来，聊起那天去着赵老先生家的事，赵安吉笑着向着李汉道歉说道。“我当时见着送着过来是药酒，爸爸那般重视，还有些觉着太过看重了，倒是我见识浅薄了。”

　　“赵小姐说哪里话？”

　　“还叫赵小姐，赵姐。”赵安吉笑说道。

　　李汉笑着点头，答应道，这会嘟嘟小人和宝宝小人，玛利亚和奥森酒店厨师长一起走着过来。

　　“Pandora，宝宝，你们快过来。”李汉笑着说道。

　　“真是可爱小家伙们。”赵安吉来之前，打听过了。

　　这不，嘟嘟几个一过来，一人套着一个小的镯子。“呵呵，这是高僧开过光的，请着回来的，送给几个小家伙，健健康康。”

　　“快谢谢阿姨。”

　　“谢谢阿姨。”

　　边上的厨师长，边上站在一会，这会总算弄明白，李汉是嘟嘟的爸爸。“哦，先生，请容我介绍一下，我是奥森酒店的厨师长吉尔曼亨利。”

　　李汉和赵安吉，两人都有点意外，要知道，奥森酒店可不简单，号称准三星米其林，又在白宫等办公区附近，比起一般的米其林三星并不遑多让。

　　奥森厨师长，还有一个身份，奥森酒店大股东之一。

　　“亨利先生。”

　　李汉有些疑惑问道。“是几个小家伙做了令你困扰的事了吗？”

　　“或者是，损失酒店的财务？”

　　“汉，我和奥森酒店的几位股东还有些交情。”赵安吉当着吉尔曼亨利来找麻烦的。

　　李汉刚刚问着时候，瞥了一眼小人，几个小家伙笑嘻嘻吐吐小舌头，李汉笑了笑，这几个小人做事，虽然有点顽皮，常做些令人啼笑皆非的事。

　　不过李汉只要看看几个小人表情，多半能猜着什么事了，这会笑盈盈，想来不是坏事。

　　“不不不，你们误会了，我是想向着Pandora请教烤肉技艺，我愿意买下配方。”吉尔曼亨利说道。

　　“请教Pandora烤肉技艺，买配方？”赵安吉少有露出惊讶神色。

　　“是的，女士，这是神奇的孩子，上帝一定钟爱她，传给上帝技艺，太美味了，我被它深深迷住了，成了它的俘虏。”吉尔曼一脸花痴的样子。

　　赵安吉看着，小不点小人，怎么想不明白，这么点的小人，怎么会用烤肉征服一个准米其林三星厨师长，这简直天荒夜谈，如同三岁的孩子被高考名师称赞会出题，会考试一般。

　　李汉瞪了一眼小人，这个小鬼头，又去卖弄了，说不定用上了空间泉水精华呢。

　　嘟嘟被爸爸瞪了一眼，高扬小脑袋里面低了下来，开玩笑，爸爸都要生气。

　　“亨利先生，Pandora还是孩子，烤肉一时兴起，时好时坏，至于配方，是我帮着配的，并不打算出售，真是不好意思了。”李汉笑着说，摸摸嘟嘟小脑袋。

　　“啊，那真是太遗憾，如果先生你打算出售，随时可以联系。”说着，双手捧上名片。

　　“小调皮。”吉尔曼亨利走后，李汉点点嘟嘟小鼻子，说道。

　　“嘻嘻。”小人笑嘻嘻扑进爸爸怀里。

　　“真是可爱小家伙。”赵安吉笑说道。

　　“调皮的很，不许再胡乱跑了，对了，烤肉怎么回事？”李汉问道。

　　“嘟嘟妹妹，都说这里烤肉不好吃，自己烤。”宝宝小人说道。“吉尔曼叔叔都听到，都笑话我们呢。”

　　“然后嘟嘟妹妹就去烤肉了？”李汉想着当初场面，小人肯定不会福气。

　　“嗯。”宝宝点点头。

　　“吉尔曼叔叔吃完嘟嘟妹妹烤肉，好吓人哦。”玛利亚小声说道。

　　“嘻嘻。”嘟嘟一脸小得意。

　　想来是吉尔曼不敢相信，一个五岁小家伙烤出烤肉竟然比自己美味，烤出牛肉有一股难以名说香味，令人着迷。

　　当时吉尔曼惊为天人，当场就要高价买下调料配方，这才有嘟嘟找爸爸这么一出。

　　“爸爸，吉尔曼叔叔送给嘟嘟的小卡片。”嘟嘟笑嘻嘻摸出一张贵宾卡递在嘟嘟面前摇摇。

　　赵安吉，眼皮跳跳，这卡太熟悉了。“钻石贵宾卡？”没错，这种贵宾卡自己也有一张，吉尔曼，竟然会送给一个五岁小孩子，烤肉真的有那么美味，这简直不可思议啊。

　　赵安吉看着，一脸风淡云轻的李汉似乎，并不觉着这有什么不对，难道李汉对着小家伙烤肉技术这么有信心，这也太令人惊讶了吧。


第2247章 药酒热炒风暴前奏

　　赵安吉心里惊讶，面上不显，不过暗暗想着，回去以后，一定好好了解一下这个突然出现美国上流社会，一战成名的小同胞。

　　或许还有许多自己不知道惊喜等着自己呢，李汉把小嘟嘟，放下去。“去找妈妈去，爸爸和赵阿姨还有事情要谈。”

　　赵安吉，见着小人，走远笑了笑。“嘟嘟妈妈也在？”

　　“是啊，小家伙都给宠坏了。”李汉笑说道。“赵姐，你刚说的药酒，我今年只能保证给你提供一百瓶，或许明天可以增加一些。”

　　赵安吉，稍微有些失望，比预期要少一些，好在还可以接受。“汉，这件事谢谢你了。”

　　“你太客气了。”李汉和赵安吉，又聊了几句，送着赵安吉离开的时候，赵安吉邀请李汉有时间，去家里做客。

　　“汉，你太大方了吧？”

　　刘潇潇一直在边上不远，等着赵安吉走远，撇撇嘴，走着出来，说道。

　　“呵呵，赵老先生给我一些帮助。”李汉笑说道。

　　“知道你知恩图报。”刘潇潇，嘀咕道，一百瓶药酒，按着原价，这简直赚翻了。

　　“赚翻了？”李汉嘀咕道。

　　“当然了，汉，你不会不知道吧，汉克药酒最普通的二百美元一瓶现在都炒到将近五百美元了。”刘潇潇，说道。

　　“这是怎么回事？”

　　“怎么回事，不知道什么时候，富豪们对汉克药酒，齐声称赞，你知道，那些富豪们可不在乎钱，药酒效果好，大家都争着抢着想要呗，可惜药酒太少，价格当然上去。”刘潇潇嘀咕道。

　　李汉，还真不清楚呢，网上汉克药酒神奇效果被众多使用过的富豪们称赞，一下子，汉克药酒在上流社会那是真正打开局面了。

　　现在，其他保健品，大家兴趣都不大，光光盯着汉克药酒，这让刚刚因为汉克药酒只有五千瓶的保健品大佬们，惊的再次齐聚商讨对策。

　　“汉，怎么不说话了，亏了吧？”刘潇潇，见李汉摸出手机，愣愣看着，不说话，撇撇嘴，该。

　　“你自己看看。”李汉抬头看着刘潇潇，笑说道。

　　刘潇潇凑着过来看看。“啊，六百美元一瓶？”

　　赵安吉，提前打着汉克农场账户六万美元，一百瓶药酒，六万美元，一瓶按着六百美元来算的。

　　“这人还太识趣的。”刘潇潇嘀咕一声。

　　“哈哈，这才有赵家做事风范。”李汉笑说道。

　　刘潇潇，虽然不服气，却没有反驳。“喝不喝咖啡。”见着，李汉似笑非笑看自己，刘潇潇嘀咕道，岔开话题。

　　李汉点点头。“来一杯吧。”

　　点着咖啡，配送点心，刘潇潇有点疑惑。“这些点心，我们没有点啊？”

　　“这是吉尔曼主厨送的。”服务员说道。

　　“什么意思？”刘潇潇，可不知道吉尔曼是谁。

　　李汉笑着把嘟嘟和吉尔曼，比试烤肉，折服奥森酒店主厨的事和刘潇潇一说，刘潇潇眼睛瞪的老大。“真的假的？”

　　“小鬼手里真有钻石贵宾卡？”刘潇潇，一下来了劲。

　　“是啊。”

　　“汉，我先去看看嘟嘟。”说着，咖啡喝掉，点心都没错，一溜烟就没了影子。

　　“这丫头。到底闹哪一出啊。”李汉，微微摇头，捏着一块曲奇。“嗯，味道还不错。”

　　客房里，刘潇潇找着嘟嘟小人。“嘟嘟，姐姐请你去吃点心好不好？”

　　娜塔莉听着刘潇潇的话，转头看着刘潇潇。“你确定你没说胡话？”

　　“别摆手，我没说胡话。”刘潇潇撇撇嘴，真是的。

　　“好吧，真是怪了。”娜塔莉嘀咕道，转过头去，却眼角余光，不是扫一眼。

　　太奇怪了，这到底怎么回事？

　　嘟嘟小人，小手指点点小下巴考虑一下，在刘潇潇满眼期待下，微微摇头。“嘟嘟都吃好多点心，不想吃了。”

　　“啊。”

　　这下别说娜塔莉，珍妮弗和灵娜，阿尔塔几人都转头看向小人，这话真的是嘟嘟小人说的吗？

　　太假了吧，几人满脸疑惑看着小人，到底发生什么事，嘟嘟竟然不想吃点心了，这如同老虎不吃肉了，改吃青草一样神奇。

　　这到底怎么回事啊，边上宝宝小人，说出原因。“吉尔曼叔叔都请我们吃好多点心，宝宝现在都肚子鼓鼓的，不想吃了。”

　　“吉尔曼，这个名字怎么这么熟悉啊。”娜塔莉嘀咕一声。

　　刘潇潇，眼皮跳动几下，低头，看着鞋子，嗯嗯，上面挺干净的。

　　“咦，我想起了，奥森酒店的主厨，好像就是吉尔曼。”灵娜，说道。

　　“没错。”阿尔塔点点头。

　　“不会真是吉尔曼，吉尔曼可不光光是这里大厨，还是一档美食节目的主持人，奥森酒店的大股东之一，身价过亿美元的闻名全美的厨啊。”娜塔莉，叫道。

　　刘潇潇愣住了。“这个吉尔曼，真的这么厉害？”

　　“呵呵，当然了，全美百位顶级大厨之一，华盛顿第一主厨。”灵娜，说道。

　　“全美最富有的十大厨师之一。”阿尔塔补充道。

　　“不过吉尔曼性格有些奇特。”娜塔莉，说道。

　　“奇特？”

　　“没错，追求味道，美味，只要是美味，只要比他制作出更好的美味的人，吉尔曼都不会放过。”娜塔莉说道。

　　“啊，真的？”刘潇潇一脸担忧看着嘟嘟小人。

　　“咦，刘潇潇，你激动什么？”娜塔莉，看着刘潇潇有点不对劲，这里边肯定有事。

　　“没事，没事，我只是好奇而已。”刘潇潇，心里暗暗嘀咕，差点露馅了。

　　“是吗？”娜塔莉，有点不相信。“总觉着怪怪的，你请着Pandora吃点心，难道你知道吉尔曼请着几个小人吃过了。”

　　“咦，不对啊，Pandora你们几个小家伙怎么会认识吉尔曼的？”娜塔莉反应过去。

　　珍妮弗，灵娜和阿尔塔等人也觉着奇怪，这里肯定有什么，自己不知道的事。“怎么回事？”

　　“Pandora别想跑。”娜塔莉一把捉住，想要溜走的小人，这么多人齐齐盯着自己，嘟嘟抱着小黑黑，就要逃跑。

　　“Pandora都很乖，都没有捣乱。”

　　“没说你捣乱，Pandora你乖乖呆着就好，宝宝，玛利亚你们最乖的，告诉阿姨，你们怎么认识吉尔曼叔叔的？”娜塔莉捉着小人，不让乱跑，转头问着宝宝和玛利亚。

　　娜塔莉知道，嘟嘟小人，脑袋瓜子灵，比起来，宝宝和玛利亚要乖的多了。


第2248章 打药酒的主意的人

　　宝宝和玛利亚看看嘟嘟，小声说道。“吉尔曼叔叔都喜欢吃嘟嘟妹妹都烤肉。”

　　“烤肉，Pandora的烤肉，难道小家伙又进步了。”娜塔莉嘀咕道。

　　“嗯，Pandora姐姐烤肉都更好吃了。”玛利亚小声说道。

　　“Pandora都要参加烤肉比赛得冠军呢。”小人，一脸小傲娇，说道。

　　“对啊，还有一个来星期可不是德州烤肉节嘛。”娜塔莉一拍额头。“难怪了，Pandora，你给吉尔曼吃的烤肉，不会就是为了德州烤肉节准备的特制烤肉吧。”

　　“嗯。”嘟嘟用力点点小脑袋。“嘻嘻，只有爸爸吃过。”

　　“汉，这家伙，可真是，太小气了，自己吃，不想着我们。”刘潇潇嘀咕道。“Pandora，一会再去烤点，给你妈妈尝尝呗。”

　　“是啊，珍妮弗。”娜塔莉，眼睛一亮，借着珍妮弗用用。

　　珍妮弗哭笑不得，这两人什么心思，珍妮弗哪里不知道。

　　嘟嘟见妈妈看着自己，点点小脑袋。“嗯，Pandora都腌好牛肉了，一会就去烤的。”

　　“真的假的？”这下倒是娜塔莉和刘潇潇，疑惑了，自己刚刚开着玩笑这么一说而已。

　　“真的。”宝宝小人点点头说道。“嘟嘟妹妹都说不告诉娜塔莉姐姐和潇潇姐姐的。”

　　“为什么？”两人一愣。

　　宝宝缩缩小脑袋，说道。“嘟嘟妹妹都说娜塔莉姐姐和小小姐姐都是馋嘴猫会把肉肉全都吃掉。”

　　“哈哈哈。”珍妮弗，灵娜，阿尔塔全给逗乐了。

　　嘟嘟小人，缩缩小脑袋，躲到珍妮弗身后，果然，娜塔莉和刘潇潇，啊啊大叫。“Pandora，你个小鬼，别跑。”

　　“嘻嘻。”嘟嘟对着娜塔莉和刘潇潇吐吐小舌头。

　　“Pandora都不敢了。”小人，笑嘻嘻，求饶。

　　“怎么了，这是？”正在这会，李汉，走着回来。

　　“汉，你也太小气了，Pandora特制烤肉也不请我们尝尝。”娜塔莉见着是李汉，不满地叫道。

　　“特制烤肉？”

　　李汉，嘀咕一声。

　　“汉别装了，我们都知道了。”娜塔莉哼了一声，刘潇潇也是不满的撇撇嘴。

　　李汉有点闹不清楚情况，见嘟嘟对着自己眨巴大眼睛，心里一下就明白过来。“呵呵，特制烤肉，调料都刚刚配制好，不多。”

　　“小气就是小气。”娜塔莉说道。“除非，请我们也尝尝。”

　　“没错。”刘潇潇，笑着点头。

　　“没问题。”李汉摸摸嘟嘟的小脑袋。“这件事交给嘟嘟了。”

　　嘟嘟小嘴一下就瘪了，爸爸都要用嘟嘟自己攒起来的空间泉水精华了。“小鬼头，自己惹着事情，自己解决。”李汉小声说道。

　　嘟嘟哦了一声，耷拉下小脑袋。

　　“Pandora来妈妈这里。”珍妮弗，见着嘟嘟小脑袋耷拉着，招招手，笑着说道。

　　“汉，药酒的事情，处理怎么样了。”灵娜，给着李汉倒了杯咖啡。

　　“电话响个不停，索性我把电话给关了。”李汉，摸出手机，放到茶几，端起咖啡，抿了一口。

　　“嘚瑟。”刘潇潇撇撇嘴。

　　“网上可不少嚷嚷你要政府禁止药酒这类中药品呢。”娜塔莉，撇撇嘴说道。“汉，说不定出门有人向你抗议呢。”

　　“没错，没错，你给我那些证明资料，人家都很怀疑呢，别说别人，我都觉着，这个太不真实了呢。”刘潇潇，说道。

　　“汉，网上的评论，是有点不对劲。”灵娜说道。“似乎有人故意，操控媒体。”

　　“灵娜，这么一说，我也这么觉着，汉，你不会得罪什么人了吧。”刘潇潇，越想越觉着可能。

　　“得罪人？”李汉，嘀咕道，这个还真不少，汉克牛得罪人最多，几乎培育牛种农牧场都算得罪，当然还有日本，汉克牛可是直接对着和牛去的。

　　至于还有其他，牧草这些，不过，既然针对着汉克药酒，李汉估摸和一些保健品公司有关系。“灵娜，你帮我查一下，按理说，记者会上，我已经向着外界说明自己态度。”

　　“我会的。”灵娜，点点头。

　　“我也来帮忙。”刘潇潇笑说道。“正好趁着Pandora制作烤肉的时候活动一下。”

　　“你？”李汉，真有点看不上刘潇潇。

　　“别小看我。”刘潇潇说道。“这些评论，总有出处吧，只要锁定下来，想来会更好查些。”

　　“这倒是，只是你真的可以？”别说李汉，怀疑，娜塔莉几人也有点看轻着刘潇潇，毕竟只是一个未成年的孩子。

　　“小看人，我今天就露一手。”刘潇潇，拿出电脑，很快连上网络，一阵令眼花缭乱的操作之后，刘潇潇，拍拍手。“OK，搞定。”

　　“这就好了？”李汉对电脑不是太懂，只是，这个太快了吧。

　　珍妮弗和阿尔塔，娜塔莉，灵娜一脸震惊，似乎第一次认识刘潇潇一般。“你怎么做到的？”

　　“这很简单好吧。”刘潇潇，撇撇嘴，说道。“汉，这些消息都是从着纽约一个地方发出来了，我查了一下，这个地方，只有一家上规模的保健品公司。”

　　“德尔保健品？”

　　李汉，对这家保健品公司并没有多少印象。“这家有什么产品？”

　　“这里。”刘潇潇，点点鼠标。

　　“咦，不对啊，这家公司产品和汉克药酒竞争不大啊。”李汉，嘀咕道。

　　远在纽约雷尔德，正一脸得意看着网上不断扩散的消息。“真是令人失望，本来一场好戏，竟然没有上演就完结了，这可不是我想要的。”

　　“Boss，散布这些消息对我们并没有多大好处。”助手，一脸不解看着雷尔德。

　　“呵呵，如果你是汉，你认为，是那些人会散布这些假消息。”

　　“当然是竞争对手了。”助手，说道。“你的意思是想把这件事嫁祸给其他公司。”

　　“是其他大保健品公司。”雷尔德，指了指桌上资料。“汉克药酒令人疯狂功效，或许不就将来，它将成为美国人首选的保健品。”

　　“这些介绍是真的？”助手有些不敢相信。

　　“比介绍效果还要好。”雷尔德夹杂着一丝疯狂。“如果我得到它，德尔保健品将会成为全美，甚至全世界最大保健品公司，那时候，我们可以拥有一切。”

　　助手，被自己Boss疯狂给吓到了，全美最大的保健品公司，甚至全世界，这怎么可能。

　　雷尔德不知道，自己助手，竟然虽然按着自己吩咐去做这件事，却没有用心，以至于按着发送消息的时候，竟然没有注意一些细节，以至于被刘潇潇追到消息来源地。


第2249章 越演越烈的风暴

　　雷尔德，看着网上把汉克药酒话题联系到中药上，嘴角露出一丝笑意。“总算有点意思了。”

　　美国FDA对于中药界定一直很模糊，中药一直在药物和食物之间或者说特殊标注的植物类保健品。汉克药酒，属于保健品类，雷尔德引导下，舆论把汉克药酒从保健品引着向这酒精食物类别走。

　　淡化药酒的药物作用，更多把酒作用夸大，这对于引导民众，效果很不错，要知道，美国的保健品价格可不便宜，相对食物类和酒精饮料，这些东西价格相对要便宜很多。

　　不爱吃亏，不光光中国人，美国人同样如此，抵金券和打折券等都是美国人同样有爱占便宜，不爱吃亏明证。

　　李汉，这边并没有意识到这些。“德尔保健品？”

　　“汉，你打算怎么做？”刘潇潇，见着李汉沉思，问道。

　　“呵呵，你把这些东西整理一下。”李汉笑说道。“我给几位新朋友，送点礼物。”

　　“汉，你可真坏。”刘潇潇，笑嘻嘻，动起手来。“不过，我喜欢。”

　　五分钟后，刘潇潇整理好的资料发送给李汉邮箱。“这么快？”

　　“那当然，我可是专业的。”刘潇潇，一脸得意说道。

　　李汉给这几家保健品大佬打个电话，发送点东西给他们瞧瞧。

　　“德尔保健品公司？”

　　“有意思。”

　　纽约的几家保健品大佬，见到这份邮件，心情可不太妙了。“这个德尔保健品，野心不小吗？”

　　雷尔德，正在想着自己助手，阐述自己宏伟规划，电话响了起来。“开会，我知道，我现在就过去。”

　　小雷尔德，来到总公司这边，其他四位股东已经到了。

　　会议室的气氛有点不对，或者说有点压抑，小雷尔德，一来就感受到了。“出了什么事吗？”

　　“公司刚刚接到两家超市通知，德尔保健公司出品的几种保健品被下架了。”

　　“被下架？”雷尔德，微微皱眉。“这里出了什么问题，怎么会被下架。”

　　“问题还不清楚，不光光这些，刚刚股票也出现异常现象，有人抛售德尔保健的股票，如果超市下架消息再传出去，德尔保健会出大乱子。”

　　雷尔德，眼里闪过一丝精光，嘴角若隐若现一丝笑意。“难道是上帝听到我的心声了。”

　　“德尔保健本就是雷尔德家族，只是，前两代人太无能，才会失去公司主动权。”小雷尔德，心里想着，面上装着一副急切。“这可怎么办？”

　　只是雷尔德，没想到，这些行动超出他的预料之外。“什么，纽约的十五家大超市宣布下架我们商品？”

　　“是的，先生。”

　　雷尔德看着坐在主位的老家伙，听了助理的话，脸色变的极其难看，甚至还有些慌乱，微微摇头。“这可不像一个Boss该有的样子。”

　　雷尔德，心里鄙视四个老头，德尔公司该给自己才能真正的发展。

　　“菲力，出了什么事吗？”

　　“是的，纽约又有十五家超市宣布下架我们产品。”菲力，说道。

　　“什么？”

　　这些别说，其他三人，雷尔德都惊到了。

　　“怎么会这样。”

　　三家超市，雷尔德还不放在心上，可是纽约一个地方就有十五家，作为德尔保健主要的售卖地，失去纽约，几乎等于德尔保健品失去大半市场。

　　雷尔德，迫使自己冷静。“即使失去所有市场，只有药酒配方到手，再多多的市场都会被德尔占领。”

　　雷尔德，想着请来的四名中药大师，再尝了自己花费大力气弄来的汉克药酒，拍着胸脯保证，一定能在三天之内仿制出来和其功能相似的药酒的时候。

　　雷尔德已经，制定好一系列的计划，只是没想到，变化比自己想象要多的多。

　　李汉把资料发送给各大保健品公司，结果注定了。

　　没半个小时，菲力接到数个电话，菲力无力坐在椅子上，眼里没有一点神采。“完了，德尔保健品完了。”

　　“菲力叔叔，难道又有超市拒绝我们产品吗？”雷尔德问道。

　　菲力苦笑说道。“我刚刚得到消息，保健品协会已经把我们从协会除名了，原因是我们保健品含有有害成分。”

　　“这不可能。”

　　“是的，这绝对不可能。”

　　“别说了，这些资料我刚刚从一个朋友那里得到，你们看看吧。”菲力平板扔在桌子上。

　　雷尔德，瞥了一眼，整个人都愣住了。‘这怎么可能，这是谁干的，难道他发现我了？’

　　‘不，或许他认为这件事德尔保健干的，一定没错，该死，这下德尔保健，真的要完了。’雷尔德，有点害怕了，如同德尔保健完蛋了，即使配制出药酒来，没有生产地，短时间想要和汉克药酒形成竞争，难度可就不小了。

　　寻求合作，这个时候，雷尔德，可不希望有人占自己的便宜。

　　“我们去解释。”

　　“解释如同有用，难度我不会去做吗？”菲力看着自己几个老伙计，叹了口气。“出售德尔保健吧。”

　　“不，我不同意。”雷尔德大声叫道。

　　“小雷尔德，这里没有你说话的份。”

　　“没错，小雷尔德，你安静一下，别影响我们决断。”

　　雷尔德笑了，这几个糊涂老头，要知道，昨天，这些家伙还供着自己，当时自己好心还讲了几句，要不然，这些蠢货还不知道汉克药酒出现好处。

　　现在这些家伙，竟然开始装起来了。“愚蠢的老东西。”雷尔德，低着头，眼里闪过一丝凶光，我会让你们知道，没有我雷尔德，你们这群废物，会死的很惨很惨。

　　雷尔德，心里，怒气压着，挤出一丝笑意。“菲力叔叔，这件事，我想是不是再等等。”

　　“或许，等到消消气的时候，再有，这件事，肯定是有人故意嫁祸给我们。”雷尔德，心里其实十分震惊，是谁，收集这么具体的资料就差一点就找到自己，要是自己被找出来，那可麻烦大了。

　　现在只不过是德尔保健品，自己是德尔保健最年轻的股东，年轻，没多少话语权，没有人会想到会是自己做了这一切。


第2250章 院子有宝贝

　　汉克药酒在美国风波越闹越大，雷尔德没想到，风波第一个吹到就是德尔保健品公司，不到两天股价见底，德尔保健品宣布破产。

　　“Boss，下一步，我们怎么办？”助手一脸苍白看着雷尔德，完了，公司，竟然完了，这一切都是因为网络风波，这场风波的制造者不是别人，正是眼前的人，具体实施的人就是自己。

　　雷尔德，眼里满是疯狂。“下一步，告诉那几个该死的老头子，我要药酒，现在就要。”

　　“Boss，药酒需要时间，至少三个月。”

　　“我等不了，最多三天，如果没有药酒，我们将会一无所有。”雷尔德，叫道。

　　“制作假药酒？”助理，突然意识，叫道。

　　“闭嘴。”雷尔德，转头眼里闪着寒光。

　　助手立马不敢说话，看着雷尔德，眼里闪过一丝恐惧，心里大叫，一定要离开这里，不能陪这个疯子疯狂下来。

　　雷尔德，神色狰狞，时不时发出笑声，完全没有留意到，刚刚出了办公室的助理，正在收拾自己的物品。“汉克药酒属于我的，一切都是属于我的。”

　　奥森酒店，李汉此时被网络流言给惊到了。“怎么会这样？”

　　“是有人故意引导。”刘潇潇，说道。

　　“汉，这样下去，会引起不少猜疑，汉克药酒刚刚打响的名气可就毁掉了。”刘潇潇，说道。

　　“这件事，我来办。”灵娜说道。“汉，你手下的那些律师借我用用。”

　　“没问题。”李汉，点点头。

　　没多久汉克农场官网发布一条关于追求网上虚假流言，对于不实诋毁汉克药酒行为，追求法律责任。

　　媒体方面，灵娜打了招呼，不过，美国这边风波刚刚平静下来，国内风波又起。

　　国内不少媒体，转发了美国这边的不实消息，一时间众多网友骂声一片。

　　“丢人丢到国外去了。”

　　“药酒都作假，太混蛋了。”

　　“我就说嘛，什么药酒能得到总统，富豪推荐，我看这就是假的不能再假了。”

　　“楼上全是蠢货，这明显是假新闻。”

　　网上骂声一片，少部分辩解声音几乎被压的透不过气来。

　　刘明这边电话没少被打，纷纷询问消息是否属实，不少人更是打着电话来，不在订购药酒。“这些人，真是人云亦云啊。”

　　“不过，这样也好。”刘明说道。“我这边药酒每年就这么点，都不定够呢。”

　　“呵呵，别生气了。”柳嫣笑说道，她还不知道，自己丈夫什么人，心里怎么想的。

　　“你不知道，这些家伙，想要药酒的时候，一个个，恨不得跪在你面前求着，这会，说的话，你不知道，什么，我骗他们，为了这点钱，我刘明，是这样的人嘛。”刘明，越说心里越气。

　　“是是是，要不要给汉打个电话。”柳嫣笑说道。

　　“算了，别烦着他了，这事，这家伙，说不定还高兴着呢，你不知道，为了这几瓶药酒我可要磨破嘴皮子，这下更好了。”刘明说道。

　　李汉，这时候可没心情关心这个，这边流言刚刚平息下来，又出现大量出售的汉克药酒。

　　“这事越来越不对劲了。”灵娜，微微皱眉。

　　“看起来，这件事不光光德尔保健品公司。”

　　“或许，整个保健品大佬都在暗中推动这件事。”

　　“假汉克药酒一出来，就闹出这么大动静，现在媒体，纷纷报道，虽说汉克农场发表申明，可是效果并不大。”

　　“这些人啊。”

　　李汉，说道。“走吧，小院那边总算清净了。”

　　“现在就回去？”刘潇潇，嘀咕。“嘟嘟不是要做烤肉吗？”

　　“小院那边都准备好了，放心吧，烤肉有你们吃的。”李汉笑说道。

　　“那就好。”

　　李汉一行人，回到小院，这边记者果然没几个了。

　　见着李汉一行人，被想上前，被汤姆几人阻挡在外了。“总算回来了，酒店住着总有些不自在。”

　　“汉，你还真是奇怪。”

　　“呵呵，我总算知道你为什么买这么多房产了。”刘潇潇，说道。“汉，你是不是有点离家恐惧症啊。”

　　“离家恐惧症？”

　　“还有这样症吗？”

　　“当然了，汉不就是，不是自己的地方，这人住着就不舒服。”刘潇潇，说道。

　　“你这么一说，还真是，汉，去哪里都喜欢买个农场，买个小楼啊。”娜塔莉，说道。“汉，原来你是有病啊。”

　　“娜塔莉，别开玩笑。”阿尔塔，无奈摇头。

　　李汉，无语，不过，说来，还真是，或许是前些天的关系，总是想要一个属于自己的家，自己的房子，自己的土地，汉克农场扩大和购买多处房产，或许都有点关系。

　　“不说这些，Pandora准备着烤肉，出去看看。”

　　“好啊。”

　　烤肉，刘潇潇虽然吃着没几次，可已经迷上了，尤其是Pandora烤的烤肉，味道简直棒极了。

　　“老式烤箱？”

　　娜塔莉见着烤肉，似乎是老式风格。“汉，这个烤肉没问题吧？”

　　“放心吧，没问题。”

　　李汉笑说道。

　　“娜塔莉姐姐，嘟嘟都会用的哦。”小人，回头咧嘴笑。

　　“这是做什么？”

　　“拍肉。”

　　几个小人，握着小木棍，正在拍打腌制好的牛肉。“这块牛肉有一点点老了，再拍一会就会很好吃了。”

　　“我可以试试吗？”

　　“嗯。”

　　娜塔莉和刘潇潇凑着过去，大大小小好一些人围着，珍妮弗和灵娜，阿尔塔见着也跟着上去凑热闹。

　　“汉，你不来试试。”

　　“我就算了。”

　　李汉笑笑摆摆手。

　　“没情趣。”

　　李汉苦笑，好在汤姆过来解围了。

　　“汤姆你来的正好，是不是外边有什么事？”说着，李汉就向着外边走。

　　“肖恩，怎么样？”院子外，停靠一辆大皮卡，里边两个壮汉，问着，走过来的胖子。

　　“没见到这里主人，该死，这些有怪癖的富翁，竟然会买下这里的院子。”肖恩说道。“这里是曾经有个旱厕，该死，这可是一笔不错的生意。”

　　“咦，快看，那是不是这里的主人？”

　　“咦，看起来，是个亚洲人，或许，我们可以再去问问，我听说，亚洲很好说话，或许，这件事，还有希望。”坐在车里肖恩的儿子，一脸乐观地说道。

　　“没错，该死，今天如果再找不到挖掘的地方，我可要亏本了。”肖恩，说道。“嘿，一会，我过去，你们离着远一点。”

　　“咦，怎么还有摄像机？”李汉，微微皱眉。

　　“这是一档挖宝节目。”汤姆说道。“莎莉很喜欢。”

　　“莎莉喜欢挖宝节目？”李汉，有点意外，莎莉的爱好还真是有点特别。


第2251章 挖着跑的宝贝

　　“美国挖宝人？”李汉，看着眼前的胖子。

　　“是的，先生，我是肖恩，一位拳击手，不，该说以前是位拳击手，现在是一位职业挖宝人。”肖恩，伸出大手，汤姆微微皱眉，想要挡，李汉笑了笑伸手。“你好，肖恩，可以告诉我嘛，为什么选择这里。”

　　“好吧，先生，你知道，我们是挖宝人，总是能找出哪里有宝物，如果你愿意，我愿意把挖出宝物百分之十让给你。”

　　“百分之十？”李汉笑了笑。“华盛顿人从来没有这么做生意的，或许百分之四十，是个不错提议。”

　　“不不，好吧，先生，百分三十，这是我能出的最高的价了。”肖恩，大声叫道。

　　“百分三十五。”李汉颇有兴趣地说道。

　　“好吧，先生。”肖恩见着似笑非笑的李汉，无奈点头。“合作愉快。”

　　“合作愉快。”李汉笑着，说道。

　　肖恩去找着同伴，李汉回到前院。“告诉大家一个好消息，我刚刚做了一笔不错深生意。”

　　“生意？”刘潇潇，嘀咕道。“是个那个胖子吗？”

　　“胖子，你怎么知道？”李汉一愣，随即反应过来，感情刘潇潇跟着过去呢。

　　“嘻嘻。”刘潇潇，咧嘴笑笑。“汉，嘟嘟已经把牛肉烤上了。”

　　话题岔开太生硬了，李汉，真有点无语。

　　“好了，好了，我只是拿东西看了一眼，汉，你和那个胖子做了什么生意？”刘潇潇，忍不住好奇心问道。

　　“挖宝人，没想到，竟然会在华盛顿碰到。”李汉笑说道。

　　“挖宝贝？”嘟嘟小人眼睛瞪着老大。

　　“是啊。”李汉捏捏嘟嘟小鼻子。“一会那个胖叔叔就要去后院，回来还要和爸爸分钱呢。”

　　“咦，这个我好像听Pandora说过，汉，你们也做过这种挖宝人吧，在德州的时候。”阿尔塔，说道。

　　“没错，上次汉挖到了大宝贝。”刘潇潇，说道。“从湖里打捞出来，买了不少钱呢。”

　　“汉，你知道，后院有什么宝贝，怎么会吸引挖宝人过来啊。”刘潇潇问道。

　　“这个我还真不清楚，这种小楼买下来时候，我也查过资料，并没有提出一丝一毫关于宝物。”李汉，说道。

　　“嘟嘟也要去挖宝贝。”小人，哪里还会烤肉啊，跃跃欲试地说道。

　　“不行。”刘潇潇和娜塔莉还等着吃令一名准米其林三星大厨称赞的烤肉呢。

　　嘟嘟小嘴瘪瘪，不太情愿的挪会烤箱边。“嘟嘟要去厨房拿调料。”

　　“我陪你去。”刘潇潇，说道。

　　“好吧。”

　　小人慢悠悠来到厨房，刘潇潇催促小人。“嘟嘟，调料找到了没有？”

　　“没有。”小人，鼓鼓嘴。

　　“怎么会没有呢，要不再看看。”

　　嘟嘟点点头。“哦，找到了。”

　　“太好了，快回去吧。”刘潇潇一把拿过调料，笑说道。

　　“嘟嘟要嘘嘘。”小人，眼珠一转。

　　“嘘嘘？”刘潇潇，嘀咕道。“快去吧。”

　　小人，点点小脑袋，跑去卫生间，刘潇潇，看着。“小鬼头。”

　　“小小姐姐都坐着外边呢。”小人坐着马桶上，晃悠小脚，突然，一只灰色大老鼠出现嘟嘟手上。

　　“嘻嘻，小灰毛。”嘟嘟摸摸小老鼠。

　　小灰毛，吱吱蹭蹭嘟嘟小手。“哈哈哈，别动，好痒，好痒。”

　　“嘟嘟，怎么了？”

　　“没事，没事。”小人，敲了下小灰毛的脑袋。

　　大老鼠委屈的吱吱叫，嘟嘟笑笑摸出一个坚果递给小灰毛。

　　“嘟嘟好了没有？”刘潇潇看看时间都过去五分钟，小家伙，怎么还不出来啊。

　　“好了。”

　　小人都逗弄小灰毛忘掉时间了。

　　小灰毛被嘟嘟放下，趁着嘟嘟出去，刘潇潇注意力放在嘟嘟身上从刘潇潇身边溜走。

　　回到前院，没一会，肖恩等人就进驻到了后院，汤姆和莎莉几人在后院监视着，这令跟随肖恩几人拍摄的摄像师和挖宝人节目负责人满是疑惑，刚刚那个中国小子，什么身份，这么多保镖。

　　细细数数，不少于十个，这可不是一般人会请着，难道，这里还是什么黑势力组织的卧底。肖恩虽然是摔跤手，可面对黑势力组织，还是不太够看的啊。

　　“没问题吧，肖恩？”肖恩同伴问道。

　　“别担心，应该没问题，快点挖。”肖恩抹了一把冷汗，该死的，自己真不该来这里找地方。

　　汤姆等人，时刻注视这里，深怕这些人出问题，打扰到前院。“抱歉，这里不能用噪音大的设备。”

　　“好吧。”

　　幸好这里没有水泥地，要不然，可真是大麻烦，即使如此，肖恩几人的工作也慢了不少。

　　肖恩，之所以来这里挖掘，是因为这片区域，一百多年都是住宅区，尤其是上个世纪三十年代，这里曾经是华盛顿最为繁华的地方，这里曾经有不少旱厕。

　　要知道，那个时候留下的旱厕，只要找到，一定能挖出点值钱的玩意，肖恩，标注地方，第一个就是李汉买下这个院子的后院。

　　“汉，你真打算让他们把后院给挖了？”刘潇潇，听着后院动静，有点疑惑看着李汉。

　　缺钱，开玩笑，刘潇潇，刚刚查了一下，这些挖宝人，一天能挖着三千美元，那都是走大运了，分着百分三十五，最多一千美元而已。

　　这点钱对于自己来说，还值得，费点嘴皮子，可是对于李汉，这点钱，可一点不值得啊。

　　要知道，现在药酒，虽然网上各种负面新闻不断，可刘潇潇，知道，真正富豪想要购买的人都够李汉应付，多炮制些药酒，几万，几十万，甚至上百万美元，唾手可得了。

　　这个时候，李汉怎么会为了一千美元，放着外人进来呢。“呵呵，珍妮弗觉着后院子的草坪太单调了些，我也这么觉着，草坪的草种我也不太喜欢，我打算把后院改建成一个花园，正好这些人可以帮我个忙，把草坪给挖了。”

　　“啊，难怪，汉，你可真够坏的。”刘潇潇，说道。“这些人还不知道，免费给你干活，还要分钱给你，这是太可怜了。”

　　“算不上，这里或许真有什么宝贝呢。”李汉说道。“要不样这些人也不会来着这里挖宝啊。”

　　李汉和刘潇潇对话，边上嘟嘟小人，一直一心二用，听着呢。

　　小灰毛这会钻进后院，正在打洞，洞穴走向，正是奔着，刚刚用探测器探测出来旱厕地方。


第2252章 挖出老鼠屎

　　“烤肉好了。”小人，大声宣布道。

　　“好了，好了。”刘潇潇兴奋叫道，等了老半天了。

　　“我来帮忙。”娜塔莉，也从楼台上跳下来。

　　“嗯。”嘟嘟小人，手里的夹子和刀子都递给娜塔莉和刘潇潇。

　　“Pandora去洗洗手。”说完蹬蹬跑进房里。

　　“咦，Pandora怎么了，平常小鬼可不会这么容易就交给我们啊。”娜塔莉嘀咕道。

　　“管她呢，或许是想嘘嘘了。”刘潇潇，笑说道。“快点，快点，香味太诱人了。”说着，嘴巴吧嗒一下，口水都流下来了。

　　“我们先吃给Pandora留点就是，汉，你说呢。”娜塔莉，转头问着李汉，见着李汉发愣，不满叫道。“喂，汉，你听到我说话了没有？”

　　“啊。”李汉苦笑。“听到，耳朵都给弄炸了。”

　　李汉心底嘀咕，嘟嘟小鬼，不知道，捣鼓什么呢，刚刚李汉留意小家伙，一直瞄着后院。

　　后院有什么，肖恩一群人，正在挖宝，别一会小家伙闹腾去，想想旱厕，李汉还有点嘀咕，一会挖出泥土全给运走得了。

　　旱厕现如今在美国几乎见不到了，不过在一百多年前，即使华盛顿这样的首都，依旧普遍存在，李汉这处小院子，正好位于当时繁华区，旱厕肯定存在。

　　肖恩等人，花了将近一个来小时时间，最终确定了旱厕的位置，清理四周的草坪，开始挖掘。

　　“这处的旱厕最早在一八三五年。”肖恩，查找到资料，显示，这里在一八三十五开始建设灰楼，旱厕存在可以追溯到一八三五年。

　　“嘿，伙计，快点，我想我们该快递清理掉上面的泥土。”要知道，这处旱厕使用到上个世纪就被马桶厕所取代，其中使用的年限不够超过八十年。

　　肖恩，可不想浪费太多时间，今天一天，一定要清理完成，他还有更多的地方需要去挖局，这次来华盛顿，他可是打算大赚一笔，可没有时间在这里耽搁。

　　“好的，肖恩，我们会尽力的。”

　　嘟嘟小人，烤肉烤肉，肖恩和他的伙伴已经清理到了一八六十年代到上世纪初，这一层很遗憾只要几个瓶子，三个酒瓶，外加几个药瓶，这些东西可不值多好钱，或许几十美元。

　　“该死的，快点。”

　　嘟嘟小人瞄了一眼挖出将近一米二左右深浅的旱厕，摸摸小灰毛。“洞洞都打好了没有？”

　　小灰毛吱吱，甩动身体，弄的嘟嘟一身泥土，小家伙鼓鼓小嘴敲敲小灰毛。“调皮。”

　　“快点找宝贝。”嘟嘟拍拍小灰毛。

　　小灰毛，吱吱叫，钻进边上的一个小洞穴，仔细看的话，会发现，这个洞穴边还有不少新鲜的泥土。

　　“嘿，伙计，这是什么东西？”

　　“看起来，是个大玩意。”

　　“上帝，这是一只矛，没错，我知道，骑在马上，拿着它，冲锋，这一定是一位骑士用的。”

　　“别开玩笑了，快点干活，肖恩可不会因为一个矛就满足。”

　　“好吧，好吧，该死，这些华盛顿的富人。”说着，开始挖掘起来。

　　“嘿，看我发现了什么。”

　　“一只点三八。”

　　“一把转轮手枪。”

　　“看起来像是十九世纪出的。”

　　“嘿，看，这东西保存的不错。”

　　“肖恩，快看看。”

　　“是个不错东西，值三百美元，不过这还不够，我需要宝贝，该死的，Baby，我需要你，快点出现吧。”肖恩，看了一眼手枪，继续工作。

　　“或许这些泥土你，会有好东西呢。”

　　“拿筛子。”

　　“不，这不是真的，肖恩，我可干不了，女人干的活。”

　　“闭嘴，沙恩。”肖恩，叫道。

　　“好吧，好吧，肖恩希望你是对的。”

　　嘟嘟这边，小灰毛，叼着一个不大东西回来放到嘟嘟手里。“咦，这是什么？”

　　“什么，别针。”李汉笑着，说道。

　　“啊，爸爸。”嘟嘟哇呜一声。

　　“小鬼头。”李汉笑着，捏过别针。“这是领带上用的，看起来不错，或许可以卖五百到八百美元。”

　　“真的吗？”嘟嘟忘记李汉为什么出现自己，忘记小灰毛的事，眼里闪着金光。“哇，嘟嘟又多好多蚊帐了。”

　　李汉，无奈摇摇头。“你用小老鼠，偷挖，人家忙活半天，可就没有的宝贝了。”

　　“嘟嘟都不是自己要的，买蚊帐送给非洲小朋友。”小人，低着头，小声嘀咕，不敢看爸爸。

　　李汉，笑笑摇头。“不许都给挖回来。”

　　“嗯嗯，嘟嘟就挖小东西。”

　　好吧，李汉，心说，小东西才值钱呢。

　　“该死的。”肖恩看了一截，断裂领带夹。“这上面还有一截，那一定有宝石，该死，快找找。”

　　领带夹竟然是被新的断口，这可真是一件令肖恩愤怒不已的事，或许这只领带夹价值数百，甚至上千美元呢。

　　“肖恩，我们挖到一个大家伙。”

　　正当肖恩为领带夹的事，闹心，这边传来好消息。

　　“大家伙。”

　　“没错，你快看看，这是箱子。”

　　“看起来是十九世纪医生工具箱，怎么会出现在旱厕。”

　　“哇，挖到大箱子了。”嘟嘟一脸小兴奋，踮着脚伸头看。

　　“不知道里边有没有好多好多宝石。”小人，嘀咕道。

　　箱子明显是铁皮的，可不是一只小老鼠可以咬开的。

　　“咦，这是什么？”

　　“看起来像是刚刚咬出的牙印？”

　　“牙印，怎么可能。”

　　“该死，这里有个洞，怎么会。”肖恩，看着一个不洞，惊叫道。“混蛋，这是你们干的。”

　　“不，这怎么可能，我们没有这么做。”

　　要知道，这些人可都是职业挖宝人，怎么会犯这么低级的错误。

　　“这是怎么回事？”

　　箱子打开，里边有不少东西，只是除却这些医生工具之外。“这是什么？”

　　“塑胶眼睛，该死，这是什么，怎么会这么臭。”

　　“还有点热。”

　　“粪便，上帝，这里怎么会热乎的粪便，这太不可思议了。”

　　“粪便？”李汉哭笑不得。“Pandora。”

　　“不是嘟嘟叫小灰毛拉的便便的。”嘟嘟鼓鼓小嘴，说道。“小灰毛真调皮。”

　　嘟嘟拍了一下小灰毛。“这是什么？”

　　“牙齿？”

　　“看起来，是银的镀金的。”李汉，拿在手里看了一会，说道。

　　“等会很值钱吗？”

　　“这个不好说，或许能值二三百美元吧。”李汉，大致估算一下。

　　“哇，小灰毛真厉害。”嘟嘟摸摸小灰毛。“箱子都能要破掉。”

　　至于在箱子里留下便便，这种事，嘟嘟才不管呢。“嘻嘻，小灰毛再去哦。”


第2253章 盗宝鼠传说

　　“上帝，这倒是怎么回事？”肖恩，看着再次挖出的鼠粪和边上泥土留下腐烂的盒子，该死这里边的宝物全没了。

　　“嘻嘻。”

　　离着不远高台上的嘟嘟小人，可是高兴坏了。

　　“咦，汉，Pandora你们在这里傻乐什么呢？”刘潇潇，端着碟子，别说边吃着香喷喷的烤肉。

　　嘟嘟快速的把手里拿着戒指塞进口袋里，拍拍小手。“小小姐姐，你不吃烤肉吗？”

　　“这不是嘛，我过来问问，你们再不过去，烤肉可都给娜塔莉吃光了。”刘潇潇，说道。

　　“刘潇潇，你说什么？”娜塔莉，咬牙切齿的声音在刘潇潇身后响起。

　　“啊。”

　　刘潇潇，立马转身向着二楼跑去。“我说着玩的。”

　　“你给我等着。”娜塔莉，哼了一声。

　　“呵呵，别闹了。”李汉笑说道。“楼梯坡度有点大，别摔着。”

　　“嘻嘻。”

　　“没事的。”

　　“嘟嘟，去吃烤肉吧，记得叫妈妈和阿尔塔，灵娜阿姨。”李汉揉揉嘟嘟小脑袋，笑说道。

　　“哦。”嘟嘟恋恋不舍看了一眼后院。

　　肖恩此时正咬牙切齿的挖着老鼠洞。“该死的老鼠，我捉到一定要把你扒皮抽筋，该死的。”

　　“肖恩，快看，我们挖到一个不错东西。”

　　“这是胸针？”

　　“没错，上面是宝石吗？”

　　“没错，是钻石，嘿，那个时候可没有假货。”肖恩，看看四周，没有发现鼠粪。“该死的老鼠，总算给我们一点东西。”

　　有了，这个钻石胸针，这次的挖宝活动，至少不会亏本，当然，还有节目组给的钱，肖恩怒气总算下去了一些，不过对于那只拉便便的老鼠，肖恩一行人还是恨得牙痒痒。

　　“捉着这只老鼠，我一定把它油炸了。”

　　挖到胸针，肖恩刚刚怒气小点，这边，又出现鼠粪，虽然这次没有见到什么痕迹。

　　“肖恩，时间不早了。”

　　肖恩，点点头。“希望这些宝贝能给我们带来大钱。”

　　“汉，后院那些家伙走了。”刘潇潇，嘀咕道。“挖的太快。”

　　“是有点出人意料。”李汉本以为要挖着一整天，没想到，下午就走了。

　　“汉，你不跟着点，要是跑了，你可一分钱都分不到了。”娜塔莉笑说道。

　　“这倒是啊。”李汉笑着点点头。

　　“那我先出去一下。”

　　李汉说着，真跟着走了。

　　留下刘潇潇和娜塔莉愣愣对视。“这是怎么回事？”

　　“我也不知道，不会真为了那点钱吧？”刘潇潇嘀咕道。

　　“汉什么时候成了真正的吝啬鬼了。”娜塔莉，听着院子前汽车发动声。“真走了？”

　　“谁走了？”阿尔塔，走着过来。“今天的烤肉味道真不赖，咦，汉呢？”

　　“汉，出去了。”娜塔莉说道。

　　“出去，刚刚不说，去着超市吗？”阿尔塔，说道。“不等大家一起了。”

　　“阿尔塔，你一定想不到，汉出去做什么了。”娜塔莉，把李汉跟着肖恩一行人为着分成的事和阿尔塔一说。

　　阿尔塔愣住了。“这怎么可能，汉，怎么会这么做啊。”

　　“这绝对不可能。”灵娜，端着咖啡，喝了一口看着三人。“汉，为了这点钱，追着他们出去，这太好笑了。”

　　“嘟嘟妹妹也去了。”宝宝小人，小声说道。

　　“Pandora？”灵娜嘀咕。“这就更加不可能了。”

　　“灵娜，我到认为，Pandora去了，这事八成真是这样了，小鬼头，现在一美分都是好的。”娜塔莉说道。

　　“Pandora正在为她的非洲大航海之旅，筹备资金，小气点倒是可以理解。”刘潇潇，说完，发现，似乎整个客厅一下静了下来。

　　“大航海之旅？”

　　刘潇潇抬头见大家都看着自己。“那个，我不小心看到了，我声明，我不是故意的。”

　　“Pandora日记，在哪里？”娜塔莉一听，来劲了。

　　“整个我也不知道。”刘潇潇，说道。“那天我在书房瞥了一眼。”

　　“大航海之旅，是怎么回事？”灵娜，打断两人对话问道。

　　“好像和非洲之旅有关系，Pandora打算走海路。”

　　“我明白，Pandora还没有忘记她的大海盗梦想。”娜塔莉笑说道。

　　“大海盗梦想？”刘潇潇，瞪大眼睛。“Pandora喜欢海盗吗？”

　　“当然，Pandora有一艘比黑珍珠更强大的数倍的仿制海盗船。”娜塔莉说道。“有时间，你一定要跟着小家伙，跑一圈，一定会发生很多有趣的事。”

　　刘潇潇眼里闪着小星星，当海盗，太刺激了，自己一点要让李汉答应自己，非洲似乎也不错。

　　“阿嚏。”李汉揉揉鼻子。“谁在背后说我呢。”

　　“嘻嘻，是小灰毛。”嘟嘟笑嘻嘻，捏着小灰毛尾巴扫着爸爸的鼻子。

　　“小调皮。”

　　李汉点了点嘟嘟小鼻子。“汤姆，怎么停车了。”

　　“Boss，似乎到了。”汤姆，说道。

　　“这么快，看起来，肖恩对这片地方很熟悉。”李汉笑说道。“车子停靠下来，我和Pandora下先去。”

　　肖恩，来到一家收购古董商店，讨价还价，最终三千五百美元，出售挖掘来的宝贝。“三千五百美元，百分三十五，看起来还不错，有一千多美元。”

　　李汉笑着点点头。“大胖子叔叔出来了，爸爸，快点进去了。”

　　“知道了，别着急。”

　　李汉笑着说道。“走吧。”

　　“下午好，先生，有什么需要吗？”

　　“下午好，我这里有几样东西，想要出售。”

　　“可以给我看看吗？”

　　“当然，你知道，这些东西都很棒。”

　　李汉笑着掏出领带夹，递给店主。

　　“是十九世纪绅士们用的，很可惜，断裂，我想，它价值三百美元。”

　　“这个价格有点令人失望，不如再看看这个。”李汉，掏出一个匕首。

　　“意大利匕首，看起来不错，这是十九世纪黑帮用的武器，看，很不错。”

　　“还有这个。”

　　李汉最后掏出宝石戒指。

　　“这是红宝石，四周是零星钻石，这是一枚十九世纪的结婚戒指，你可以想象一下，当时那位幸运的女士，要知道，那个时候结婚戒指可是很稀罕的。”店主，说道。

　　“这些东西我很喜欢。”

　　“你喜欢真令人高兴。”

　　店主犹豫一下。“不知道，你打算多少钱出售。”

　　“我想它们值六千美元。”李汉说道，嘟嘟小人，高兴咧嘴笑了。

　　店主苦笑。“先生，这太高，你知道，我需要一些利润，四千五百美元如何？”

　　“不要。”嘟嘟小人拉拉爸爸胳膊，摇摇。

　　李汉笑笑摸摸嘟嘟小脑袋，小声说道。“别担心。”

　　“不，不，我觉着五千五百美元是个不错价格。”李汉，说道。“加上，这个。”

　　“一颗牙齿。”

　　店主接过来看了一会。“好吧，先生，成交。”

　　“成交。”

　　李汉拿到五千五百美元，心情很是不错，心情最好却是嘟嘟小人，五千五百美元，都好多钱了。


第2254章 德州烤肉节前

　　“爸爸，我们不要胖叔叔钱好不好。”出了古董店，嘟嘟拉拉李汉的胳膊，小声说道。

　　“不要？”

　　李汉笑了，有些疑惑。“一千多美元呢，都不要吗，可以买很多蚊帐哦。”

　　“嗯。”嘟嘟点点小脑袋。“都不要。”

　　李汉越加觉着嘟嘟，不对劲了，小人精一般，最近化身吝啬鬼，不要钱，还是一千多美元。这事怎么看都不像嘟嘟干的，这丫头到底怎么了。

　　“嘟嘟你没生病吧？”李汉，嘀咕，早知道，真该送着小人去补打预防针，为了这事，自己还找着马布里叔叔，好不容易，文件给填补好。

　　“嘟嘟都没有生病。”小人小嘴鼓鼓。

　　“那你告诉爸爸为什么不收肖恩的钱？”李汉蹲下了，平视小人，问道。

　　嘟嘟偷偷看看肖恩离开的方向，爬到李汉耳边。“小灰毛都找不到宝贝窝窝，胖子叔叔能找到。”

　　“什么？”李汉敲了下嘟嘟小脑袋。“你打算带着小灰毛一直跟着肖恩？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟揉揉小脑袋，咧嘴笑笑。

　　“不行。”李汉，说道。“这次是因为在家里，不许有下一次，肖恩叔叔靠挖宝养活一家子呢，你要是每次都跟着，还挖什么宝贝，全给你的小灰毛刨走了。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“可是嘟嘟都要买好多蚊帐啊。”

　　“买蚊帐送给非洲小朋友是慈善，可因为打着慈善的名义，干着损人利己的事，那就不对了。”李汉，说道。“你带着小灰毛跟着肖恩叔叔，是不劳而获，肖恩叔叔花好些力气找到宝藏，被你都给弄去了，肖恩叔叔不是要亏本了，饿肚子了。”

　　“那嘟嘟可以自己找宝贝吗？”嘟嘟小人，看着爸爸小声问道。

　　李汉笑着点点头。“当然可以了，这样的话你和肖恩叔叔就是竞争，当然，最好不要，各找各的。”

　　“嗯，好吧。”嘟嘟，点点小脑袋。“嘟嘟知道了。”

　　李汉站起来，牵着小人，向着停车场走去，路上小人，一句话，令李汉哭笑不得。“那爸爸，回去都要胖子叔叔的钱好不好？”

　　“好好好。”李汉笑着点点嘟嘟小鼻子。“回去就要。”

　　回到小院子，这边，刘潇潇竟然正在美滋滋数着手里的钞票。“汉，你回来了，刚刚挖宝胖子来过来，给你送钱，你不在，交给了我。”

　　娜塔莉撇撇嘴。“汉，你可不相信他，肖恩，可是没办法才交给她的。”

　　“没办法？”

　　“是啊，潇潇说你出门，要三五天才能回来。”娜塔莉，笑着说道。

　　刘潇潇，嘿嘿笑。“汉，我不是怕你回来晚了，胖子跑了嘛，给你。”

　　李汉接过钞票数数。“不对啊？”

　　“怎么了？”

　　“好像少了点。”李汉淡淡说道。

　　娜塔莉捂嘴笑，刘潇潇嘀咕一声。“零钱我想汉你也不会要，所以我给免了。”刘潇潇大手一挥说道。

　　这下不光光娜塔莉笑了，珍妮弗和灵娜，阿尔塔几人全都乐了。“潇潇，你的脸皮和Pandora一样厚了。”

　　“Pandora都不厚脸皮。”嘟嘟鼓鼓小嘴，看着娜塔莉。

　　“是是是，Pandora小脸可嫩了。”娜塔莉笑着捏捏嘟嘟小脸，被嘟嘟小手拍掉。

　　“不要。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“小小姐姐口袋里都有钱呢。”

　　“什么口袋。”刘潇潇，捂着口袋。“这是我的钱。”

　　“才不是呢。”

　　嘟嘟小鼻子抽抽，说道。“都是胖叔叔的钱。”

　　“不信，小黑黑都能闻到。”

　　“给你，给你。”刘潇潇，嘀咕道。“本来我还想买二十蚊帐捐出去呢。”

　　不等李汉接着，嘟嘟小人已经乐呵呵接过来，二张富兰克林，还有几张亚历山大汉密尔顿。

　　二百多，小人高高兴兴的装到口袋里，刘潇潇见着眼珠瞪的老大。“汉，你看到了，这次可不是我拿的啦。”

　　“呵呵。”

　　李汉笑着摇摇头。“对了，肖恩，走了吗？”

　　“走了啊，不过说了，明天一早过来帮你修整草坪。”刘潇潇说道。

　　“明天，我知道了。”李汉点点头。“晚饭出去吃吗？”

　　几人看着李汉，齐齐摇头。“好吧，嘟嘟，宝宝，玛利亚，还有潇潇，来帮忙。”

　　“汉，我呢？”娜塔莉，指着自己。

　　“你，喝咖啡吧。”李汉说道。

　　“凭什么啊，我要帮忙。”

　　“你帮忙，我看七点都吃不上晚饭。”李汉，看看手表，现在五点左右。

　　“汉，你小看人。”

　　“不是小看，是我怕了。”李汉，苦笑说道。“上次，厨房差点没爆炸了。”

　　“我做的菜味道还是不错的。”娜塔莉说道。

　　“菜味道是不错，不过，你用过厨房简直和遭受了十二级飓风一般。”李汉，拜拜手。“你还是放过我吧。”

　　“哈哈哈。”

　　灵娜，阿尔塔，珍妮弗，刘潇潇全给逗乐。

　　阿尔塔笑着拉着娜塔莉。“娜塔莉，你还是别去了，不然，今天我们可要饿肚子了。”

　　“不去就不去，哼。”娜塔莉，嘀咕道。“阿尔塔，你别想下次吃着我做的菜了。”

　　阿尔塔拉着发小脾气，李汉几认来着厨房，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，摘菜洗菜，刘潇潇负责递盘子。

　　三十来分钟，一桌丰盛晚餐就做好了。“大家来吃饭吧。”

　　娜塔莉嘀嘀咕咕，不情不愿坐下来。

　　李汉笑着，给娜塔莉装了一碗汤。“喝点汤。”

　　“哼。”

　　李汉微微摇头，转头和珍妮弗说道。“明天，我想着肖恩他们说一下，草坪，这边填平就行，种些花，你觉着怎么样？”

　　“挺好的，后院可以多种植些花。”

　　“或许可以再种些果树。”灵娜，建议道。

　　“呵呵，再开个菜园。”阿尔塔笑说道。

　　“交给Pandora。”小人，举着小手，说道。

　　“呵呵，果树，菜园就算了，这里地方不算大。”李汉说着。“明天我就去买着花苗，离开前收拾好。”

　　“离开，去哪里？”刘潇潇，来了兴趣，这边没什么事情了，玩也玩了。

　　“去德州参加烤肉节。”

　　李汉说道。“接着去肯塔基参加赛马节。”

　　“哇哦，太好了。”刘潇潇，兴奋叫起来。


第2255章 倔强的老头

　　肖恩第二天来到汉克小院子，得知，院子只要填平就OK，有些意外。

　　“真的不需要，重新铺上草坪嘛？”肖恩的同伴也有些意外，要知道本来三千五百美元，去掉李汉一千二百美元，剩下可不多，要是铺上草坪，这次挖宝，不说亏损吧，赚不了多少钱。

　　“那位先生，想要重新规划他的后院，真是幸运。”肖恩说道。“嘿，兄弟别担心了，该我们赚大钱的时候，我已经找到另外两处旱厕，上帝保佑我们，赚一笔大钱。”

　　“没错，真是幸运的一天。”肖恩几个伙计和儿子，大声笑道。

　　“爸爸，快点。”

　　嘟嘟，小人挥舞小手。

　　“汉，不去，我们去。”刘潇潇，说道。

　　“没错。”娜塔莉边上帮腔，好吧，昨天晚饭之后，嘟嘟和刘潇潇，娜塔莉几个不知道，嘀咕多久，达成什么协议，一早，小人就找着自己谈判。

　　李汉无奈，只能答应嘟嘟要求，允许她和肖恩竞争。“Pandora妹妹，工具都准备好了。”宝宝小人跟着凑热闹。

　　“出发。”

　　“这个小调皮。”

　　李汉，无奈说道。“莎莉，你辛苦一下。”

　　“是。”莎莉点点头，跟着几个小人，出去。

　　李汉，留在家里，还有些事，雇佣花圃工要过来，后院李汉打算和珍妮弗一起设计，这是嘟嘟的提议，李汉觉着，这个主意似乎不错。

　　灵娜听李汉，这么说，比划大拇指，很不错，这是一件挺浪漫的事情。

　　珍妮弗，没想到，露出一丝笑意，点头同意下来，这令李汉，更加高兴了，允许嘟嘟的挖宝计划。

　　“怎么样，肖恩？”

　　“倔强的老头，真是该死，我们去下一个地方看看。”肖恩，十分郁闷，这里可真是不错地方。

　　可惜，遇到一个倔强老头，开玩笑，他拿着枪，大声喊着，离开这里。

　　“Pandora，这家，看起来不太友好。”娜塔莉，小声说道。

　　“快看看，门前那两只大家伙，Pandora还是算了吧。”刘潇潇，也有点担心。

　　“没事，没事，两个小狗狗。”

　　“小狗狗？”刘潇潇看着两个大家伙，怎么看不像小狗狗，这玩意看起来像是德牧。

　　嘟嘟跳下车，蹬蹬跑着过来，娜塔莉和刘潇潇，一时间没反应过来，倒是莎莉跟着。“Pandora，别靠近，危险。”

　　“嘿，那个小鬼，离开这里。”一个白花老人，一手拿着猎枪，一手，拿着小水壶。

　　“老爷爷。”

　　嘟嘟挥舞小手。

　　“嘿，离开这里。”安赛姆，面无表情地说道。

　　“老爷爷，你的花都要死掉了。”嘟嘟，说道。

　　安赛姆微微一顿。“你说什么？”

　　“完蛋了，老人激动了。”刘潇潇，大声叫道。“Pandora快回来。”

　　“那是怎么回事？”

　　肖恩，都已经打算离开，开车拐个弯就打算离开了，没想到，见到安赛姆大声怒吼一幕。

　　“咦，这个孩子看起来有点熟悉？”肖恩，有些疑惑。“巴迪，停一下。”

　　“没错，是那个孩子。”肖恩记着昨天，这个小家伙，时不时后院晃悠。

　　“他们似乎也想找那个白胡。”巴迪疑惑说道。

　　“她想做什么？”肖恩，让巴迪车子停靠在一边。

　　“肖恩，我刚刚打听了下，这个老人叫安赛姆，是个独居的老头，四周邻居似乎都不太愿意提起他。”巴迪，停靠车子，走着过来。

　　“独居？”

　　“没错，半年前他的妻子去世，安赛姆的脾气十分不好。”巴迪刚刚打听安赛姆时候还被告诫，别靠近，这个脾气古怪的老头，谁知道，他会做出什么来。

　　“难怪脾气那么暴躁。”肖恩，说道。“我倒要看看，这个孩子，打算做什么？”

　　“难道是和我们一样？”巴迪，脱口而出。

　　“这怎么可能，整个美国，没有第二家挖宝公司。”肖恩，说道。

　　“可是，这个小鬼打算干什么，我实在想不起别的可能。”巴迪说道。

　　肖恩微微皱眉，甚至负责拍摄的节目组，也有点怀疑看着肖恩，难道，挖宝公司在美国还有第二家不成。

　　“我们过去。”

　　“你们是一伙的？”安赛姆本都已经被嘟嘟，小人，说服了。

　　要知道，那几盆花草，是出了问题，只是安赛姆一直找不到原因，小人，一眼能叫出来，想来是看出了点什么。

　　安赛姆打算让Pandora帮忙看看了，谁知道，这时候肖恩等人走了过来。

　　“胖叔叔？”嘟嘟小人也是一脸小惊讶。

　　“果然，你们是一伙，离开这里，现在。”安赛姆，叫道。

　　“先生，不，我们并不是一起的。”肖恩，说道。“别激动，我们现在就离开。”

　　说着，肖恩对着巴迪等人打了眼色，傻子才会呆在这里。

　　“Pandora，怎么办？”娜塔莉小声嘀咕。“你真看出那几盆花草有问题？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟点点小脑袋。“都要死掉了。”

　　“小鬼，别想骗我。”安赛姆说道。“别想挖我的草坪。”

　　“老爷爷，Pandora都没有骗你。”嘟嘟说道。“这几棵都要死掉的，最多五天。”

　　“五天。”安赛姆，想着前几天似乎有几株花草和现在一样，三五天死掉了。

　　“你能治好他们？”老人，用词，令刘潇潇有些疑惑。

　　“娜塔莉，他是不是说错了。”

　　“不，或许这些花草对他很重要。”娜塔莉，说道。

　　“这样啊。”刘潇潇，嘀咕。“不知道，Pandora是不是真的能治好。”

　　“我想会吧。”娜塔莉笑说道。“Pandora可不是乱来的。”

　　“也对，这个小鬼头，脑袋瓜子可是聪明的很。”刘潇潇，笑说道。

　　离着不远肖恩等人停了下来。“肖恩，刚刚那个小鬼眼神，很奇怪。”

　　“没错，有惊讶意外，还有点躲闪。”肖恩说道。“我想，你或许说的是对的，这些人真的在学我们，该死，我就知道华盛顿人会这样，狡猾卑鄙的家伙，至于这样的人才会和政治家住在一个城市。”

　　“肖恩别生气，那个安赛姆可不是好相处的。”巴迪说道。“或许，会给那几个小鬼一点教训。”

　　“没错。”肖恩，说道。“那可不是好脾气的老人。”

　　安赛姆院子门口，安赛姆犹豫一下，打开门。“你们两个进来，你们留下。”

　　莎莉眉头微微一皱，嘟嘟小人，摆摆小手。“莎莉阿姨，娜塔莉姐姐，你们等一下哦。”

　　“嘟嘟妹妹。”宝宝和玛利亚两个小人看着笑嘻嘻的嘟嘟，满是小担心，老爷爷都是坏脾气。

　　“宝宝姐姐，没事的，快准备工具。”小人，信心十足。

　　“咦，什么声音。”

　　肖恩，一愣，似乎开门声。

　　“这不可能吧。”


第2256章 嘟嘟大绝技大脚丫

　　巴迪瞪大双眼，一脸难以置信。“肖恩，她们进去了？”

　　“没错。”肖恩，苦笑说道。

　　“真不敢相信，这个安赛姆，我可打听了，脾气古怪之极，别说邻居，警察来着，没用，那个孩子到底做了什么？”巴迪，一万个好奇心。

　　“肖恩要不用过去看看？”巴迪小声问道。

　　“不。”肖恩说道。“巴迪，别去管那个孩子，我们该去赚钱，华盛顿遍地是钱，我们不该看着到不到我们口袋里的钱，放弃可以装进自己口袋里的钱。”

　　“你说的没错，肖恩，我一直觉着你像个哲学家，多余拳击手。”巴迪，一脸惊讶看着肖恩。

　　“别放屁了，赶紧干活吧，或许，早点干完活，我们可以过来看看，我也挺好奇，那个小鬼，怎么说服倔强的老头。”肖恩说道。“伙计们，出发吧，我们目标，赚大钱。”

　　“赚大钱。”

　　“come，Baby。”肖恩，握拳怒吼一声。

　　“真是讨论，谁这么乱叫的，吓我一跳。”娜塔莉，嘀咕道。

　　“不知道，Pandora和小小几个怎么样了？”娜塔莉，靠在车子边上。“莎莉，我们去看看吧？”

　　莎莉笑了笑。“进来吧。”

　　“进去。”

　　“啊，怎么会？”

　　“Pandora身上有沃尔玛最新的定位系统，至于这个，是汉，找人定制，平时很少开起。”莎莉笑说道。

　　“咦，不对，Pandora怎么出现镜头里？”娜塔莉嘀咕道。

　　“我切换到宝宝小姐身上了。”莎莉笑说道。

　　安赛姆院子里，嘟嘟和宝宝，玛利亚小人，外加提着工具的鼓着嘴小声嘀咕的刘潇潇跟在安赛姆身后。“看看它，如果你能找出它们的病症，我会考虑让你们挖着院子。”

　　“嘟嘟，没问题吧？”刘潇潇，可不知道，嘟嘟小人，还会治花草。

　　“没问题。”

　　嘟嘟小人，打了OK的手势。“这个根根太多水，泡烂了，要用杀菌剂还有哦，不能天天浇水，要十天浇水。”

　　“水浇多了？”安赛姆，一脸吃惊。

　　“这花习性你不知道？”刘潇潇，看着似乎很吃惊的安赛姆，看起来，真的浇水浇多了。

　　安赛姆没有理会刘潇潇。“只有杀菌剂就可以了吗？”

　　“当然不是。”嘟嘟小人高扬小脑袋。“还有Pandora配的药水。”

　　“药水？”

　　“嗯嗯，只要一百美元哦。”嘟嘟，笑嘻嘻说道。

　　“一百美元？”安赛姆脸色微微变化。

　　“小鬼，我怎么相信你。”

　　“老爷爷不相信，可以拔掉看看。”嘟嘟，说道。

　　“拔掉，难道不会死掉吗？”刘潇潇，嘀咕。

　　安赛姆看着，一脸笃定小人。“好吧，我允许你们挖我的院子，不要分成，你帮我治好这些花草。”

　　嘟嘟数数，一共五棵。“五棵，好吧。”

　　“五棵？”安赛姆，有些不解，这里只有四棵有病啊。

　　“这棵也有，老爷爷都不知道，不然都会死掉了。”嘟嘟，小人，说着，就要刨土，安赛姆，猛地冲过来。

　　好在被刘潇潇拦住了。“你做什么，Pandora在帮你看病。”

　　安赛姆，盯着嘟嘟小人，似乎还是不放心，直到嘟嘟刨出土，捏出一只小虫子，安赛姆也知道，这棵花草被虫害侵蚀了。

　　“怎么样，Pandora可是专业的小园丁。”刘潇潇，见着嘟嘟刨出小虫子，露出得意之色，笑着吹嘘。

　　安赛姆，这次没说话，小人刨出两条虫子了。“等下，Pandora拿药水浇一下就好了。”小人，拍拍小手说道。

　　“院子归你了，不过，只有一天时间。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟高兴点点小脑袋。

　　肖恩和巴迪一脸郁闷的回到安赛姆院子前的路口。“这些自大狂妄华盛顿人，该死六成。”肖恩，被刚刚的住户给气到了，竟然开口要八成，自己都给到四成，竟然还不行。

　　要知道，超过五成，肖恩可就没钱赚了，水泥地，用着设备不少，再有重新恢复起来，不如草地简单。“咦，肖恩，你看，那几个孩子在院子做什么？”

　　“难道安赛姆真的答应几个小鬼挖了？”

　　“真不可思议。”

　　不光光肖恩和巴迪，四周路过邻居也是一脸惊讶。“那几个孩子，竟然进安赛姆的院子，上帝。”

　　甚至没多一会警察都到了，报警了，有人报警，安赛姆，看着警察一脸愤怒。“该死的，这里不欢迎你们，离开这里。”

　　“安赛姆，冷静点，有人报案，你的院子有几个孩子。”

　　“这不管你们的事。”

　　“警察叔叔。”嘟嘟几个小人，还没开始挖，刚刚从后院走出来，来着前门拿工具听到外边吵闹声。

　　警察看着几个小人，再看端着枪的安赛姆，不由摸下自己腰间。“警察叔叔，安赛姆爷爷允许我们进来的，挖宝贝。”嘟嘟赶紧说道。

　　“允许你们进来的？”警察有些惊讶。

　　“没错。”安赛姆，有点不耐烦。“离开，这里，该死，我最讨厌警察。”

　　“好吧，安赛姆。”两名警察就在附近巡逻。“你们有事可以拨打电话，我们就在附近。”

　　两人离开前还有点不放心，警察一走，看热闹跟着离开，开玩笑，安赛姆可不会跟他们客气。

　　“真不敢相信，那几个孩子怎么做到的？”

　　“没错，半年了，没有一个人能走进那个院子，上帝保佑，那几个孩子别惹到安赛姆那个疯子。”

　　“肖恩，那些小家伙怎么做的？”巴迪，有些惊讶。

　　肖恩听着四周人议论声也有些疑惑，看着搬着工具进去的几个小人，也是满心好奇。

　　“院子交给你们，我要去睡觉，别来打扰我。”安赛姆，说着，提着猎枪回到房间，锁上门。

　　“讨厌小鬼。”

　　安赛姆，看了一眼留着院子两只德国牧羊犬，嘴角露出古怪笑。

　　“Pandora，那边有两只大狗。”刘潇潇和嘟嘟几个小人，靠近挖掘区，被两只德国牧羊犬给阻拦住了。

　　“这个古怪的老头，真是混蛋。”刘潇潇叫道。“他一定是故意的，我们去找他去。”

　　“快看，好像出事了？”巴迪，笑着指着嘟嘟几个小人。

　　“哈哈哈，安赛姆看起来，并不太喜欢这几个孩子，看起来，是什么不得已原因，才令安赛姆答应她们进去小院子的。”肖恩笑着说道。

　　本打算继续找着挖掘地的肖恩，见着这一幕，打算留下看看，几个小鬼一定害怕的发抖了，哈哈，真是有意思。

　　不过接下来一幕，巴迪和肖恩，傻眼了。“那个孩子疯了吗？”

　　“看起来，那两条大家伙可不太友好。”

　　“没错。”

　　“嘟嘟快回来，危险。”

　　“莎莉，怎么了。”

　　车里莎莉一下蹿着出去。

　　“咦，是Pandora，对面是什么，上帝，两条大德牧。”娜塔莉说着，脸色却没有多少变化。

　　小楼的二楼窗户边，安赛姆，挑开窗帘。“小鬼，快点离开吧。”

　　见着嘟嘟，向着德牧走去，安赛姆脸色微微一变。“真是令人讨厌小鬼。”


第2257章 刨土的狗狗宝

　　安赛姆，对自己这两条牧羊犬可是清楚的很，见着，嘟嘟竟然掏出两块肉干，笑了。“这个愚蠢的小女孩。”

　　“肉干，Pandora，这两只德牧一看就是训练有素的。”刘潇潇，一脸担心。“娜塔莉和莎莉怎么还不来啊。”

　　刘潇潇，怕狗，尤其是这么大只的大狗，简直要命，腿都有点小抖。

　　两只德牧，坐在草地上，盯着走过来的嘟嘟，见着小儿扔出两块黑乎乎的肉，甩了甩脑袋。

　　“这个小鬼，竟然打算贿赂这两只德牧，难道她没听说，德牧，这种狗的脾性吗？”巴迪嘀咕道。

　　“让开。”

　　巴迪话音刚落，就被一把扔了出去，肖恩一愣，随即抓住莎莉。“松开。”

　　“嘿，伤了我的人，还想这么容易走掉。”要知道肖恩，可是真正拳击手，即使现在退役，可技巧和力量并没有弱多少。

　　一时间莎莉，即使急切，不好摆脱肖恩，该死的，这个混蛋哪里来的。

　　“咦。”

　　巴迪被摔着屁股疼，爬起来，本想找莎莉麻烦，突然，愣住了。“肖恩，快看，那两只狗？”

　　“狗，怎么了？”莎莉叫道。

　　肖恩停下手。“这两只德牧看起来训练不怎么样啊，竟然吃着那个小鬼扔着肉块。”

　　相对肖恩和巴顿，莎莉惊讶，安赛姆那可是真正震惊了，手里猎枪都掉落地上，都没发觉。“这怎么可能，安德和安迪，怎么会吃一个陌生人的肉块，这不可能。”

　　要知道安德和安迪可是安赛姆，从小训练，为此还花费不少钱，曾经参加几次技巧比赛获得不错成绩，是这片社区最聪明，训练最好的狗。

　　不光光安赛姆邻居知道，附近巡逻警察都知道，安赛姆的院子有两条不错的狗，甚至有人专程找着过来，配种。

　　本来，是个几个小鬼一个教训，要知道，安德和安迪，可是训练有素的，不会伤人，只不过吓唬几个小鬼一下。

　　这一刻发生的一幕，令安赛姆傻眼了，怎么会这样啊。

　　嘟嘟小人，见着两只大狗狗吃自己扔出去肉肉，笑嘻嘻，走过去，大脚丫直接踢到两只德牧狗脑袋上。

　　本来愣神的，安赛姆给吓了一跳。“该死，这个小鬼，真是胆大包天。”

　　肖恩和巴迪也愣住了，莎莉一个劲冲着过去，看着监控视频的娜塔莉也给吓了一跳。

　　更加不要说刘潇潇。“嘟嘟，别踢，快回来。”

　　刘潇潇差点没吓趴下，宝宝和玛利亚小人，紧紧拉着刘潇潇。“宝宝姐姐，大狗狗会咬Pandora姐姐吗？”玛利亚满脸小担心。

　　“不会，不会，Pandora都最厉害了。”宝宝摆摆小手，小人有点盲目相信嘟嘟，其实宝宝也很害怕大狗狗。

　　两只德牧，龇牙咧嘴，对于嘟嘟无礼很不高兴，不过嘟嘟小人，可不管，嘻嘻笑，两只小手拍下去了。

　　“这？”

　　安赛姆傻眼了，自己两条德牧，竟然乖乖给嘟嘟拍打，竟然没有发怒，这简直不可思议，要知道，出了自己妻子，只有自己可以随意碰触这两条大家伙。

　　现在妻子去世，或许这个世界，只有自己可以随意触碰这两条大家伙，安赛姆一直很为此感到骄傲，现在一下变掉了，怎么会这样，太不可思议了。

　　怎么回事啊，莎莉也停下来，苦笑摇头。“娜塔莉说的对，任何猛兽对于Pandora来说，都不算什么吧。”

　　肖恩和巴迪看着被嘟嘟蹂躏的两只大德牧，撇撇嘴。“两只温顺的花猫，真是令人感到遗憾。”

　　肖恩还有点后悔，自己当时坚持一下，或许，这两只德牧就会离开，自己也能更好和安赛姆商量，肖恩可不相信会有不爱钱的人。

　　“不知道，那几个小鬼能不能找到宝贝。”

　　“或许有。”肖恩，盯着嘟嘟几个小人，画圈的地方，这里曾经是最繁华地方之一，这里旱厕或许有更多收获。

　　挖宝，可不是一件简单的事，要知道，你必须对一个地方的历史很了解，某段时间，这里发生过什么，可能存在什么宝物。

　　这是一个挖宝人，该具备的，当然，你还必须了解，这段时期的物品价值，不然你挖出再多，卖不出钱，也是白搭。

　　选定一个地方，那是花费很多时间和精力，肖恩，有些遗憾，错过一个这么好地方。

　　“好了，巴迪，我们该出去了，希望今天不会一无所获。”肖恩拍拍巴迪。

　　“肖恩，你会找到地方的。”巴迪，安慰肖恩。

　　肖恩负责找挖宝地，这是团队里一直的决定，当然，肖恩是领头，这件事，他来说，大家没有任何意见。同时，肖恩又能找到令人满意的挖宝地，挖出宝贝。

　　肖恩拿出地图，开始找着新的挖宝地。“运气还算不错，离着这里不远是一处酒吧区，或许，在那里我们会有所收获。”

　　酒吧，早已经没了，现在那里只剩下一片草坪，好在美国土地都是私人所有，肖恩，打算去试试。

　　嘟嘟小人，开始忙活起来，画好圈圈，两只德牧，跟着嘟嘟屁股后面，刨土。

　　站在二楼窗台前的安赛姆，整个人都傻了，这是自己培育和训练长大的德牧，现在这一幕，简直令安赛姆怀疑，自己是不是在做梦，这太不现实了。

　　“安德和安迪竟然会帮一个小鬼刨地，玛丽，你看到了嘛，上帝，这是怎么了，那是安德和安迪。”安赛姆，简直要疯了。

　　嘟嘟小人玩的却特别开心，两只大狗狗，刨出一个个坑坑，比起嘟嘟挖着还要快好多呢。一会功夫，草坪上多了，十多个坑坑。

　　安赛姆，不知道该说什么好了，至于嘟嘟几个小人，开始忙活，装着设备。“一个坑坑里插一个。”嘟嘟小人拍拍小手。

　　“嘟嘟，插这个做什么啊？”

　　“小灰毛下去。”

　　嘟嘟说道。“这是小灰毛做的电梯。”

　　“小灰毛？”刘潇潇，嘀咕。“你说不是你这只老鼠吧？”

　　“嗯嗯，小灰毛可厉害了，都能找到宝贝。”

　　“真的假的，这不是成了寻宝鼠了。”刘潇潇嘀咕，这可是只在小说出现的。“嘟嘟，你骗人的吧？”

　　刘潇潇，怎么不相信，嘟嘟鼓鼓小嘴。“都是真的。”

　　“切，除非你这只小老鼠真的挖到宝贝，不然，我可不相信。”

　　刘潇潇撇撇嘴，这只不知道小家伙从哪里捣鼓来小老鼠。


第2258章 鼠来宝

　　嘟嘟小人不知道，几个窝窝那个窝窝有宝贝，不过小灰毛都会找到宝贝的。“小灰毛乖乖哦。”

　　“这只小老鼠真的挖到宝贝？”别说刘潇潇，就算和嘟嘟接触时间长的娜塔莉也是存疑的。

　　毕竟，汉克农场再逆天，可寻宝，这个太神奇了，似乎只有传说中神话中的事。

　　“小灰毛都会找到土壤里的硬硬的东西的。”嘟嘟，说道。

　　“硬硬的，不会一会叼出一石头块吧。”刘潇潇嘀咕。

　　“呵呵，这个不至于吧。”娜塔莉，看着鼓着小嘴的小人，笑笑说道。

　　小灰毛，钻着出来，叼着可不是石头块。“咦，这是什么啊？”

　　“宝石？”

　　“不对，这是一个小石雕啊。”

　　“还真是石头块。”

　　嘟嘟接过小灰毛叼着小石人，没错，石头雕刻小人。“小灰毛，不要石头，要宝贝。”

　　小灰毛，似懂非懂吱吱叫，掉头钻进小洞里，没一会又叼着一个小石人出来。

　　“还是石头。”刘潇潇都给逗乐了。“嘟嘟，你这只小老鼠，认准石头了。”

　　“小灰毛都会找到宝贝的。”嘟嘟摸摸小灰毛，塞了一小块肉干。“小灰毛，要找宝贝，不是石头。”

　　不过，可惜，这个坑坑只有小石人，一共五个，之后再没有其他东西了。

　　“换个坑坑都会要宝贝的。”嘟嘟，鼓鼓小嘴说道。

　　娜塔莉和刘潇潇，哈哈哈大笑，惹着小人，小嘴鼓着越加高了。

　　莎莉，站在边上，看着气鼓鼓的嘟嘟小人，嘴角也露出一丝笑意。

　　“这些窝窝都要一个个试试？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟小人点头。“这个大圈圈里边都要试。”

　　“好吧。”刘潇潇，撇撇嘴，说道。“不会再叼出石头吧。”

　　“小灰毛都很厉害的。”嘟嘟，说道。

　　小灰毛，厉不厉害，刘潇潇不知道，不过，嘟嘟小人嘴挺硬的。

　　“那个孩子在做什么？”安赛姆，休息一下，站起来，来到床边，安德和安迪，乖乖蹲在草地边上。

　　两只大家伙，乖的令人惊讶，似乎院子里的人并不存在似得。“安德和安迪，怎么了，那个孩子到底对他们做了什么？”

　　安赛姆，拿着望眼镜看着，草地一个个坑坑。“这么浅，那个孩子到底做什么呢。”

　　安赛姆愣愣看着，一群人围着坑坑打转，一会换一地方，没多大一会功夫。

　　嘟嘟几个就转遍了，嘟嘟带着一脸得意。“嘻嘻，又两个戒指哦。”

　　“还真是不敢相信，这只小老鼠，还真找到宝贝了。”

　　“就是不知道，这些宝石是真是假。”刘潇潇，撇撇嘴说道。

　　“这些宝石是真的。”娜塔莉，说道。

　　“风格都是十九世纪初期，那个时候，很少有假的宝石，要知道那些玻璃技术还答不到这种程度，再有那时候宝石价格还不像现在这么昂贵，你看看，这四周是钻石，那时候钻石可不像现在。”娜塔莉，看着一脸得意小鬼。“小鬼头，这下赚到了。”

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟咧嘴笑。

　　“现在我们就回去了？”刘潇潇，问道。

　　“嗯嗯。”嘟嘟说道。“一会给老爷爷药水。”

　　“这样坑怎么办？”

　　“狗狗快来埋坑坑。”嘟嘟对着两只德牧招手。

　　安赛姆看着刨土埋坑的安迪和安德，傻愣愣。“这真是我的狗嘛？”

　　“不可能，那个小鬼到底做了什么。”安赛姆，震惊，本想用安德和安迪教训一下小鬼。

　　谁想会是这样，不光光没教育，还给那个小鬼干上了苦力。

　　这让安赛姆，差点没气的一枪蹦了两只投敌的德牧。

　　“老爷爷，快下来。”

　　正当安赛姆在窗边愣神的时候，嘟嘟小人，满是小高兴，挥舞小手叫着安赛姆。

　　“那个小鬼看到我了？”

　　“嘟嘟，你叫什么呢？”刘潇潇，问道。

　　“嘻嘻，小小姐姐，老爷爷躲在窗帘后面呢。”嘟嘟笑嘻嘻，说道。

　　“是吗，你怎么看到的。”刘潇潇，一脸好奇。

　　“窗帘都动呢，还有哦，刚刚老爷爷偷偷看，嘟嘟都发现了。”小人，一脸得意说道。

　　“就你最厉害。”刘潇潇，笑着捏捏嘟嘟小鼻子。

　　惹着小人，眉头皱着一堆，拍掉刘潇潇的手。

　　“哈哈哈，Pandora可最讨厌有人摸她的鼻子了。”娜塔莉看着，一脸不满刘潇潇，笑着说道。

　　“人不大，还挺讲究啊。”刘潇潇，嘀咕道。

　　“老爷爷，Pandora都看到你了哦，快点下来，再不下来，Pandora都要走了，药水不给你了哦。”小人，大声说道。

　　“别想违约，小鬼，不然，我安赛姆，追到洛杉矶也要把你的药水拿回来。”安赛姆，说道，洛杉矶离着华盛顿可是要跨越整个美国。

　　嘟嘟吐吐小舌头，偷看的怪脾气老爷爷。“这个都给你。”

　　“就这么多？”

　　“和水一起，浇，不要浇好多哦。”嘟嘟，说道。

　　安赛姆，嗯了一声，似乎，并不情愿听从一个五岁不到小鬼的话。

　　“我们走了哦。”

　　“快点离开这里，不要再回来。”安赛姆，关上大门，对着门外嘟嘟几人说道。

　　“想我们回来，我都不愿意回来，对不对，Pandora。”刘潇潇，哼了一声，这个老头，脾气还挺大的，要知道，可是我们帮你治你的宝贝花草。

　　“嗯，狗狗再见。”

　　嘟嘟点点小脑袋，对着安德和安迪挥舞小手。

　　两只德牧，对着嘟嘟叫着几声，这叫声在怎么听怎么不舒服，似乎这两只狗十分不要那个小鬼离开，依依不舍的似得。

　　“该死的，回去。”

　　“老爷爷，都好坏，欺负小狗狗。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　“Pandora，你嘴里小狗狗，可不小。”娜塔莉嘀咕，嘟嘟小狗狗小狗狗的叫着，可对面两只大家伙，怎么看不像小狗啊。

　　嘟嘟小人，这边，出着安赛姆大门，并没有打算回着汉克小院。

　　汉克小院里，此时李汉和珍妮弗，正在讨论，后院的布局。“我觉着，这里可以种一颗果树，这边可以建一个花圃。”

　　珍妮弗点点头。“这边可以建小游乐区。”

　　李汉和珍妮弗，你一句，我一句，提着自己想法，灵娜，离着远远坐着露台做隐形人。本来阿尔塔和灵娜也打算跟着嘟嘟几个，不过后来有些事没跟着。

　　“汉和珍妮弗，看起来真温馨。”阿尔塔，带着点羡慕。

　　灵娜端着咖啡，点点头。“汉，是个温柔的男人。”


第2259章 不分成的挖宝人

　　“Pandora，我们现在去哪里？”出了安赛姆的院子，娜塔莉问着小人。

　　“去卖掉宝贝。”嘟嘟，喜滋滋说道。

　　“卖，你打算去哪里卖掉这些土里刚刚出来的宝贝。”娜塔莉问道。

　　“去古董店。”嘟嘟，说道。“都是胖叔叔去的。”

　　“胖叔叔，是肖恩吗？”

　　“嗯。”小人，点点小脑袋。

　　“可怜肖恩。”娜塔莉，一脸同情说道。

　　刘潇潇，符合点点头，嘟嘟鼓鼓小嘴。“嘟嘟都没有抢胖叔叔的窝窝。”

　　“这还不算抢啊。”刘潇潇，笑看着小人。

　　“才不算呢，胖叔叔都想来，怪脾气老爷爷都不让他进去的。”嘟嘟说道。“嘟嘟才进去的，还有用要药水，都好贵的。”

　　“这倒是，汉那个奸商，一瓶药水买着三五百，甚至更高都有可能。”娜塔莉，十分认同嘟嘟小人看法。

　　“爸爸才不是奸商呢。”嘟嘟，说道。“药水真的好贵，好贵。”

　　“好吧，不说这个，快点上车，古董店的路，Pandora你还记得吗？”娜塔莉一下子把嘟嘟给问住了。

　　小人，是标准的路痴，比李汉青出于蓝而胜于蓝，昨天都是坐汤姆叔叔开的车，一路没留意，现在一问，傻眼了。

　　嘟嘟低着小脑袋，小声说道。“嘟嘟也不知道。”

　　“啊，这下麻烦了。”

　　莎莉，无奈，没有地址，自己可不知道，最近的古董店。

　　“问汤姆叔叔。”嘟嘟，小声说道。

　　莎莉脸色不知道，怎么一红。“哇，莎莉阿姨脸红了，好奇怪。”宝宝小人惊讶叫道。

　　“真的，真的。”嘟嘟小人，趴着看。

　　娜塔莉和刘潇潇，嘿嘿笑，莎莉毕竟是接受训练，很快恢复过来，拨打了汤姆电话。“好了，地址我已经接受到了，出发了。”

　　“出发。”

　　三个小人，挥舞小手，嘟嘟怀里抱着小袋子，这里装着刚刚挖到的宝贝。

　　可怜的肖恩，此时真被一个胖妇人驱赶着小院子，该死的，别想动我的院子。

　　“真是愚蠢的华盛顿人。”肖恩，骂骂咧咧的走开。

　　“肖恩，怎么样？”

　　“这些愚蠢的华盛顿人有钱都不赚。”肖恩说道。

　　“走吧，先去古董店问问。”肖恩说道。“或许他会告诉些有用的消息。”

　　这一片区域，肖恩都找了一遍，竟然全都是古怪的家伙。“不知道，那个小鬼怎么样了？”

　　“或许，那个小鬼早回家了。”巴迪，对于嘟嘟几个挖掘工具嗤之以鼻。

　　“或许吧。”

　　肖恩，到达古董店，莎莉开着车子，刚刚停靠下来。“咦，那不是肖恩他们吗？”

　　“他们来做什么，难道是挖到宝贝了？”

　　“这也太快了，不亏专业的挖宝队。”刘潇潇，说着，瞥了一眼嘟嘟小人。

　　“伙计。”

　　肖恩，走进古董店。“嘿，肖恩，又带来什么好东西了？”

　　“不，这次来，我是请求你的帮助。”肖恩，上午遭遇和古董店老板一说。

　　“抱歉，肖恩，这些我可帮不了呢。”

　　“胖子叔叔，帮什么？”嘟嘟小人声音在肖恩身后响起。

　　“小鬼，你们？”肖恩，有些惊讶。

　　“嘻嘻，Pandora都来卖宝贝。”嘟嘟小人，得意拍拍自己包包。

　　“店主叔叔。”

　　“Pandora都挖到好多宝贝哦。”嘟嘟踮着脚，举着手里的包包。

　　肖恩看着小人，递上小包包。“这些都是刚刚挖出来的？”

　　“嗯嗯。”

　　肖恩一脸震惊，这怎么可能，自己离开安赛姆院子可没有多长时间，这个孩子，怎么可能这么短时间挖出这么多宝贝。

　　“真是好东西。”

　　店主，袋子东西一个个掏了出来。

　　五个小石人，一下子吸引住店主所有的注意力。

　　“巴蒂尔风格？”肖恩，惊讶叫道。

　　“没错，巴蒂尔，真不敢相信。”店主。

　　“咦，这几个小石头人，看起来蛮值钱的。”刘潇潇，虽然不懂古董，可是看人脸色，还是会的。

　　“这一套巴蒂尔风格小石人至少价值三千美元。”肖恩，回头看了一眼刘潇潇，说道。

　　“三千美元，还真不少啊。”

　　“哦，这是绿宝石，四周是钻石，不错。”店主对于戒指，明显没有对小石人兴趣大。

　　肖恩暗暗估算，这些东西至少价值八千美元，嘟嘟眨巴眨巴眼睛看着店主叔叔。

　　“小朋友，你想要多少钱出售？”店主笑眯眯问着嘟嘟小人。

　　嘟嘟比划一个小手指。

　　“一千美元？”

　　“不对，叔叔你再猜？”嘟嘟小人，眨巴眨巴大眼睛，笑笑。

　　“五千一百美元。”

　　“不对？”嘟嘟摆摆小手。“太少了哦。”

　　“难道是一万美元？”店主不太确定问道。

　　肖恩都给吓到了，市场价，或许可以达到这个数目，只是，这个小鬼怎么知道。

　　“嗯。”嘟嘟，点点头。“叔叔真厉害。”

　　店主苦笑。“上帝，这个价格我可接受不了。”

　　“可是这个都可好了。”嘟嘟摸摸小石头人。“Pandora都可喜欢了。”

　　店主看着小石头人，犹豫一下。“我愿意出七千五百美元买下它们。”

　　肖恩点点头，七千五百美元，是个一个还算合适的价格。

　　“都好少哦。”嘟嘟摸摸小石头人。“Pandora留一个石头人。”

　　“不，这不行，上帝，这五个是一套，没错，是一套。”店主，哪里会干。

　　“哦，好吧，八千美元。”嘟嘟，摸着小石头人。

　　店主犹豫一下，苦笑伸手。“成交。”

　　“成交。”小人挺高兴。

　　肖恩有些惊讶，嘟嘟竟然拿到八千美元。

　　“小朋友，你真是谈判高手。”

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟吐吐小舌头。“叔叔快给钱哦。”

　　店主，笑了笑，拿出一叠美元，数着给嘟嘟小人。“你确定你能数都了？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点头。“Pandora都能数好多钱。”

　　“嗯嗯。”宝宝和玛利亚两个小人作证。

　　“别看我，我和这些孩子并不熟悉。”肖恩，苦笑摇头，八千美元，这可是一笔大钱。

　　那个古怪脾气的老头的院子，简直是一个大保障。

　　“没问题，给她吧。”娜塔莉见店主转头看自己，笑着，说道。“八千美元，对Pandora来说并不算什么大数目。”

　　店主，撇撇嘴，不太相信，一个看着四五岁小鬼头，会拿出超过八千美元，简直不可思议的事情。

　　嘟嘟得到八千美元，乐滋滋，出着古董店，肖恩不由问道。“Pandora你给那个古怪老头，多少分成，他允许你们挖掘？”

　　“老爷爷都不要分钱，这都是Pandora的。”小人，眨巴眼睛，说道。

　　“什么，不要分成，这怎么可能？”肖恩，完全不相信，要知道，自己给安赛姆四成分成，安赛姆都不愿意，这个小鬼，一定是在撒谎。


第2260章 Pandora大蛇王王威

　　肖恩怎么不相信，直到Pandora带着八千美元来着安赛姆院子前，喊着安赛姆出来。“小鬼，你怎么又回来了？”安赛姆一脸见鬼的表情。

　　“老爷爷，Pandora回来想告诉你，挖宝贝都卖掉了，八千美元哦。”嘟嘟一脸小得意说道。

　　“多少？”安赛姆一脸惊讶。

　　“八千美元。”肖恩笑说道。“安赛姆先生，你可以分到一笔不菲的意外之财。”

　　“分，分什么？”安赛姆疑惑问道。

　　“安赛姆，我们挖宝人可都是和土地所有者，挖宝前，定着合同的。”肖恩提醒道。

　　“我知道。”说着，安赛姆，转身离开。“这里不欢迎你们，快点给我滚蛋。”

　　肖恩愣住了，嘟嘟小人，笑嘻嘻挥舞小手，离开。留下愣神的肖恩和巴迪一伙人，这到底怎么回事。“有钱不要？”

　　“这个老头一定疯掉了。”肖恩说道。

　　“没错。”巴迪等人也纷纷点头可不是，不要钱的人，自己还是第一次见着呢。

　　“哈哈哈，Pandora你太坏了。”刘潇潇，笑着直不起腰来。“你们是没看到肖恩那脸色，太有意思了，说了还不相信，真是，我们会骗人。”

　　“呵呵，不过，肖恩怀疑也有原因，普通挖宝人可没有嘟嘟的本事。”娜塔莉说道。

　　“没错，还是我们可爱Pandora最厉害。”刘潇潇笑嘻嘻说道。“Pandora前边的咖啡厅的点心可是很棒的哦。”

　　“点心好不好吃和Pandora都没有关系。”小人，甩甩小脑袋，说道。

　　刘潇潇，一愣，娜塔莉笑着拍着一下刘潇潇。“潇潇，这个小鬼，现在就像你们国家那个只吃不出的神兽呢。”

　　“只吃不出的神兽，你说的貔貅。”刘潇潇有些惊讶，娜塔莉的汉语修养还真不错呢。

　　“好像是吧。”娜塔莉并不确定。

　　“呵呵，现在Pandora还真是呢。”刘潇潇嘀咕，走在嘟嘟身后，点点小人。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴回头，说道。“小小姐姐，娜塔莉姐姐，你们说话都嘟嘟听到了。”

　　“小狗耳朵。”娜塔莉，笑着说道。

　　“没错。”

　　两人对视一眼笑了笑。“这个小鬼头。”

　　“喂，Pandora。”

　　“做什么？”嘟嘟捂着钱包。“时间还早，我们现在回去吗？”

　　“不要。”嘟嘟摸出小地图。

　　“这是什么东西？”

　　“胖子叔叔的地图。”嘟嘟嘻嘻笑。“胖叔叔都输掉给嘟嘟了。”

　　“肖恩的输给你的？”

　　“刚刚Pandora你和肖恩嘀嘀咕咕，不会就是这事吧？”娜塔莉，突然想到，难怪呢。

　　“嘻嘻。”小人，点点头。

　　“Pandora，你别得意，肖恩都拿不下了，你能拿下来，倒时候进不去，挖什么啊？”刘潇潇见着小人得意小嘚瑟，故意唱反调。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“嘟嘟都会进去的。”

　　“我倒要看看。”

　　不光光刘潇潇和娜塔莉，肖恩和巴迪这群人也聚在一起。“今天是没有地方挖，我们跟着那几个小鬼，我倒要看看，那个小鬼，怎么进那几家院子。”

　　“对，尤其是那个胖女人，该死，那是我见过最为泼辣的女人，简直是恶魔。”

　　巴迪想着胖妇人，嘴巴喷着唾沫，驱赶几人的一幕，心里想着，嘟嘟几个小人遇到这个彪悍的女人一幕，上帝保佑那个可怜的孩子。

　　唾沫雨，巴迪竟然笑了。“肖恩，快点，我都等不及了见着那个臭屁的小鬼头，哭鼻子了。”

　　肖恩想着那个和自己打赌，赢了自己华盛顿地图的小鬼，哭鼻子的样子，也笑了。“好，今天我们就无聊一次，算是放假了。”

　　摄制组，倒是没闲着，要是Pandora几个小人进去，拍摄几个小家伙挖宝也不错。

　　当然，这件事还不定呢，摄制组和肖恩一说，肖恩没考虑多久就点头同意了。“好，不过我提醒一下你们，这几家可都不是好相与的。”

　　“能不能进去，还不定呢。”

　　摄制组商议一下，还是决定，跟随着，总不能一天没的东西拍吧。

　　“咦，前边这家好像是个古怪的老婆婆。”

　　“没错，邻居称呼巫婆的老太太。”肖恩说道。

　　“巫婆，太夸张了吧。”

　　“夸张，你进去一定会觉着，巫婆用的太准确了。”肖恩说道。“这个院子里，各种骨标本，你一定不敢相信，除此之外还有各种动物的标本，这些动物几乎一半都是毒蛇。”

　　“太恐怖了。”

　　“这还不算，老头头，眼睛很诡异，闪着绿光。”肖恩说道。

　　“看人的时候，似乎全是眼白，淡淡绿光闪动。”肖恩说道。“我差点转身就跑。”

　　“真是巫婆？”

　　“是不是，不清楚，不过那地方，真有点不对劲。”肖恩说道。“这天气，满院子的绿油油的。”

　　“还真古怪。”

　　几个人说着，来到嘴里巫婆院子门前。“咦，那几个小家伙呢？”

　　“不会进去了吧？”

　　“进去了，快过去看看。”

　　嘟嘟和玛利亚几个小人，走进来巫婆小院子，阴森森的。

　　“Pandora，这地方，我们还是别进去了。”刘潇潇，小声嘀咕。

　　这时候，怎么凉飕飕的，还有一个盘盘的蛇类标本，吊着蜘蛛等。

　　“你们是谁？”

　　正说话呢，一个低沉似乎从地下爬出来的恶鬼发出声音，响起。

　　娜塔莉和刘潇潇吓得哇哇叫。“你是什么鬼？”

　　“你们来这里做什么，这里不欢迎外人，除非你想成为标本。”眼睛泛着点绿光的老太太抬头看了一眼娜塔莉和刘潇潇。

　　两个刚刚镇定下来，这一眼就给看的，又吓哆嗦了。

　　“鬼眼。”刘潇潇叫道。

　　“什么是鬼眼？”娜塔莉小声说道。

　　听完刘潇潇说的，娜塔莉，小腿也不由哆嗦起来。“小小，你说的是真的吗？”

　　“我也是看书上和听老人，说的。”刘潇潇，不太知道，不过，这个绿眼还真吓人呢。

　　“老奶奶。”

　　嘟嘟小人，似乎一点都给吓到。“这里好舒服。”

　　“舒服？”

　　刘潇潇和娜塔莉对视一眼，这个小鬼头，真是睁眼说瞎话。

　　“舒服？”老太太抬头看看小人。

　　“你真喜欢这里？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟用力点点小脑袋。“嘻嘻，Pandora家也养好多小蛇蛇。”

　　“是吗？”老太太，不知道，什么时候手里多了一条小蛇。

　　“好可爱。”嘟嘟伸手摸着，谁知道，小蛇竟然往后缩。

　　老太太游戏惊讶，突然盯着嘟嘟手腕。“小王蛇？”

　　“蛇？”刘潇潇，嘀咕。“不是镯子吗？”

　　“没错，是蛇。”娜塔莉，笑说道。“Pandora和宝宝都有，汉给两个小家伙防身用的，我见过一次一头牛，一口咬下去，没一会就没气了。”

　　“毒蛇？”刘潇潇，捂嘴惊叫。

　　“呵呵，是剧毒蛇，好像还是什么蛇王来着。”

　　“不，不是小蛇王，我的这条本就是接近蛇王，这至少大蛇王。”老太太，如同见到世间最好宝贝。

　　院子外，肖恩等人，等着好一会，没见着几个小鬼头出来。“怎么回事，还没出来？”

　　“不会，拿下来了吧？”

　　“这怎么可能？”巴迪刚刚听着肖恩，说着，心里都犯嘀咕，还真不太相信呢。

　　“绝对不可能。”

　　肖恩怎么不相信，这怎么可能啊。

　　“可怎么还不出来，不会被巫婆吓唬到了吧？”巴迪小声说道。

　　“还真有可能啊。”肖恩看着院子口，绿油油怎么感觉，脚底发凉呢。

　　肖恩本想过去看看，可是想着那个绿眼睛的老人阴森森似乎被什么盯着，肖恩还是觉着在对面对着算了。

　　“怎么还没出来？”巴迪看看手表。“肖恩，快二十分钟了。”

　　肖恩脸色很是不好看，阴沉沉的说。“我知道了，或许被吓坏了吧。”

　　“吓坏？”巴迪，嘀咕。“这个不可能吧，这么长时间，要是被吓到了，早跑出来了吧。”

　　“巴迪你说什么？”肖恩，转头，盯着说话的巴迪。

　　“啊，没什么。”巴迪被肖恩的眼神给吓到了。


第2261章 全能Pandora的神展示（上）

　　刘潇潇，瞄了一眼嘟嘟手腕上翠绿的镯子，不对，这会镯子变成的一条绿色小蛇，不大小玩意，竟然一口能咬死一头牛，太神奇了。

　　翠绿小蛇简直是死神啊，对面的比小蛇大着一圈，长一倍的红蛇，见着绿色小蛇，竟然缩着回去，刘潇潇都能看出来，那条红色，不是扭动着身体，不时发出嘶嘶声，武装自己。

　　这么多动作，只能说明，这条红色，对着小绿色太忌讳，甚至可以说害怕。对自己小红蛇了解的老太太，瞪大双眼看着，昂着脑袋，似乎满是不屑看着红蛇小绿蛇。“真是大王级蛇王，感谢上帝，在我有生之年，见到。”

　　“不要靠近哦。”嘟嘟，见着老奶奶都要上前摸摸小绿，小声说道。

　　“对对，我给忘记，真是一条灵性十足的蛇王，难怪，这么点大，可以成为蛇王。”嘟嘟对老奶奶说的蛇王都不太懂，小绿都是半王级的生物，不是大王级蛇王。

　　说到底小绿还只是高级头领蛇王，只是小绿都没有自己的蛇群，这就想将军，小绿这个将军没有自己的下属。

　　一个将军气势还是能吓住一个副将都勉强的小红蛇，小绿甚至不屑去看小红蛇。

　　越是这样，绿眼睛老妇人越加欣喜，甚至如狂。“没错，一定是大蛇王，一蛇出，万蛇俯。”

　　娜塔莉和刘潇潇，虽然不知道，蛇王，什么东西，可听着一蛇出万蛇俯，心里十分震撼。“娜塔莉，你听说过，蛇王的事吗？”

　　娜塔莉苦笑摇头，这种事，自己怎么可能听说。“我知道亚马逊巨蟒，眼镜王蛇，这个蛇王还真不太清楚。”

　　“小姑娘，眼睛王蛇，只是入流的东西做标本我都要考虑一下。”老太太不屑撇撇嘴。“怎么能和蛇王相比。”

　　“你说的蛇王，不是传说中存在的那种蛇王吧。”刘潇潇，试探问道。

　　满脸褶子的绿眼老太太点点头。“没错，小姑娘，有点见识。”

　　“啊，真有，老天，这可故事里存在东西，现实中竟然也有。”刘潇潇叫道。“嘟嘟，你的小绿真的是蛇王，可以号令万蛇。”

　　嘟嘟摇摇小脑袋。“小绿在一起都没有遇到蛇。”

　　“没错，蛇王出万蛇俯。”绿眼老太太越加确认了。

　　“为什么，你的小红蛇，还敢出来呢。”刘潇潇看着嘶嘶叫着小红蛇疑惑问道。

　　“小红已经是半蛇王。”老太太，如同看着亲人眼神，令刘潇潇打了寒战，这个老太太似乎对蛇迷恋痴狂了。

　　“半蛇王，那看起来，蛇王不算什么稀奇的东西，这一会功夫就碰两。”娜塔莉，嘀咕道。

　　“小红是我花了一生时间培育的最成功的一条蛇，我一会小红已经是这个世界最有灵性的蛇了，没想到，今天竟然有幸见到蛇王。”

　　老太太说话，带着疯狂幸福感。

　　“见到一条就这么高兴了，要是让你知道，这两个小鬼身上还有三条，不知道，会不会高兴疯掉呢。”娜塔莉心里嘀咕道。

　　“不知道可不可以告诉我，这条蛇王的来历？”老太太，盯着小绿蛇，眼里渴望，宝宝几个小人都能看出来。

　　嘟嘟想了想。“好吧，不过老奶奶你要答应嘟嘟一个要求？”

　　“一个要求如果你的蛇王送给我，我愿意用这里一切和你交换。”老太太说道。

　　“啊。”刘潇潇惊讶捂住嘴。

　　一条蛇换一个巨大院子和一栋别墅，虽然有点阴沉，可是，这么大地方，在华盛顿市中心，价值不菲，少数数百万美元。

　　这个老太太是不是疯了，可嘟嘟一句话更是让刘潇潇跌破眼镜。

　　“小绿都好乖的，Pandora都不要换。”嘟嘟，鼓鼓小嘴说道。

　　“Pandora，这可是一栋大别墅，值好多钱呢。”刘潇潇，提醒小人，别墅都值很多钱呢。

　　“Pandora都可以赚好多钱。”嘟嘟，一脸自信说道。

　　“好好好，小小年纪，就有这般心思，好，配的上蛇王。”老太太，叫好。“小鬼，说吧，你想要什么？”

　　“老奶奶，Pandora想挖那个地方。”嘟嘟举着地图对比，指着院子里的一处草坪说道。

　　“挖？”老太太，有点疑惑。

　　“嗯嗯。”嘟嘟点点小脑袋。

　　“那里只是草坪可没有什么东西。”

　　老太太说道。“而且，我修院子的时候，这里耕种过，你想挖宝，我劝你还是放弃吧，早上有个胖子找过我，我和他所说，当然那个家伙没有蛇王。”

　　老太太，闪着，一丝绿光，带着嘲讽，刘潇潇和娜塔莉见着，嘴角抽抽，肖恩来过，不知道，被这个老太太怎么伤害呢。

　　院子外，隔着一条马路，肖恩和巴迪一行人和摄制组，正看着院门。

　　“进去多久了？”肖恩，问着巴迪。

　　巴迪看了看手表，小声说道。“四十分钟了吧。”

　　其实，巴迪想说，差不多五十分钟了，深怕惹着肖恩不高兴，只能把时间减少十分钟。

　　“那就半个小时左右。”肖恩，说道。“或许是老太太还没骂高兴呢。”

　　“可能吧。”巴迪，小声嘀咕。

　　肖恩，双眼紧紧盯着院子，一分分过去。“现在有五十分钟了吗？”

　　“啊，是。”巴迪嘀咕，现在都超过一个小时好吧，不过肖恩这么问着，巴迪这么说。

　　“咦，是那个几个孩子。”

　　“出来了？”

　　“咦，不对，你看，那个孩子身后是谁？”

　　绿眼老太太，肖恩不知道，二十分钟前嘟嘟和绿眼老太太交换，小绿蛇如果生蛇蛋送老太太一枚，院子那边草坪，随便嘟嘟挖掘。

　　这不，达成友好的合作，老太太请着几人吃点心，娜塔莉和刘潇潇，心里，可是一点不想去的。

　　这个古怪带着蛇的老太太，做的点心不会像巫师电影里，各种毒物之类的吧。

　　越想两人越不敢吃，两人借口，早上吃的多，老太太似乎看出她们的心思，没在说什么，邀请几个小人。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚倒是愉快接受邀请，莎莉跟着，老太太看了一眼，点点头。

　　“好香啊。”

　　娜塔莉鼻子抽抽。

　　“可不是。”刘潇潇，说道。“曲奇的味道。”

　　“还有烤新麦面包。”

　　“真想尝尝。”

　　“要不要，你去吧，我在这里等你。”刘潇潇，笑着说道。

　　娜塔莉想着那位老太太，最终还是摇了摇头，算了。“我还是觉着小命要紧。”


第2262章 全能Pandora的神展示（下）

　　“真好吃。”嘟嘟捏着曲奇，拿着牛奶杯，坐在椅子上晃悠小腿。

　　小绿，盘曲在小桌上，吃着绿眼老太太的配制蛇饲料，红蛇盘曲边上，发出嘶嘶声响。

　　老奶奶，一脸慈祥，添加饲料。“小红似乎好点了。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟晃悠小腿说道。“小红只要喝药水就能成为小蛇王。”

　　“真的，是什么药水？”老太太，欣喜问道。

　　“爸爸配的药水。”小人，小小声说道，似乎怕爸爸骂。

　　绿眼老太太，捉着嘟嘟小人。“Pandora你爸爸在哪里，我想买药水，无论多少钱。”

　　小蛇王，说白头领级蛇王，离着小绿还差着一个等级，可这已经令绿眼妇人欣喜若狂，小红蛇就差一点点就能进化，这一步，或许要十代甚至更多代，没想到现在竟然有用药水提前让小红蛇进化。

　　欣喜，兴奋，甚至心理有个声音告诫自己，这可能是个虚假的消息，不过看着小绿，绿眼老太太，犹豫一下，还是出高价购买，只是不多。

　　嘟嘟见着摸摸左手，手腕上紫色镯子，一下活了过来。

　　“咦？”老太太，惊讶叫道。

　　“又是一条蛇王？”老太太，揉了揉自己泛着绿光眼睛，这怎么可能。

　　宝宝见着嘟嘟妹妹把手腕上小紫露出，也跟着露出自己手腕上的小红。“这也是一条蛇王？”

　　老太太，真给震住了。“三天蛇王，奇迹，这一定是上帝创造的奇迹。”

　　“药水，我买，有多少买多少。”老太太拉着小人。

　　“老奶奶你都拉疼Pandora了。”嘟嘟鼓鼓小嘴，曲奇都掉桌子上了。

　　小亭子外，娜塔莉和刘潇潇，两人，正小声嘀咕，几个小家伙，怎么还没吃好，都半个多小时了。

　　外边的肖恩和巴迪，这会，脸色可越来难看了，巴迪看看肖恩，张张嘴，最后还是没说话呢。“巴迪，我们走吧。”

　　“走？”

　　“走。”肖恩，哼了一声。“去下家，我今天一定要拿下一家。”

　　肖恩打算和嘟嘟杠上了，这是，巴迪，无奈点点头，好好好，跟上，其他的人满脸苦笑，这是何必呢。

　　回头看了一眼院子，肖恩转身离开。

　　“咦，你们看，那是不是肖恩啊？”娜塔莉，看着胖子离开，满是惊疑。

　　“真是他，他怎么又来了？”刘潇潇，嘀咕道。

　　“是啊，真奇怪。”娜塔莉也满是疑惑。

　　“不管了，嘟嘟几个小鬼，搞什么呢，这么久？”刘潇潇，嘀咕道。

　　“是挺久的了。”

　　“出来了。”

　　“快看，出来了，这个小鬼头，连吃带拿。”刘潇潇撇撇嘴。

　　“Pandora，还带着点心啊。”

　　“不是点心。”嘟嘟有点小得意打开着。

　　“啊。”刘潇潇瞥了一眼，惊讶叫道。“美元？”

　　“美元，真的？”娜塔莉，也有点愣神。“怎么回事？”

　　“Pandora姐姐卖药水的钱。”玛利亚小人说道。

　　“卖药水？”刘潇潇，满是小怀疑。“Pandora你不会是骗人吧。”

　　“才没有。”嘟嘟鼓鼓嘴说道。“是老奶奶要买的。”

　　“嗯嗯，老奶奶都求嘟嘟妹妹卖药水的。”

　　“真的假的？”

　　“还有这么傻的人，送钱给别人？”刘潇潇，夸张叫道。

　　惹着几个小人小嘴撅着老高。“不和小小姐姐说话了，莎莉姐姐快点挖坑坑。”

　　“是。”莎莉点点头。

　　院子里很快挖出几个坑坑，小灰毛从嘟嘟口袋里钻着出来，有点懒散的四处看看，突然吱吱吱叫着，钻回嘟嘟口袋里。

　　“小灰毛别害怕。”嘟嘟摸摸小黑黑。“小绿都赶走那些小蛇蛇。”

　　四周蛇太多，小灰毛，太敏感了，不敢下地干活了。

　　嘟嘟见装，撵走四周小蛇，小绿草丛转悠一圈，小灰毛总算敢出来了。“好好干活哦，嘟嘟都给你好吃的。”

　　绿眼婆婆，正好见着，小灰毛，钻坑坑寻宝，完全震惊。“一定是药水，真是太神奇了，这是一只鼠王。”

　　嘟嘟看着，钻来钻去，叼着一个个小小疙瘩小灰毛，高兴只拍手。“小灰毛，真能干，给你肉肉吃。”

　　“这里东西，还真不少啊。”

　　“是啊，不过怎么这么多小匕首啊。”

　　“是啊。”

　　“咦，这是赌具啊。”娜塔莉，拿了盒子东西。“似乎是十九世纪初期酒吧里用着赌具。”

　　“这里不会是酒吧吧。”

　　“看起来，没错，说不定下面还有好些酒瓶呢。”

　　“嘟嘟下面有酒瓶，可以卖钱哦。”娜塔莉笑说道。

　　“真的吗？”

　　“当然了。”

　　好嘛，这下麻烦了。“可是Pandora都没有带大工具。”

　　“这倒是个问题。”刘潇潇，嘀咕道。

　　“肖恩，他们不是专门挖着宝物的吗？”娜塔莉说道。

　　“对啊，我怎么把他们给忘记了。”刘潇潇，笑说道。“我看今天他们也没工作，不如雇佣他们来挖着好了。”

　　“胖叔叔？”嘟嘟眼睛一亮。

　　“老奶奶，Pandora可以找人过来挖吗？”嘟嘟，昂着头，看着绿眼老太太。

　　“别打扰到我的小宝贝。”绿眼老太太，这会可没有心思放在院子这些杂事上，她现在想要知道，药水的成分。

　　“哦，出去时候，别找我。”绿眼老太太，说道。

　　“这个老太太，真是奇怪。”

　　“别管着这些，真没想到，这里竟然是一个酒吧，而且看起来，是杂物房之类地方。”娜塔莉说道。

　　“快点去找人。”

　　“说不定能挖出大宝藏呢。”刘潇潇一脸兴奋说道。

　　“胖叔叔在哪里呢？”

　　“刚刚我看着，走，我们去找找。”

　　刘潇潇和娜塔莉，带着嘟嘟几个，没一会找到肖恩等人所在地方，离着巫婆小院不算院的一个大院子。

　　“给我滚出，我的院子。”一个有些尖锐的女声响起。

　　“夫人，我们只是挖宝人，可以和你分成。”

　　“该死，我可不少这点钱，别想打我院子的主意。”女人，不屑撇撇嘴。

　　“肖恩，我们走吧。”巴迪小声说道，这个夫人一看就不像是没人钱。

　　“巴迪，再给我点时间，我一定能拿下来。”肖恩，不死心。

　　漂亮的女人，可不会再给他机会，男主人，走了过来。“嘿，伙计，我劝你快点滚开，这里不欢迎你。”

　　肖恩，还想说着什么，男主人已经拿起电话。“如果你们不想和警察打交道。”

　　“别，别，我们现在就走。”巴迪，拉着肖恩。“肖恩，别，我们快走。”

　　“胖子叔叔。”

　　肖恩，这边刚刚转身，一个带着奶声奶气声音响起。

　　“是你们，你们别绿眼巫婆赶出来了。”肖恩，眼里闪过一丝说不出的喜意。

　　“赶出来，你们刚刚不会被赶出来吧？”刘潇潇瞥了一眼不远处的小院子笑着看着巴迪几人，巴迪几人脑袋低的低低的。

　　“真是啊。”

　　“你们不也被赶出来了。”巴迪有点不高兴，嘲笑上瘾了啊。

　　“赶出来，哈哈哈，笑话，我们是获得挖掘许可，随便挖。”刘潇潇一脸得意说道。

　　“真的？”巴迪一脸震惊，肖恩，完全说不出话来了，要知道绿眼老太太，可不比安赛姆好相处呢。

　　“当然了，我们挖到了酒吧。”刘潇潇一脸得意说道。

　　“嗯嗯，娜塔莉姐姐都说有好多酒瓶呢。”嘟嘟说道。“Pandora都带大工具，挖不了。”

　　“你们想请我们帮你挖？”

　　肖恩低声问道。

　　“嗯嗯，胖叔叔，你都会帮Pandora挖吧。”嘟嘟小人，小声说道，带着点小可怜。

　　“不。”肖恩，瞥了一眼小人。

　　“为什么，我们可以给钱呢。”

　　“六成。”肖恩，淡淡说道。

　　“凭什么啊。”

　　“不凭什么。”肖恩，似乎故意作对的。

　　“胖叔叔都变好讨论。”嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　“六成，你这完全是敲诈。”娜塔莉说道。“三成，这是最多的了。”

　　肖恩，撇撇嘴，不屑的说。“三成，这事，我绝对不会答应。”

　　“除非。”

　　“除非什么？”

　　“除非你们可以拿下这家，我愿意免费给你们挖掘。”肖恩，说道。

　　巴迪一愣，这个院子，巴迪可是亲眼见着，这家妇人多么喜欢小院子，还有人家不缺钱的样子，难度可不小。

　　一墙之隔的院子，美丽夫人，真安慰一个小男孩。“宝贝怎么了？”

　　“妈妈，我想吃肯德基，为什么，我不能吃。”这个小人，刚和小伙伴一起踢球回来，几个孩子都挺喜欢肯德基的，约着去吃，只有小男孩，没有说话，默默回来。

　　美丽夫人脸色闪过一丝黯然，摸摸自己小宝贝。“别难过，妈妈给你煎牛排。”

　　“牛排，可是都想吃肯德基，我的朋友们都喜欢肯德基。”男孩说道。

　　“这个，卡鲁，你知道，你不能吃鸡肉。”夫人说道。

　　“为什么呢。”小男孩，毕竟还太小，不明白，为什么其他人都能吃着肯德基，自己吃不了呢。

　　“别这样，妈妈买了和牛肉，味道可好了。”

　　“我不想吃牛肉。”

　　“那么吃龙虾吧。”

　　“可是，我只想吃肯德基。”

　　小男孩，其实是想和小伙伴一起。


第2263章 精灵般炸鸡想法

　　卡鲁点点脑袋，夫人脸上闪过一丝愧疚。“呵呵，等着，妈妈现在就去做。”

　　一墙之隔的马路边，肖恩看着点头的嘟嘟小人。“小鬼，你确定？”

　　“嗯。”嘟嘟，说道。

　　“如果说服不了，你可要把酒吧发现的物品六成交给我们。”肖恩，说道。

　　“Pandora都知道。”小人，说道。

　　“Pandora，要不要，我们先考虑一下，不行，找其他人帮忙一样。”刘潇潇，说道。

　　“没错。”娜塔莉说道。“六成，按着酒吧现在发现物品，整个酒吧挖出来，说不定能卖着上万美元呢。”

　　“上万美元？”肖恩和巴迪等人眼睛都亮了。

　　“哈哈哈，肖恩，这下我们要赚大钱了。”巴迪，压抑兴奋，高兴，低声和肖恩说道。

　　肖恩点点头，眼里兴奋，任谁都能看出来。“考虑怎么样了？”

　　“Pandora都考虑好了。”小人，说道。“拉钩。”

　　“拉钩。”

　　“还有按手印。”嘟嘟，说道。“这是合同。”

　　“呵呵，好。”肖恩看着刚刚写出的合同，笑了。

　　宝宝小人和玛利亚两个小人，准备的东西速度，不光光肖恩惊讶，娜塔莉和刘潇潇都有点惊异。

　　“宝宝，玛利亚，这合同你们刚刚写的？”

　　“嗯。”两个小人，笑笑，有点小得意。

　　“Pandora你是不打算考虑了，这家看起来，可不好说服啊。”刘潇潇，说道。“要是雇佣人，说不定一千美元就够了。”

　　“对啊，Pandora。”

　　嘟嘟一脸坚定说道。“Pandora都知道，自己做什么呢。”

　　“好，小家伙，这点，我挺佩服你，有信心是好，就怕，光有信心啊。”肖恩说道。

　　“Pandora现在就去。”小人，看看胖子叔叔，说道。

　　肖恩和巴迪，笑了，这个时候去，不是找霉头，刚刚，自己等人才从里边出来，这么短的时间再进去，简直自找麻烦啊。

　　“嘟嘟。”刘潇潇，不由提醒小人。“等一下再进去吧。”

　　“这个时候进去，人家还在气头上呢。”

　　小人，似乎信心满满。“没事的。”

　　小人，小耳朵动动，一脸小了然。

　　“肖恩，这个小鬼，是不是傻了。”巴迪说道。“她真以为她是上帝啊。”

　　“小屁孩而已。”肖恩，似乎被今天的一上午的事弄的有点脑子坏了说话都带着点不同平常。

　　“这倒是，小屁孩，什么都不懂，才会着乱来。”巴迪笑着点点头。“没想到，本以为这一天没有什么收获了，竟然有人送上门来。”

　　“胖叔叔和黑叔叔都好坏。”宝宝和嘟嘟说道。“嘟嘟妹妹加油。”

　　“嗯，Pandora姐姐，加油。”

　　玛利亚小人，比划小拳头。

　　嘟嘟嗯嗯。“Pandora都会成功的。”

　　嘟嘟去敲门，娜塔莉和刘潇潇，莎莉等人都被嘟嘟，叫着，不要过去。

　　开门的是这里男主人。“你好，你找谁？”

　　“Pandora是挖宝人。”嘟嘟，小人开门见山地说道。

　　“挖宝人，你？”男主人笑了。

　　“你是和刚刚过来的一伙的？”男子，想着刚刚被赶出的两人，笑容收敛起来。

　　“不是的。”嘟嘟，说道。“Pandora自己一个人。”

　　“哦，你是想说服我，把院子交给你？”男子，见嘟嘟点头，大笑。“小家伙，你觉着，这可能啊？”

　　“这个院子，我用了一万美元。”男子，笑说道。“还有时间，你认为，你说的分成那点钱有一万美元吗？”

　　“没有。”嘟嘟小人，摇摇头。

　　“呵呵，小鬼，你不打算说服我了。”男子见小人，点头笑了。

　　“那个小家伙，说什么呢？”肖恩，问着巴迪。

　　巴迪竟然会唇语，一五一十把嘟嘟和男子对话复述一遍。

　　“哈哈哈，我还以为，这个小家伙多厉害呢。”肖恩，撇撇嘴。“巴迪去叫人准备，我们去巫婆小院，哈哈哈，这笔钱，我赚定了。”

　　“Pandora怎么回事啊？”刘潇潇，说道。“不会真放弃了吧。”

　　“不是的。”嘟嘟，小人摇摇头。

　　“嘟嘟可以做没有鸡肉的肯德基。”嘟嘟，小人招招小手，男子，蹲下了，小人说道。

　　“没有鸡肉的肯德基？”男子一愣。

　　“真的。”男子似乎有些不相信。“不，你只是一个刚刚学会说话小家伙。”

　　“Pandora都很厉害的哦。”嘟嘟，小人，说着掏出一张邀请函。

　　“德州烤肉大赛邀请函？”

　　“咦，还真是你。”男子，这下真是惊到了。

　　他的家乡就在德州，他从小在德州长大，德州烤肉节，可是没少听，只可惜小时候，没有多余钱，要知道，德州烤肉一张门票，钱都不少呢。

　　“好吧，你等一下。”男子站起来来到厨房，找到妻子。

　　“不用鸡肉的肯德基？”妻子，有些惊讶。“真的有可能吗？”

　　“我们可以试试。”男子，说道。

　　“那好吧。”美丽的夫人，叫着自己儿子。“卡鲁。”

　　“妈妈。”

　　卡鲁端着可乐小口喝着，装着玩具的盒子竟然用的是肯德基全家桶。

　　一家人来到门前，漂亮夫人见着，竟然是一个比自己儿子还要小的小孩子。“哈尔，你说的就是她吗？”

　　“是的。”

　　“上帝，你怎么会相信一个小鬼的话。”漂亮夫人，一脸荒唐。

　　“Pandora都不没有说谎话。”小人，说道。“Pandora都会做，不加鸡肉的肯德基。”

　　“真的？”小男孩，叫道。

　　“当然了。”嘟嘟小人一脸高傲说道。“还有，不要靠Pandora好近，Pandora可不想和小屁孩玩。”

　　哈尔和夫人全乐，要知道，他们儿子都快十岁了，眼前的小人，最多不会超过六岁呢。

　　“哦，好吧，可是你真的会做嘛，和肯德基一样吗？”

　　“一样。”小人，不屑撇撇嘴。

　　“咦，那个小鬼还没回来。”巴迪，带着人拿着工具过来了。

　　“咦，进去了？”巴迪，惊讶叫道。

　　“什么？”肖恩，刚没注意，没想到一下子，Pandora就不见了。

　　“咦，小家伙还真一手啊，进去了。”

　　“是啊，比某些人可厉害多了。”刘潇潇瞥了一眼肖恩，肖恩脸憋的铁青。

　　‘这怎么可能啊，这个小鬼，怎么进去了，她怎么可能进去。’

　　肖恩，心里大声吼叫，完全不相信，要知道，那个小院子价值一万美元，肖恩甚至不敢肯定，整个院子挖掉能不能挖着一万美元，更加不用说，院子还是美丽女人最爱的。

　　嘟嘟之所以能进着院子，还是和卡鲁有关系，卡鲁被嘟嘟给镇住了，美丽的夫人，本来对小人不太相信，毕竟太小了。

　　“妈妈，就让Pandora试试吗？”卡鲁说道，对着嘟嘟笑笑。

　　嘟嘟小人，不屑撇撇嘴，小屁孩子都和妈妈撒娇，嘟嘟都不妈妈撒娇呢，嘟嘟都是大人了。

　　“好吧。”美丽的夫人，无奈点点头，对于儿子的请求一般她都不会拒绝。

　　“进来吧。”卡鲁高兴邀请着嘟嘟。

　　嘟嘟淡淡点点小脑袋，走进别墅厨房。“嗯嗯，厨房都好小。”

　　“啊。”美丽夫人一愣，要知道她的厨房将近五十平米，即使美国不算小了啊。

　　“嗯，材料都有。”嘟嘟点点小脑袋。“嘟嘟要开始了。”

　　“小鬼头，我倒要看看，你怎么做着不用鸡肉的肯德基。”美丽夫人，哼了一声说道，人不大，倒是挺傲娇的。


第2264章 全家啃肯德基

　　“宝宝姐姐，玛利亚妹妹，帮忙。”嘟嘟小人，卷起小袖子。“阿姨，有小围裙吗？”

　　“围裙？”杰西，微微摇头。

　　“哦，好吧。”嘟嘟，小人颇为无奈。

　　“现在就开始了，不需要什么食材吗？”杰西，虽然对几个小人，制作出没有鸡肉肯德基，有点不太相信你，可见着儿子卡鲁一脸期待的样子，忍不住问着。

　　“冰箱里都有了。”嘟嘟，说道。

　　“冰箱里的？”杰西有点疑惑。“这里的就可以吗？”

　　“嗯。”

　　“可以做出肯德基的味道？”

　　“可以的。”嘟嘟，说道。

　　肯德基的味道都不好吃，只是卡鲁哥哥都想吃的，不然嘟嘟才不要做呢。

　　“叔叔，你们都出去吧。”

　　“好，有什么需要，随时叫我们。”哈尔给了杰西一个眼色。

　　杰西，张了张嘴，最后看了一眼自己的儿子卡鲁。“卡鲁，我们出去等一下，妹妹们一会就做好了。”

　　“阿姨你都留下来。”嘟嘟，见着杰西也要走，叫道。

　　“我留下来？”杰西有些疑惑。

　　“嗯，阿姨都要学会，以后给卡鲁哥哥做。”嘟嘟，说道。

　　杰西一愣，刚刚自己可以满心怀疑，难道这几个孩子，真的会做出没有鸡肉味道又和肯德基一样的无鸡肉肯德基。

　　“怎么做？”杰西，问道。

　　“阿姨看着。”

　　嘟嘟小人，油烟，奶酪，奶油，面粉等都拿着出来。“豆子？”

　　“嗯嗯。”

　　“黄豆。”

　　嘟嘟说道。“黄豆可以制作成和鸡肉一样的味道。”

　　嘟嘟小人，翻开手机，肯德基上的图片全给记着下来。“你吃过肯德基吗？”戒心，见着小人，翻开图片还对比文字，有点疑虑。

　　“肯德基都不好吃，Pandora都吃过三次。”小人，比划小手。

　　“三次。”杰西，觉着，这太胡闹了。

　　“Pandora，你确定你可以做出不用鸡肉和着鸡肉一样味道。”杰西，这会觉着眼前小家伙，说瞎话。

　　“Pandora当然可以做的。”小人，说道。

　　“阿姨都看好了。”嘟嘟，说道。“Pandora都没有时间做第二遍。”

　　“好，我倒要看看。”杰西，轻哼了一声。

　　嘟嘟把大豆煮起来，用着机器牛肉和猪肉打成肉沫。“嘟嘟妹妹，菜都洗好了。”

　　“调料也都齐了。”

　　嘟嘟调料一点点倒进容器里，加入泉水，搅拌。

　　调料搅拌好，加到肉沫里，黄豆煮着差不多了，露出来控水，碾碎，倒进肉沫中，加入调料。

　　杰西，见着几个小人有条不紊的忙活着，挺惊讶，要知道，这些小家伙无论切菜，配调料，手法都一定不比常年做菜的杰西差。

　　尤其是嘟嘟小人，力气可不小，搅拌速度快，十分均匀，拿捏的，令杰西，这个爱好厨房的妇人都觉着佩服不已。

　　“还真有点厨艺基础，只是，这么弄出来的肉，真的会有鸡肉味吗？”杰西，可是试过加鸡肉粉，可是卡鲁把鸡肉粉制成的面包鸡腿，拿起给同伴吃的，味道和肯德基一点都不一样。

　　那些同伴，还为此生卡鲁气，卡鲁，好几天心情都不好呢。

　　这次，杰西可不打算再发生同样的事情。

　　嘟嘟，很快弄好，开始塑形状，一会功夫做出鸡腿，鸡翅等。“还真挺像。”

　　外边裹上饼干碎屑，还别说，真挺像的。“炸锅在哪里？”

　　“这里。”杰西，指着边上炸锅。

　　嘟嘟小人，设定好温度，开始炸。“只加那么一点点鸡肉粉，真的能做出和肯德基相同味道？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点头。

　　没一会，炸鸡腿出锅了。“阿姨，你要尝尝吗？”

　　“我平常不怎么吃肯德基。”杰西，说道，要知道，平时杰西一家绝对不会提着肯德基，这是家里禁忌。

　　杰西，说着摸出电话。“你好，肯德基，是的，我要一份全套，现在，送这个地址。”

　　“十分钟。”杰西，说道。

　　“小家伙，想要我的院子，可不是这么简单的。”杰西，嘴角露出一丝笑意。

　　“嗯。”

　　嘟嘟小人，点点小脑袋。“阿姨你吃吗？”

　　杰西笑笑摇摇头，小鬼，想的倒是挺好，现在吃了，一会可就说不清楚了。

　　“哦，可是放十分都不好吃了。”

　　“没关系，我这里可以保温。”杰西笑着，打开保温箱。

　　“好吧。”

　　“你们可以把剩下都给处理了。”嘟嘟点点小脑袋。

　　汉堡，这个制作起来更简单，还有，炸鸡米花，薯泥等。

　　“怎么还没有来。”

　　十分都过去，嘟嘟鼓鼓小嘴。“嘟嘟妹妹，这么多冰淇淋怎么办？”

　　小人刚刚没事，还制作不少冰淇淋，打算一会吃呢。

　　“做成肯德基。”

　　冰淇淋肯德基，形状完全一样，配上酱汁，一个个模仿程度达到九成的冰淇淋肯德基，出现厨房。

　　杰西，这会接着电话，出去，回来，见着，台子上放着的肯德基。“这是？”

　　送着肯德基的员工见着一愣，这家人，怎么回事，满都是肯德基，怎么还要送一份全套。

　　“哇。”

　　卡鲁和哈尔，也进来了，见着，满满的肯德基，卡鲁发出一声欢呼声。

　　“Pandora，这些是？”

　　“冰淇淋巧克力肯德基。”嘟嘟笑嘻嘻，说道。

　　“巧克力冰淇淋？”

　　“这做的可真像啊。”

　　“还有哦。”嘟嘟，打开保温箱，送肯德基的兼职男孩，愣住了。肯德基，没错，形状完全一样，这个颜色都一样，加上包装，可不就是肯德基。

　　这家人，疯了，买这么多肯德基，或许是三家店订购的，不会不给钱吧。

　　“这是你的钱。”

　　“啊，谢谢。”男孩一愣，小费竟然有二十五美元，要知道平时只有十美元左右，甚至有些人只愿意给五美元。

　　男孩一脸感激离开，至于看到肯德基，管他呢。

　　“杰西，买这么多肯德基做什么？”看着，杰西摆放满半个台面的肯德基，哈尔有点疑惑。

　　“呵呵，我想对比一下。”杰西，说道。“值不值得，我付出一个院子。”

　　杰西看着嘟嘟小人。“Pandora如果味道差别太大，你不光光要立即离开这里。”

　　“五百美元。”嘟嘟，掏出五百美元。“这些食材的钱，Pandora都出。”

　　“哈哈哈，我越来越喜欢你了，小Pandora。”杰西，说道。“可不要让阿姨失望哦。”

　　院子外，肖恩和巴迪和娜塔莉，刘潇潇，正焦急等待。

　　“这几个小鬼看来，成功了。”刘潇潇，笑看着肖恩。

　　不等肖恩说道，巴迪撇嘴了。“成功，那可未必，这么久了，要是成功早成功，说不定，几个小鬼破坏什么，被人留着呢，我看你们还是赶紧进去看看吧。”

　　“破坏东西，你以为Pandora是不懂事的三岁小孩。”刘潇潇，撇撇嘴。“Pandora比你想象聪明多了。”

　　“不是三岁也差不多，聪明，一个小鬼，再聪明还能比的上大人。”巴迪对刘潇潇的话，不屑一顾。

　　“巴迪，闭嘴。”

　　“咦，肯德基。”

　　“看吧，这家主人一定是请着几个小家伙吃肯德基。”刘潇潇一脸嘚瑟说道。

　　娜塔莉微微皱眉。“有点不对啊。”

　　“怎么了？”刘潇潇，转头看着皱眉娜塔莉。

　　“肯德基不对。”娜塔莉，说道。

　　“肯德基，有什么不对啊。”刘潇潇，越加疑惑了。

　　娜塔莉，苦笑说道。“Pandora，不吃肯德基。”

　　“什么，小孩子都不喜欢吃肯德基吗？”刘潇潇，嘀咕道。

　　“汉克农场小家伙没几个喜欢，宝宝和玛利亚也很少会吃。”娜塔莉说道。

　　“这是为什么啊。”刘潇潇嘀咕道。

　　“为什么，汉克农场美食，你不是没吃过，你说为什么。”娜塔莉，翻了白眼。

　　“这倒是，吃惯了汉克农场美食，再吃肯德基，简直是遭罪啊。”刘潇潇，说道。“啊，那这会肯德基进去，是什么意思，不是请着嘟嘟她们几个吃的吗？”

　　“这个也是我好奇的地方。”娜塔莉说道。“要不，我们进去看看，说不定真有事情呢。”

　　“那好吧，别一会真出事。”刘潇潇一听，这倒是，要知道几个小人都不吃的肯德基，送着进去，说不定闹出什么事情来。

　　“莎莉。”刘潇潇，没忘记，莎莉，要知道，这里论武力值，莎莉绝对秒杀一片。

　　“是，刘小姐。”莎莉，立即点头。

　　“一会要是有什么事，你要保护几个孩子。”刘潇潇说道。

　　“刘小姐放心，我知道怎么做。”莎莉说道。

　　肖恩哼了一声，不过一个瘦弱的女人，至少在他眼里是这样。

　　“哼。”

　　“一会要是有事，有我呢。”肖恩，说道。

　　“肖恩可是职业拳击手。”巴迪，说道。

　　“不是退役了吗？”刘潇潇瞥了一眼胖胖的肖恩。

　　肖恩对着刘潇潇满是怀疑的眼神很是不满，甚至有点生气。“我从来没有放弃拳击。”

　　“别说了，快进去吧。”

　　娜塔莉说道。“别耽误时间了。”

　　“潇潇。”

　　“我知道。”刘潇潇，说道。“一会手底下见真章。”

　　几人急急匆匆闯了进去，眼前出现的一幕，令娜塔莉，刘潇潇，肖恩和巴迪，莎莉等人全傻眼了。

　　四个小孩，两个大人，全在努力吃肯德基，这场面，好壮观啊。


第2265章 大嘟嘟威震挖宝人

　　“Pandora你们在做什么？”娜塔莉，惊愕问道。

　　“吃冰淇淋肯德基。”嘟嘟，眨巴眨巴大眼睛，对于娜塔莉和刘潇潇姐姐，莎莉阿姨闯进来，小人满是疑惑。

　　至于肖恩和巴迪等人，直接被小人，忽略不计了。

　　“吃冰淇淋肯德基？”娜塔莉，脑子一团问好，这是什么鬼？

　　“娜塔莉姐姐你要吃嘛，可好吃了。”宝宝，小嘴鼓鼓，说话都含糊了。

　　“先别说吃的，事情谈好了没有。”娜塔莉，看着，对面的一男一女。

　　嘟嘟小人露出大笑脸，五分钟之前，厨房。

　　“先试那一种？”哈尔，看着妻子。

　　“先吃真肯德基。”说着，杰西，拿起一个鸡腿咬下一口。

　　卡鲁鼻子抽抽，好香，可惜，自己不能吃。

　　哈尔拿起鸡翅，一口咬下去，慢慢咀嚼。

　　“再试试，这个假肯德基。”

　　“喝水。”杰西，对着哈尔，说道。

　　哈尔对着几个小人，笑了笑，无奈端起水来漱口。

　　漱口，洗手，杰西这才拿起嘟嘟制作肯德基。“咦，感觉重量差不多。”

　　“没错。”哈尔，点点头。“香味几乎没有区别。”

　　“尝尝，我到不相信了，味道一点差别没有。”杰西说道。“小Pandora，要是味道，我不满意，那五百美元，我可真会收下了。”

　　嘟嘟点点小脑袋，杰西见着笑了笑。“呵呵，哈尔，没想到休息的时候还能赚着几百美元。”

　　说笑，一口咬下去，撕下一块，咀嚼起来，突然，杰西，发出一丝惊异声。“啊，怎么会这样？”

　　“怎么了，杰西？”哈尔，紧张问道。“是味道有什么不对吗？”

　　“还是材料用的不好。”

　　“先别吃了。”哈尔，见着，杰西，似乎着魔了，又是一口咬下去，咀嚼。

　　“怎么会这样。”杰西，拿起边上鸡腿，这可真的肯德基。

　　咬下一口，咀嚼，一会，又拿起嘟嘟制作鸡腿。“不可能，这味道？”

　　杰西一脸惊恐看着嘟嘟小人，哈尔，完全不知道，怎么回事，有点被妻子吓到了。

　　卡鲁更是吓哭了，大声叫着妈妈。“妈妈，妈妈，卡鲁再不说吃肯德基了，你不要这样。”

　　“杰西，到底怎么了，Pandora，这倒是怎么回事？”哈尔，第一次，用无礼的口气，叫道。

　　嘟嘟小人，鼓鼓小嘴，嘟嘟也不知道，杰西阿姨，都怎么会脑子坏掉了。

　　“哈尔，别对Pandora喊，你快尝尝，鸡翅膀。”杰西，瞪了一眼哈尔，说道。

　　哈尔一愣，露出笑脸。“杰西，你没事了。”

　　“我本来就没事。”杰西，说道。“你尝尝鸡翅膀，味道对不对。”

　　“啊，好。”哈尔一口咬下去。“啊，我拿错了。”

　　“拿错了？”

　　“是啊。”哈尔，说道。“这是肯德基的味道。”

　　“你没有拿错。”杰西，摸摸卡鲁。“卡鲁以后妈妈给你做肯德基。”

　　“妈妈，卡鲁不要了。”卡鲁，搂着杰西。

　　“呵呵，卡鲁，放心吧，妈妈做不用鸡肉的肯德基。”杰西笑说道。

　　哈尔，还在愣神。“杰西，这是怎么回事？”

　　“呵呵，还不明白，Pandora做的无鸡肉肯德基，味道和真正鸡肉肯德基没有一点差别。”杰西，说着，露出一丝兴奋。“真不敢相信，真的做到味道一致。”

　　“这口味，真的没有使用鸡肉？”

　　“哈尔，别怀疑了，我们家可没有鸡肉。”杰西，说道。“Pandora她们用的都是家里冰箱里有的。”

　　“这怎么可能？”哈尔，还真不敢相信。“我再试试。”

　　说着，哈尔从嘟嘟制作无鸡肉肯德基拿出一个鸡翅，一口咬下去。“啊，真的一样。”

　　“卡鲁，你快过来尝尝。”哈尔欣喜叫道。“你不是一直想知道，肯德基是什么味道吗？”

　　“这就是肯德基的味道。”哈尔觉着鸡翅。

　　“卡鲁过去吧。”杰西拍拍卡鲁。

　　卡鲁犹豫一下。“真的没有鸡肉吗？”

　　“没错，妈妈一直站在边上，一点鸡肉都没有。”杰西，笑着对儿子说道。

　　卡鲁，回头对着妈妈点点头，接过鸡翅，咬了一口。“真好吃，这就是肯德基的味道吗？”

　　“妈妈，我可以拿去和朋友一起分享吗？”卡鲁，一手鸡腿，一手鸡翅，边上还有放着汉堡，这个小家伙十分贪心，似乎想一口气吃光所有肯德基。

　　“当然，不是不是今天，明天妈妈给你多做些。”杰西笑说道。

　　“真的嘛，妈妈你太好了。”卡鲁欢呼一声。“安妮一定会很喜欢的。”

　　杰西和哈尔看着儿子高兴的样子，两人都笑了，只是杰西眼角一丝泪光，哈尔，眼角闪着水光。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，默默地拿起冰淇淋肯德基，小口小口吃着，没有打扰三口之家。

　　杰西，好一会，才开口，对着嘟嘟说道。“谢谢你Pandora，院子是你的了。”

　　“谢谢阿姨。”

　　“呵呵，冰淇淋肯德基好吃吗？”

　　“好吃，阿姨要吃吗？”

　　“好啊。”

　　“卡鲁哥哥你要吃吗？”

　　“嗯。”

　　哈尔也加入，好嘛，一家人加上三个小人，全啃起了冰淇淋肯德基。

　　这一幕刚刚好被闯进来的刘潇潇，娜塔莉，莎莉，巴迪和肖恩等人见着。

　　这才有了，嘟嘟邀请娜塔莉和刘潇潇吃冰淇淋肯德基的事。

　　嘟嘟看着娜塔莉姐姐一脸着急，问着自己，笑了笑。

　　肖恩和巴迪，听着娜塔莉问着小人，齐齐看着嘟嘟。

　　巴迪脸上多少有点紧张。“肖恩，看起来，这个小鬼，真的成功了。”

　　“这可不一定。”肖恩，虽然嘴上这么说，可心里，猜测，这事八成成了。

　　这个小家伙，做了什么，怎么会和这家人相处这么好，女主人，脾气可不是太好，再加上一万美元的院子，会白给。

　　肖恩，这么一想，或者，这只是那位漂亮夫人，请着几个小人用点心而已。

　　“什么不一定，这铁定的了。”刘潇潇，就站在两人边上，两人对话听得清楚。

　　“一万美元院子，会无缘无故给一个不认识小鬼，这可能吗？”肖恩，撇撇嘴说道。

　　“一万美元院子，什么意思？”刘潇潇，还不知道，这个小院子花费多少美元。

　　“你说的不是，外边的花园吧？”刘潇潇，说道。“用了一万美元布置的？”

　　“没错。”肖恩笑说道。“你现在还认为，那几个小鬼陪着人家孩子吃肯德基，就可以被允许挖着花园院子了吗？”

　　刘潇潇看着略带得意的肖恩，心里满是不高兴，还有点小愤怒。“为什么，打赌前你不说？”

　　“你没有问啊，越赌服输。”肖恩笑着说道。“我这里可是有合约呢。”

　　“你，无耻，卑鄙。”刘潇潇，咬牙切齿说道。

　　肖恩哼了一声，笑说道。“这是你们找的我，酒吧有我的六成，巴迪，去准备工具，我们现在就出发。”

　　“没问题。”巴迪瞥了一眼刘潇潇，得意笑道。

　　“你们，这些无耻的家伙。”刘潇潇被气坏了。

　　“怎么了，这是？”娜塔莉，走着过来，见着气鼓鼓的刘潇潇和一脸得意肖恩。

　　“巴迪呢？”

　　“去准备工具了。”肖恩笑说道。“我想早点挖出来，卖了赚大钱。”

　　“赚大钱？”娜塔莉瞥了一眼肖恩。“你发烧了吗？”


第2266章 百年威士忌

　　嘟嘟擦擦小嘴，抬头看看正在吵吵刘潇潇和肖恩等人，拍拍小手。“嗯，Pandora都吃好了，干活吧。”

　　“咦，巴迪叔叔，你都拿好工具了啊？”嘟嘟一脸欢喜地说道。

　　巴迪微微一愣，看向肖恩，肖恩笑了笑。“小鬼，走吧，我们该去巫婆的小院子了，记着挖出宝贝有我六成。”

　　肖恩，似乎没有留意，嘟嘟小人心情。“肖恩叔叔，你耍赖。”嘟嘟鼓鼓小嘴，说道。“你都签合同了。”

　　肖恩，笑了。“小鬼，记着合同就好。”

　　“什么合同？”杰西，说道。“Pandora，你把配方送给我，院子随便你挖。”

　　“什么配方？”肖恩一愣。“什么，院子随便挖？”

　　肖恩傻眼了，巴迪的工具都掉地上了。“院子真的交给这几个小鬼了。”

　　杰西那个配方，放进口袋里，点点头。“没错，这是我和这个小鬼的约定。”

　　“Pandora，这是真的？”娜塔莉和刘潇潇，两人一脸惊喜，要不是在屋里，说不定要大叫几声抒发兴奋心情。

　　“哈哈哈。”刘潇潇，大声笑道。“肖恩，你输了，哈哈，安心的免费给我们当免费劳动力吧。”

　　“你……”肖恩觉着胸口憋闷，似乎一团火在燃烧，又出不来。

　　“你什么你，不过，你刚刚倒是做了一件好事，工具拿过来，先试试这个院子，怎么样。”刘潇潇一脸嘚瑟说道。

　　肖恩此时脸色涨红，嘴张张，巴迪见着，忙说道。“肖恩，我们先出去。”

　　说着，拉着肖恩，出去，肖恩，真被气的憋住气了。“该死的女人。”

　　“肖恩，别生气了，我们现在该怎么办？”巴迪小声嘀咕。“那个小鬼到底怎么做到的？”

　　“巴迪，准备好工具，我们去着巫婆小院。”肖恩，说道。“愿赌服输。”肖恩，咬牙切齿，说道。

　　“好。”巴迪，说道。“这里的院子呢？”

　　“合约上可没有说，我们要帮着她们挖这个院子。”肖恩，哼了一声。

　　“咦，肖恩，这家伙，出去怎么没动静了。”刘潇潇，嘀咕道。“我出去看看。”

　　“我跟着你一起吧。”娜塔莉，说道。“Pandora，你们在这里等一下。”

　　“Pandora也要去。”

　　“那好吧。”

　　“杰西阿姨，Pandora明天再来挖。”嘟嘟，说道。

　　“没问题，随时可以。”杰西，笑着说道。

　　出了院子，肖恩和巴迪，正在工具，准备。“可以出发了吗？”

　　“出发？”刘潇潇，嘀咕。“不先挖这里吗？”

　　“合同上说的免费挖掘可不是这里。”肖恩，说道。

　　“你，你是想耍赖？”刘潇潇，被肖恩语气给呛了。

　　“愿赌服输，我肖恩可不是输不起的人，不过合同上可是没说，要挖除巫婆小院子之外地方。”肖恩，说着，看着嘟嘟小人。“是吧，小鬼？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋，合同是没有说。

　　“合同真没有？”刘潇潇，有些不甘心。

　　嘟嘟举着合同递给刘潇潇，刘潇潇一句一句看完，愣了。“怎么会没有呢，我们都以为有的啊。”

　　“时间不早了，我们可没有时间陪你们耽搁。”巴迪，说道。“小鬼，现在出发吗？”

　　“现在就去。”嘟嘟点点小脑袋，说道。

　　来到巫婆小院，绿眼老太太瞥了一眼巴迪和肖恩，两人觉着脖子根发凉。“老奶奶，这是Pandora找来挖土的，嘻嘻，不要钱。”嘟嘟笑嘻嘻，说道。

　　绿眼老太太见着嘟嘟露出一丝笑意。“你的药水小红很喜欢。”

　　“小红要加油哦。”嘟嘟摸摸从绿眼老太太，脖子后钻出来小红蛇。

　　肖恩和巴迪见着突然出现小红蛇，脸上露出惊恐之色。“蛇？”

　　即使，娜塔莉和刘潇潇，见着过了，被突然从脖子后面钻出来毒蛇，还是给吓了一跳。

　　“Pandora一点都不带怕的。”刘潇潇，看着逗弄小蛇的嘟嘟小人，小声嘀咕道。

　　“呵呵。”娜塔莉，说道。

　　绿眼太太太，并没有在院子呆着多长时间。“别靠近其他地方。”

　　说完，转身就走，还是嘟嘟解释道。“这里都有好多毒蛇，还有毒蜘蛛，不要乱跑了。”说着，小人蹲下来，两只手腕爬出两条小蛇。“小绿和小紫都会赶走院子里小蛇蛇。”

　　肖恩和巴迪，一帮人，愣愣看着，嘟嘟手腕爬下来的两条小蛇。“毒蛇？”

　　“咬一口，野牛都会瞬间死亡。”刘潇潇，笑眯眯和肖恩说道。

　　肖恩打了哆嗦，野牛的生命力多强，要是咬人，那不是眨眼就死了。

　　“干活吧。”

　　娜塔莉说道。

　　这下，不光光肖恩，巴迪等人不敢乱说话了，开始忙活起来。

　　“滴滴滴。”

　　“这么多？”

　　这边设备一上，滴滴滴声不断。“这里埋了多少东西。”

　　“小心点。”

　　“是酒瓶。”

　　“是十九初期的可乐瓶。”

　　“这是威士忌瓶子，现在可以卖二十美元左右。”

　　“咦，是美国早期的葡萄酒瓶，这种价格要高一些，好点要几百美元，这个差了点，五十美元左右。”肖恩，看了一眼，说道。

　　“真是走运的小鬼。”巴迪说道。

　　瓶子一个接着一个，即使价格不上台面，这一会功夫挖出将近三十个酒瓶，足有一千美元了。

　　下面探测到，还有不少，说不定还能挖出，其他好东西呢。

　　“咦，是酒？”

　　“不对，是一箱酒，看起来是威士忌。”肖恩，惊叫道。

　　这一箱酒，要是保存完好，说不定可以买到上万美元，这可是一笔大钱啊。

　　“挖到酒了，快给我看看。”刘潇潇和娜塔莉一直边上盯着，深怕肖恩这些家伙，拿了好东西。

　　其实，这倒是两人多心了。

　　肖恩，看着一箱完好威士忌。“真没想到，这箱威士忌保存这么好。”

　　“肖恩，这些值多钱？”巴迪和几个挖宝人凑着过来，满是贪婪看着威士忌。

　　肖恩瞥了一眼刘潇潇和娜塔莉。“这些酒看起来，是来自墨西哥，一箱价值在八千美元左右。”

　　“要知道，当时，从墨西哥运到华盛顿，这箱酒不过几十美元。”肖恩，说道。

　　“肖恩，要不我们买下这箱酒吧，尝尝味道。”巴迪一副贪嘴的样子。

　　“八千美元，巴迪，这可不是普通威士忌，一瓶最多二十来美元。”同伴笑说道。

　　巴迪一瞪眼。“我今天还就买了。”

　　“不对劲啊。”刘潇潇嘀咕道。

　　“是不对劲。”娜塔莉，嘀咕道。“巴迪和肖恩，这些人可不像，会挥金如土的人。”

　　“酒有问题？”刘潇潇嘀咕道。

　　“肖恩，我去找着小鬼，这酒我还就买了。”巴迪，说着就要站起来。

　　“巴迪别冲动。”肖恩，说道。“只是普通的威士忌，只不过时间长点，说不定早不能喝了。”

　　“是啊，巴迪，别冲动。”挖宝人和肖恩，交流眼神，拉着巴迪劝说道。

　　“不行，我还就要买了。”说着，挣脱众人，找着嘟嘟去。


第2267章 悲剧的肖恩

　　肖恩等人是又劝又拉着，可巴迪还是找到嘟嘟小人。

　　“买酒？”嘟嘟，眨巴眨巴大眼睛。

　　巴迪说道。“我想尝尝，百年的威士忌是什么味道。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“可是爸爸都说，挖出来的酒都不能喝。”

　　“嘟嘟，什么意思，为什么不能喝呢？”刘潇潇，本来过来提醒小人，别上当，这会听到嘟嘟说挖出来的酒不能喝。

　　“爸爸都说过，威士忌和红酒只有放到橡木桶里，放在酒窖装好多年，装瓶子都不能放好多年了。”嘟嘟，说道。

　　“这样啊。”刘潇潇嘀咕道。“没想到，汉对威士忌和红酒也挺懂的。”

　　“爸爸都有做红酒的。”嘟嘟，说道。

　　“知道，知道。”刘潇潇，摆摆手。“巴迪，这酒看了没法喝了，即使威士忌埋在地下百年，可不在橡木桶里，也不算百年威士忌，我看你还是别买了吧。”

　　“我想尝尝那时候酒和现在威士忌有什么不一样。”巴迪说道。“至于能不能喝，我买回去，不管你你们什么事了。”

　　“切。”

　　刘潇潇撇嘴。“真当我们傻子啊。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟，用力点点头。“爸爸都教Pandora了，追着买Pandora东西都是想占Pandora便宜的。”

　　“哈哈，这话，说的没错。”娜塔莉，笑说道。

　　巴迪，对嘟嘟嘴里的这个爸爸，十分不爽。“这个混蛋，怎么教孩子的。”

　　“好了，巴迪，你和肖恩他们演的那场戏，可真够差劲的了，八千美元，为了尝尝味道，开玩笑吧。”娜塔莉，说道。“即使百万富翁，也不会这么干。”

　　“除非你是亿万富翁。”刘潇潇说道。

　　巴迪嘀咕，要是我亿万富翁，还挖什么宝，直接买游艇，私人飞机，带着美女开Party，全世界转悠享受去了。

　　“呵呵，巴迪，看起来，你也不像亿万富翁，那么只有一种情况了，那箱子酒，价值远远超过八千美元。”娜塔莉接着刘潇潇说道。

　　“你们怎么知道的？”巴迪，有些惊讶两人，怎么会知道那箱酒的价值。

　　刘潇潇和娜塔莉对视一眼，哈哈哈大笑。“肖恩，找着巴迪演这场戏，真是找对人了。”

　　两人实在忍不住，这家伙，脑子不够用啊，肖恩这边听到娜塔莉和刘潇潇笑声，叹了口气。

　　“肖恩，怎么了？”

　　“巴迪看起来失败了。”

　　“肖恩，这箱酒真的很值钱吗？”同伴小声问道。

　　“至少价值一万五千美元。”肖恩说道。

　　“你们看这些瓶子，这是第一代墨西哥威士忌。”肖恩说道。“这里的威士忌，早不能饮用了，不管对于墨西哥人来说，这东西纪念意义更大。”

　　“一些喜欢墨西哥威士忌的收藏家也会喜欢她们。”肖恩说道。

　　“真是太遗憾了，要是我们拿下这座小院子，该多好啊。”

　　一万五千美元，加上其他酒瓶，还有零零散散发现，将近二万美元，这可是真正大钱啊。

　　上帝，想想，嘟嘟小人，这么点大的小鬼，竟然挖到这么多宝贝。肖恩本来是有机会分着六成，肖恩，越想心里越是郁闷。

　　一时间，有点走神，被工具，敲到脚上。“啊。”

　　肖恩眼泪都给疼下来。“肖恩，你没事吧。”

　　“快送去医院。”娜塔莉见着都出血，微微晕神。

　　巴迪，这会不顾上，问着，娜塔莉和刘潇潇怎么看出来自己等人演戏的。

　　“快。”

　　肖恩，被同伴送走，挖掘公司也宣告结束。

　　半个小时之后，肖恩的脚被包扎起来，肖恩苦着一张有些苍白的脸。“这次华盛顿之行，真是噩梦。”

　　肖恩，越想越伤心，加上脚上疼痛，眼泪汪汪的流啊。

　　“肖恩叔叔。”

　　下午四点左右，嘟嘟小人蹦蹦跳跳来到病房。“咦，胖叔叔呢。”

　　肖恩，这会正坐在离开华盛顿的皮卡车里。“那个让人抓狂小鬼，终于不用见着了。”想着，一遇到那个Pandora的孩子，自己准没好事。

　　“肖恩，Pandora刚刚去了医院，那些宝物卖了二万三千美元。”巴迪小声说道。

　　“去医院，幸好，我离开的早。”至于钱，肖恩都不想了，再想泪水又要下来了。“总算没再看到那种嘚瑟小脸。”想着，自己早点离开，是多么英明的决定。

　　这下，那个小鬼没地方嘚瑟了吧，肖恩，笑着，心情好了些，不过心里还是流泪，钱啊。

　　医院这边，嘟嘟小人，没见到肖恩，没有装到位，有点不高兴。“肖恩叔叔怎么都走了，Pandora都带了炸冰淇淋肯德基。”

　　“还留着，还不被你给气吐血啊。”娜塔莉笑说道。“肖恩也是可怜的家伙。”

　　刘潇潇，深有体会的点点头。“遇到Pandora，真是悲剧啊。”

　　“没错，从头到尾，全悲剧啊。”

　　“没赚到钱，还伤到脚了，可怜啊。”

　　刘潇潇和娜塔莉你一句，我一嘴的说着。

　　“不理娜塔莉姐姐和小小姐姐了。”

　　“宝宝姐姐，回家找爸爸存钱。”嘟嘟摸摸包包二万多美元，美滋滋说道。

　　“真是嘚瑟小鬼。”

　　回到汉克小院，嘟嘟小人，第一个跑下车，一溜烟跑回客厅。

　　“爸爸，Pandora回来了哦。”

　　嘟嘟高兴撒欢，小黑黑见着小主人这么高兴，凑上来。

　　果然，嘟嘟大人，很是大方赏了一块肉干，空间肉干，小黑黑立马抱着肉干躲到边上，美美的享受起来。

　　“回来了，怎么满头大汗的。”李汉放下书，笑着抱着扑着过的小人。

　　“嘻嘻，爸爸，嘟嘟都赚好多钱。”小人，擦擦汗水，笑着解下包包。

　　“赚钱？”李汉打量小人，脚上沾着点泥土。“跟着肖恩，挖宝去了。”

　　“嗯，胖叔叔都走掉了。”嘟嘟鼓鼓小嘴说道。

　　“走了？”李汉有些疑惑。“我听说，要三四天才走呢。”

　　“呵呵，汉，这就要问问你的宝贝闺女了。”娜塔莉坐下来，擦擦汗。“这天气，越来越热了。”

　　“Pandora又做什么了？”李汉笑着摸摸嘟嘟小脑袋。“没做坏事吧。”

　　“没有，没有。”嘟嘟摆摆小手。“嘟嘟都是跟着胖叔叔，挖宝的。”

　　“这倒是，Pandora都是从肖恩手里捡来的。”刘潇潇，笑说道。

　　“真是渴死我了。”刘潇潇，边喝着水，边说道。“肖恩拿不下来的地方，全给嘟嘟拿下来，肖恩还给嘟嘟当了免费劳动力，不光光如此，肖恩干活时候，不知怎么的，走神，砸脚了，血哇哇的流，那惨状，简直惨绝人寰啊。”

　　李汉哭笑不得，说的，好像肖恩，掉地狱去了，不过，想想，听这么说，这家伙，还真够惨啊。“Pandora，下次可不要再追着肖恩叔叔挖宝了，不然肖恩叔叔可要哭了。”

　　远在一百多英里外的肖恩，算完着华盛顿之行花费和收获之后，眼睛都红了，啊啊啊，惨叫，路上回荡。


第2268章 祖师龙舌兰纪念版

　　“别光顾着挖宝，后天我们去着德州，别忘记了。”李汉，说道。“烤肉大赛要开始了。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟小人，用力点点头。“Pandora都要得烤肉大奖。”

　　“汉，烤肉比赛有这么重要，Pandora这一天挖宝赚不少钱呢。”刘潇潇，放下水杯，说道。

　　“呵呵，小小，你不知道，汉参加烤肉大赛可不光光为了那点奖金。”娜塔莉说道。“更多的宣传汉克牛肉。”

　　“汉克牛不是挺出名的了吗？”刘潇潇，小声嘀咕道。

　　“汉克牛底蕴太薄，现在只是在一些养牛人圈子里有些名气，对比在消费者，尤其高端消费群里，比起和牛差的还很多。”李汉，说道。

　　刘潇潇点点头。“这倒是，爱吃牛肉，没几个没听说和牛的。”

　　这点，李汉不得不承认，汉克牛底蕴太单薄，如果按着现在发展势头，没有十几二十年想要和和牛打擂台，还真是痴人说梦呢。

　　这点不用说，李汉和艾伯特等人开会，讨论这个问题，汉克牛现在活得美国农业部支持，是发展最好时候，美国烤肉，几乎家家都喜欢。

　　德州烤肉节，这样大型烤肉节，汇聚成千上万的烤肉高手，数十万，甚至百万的烤肉爱好者，这是多好宣传契机。

　　想要和和牛竞争高端时间，首先，拿下美国，这块本土。

　　“汉克牛肉都很好吃的。”嘟嘟，说道。

　　“呵呵，是是是，最好吃了。”刘潇潇，见着小人，小嘴撅着老高看着自己，笑着说道。

　　“晚上咱们就吃汉克牛肉，怎么样？”刘潇潇，说道。“嘟嘟，还是你来烤。”

　　“不要。”嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　“Pandora挖宝贝都好累的。”

　　“晚上我来做。”李汉笑着，说道。

　　晚饭，李汉主厨，珍妮弗帮忙，嘟嘟几个小人，凑着洗菜。

　　一桌中国菜，刘潇潇可是过瘾极了，娜塔莉和阿尔塔等人，早早被在汉克农场培养出一个中国胃，一个个也吃着不停嘴。

　　“真好吃，汉，你该去开个中餐馆，客人一定不少。”娜塔莉摸摸微微有些鼓胀的肚子。

　　“还是算了吧。”

　　李汉笑说道。“要是开着餐馆，你们还不天天去蹭饭。”

　　“真是够小气的。”刘潇潇撇撇嘴。

　　“没错，一定都没有亿万富豪该有的气概。”

　　“富豪难道就该挥霍。”李汉，笑说道。“如果是，那我不介意做一个小气的富翁。”

　　刘潇潇小声嘀咕，果然，承认了，自己是个小气鬼了。

　　“今天的碗碟，刘潇潇负责刷。”说着，李汉站起身来。

　　“为什么啊？”

　　“我是小气鬼，你这么说，我当然，要让你刷了，不然，不是太对不起你说话了。”李汉，说道。

　　“啊。”

　　“刘潇潇，小气鬼的人，还爱斤斤计较。”娜塔莉笑嘻嘻说道。

　　“啊，娜塔莉，要不你留下帮着刘潇潇。”李汉见着娜塔莉笑嘻嘻，在刘潇潇身边转悠，笑眯眯说道。

　　“啊，不，我还有事呢。”说着，娜塔莉一溜烟跑了。

　　“啊，太不讲义气了。”刘潇潇，指着跑路的娜塔莉，叫道。

　　“呵呵，潇潇，汉，开玩笑的，有洗碗机。”灵娜笑说道。

　　“洗碗机，我怎么给忘记了，我记着是最新的洗碗机对吧？”

　　“没错，擦拭都不用的。”灵娜说道。“你只要把碗碟收拾好，放进去就可以了。”

　　“啊，这样啊。”刘潇潇，瞥了一眼，客厅的李汉，这家伙，真是吓死我了。

　　刘潇潇，对于洗碗这样技术活，虽然不说干不好，还是不太熟悉业务的。

　　“怎么，洗好了？”

　　十分钟后，刘潇潇端着泡好绿茶，递给李汉。

　　“那好好了。”刘潇潇，笑笑。“汉，我刚刚说着玩的，你别生气啊。”

　　“我和你一个孩子生什么气。”李汉接过茶杯。“茶叶放的有点多了。”

　　“啊，这样啊，我下次会注意的。”刘潇潇哼了一声，自己好心泡茶，讲究还挺多的呢。

　　李汉笑了笑。“明天，还帮着嘟嘟挖宝？”

　　“还有一个院子没有挖。”刘潇潇，说道。“说不定能挖出些好东西，对了，汉，今天嘟嘟挖出一箱威士忌，可能值不少钱呢。”

　　“地下挖出威士忌？”

　　不光光李汉，放下茶杯，来了兴趣，珍妮弗，灵娜，阿尔塔也对地下挖着威士忌感兴趣。

　　“是啊，你不知道，我们挖到上个世纪初期的一个酒吧酒窖。”刘潇潇，比划手。“挖出上百个空着酒瓶不说，还挖出几枚那时候非主流戒指和刀子，徽章，这些不算，还挖出一整箱，完好的墨西哥威士忌。”

　　“龙舌兰？”

　　李汉，对于墨西哥龙舌兰，了解可不少，德州很多牛仔都喜欢，龙舌兰，当然，好的墨西哥龙舌兰，达到几百美元一瓶。

　　当然，普通，价值几十美元一瓶，平时牛仔在酒吧多是喝一杯，五十毫升左右，几美元，或者最多十几美元，这算是不错的龙舌兰了。

　　“酒带回来了吗？”李汉，来了兴趣。

　　“带回来啊，在车上。”刘潇潇，说道。“Pandora打算明天去古董店，出售。”

　　“古董店？”李汉哭笑不得。“这可是酒啊。”

　　“酒怎么了，这么长时间，酒不也成了古董了。”刘潇潇说道。“再说，说不定这酒都不能喝了呢。”

　　“这倒是，先看看。”

　　李汉去拿着一瓶，回来。“咦，还能看到上面的字母吗？”灵娜，凑着过来。

　　“有些模糊。”

　　李汉微微皱眉，眯眼仔细看。“龙舌兰白兰地，看来这酒，真的上百年了。”

　　“白兰地，不是威士忌吗？”刘潇潇，对于白兰地和威士忌，并不清楚有什么区别，只是，觉着，这是两种不同酒。

　　“十九世纪到二十世纪初期，这些蒸馏酒都叫着白兰地。”李汉，说道。

　　“可惜不是荷塞·奎沃带去芝加哥那些龙舌兰。”李汉，一脸遗憾地说道。“不对，这上面似乎是荷塞奎沃的名字？”李汉，细细一看。

　　“荷塞奎沃是谁啊，很有名气吗？”刘潇潇一脸疑惑看着一脸激动李汉。

　　“哈哈，没错，这是纪念龙舌兰在芝加哥世界博览会获奖专门发行的一款龙舌兰。”李汉，笑着说道。“这些酒，价值不菲。”

　　“难怪肖恩，拿下家伙，演戏想要买下这箱子酒呢。”刘潇潇，撇撇嘴。“那些家伙，活该，贪心的家伙。”

　　“买下这箱酒给多少钱？”李汉问道。

　　“八千美元。”

　　“十倍还差不多。”李汉，说道。“或许更多。”

　　“十倍，那不是八万美元，老天，嘟嘟，你发财了。”刘潇潇，惊喜叫道。

　　“呵呵，或许遇到喜欢，价格更高，当然如果里边酒还可以喝的话。”李汉，颇为心动，想要尝尝。


第2269章 德州再相见

　　“德州，我肖恩来了。”二天之后，脚伤好些的肖恩，进入德州境内前，大声吼叫。“德州家伙们，等着我肖恩，我要在这里赚大钱。”

　　肖恩车子，进入德州境内，几乎同一时间，Pandora等人，乘坐的飞机降落达拉斯乐芙菲尔德机场。

　　昨天一天，嘟嘟小人卖出了挖出龙舌兰，作为纪念荷塞奎沃纪念版龙舌兰，价格超出李汉预计，达到九万五千美元。

　　别提嘟嘟小人，多高兴了，至于其他的，零零散散加起来，超过五千美元，绿眼婆婆小院子，整个挖掘出来宝物，价值超过十万美元。

　　这令嘟嘟小人，一上午高兴合不拢嘴，以至于杰西小院子挖出几件不错的物品，小人都没有太过关注，这些物品被嘟嘟给出售给古董小店，差不多六千美元。

　　杰西的小院子，小人用着半个下午加晚上，恢复成原来样子，杰西和哈尔都认为花草可能不会再像以前长势那么好了，毕竟动了根基。

　　嘟嘟小人离开时候，笑嘻嘻，说道，院子的花草都会长的更好，不过，这次别说杰西，刘潇潇和娜塔莉都撇嘴，怎么可能。

　　只有李汉，知道，这个小家伙，肯定动用了空间泉水，这些花草，浇灌空间泉水，即使动了根基，想来不会比以前差，甚至更好呢。

　　杰西和哈尔，送着嘟嘟等人离开，第二天，早上起床，杰西一脸疑惑问着哈尔，花草似乎，比昨天看着，长了些。

　　哈尔，本来还以为杰西太关心花园的原因，可亲眼见着，惊讶到。花园似乎比前几天更好看，花朵开的更大，这个怎么回事。

　　此时，嘟嘟一家出发了，乘坐飞机赶往达拉斯，德州烤肉比赛，这届举办地。

　　达拉斯，克萨斯州境内，该市与沃斯堡、阿灵顿组成达拉斯·沃斯堡（DFW）大都会，覆盖12个县，总人口687万人（2010年数据），是美国南方第一大大都会。

　　达拉斯，是美国德克萨斯州第三大城市，美国第九大城市，达拉斯县首府。

　　飞机到达，达拉斯，上午十点多了，一早上乘坐飞机，这会，下着飞机还真有点饿了。

　　“汉，真有人来接我们？”

　　刘潇潇，嘀咕，达拉斯，李汉都是第一次来着。

　　“放心吧。”

　　李汉笑说道。“车子来了。”

　　“李先生。”

　　“上车吧。”李汉笑着说道。

　　“汉，你不会在这里也有房子吧？”李汉，嘀咕道。

　　“这道没有，不过，有个朋友的房子借给我们住着。”李汉笑说道。

　　车子，出了机场，沿着公路，来到白岩湖。

　　这里景色很不错，刘潇潇几个女孩对外边景色很是喜欢。“汉，你这位朋友还真大方，这可是大别墅啊。”

　　“呵呵。”李汉笑了笑。

　　“是肯特？”灵娜笑看这李汉。

　　“不是洛克菲勒先生。”李汉，笑着说道。

　　肯特虽然也是洛克菲勒家族，可没有这么大别墅，该说庄园了。“走吧，我们先安顿好，再出去逛逛，这里景色可是很不错的。”

　　“汉，你有没有来过，怎么知道，这里景色好的？”

　　李汉笑着，摇摇手里的一本书。“多看看书就知道了。”

　　“切。”

　　刘潇潇，嘀咕一声。“不过，刚刚，路过的景色是还不错。”

　　“那还等什么，快点放好行李吧。”

　　“汉，这边有餐厅吧？”

　　“当然，不过，今天中午，我们没必要出去了。”李汉笑说道。“我昨天就安排好了，中午可是有大餐吃的。”

　　“真的，大餐，我现在就去换衣服，汉，记着等我。”刘潇潇，说着提着箱子，上楼。

　　“迈尔斯，麻烦你带着大家去房间。”李汉，对着这座庄园管家，说道的。

　　“是的，李先生。”迈尔斯可是接到洛克菲勒先生电话，一定要全力招待好，这位李先生。

　　虽然不知道，李汉和洛克菲勒先生什么关系，却明白，招待好这群人，对自己只有好处。

　　“午餐安排餐厅，还是送到各位先生和小姐房间？”迈尔斯，问道。

　　“餐厅，不过要稍微等一下，我们要洗漱一下。”李汉，说道。

　　“是，李先生。”

　　李汉来到房间，对着迈尔斯，说道。“迈尔斯，这里没有你的事了，我自己来吧。”

　　“好的，先生，有任何吩咐，请你告诉我。”迈尔斯，随手关上房门。

　　李汉，洗了脸，休息了一下泡了杯茶，这才整理行李。

　　半个小时之后，李汉来到楼下的餐厅。“爸爸。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小人，早早下来了，正在吃着点心喝着牛奶。

　　“先生，想喝点什么？”

　　“不用了，我有这个。”李汉笑着说道。

　　“好的，先生。”

　　“爸爸，这里点心可好吃了。”嘟嘟，说道。“爸爸你要吃吗？”

　　“呵呵，爸爸，还不太饿呢。”李汉看着几个小人，碟子满是点心，说道。“还有半个小时就要吃午饭，别吃太多点心。”

　　“嗯。”

　　几个小人，听话点点头。

　　李汉端着茶杯，拿过一本书，翻看，时间慢慢过去。

　　“几点了？”看书有点入神，忘记时间了。

　　“快十二点了。”嘟嘟小人鼓鼓小嘴说道。

　　“这些女人，还真是麻烦。”整理一下行李，梳洗一下，竟然用了一个来小时了。

　　“说什么呢。”刘潇潇鼓鼓嘴。

　　“小小姐姐，要吃点心吗？”嘟嘟，挥舞小人，满脸笑问道。

　　“点心？”刘潇潇，下意识点点头。

　　“小小姐姐。”

　　“这么多？”

　　刘潇潇看着放在自己面前的点心碟，满满当当的。“这些不是你们吃剩下吃不掉的吧。”

　　“不是，不是。”

　　几个小人，齐齐摇头。

　　“真不是，汉，这些点心，真不是她们剩下来的？”刘潇潇，还是有点怀疑。

　　李汉笑着说道。“我保证，这些都不是剩下来的。”只是留下来的，李汉心说道。

　　“味道还不错。”

　　“这么快就吃午餐了？”娜塔莉，下楼见着，吃着点心的刘潇潇，笑说道。

　　“娜塔莉阿姨，还有好多点心，你要不要吃？”

　　“Pandora怎么了？”娜塔莉，嘀咕道。“请我们吃点心，这可不像Pandora干的事。”

　　刘潇潇一顿。“还别说啊，是有点不对劲。”

　　“是不是今天中午大餐里有什么好吃的啊。”灵娜，笑眯眯看着嘟嘟小人。

　　“对啊，我说，这个小鬼怎么这么好呢。”刘潇潇，说着。“不行，点心不能再吃了。”

　　“嘻嘻。”嘟嘟嘻嘻笑。“爸爸说今天都有大龙虾，还有好多好多好吃的。”

　　“难怪呢，你个狡猾的小鬼，别跑。”刘潇潇，气鼓鼓叫道。

　　“嘻嘻，小小姐姐来抓嘟嘟啊。”

　　“好了，别玩了，迈尔斯，安排午餐吧。”李汉对着边上站在迈尔斯，吩咐道。

　　“是，先生。”


第2270章 Pandora报名风波

　　“太丰盛了。”

　　餐桌摆放满满的，中间龙虾老大个头，几个小人眼睛盯着龙虾，馋嘴的样子，逗着珍妮弗和李汉直乐。“开饭。”

　　“吃饭了。”

　　嘟嘟小人欢呼一声。

　　“咦，蔬菜的味道，你们有没有觉着，有点熟悉啊？”阿尔塔，吃了一口蔬菜沙拉有些意外，味道好熟悉。

　　“嘻嘻，阿尔塔阿姨，这里都是Pandora有机蔬菜。”嘟嘟，说道。

　　“难怪了。”阿尔塔笑说道。“Pandora真厉害，有机蔬菜都卖到达拉斯了。”

　　“嗯。”嘟嘟一脸得意，点点小脑袋。

　　“这些蔬菜来自圣安地农场。”李汉，笑着摸摸嘟嘟小脑袋。“Pandora，不许骄傲。”

　　“嘟嘟都没有骄傲。”小人，瘪瘪嘴。

　　李汉看着委屈小人，笑着摇摇头，这个小家伙。

　　“好了，没骄傲，Pandora说的都是事实，快点吃饭吧。”李汉，说道。

　　午饭吃完，众人休息一下，二点左右，出门，沿着白岩湖转了一圈。

　　“这里景色还真不错。”

　　“散步，野餐的挺多的。”

　　“还有钓鱼的。”嘟嘟，说道。“嘟嘟都看到好多叔叔在这里钓鱼。”

　　“钓鱼，要是我们有工具就好了，也可以钓些鱼回去。”刘潇潇，对钓鱼挺感兴趣的。

　　刚刚一路没少凑上去，见着人家网兜里鱼，一个劲的兴奋。

　　“工具，庄园有。”

　　李汉，说道。“明天，不忙，我们出去转转。”

　　“太好了。”刘潇潇，说道。“不过，明天不是要去报名吗？”

　　“烤肉比赛报名有三天时间。”李汉，说道。“你知道，这次德州烤肉节，要举办一个星期，参赛人数也是最近几届最多的，很多外卡邀请，需要一到两天才能到。”

　　这次德州烤肉节，比往年可要热闹多了，邀请美国之外的烤肉高手，这场比赛，李汉，可是很重视。

　　第二天，一早，李汉和嘟嘟赶到报名点。“先生，这里是报名处，小朋友不能进入。”谁想，嘟嘟报名处给拦住了。

　　“叔叔，Pandora都是来报名参加比赛的。”嘟嘟鼓鼓小嘴，被小看小家伙很是有点不服气。

　　“啊。”

　　负责报名接待的几名工作人员全愣住了，来参加比赛报名的选手全乐了。“哈哈哈，小朋友，这里可不是玩的地方。”

　　“是啊，小朋友，再捣乱，可要被惩罚了哦。”

　　四周，游客，被报名点，这边热闹给吸引过来，一时间，报名点这里人潮涌动。

　　报名入口都给堵塞住了，这事闹腾起来，嘟嘟小人，气鼓鼓，本来想要掏出来的邀请函，李汉又给装着回去了。

　　“这里发生了什么事。”五六十岁的白人男子，微微皱眉。

　　身后跟着一男一女，女孩，微微皱眉。“爸爸，我去前边看看。”

　　“一起过去吧。”卡奥，微微皱眉。

　　“快看，是卡奥先生。”

　　“上届烤肉第二名卡奥吗？”

　　“真的是他？”卡奥名气，不光光烤肉比赛选手广为流传，来参加烤肉节的游客，对这个名字也不陌生。

　　这位可是德州烤肉节的老人了，多次进去决赛，虽然没有夺得冠军，可没有一个冠军敢小看卡奥。

　　卡奥，名字在达拉斯，不说家喻户晓，那也是顶尖人，不少体育明星都不一定卡奥名气大。

　　“大家快让让，卡奥先生来了。”不知道，谁叫了一声。

　　围观嘟嘟的人群，一下子让出口子。

　　“这个卡奥，还大的威风啊。”第一次来着德州参加烤肉节的游客，眼里闪着小星星看着，满是威风的卡奥。

　　“那是，卡奥先生可是这次冠军有力争夺者，卡奥三道牛胸肉，吃过一次的人绝对忘不了。”一名达拉斯本地游客，一脸骄傲说道。

　　“真的这么好吃？”

　　“那当然。”这位本地人，满是骄傲说道。“我曾经吃过一次，上帝，牛肉香味，口感，令我在接下来一个月，再也吃不下烤肉了。”

　　“为什么？”

　　“吃了卡奥先生烤肉，家里的烤肉再也吃不下去了。”这位游客，夸张说道。

　　“真的这么好吃，不知道，这次有没有机会能吃到。”

　　“如果你运气好，被抽到的话。”

　　“抽到？”

　　“没错，每一年都有一百名幸运的家伙，可以参加决赛试吃。”

　　“没错。”

　　“只有一百名？”

　　“当然，这可是幸福的家伙，如果你真的想吃的卡奥先生烤肉，或许你可以去卡奥先生的烤肉店，幸运的话，获悉你可以吃到。”

　　“卡奥烤肉店，幸运？”

　　“没错，卡奥先生一个月，只去三天。”

　　“这个卡奥，还真是有派头啊。”人群外等着嘟嘟和李汉报名出来的刘潇潇，小声嘀咕道。

　　“没错，这个卡奥，还真是够大牌的。”娜塔莉撇撇嘴。“我还不相信了，卡奥烤的牛肉能比汉和Pandora烤的好吃。”

　　“哈哈哈。”

　　“你笑什么？”娜塔莉，有点不高兴，边上这个家伙，太无礼了。

　　“我没笑什么，呵呵，只是小姐，你一定没有吃过卡奥先生烤的烤肉。”这位本地人，看起来也是卡奥的支持者。

　　“没吃过怎么了，我吃着烤肉多了，不差这一个。”娜塔莉哼了一声。“米其林三星餐厅，我也过去不少。”

　　“他们和卡奥先生比烤肉，除非是上帝。”这位本地人，可有点不高兴了。

　　“上帝，哈哈哈，我想知道，这位卡奥先生，赢了多少德州烤肉冠军啊。”刘潇潇，撇撇嘴说道。

　　“卡奥先生虽然没有赢得烤肉冠军，可是赢得众多冠军尊重和烤肉爱好者的尊敬。”

　　“原来没有得过冠军啊，还说着上帝。”刘潇潇，不屑说道。“真是敢说大话啊。”

　　“你。”

　　“潇潇，别说了。”娜塔莉拉拉刘潇潇。

　　“凭什么不让我说啊。”刘潇潇，嘀咕一声，似乎还没说过瘾。

　　“你看看四周。”

　　刘潇潇，转头一看，发现不少人，眼神不太友好看着自己。

　　刘潇潇小声用汉语嘀咕一声，不在说话。

　　“卡奥先生，真是抱歉。”

　　报名接到的几名工作人员，笑着迎着过来。“是我们的工作出了一点意外。”

　　“小鬼，快点离开这里。”说着，转头对着嘟嘟说道。

　　“Pandora都是参加选手。”嘟嘟鼓着小嘴说道。

　　“别再胡闹了，小鬼，这里不是你胡闹地方。”说着，工作人员就要动手撵人了。

　　“咦，pandiora？”卡西，微微皱眉。“这个名字好熟悉啊。”

　　小卡奥也一顿。“不会是那个小Pandora吧？”

　　“快看看。”卡西，走近一看，不是Pandora是谁。

　　卡西来着卡奥身边，小声说了几句。

　　“小鬼，快点离开这里。”

　　“别再捣乱，不然，我们会通知警察，起诉你的父母。”

　　“起诉我？”李汉笑了。“你们凭什么，难道，选手不该到这里报名吗？”

　　“你是？”

　　“我是Pandora的父亲，我证明Pandora是这次比赛的选手。”李汉，说道。

　　“哈哈哈，这家伙，这家伙在开玩笑吧。”

　　“他证明。”

　　“开玩笑吧。”

　　“你的证明，并没有任何用处。”

　　“那么我呢？”

　　“谁？”

　　工作人员，有些怒气，这个时候，怎么还有人出来捣乱，可以转身看到说话的人，全傻了。“先生，你，怎么可能。”


第2271章 最小烤肉选手

　　“卡奥先生？”几名工作人员全傻眼了。

　　“呵呵，Pandora，真是个可爱小家伙。”卡奥笑说道。

　　“Pandora还记着阿姨吗？”卡西笑嘻嘻，凑着过来。

　　“是卡西姐姐。”嘟嘟，说道。

　　“没错。”卡西笑了笑。

　　“卡奥先生，你说她真是这届烤肉节的参赛选手？”别说工作人员，围观游客都有点傻眼。

　　“哈哈哈，没想到，Pandora还认识这个牛人啊。”刘潇潇，笑说道。“小家伙还真厉害啊。”

　　“Pandora的烤肉，可是打败不少厉害的烤肉师傅。”娜塔莉带着小得意。“别小看Pandora。”

　　“我可没有，那么好吃烤肉，我还真不相信有人能烤的出来。”刘潇潇，大大咧咧说道，或许是Pandora和卡奥认识，令刘潇潇放心，不会被卡奥的支持者，仇视。

　　“是啊，卡奥先生，这个孩子，最多不过六岁，要知道德州烤肉，可是德州最具影响力烤肉比赛，甚至美国最具影响力烤肉，参加比赛选手，多是各地出名烤肉大师。”一位资深烤肉爱好者，说道。

　　“可不是，德州烤肉选手来自全美各地，范围之广，比起洛杉矶和全美烤肉，审核资格时间都要长，可选手却只有其他两项比赛的一半。”

　　“这样啊，看起来，这个德州烤肉比赛选手邀请函，还挺金贵的呢。”刘潇潇一副，原来是这样啊。

　　“那当然。”边上本地人，说道。“德州烤肉比赛每年只邀请一百五十名选手，这可是全国范围内。”

　　“想要获得邀请函，至少获得一个B级赛事冠军，或者A级赛事前三名。”这位本地人说道。

　　“Pandora获得冠军了吗？”刘潇潇，问着娜塔莉。

　　“是啊，Pandora获得两个冠军，汉是靠着积分。”娜塔莉说道。

　　“两个冠军。”刘潇潇，嘀咕，没想到，Pandora这么厉害呢。

　　“Pandora，就是那个小鬼，两个冠军？”这位本地烤肉爱好者，愣住了。

　　要知道，B级比赛，可不是普通比赛，会出现一个或者数个烤肉大师，这都有可能，还有不少资深烤肉师参加。

　　一个看着不超过六岁的孩子，获得两次这样比赛的冠军，这简直天荒夜谈，不可思议啊。

　　“这不可能。”

　　“不可能，看看，卡奥，不是为Pandora证明了吗？”刘潇潇瞥了一眼被嘟嘟吓到的家伙，得意笑道。

　　“这……”

　　看着，卡奥和工作人员，说话，想来，正在为那个孩子，说情。

　　“你真是的是参赛选手？”

　　工作人员，还是有点不敢相信。

　　“嗯，Pandora都是选手的。”嘟嘟鼓鼓小嘴说道，这些叔叔都小看人。

　　“那你有邀请函嘛？”

　　“爸爸。”嘟嘟喊着李汉。

　　李汉，一直在边上，要知道，Pandora和李汉，都是没多少名气选手，要不是闹出这么一出，或许，没有人会记住令人。

　　汉，来参加烤肉节，不光光是为可烤肉拿奖，那么简单。

　　“Pandora邀请函都在爸爸这里。”嘟嘟，接过李汉递过来邀请函。

　　“真的是大会发放的邀请函啊。”

　　围观不少人都是资深烤肉者，对于德州比赛委员会，发放的邀请函，可是清楚的很。

　　工作人员，接过来，查看一下。“没问题。”

　　“真是抱歉，Pandora选手。”

　　“不过，我有点疑惑，为什么，刚刚你们没有拿出邀请函拿。”工作人员小声问道。

　　“叔叔都没有说要的。”嘟嘟，小人，对着爸爸挤挤眼，小家伙，很是小得意，小孩子，这么说话，大人都不会说什么。

　　李汉笑了笑，嘟嘟小鬼头，果然很是配合，这股聪明劲。

　　几名工作人员哭笑不得，这还真是，要是大人，还能说着，故意闹事，可这么点大，自己等人一上来就怀疑，这才闹出这么多事情来。

　　“真是选手。”

　　“这肯定是这一届最小的选手，不，这是德州烤肉节有史以来最小的参赛选手。”

　　“没错。”

　　“比烤肉女皇还要早十年呢。”

　　“真是不敢相信，我一直以为能获得参加德州比赛资格的女皇大人已经是有史以来嘴天才烤肉师了，没想到，今天，见到一个不到六岁的孩子，成功的获得德州烤肉邀请。”

　　“不是六岁，Pandora都没有到五岁呢。”嘟嘟，鼓鼓小嘴，说道。

　　“不到五岁？”

　　“上帝，这是真的。”

　　“不敢相信。”

　　这会，记者也来了，得知，Pandora这个还差两个多月到五岁的小女孩，是参赛选手，一个激动，兴奋眼睛都红了。

　　盯着，小人，就差捉着，狠狠蹂躏一番，发泄兴奋，激动心情。

　　这下好了，不用说，比赛还没开始呢，本来新闻不多，卡奥，还有女皇这些人，报名就走，没多少新闻可以写。

　　这下好了，嘟嘟一出，再没有比这个更好头版头条了，德州烤肉比赛有史以来最年少的参赛选手，超越女皇的烤肉天才Pandora。

　　一个个标题，不用多想就在脑子里跳出来了。

　　“这下Pandora要出名了。”刘潇潇一脸羡慕看着被记者围住的嘟嘟小人。

　　“呵呵，没错，烤肉比赛还没开始呢，Pandora就成了明星了。”娜塔莉，笑着碰下李汉。“汉，你这个造星人，得意了吧。”

　　“什么造星人？”刘潇潇一脸疑惑看着两人。

　　“呵呵，没什么。”

　　记者们围着嘟嘟小人，问题一个接着一个。

　　“Pandora，可以告诉我们，你什么时候学习烤肉的吗？”

　　“三岁半。”嘟嘟比划小手，说道。

　　“三岁半，上帝，我三岁半在干什么，或许在挖沙子。”

　　“真是令人佩服的孩子的。”

　　“只学习了两年就拿到了德州，美国三大烤肉比赛之一的德州烤肉节参赛选手邀请函，真是了不起啊。”

　　“是啊，很多人，学习烤肉十多年都没有获得过邀请。”

　　“Pandora，你对这次比赛有什么期待吗？”

　　“Pandora想要最多的奖金。”嘟嘟，说道。

　　“啊。”记者一片哗然。

　　最多奖金，那不是冠军嘛，这个小鬼头太狂妄了吧。

　　要知道，即使女皇，十五岁参加比赛的时候，不敢这么大胆，直指冠军啊。

　　德州烤肉比赛，隐隐被称为美国第一烤肉比赛，得到它的冠军，难度可想而知啊。

　　“Pandora说实话竟然吓到这群见多识广的记者，哈哈哈，太有意思了。”刘潇潇哈哈大笑。

　　记者们，短暂的震惊之后，兴奋，这个小人带来这么多新闻，真是可爱极了孩子。

　　报纸晚上刊登了嘟嘟小人比赛宣言，惹着不少选手，暗地骂着狂妄。

　　离着白岩湖不远的一处地方，肖恩，刚刚拿下一处院子就看到Pandora出现报纸上。“这个小鬼来德州了，还到了达拉斯？”

　　“肖恩你没事吧？”巴迪看着愣愣盯着报纸的肖恩。

　　“该死的，这个小鬼怎么会来这里。”肖恩，甚至第一时间想收拾东西，跑路，离开达拉斯。

　　“啊，是那个魔鬼一般小鬼？”巴迪看到报纸也傻眼了。

　　“咦，她来做什么，难道是跟着我们？”巴迪，一下想到最坏结果。

　　“啊。”肖恩，立马报纸翻过来。“还好，参加德州烤肉比赛。”

　　“那就好。”巴迪，松了一口气，只要不是来祸害自己等人就好啊。

　　不知道，这个小鬼烤的烤肉味道怎么样，巴迪想着，自己以后还敢不敢吃烤肉了呢。


第2272章 女皇和天才儿童

　　“汉，Pandora这比赛还没开始呢，名气就出去了。”刘潇潇，指着桌子的报纸。“你看，今天的好一些头版都是Pandora，这个天才烤肉师。”

　　“潇潇，别光说Pandora，这里还有汉呢。”娜塔莉，点着报纸角落，一个方框里。

　　“哈哈哈，汉，你的照片真有点像寻人启事啊。”刘潇潇，乐着说道。

　　李汉无语，这些记者，看看自己，真成了寻人启事主人了。

　　“这些记者没新闻找新闻乱写一气。”李汉，对于这些报纸，没多大兴趣。“对了，烤肉比赛的赔率出来了吗？”

　　“当然。”

　　娜塔莉笑着，说道。“汉，这是最新一期的赔率。”

　　“是嘛，我看看。”李汉接过来，打算看看自己赔率和嘟嘟赔率。

　　“Pandora的赔率还不错，排在前三十。”娜塔莉笑说道。

　　“前三十，是挺不错的。”李汉，点点头。“前二十名都是种子，可惜，没进去种子选手。”

　　“嘟嘟进入决赛的赔率，是一赔二点五。”算起来，算是不错了，大会挺认可嘟嘟实力，以至于，不少媒体打算明天，以此为点，做一些报道。

　　“咦，我的呢？”李汉，嘀咕，前五十进入没有自己。

　　“汉，我建议你从下往上看。”娜塔莉捂嘴笑。

　　“没错，没错，汉，或许有惊喜哦。”刘潇潇，忍不住转身，笑了起来。

　　李汉嘀咕道，难道自己还能倒数不成，谁想一看。“啊，倒数十五？”

　　“哈哈哈，汉，你进入决赛的赔率，可是达到一赔六十。”娜塔莉笑说道。“本来我都忍不住要买了。”

　　“是我提醒着娜塔莉，买着卡奥和女皇，这些稳赚的。”刘潇潇，笑嘻嘻说道。

　　“稳赚？”李汉翻了白眼。

　　“是啊，只是女皇和卡奥赔率，几乎没有赚头。”娜塔莉，无奈说道。

　　“那当然了，要知道无论是女皇还是卡奥，除却个别年份发挥失常和材料问题，几乎年年都是前十。”刘潇潇说道。“种子选手更多的是压着冠军赔率。”

　　“这倒是，不然谁都买女皇和卡奥了。”

　　娜塔莉买着，一千美元，可即使女皇或者卡奥进入决赛，娜塔莉获得钱不会超过五十美元，甚至更少。

　　这令很多，选择，一些赔率稍微高一下，大莫这些颇有实力，小有名气的选手，进入决赛希望不小，可不确定的选手。

　　至于李汉这样冷门，几乎没有人会去关注，赔率一赔一百也没有人会压，比较烤肉比赛，是四项，还有一些小分类比赛，项目比较多。

　　发挥失常可能性不大，要知道，一种肉烤出问题，还有其他几种，高手，即使一项出问题，还是可以从其他几项得分，总分不会太低。

　　“大莫赔率比Pandora还要高一些。”

　　“大莫可是实力选手。”刘潇潇，说道。“我去查看过一些资料，大莫今年进去决赛的可能性很大。”

　　“难怪了。”

　　李汉，嘀咕道。“不过，这些人，眼光还真不怎么样，我的这个赔率太差了点吧。”

　　“我有那么差吗？”李汉嘀咕道。

　　“哈哈。”娜塔莉笑着对着刘潇潇说道。“我还是第一次见着汉，这幅样子呢。”

　　“呵呵。”

　　“娜塔莉说着没错。”灵娜笑着，走着过来。“尝尝Pandora新作点心。”

　　“Pandora做的新点心，我还是算了。”刘潇潇连忙摆手。

　　嘟嘟最近，因为不出去卖点心，开始研究其点心来，本来做一下曲奇和甜甜圈，或者冰淇淋，这些味道都还不错。

　　可不知道，从什么时候，小家伙开始玩创新，弄出来一个个稀奇古怪的点心，味道，怪怪的，即使材料再好，加上空间泉水，这点黑暗点心，没几个人愿意吃。

　　“味道还不错。”

　　李汉捏了一个送进嘴里。“真的，你们试试。”

　　“不要。”刘潇潇，笑说道。“汉，别想我们上你的当。”

　　“没错，刚刚，我们嘲笑你，说不定你打算用点心报复我们呢。”娜塔莉，笑着摆手。

　　“再说，我也不饿。”

　　“那算了，本来挺好吃，你们不吃，我可全吃了。”李汉笑着，端起碟子。

　　刘潇潇见着李汉吃着美滋滋的，小声问道。“真这么好吃。”

　　“你可以试试啊。”李汉笑说道。

　　“潇潇别上当。”娜塔莉，还是不相信。

　　灵娜，站在边上笑看着，不说话，至于点心味道如何。

　　娜塔莉也好奇，看着灵娜表情看不出什么来。

　　“我就尝一小块。”刘潇潇捏过一小块，放进嘴里，发出呜呜声。

　　“怎么样，味道？”娜塔莉，好奇问道。

　　“嗯嗯。”刘潇潇，眨巴眨巴眼睛，点点头。

　　娜塔莉笑了。“我就知道，有问题。”

　　“汉，你们别装了。”娜塔莉笑嘻嘻，说道。

　　“装什么？”阿尔塔，小声问道。“点心还有啊，我再吃两块。”

　　“阿尔塔，这个点心真能吃？”娜塔莉，一脸惊异看着阿尔塔，送着嘴里，表情十分愉快的样子。

　　“很好吃啊。”阿尔塔，说道。“是我最近吃的最好的点心了。”

　　“你们不尝尝？”阿尔塔疑惑看着娜塔莉和刘潇潇。

　　“哈哈哈。”刘潇潇，突然大笑。

　　“你。”娜塔莉，哪里还不知道，刘潇潇故意逗她的。

　　“娜塔莉，我和你开个玩笑。”刘潇潇，笑说道。“你快尝尝，味道真的挺好。”

　　娜塔莉哼了一声。“下午我可没有时间陪你出去逛了。”

　　“啊，你不是下午去再买点Pandora进决赛的？”刘潇潇，没想到，娜塔莉耍起小孩子脾气。

　　“对啊。”娜塔莉说道。“好吧，下午一起去。”

　　说着，捏了一块点心，放进嘴里。“有股水果清香味，可又不太像，很奇特，不过还真挺好吃的。”

　　“Pandora做的。”嘟嘟小人，一脸小得意。

　　要知道，Pandora奇怪点心，可是失败不少次了，以至于，听到嘟嘟新做的点心，一个个如同遇到洪水猛兽一般。

　　“是是是，Pandora最厉害了。”娜塔莉笑着点点嘟嘟小鼻子。“Pandora，你觉着你烤肉比赛能进决赛吗？”

　　“Pandora要得冠军。”小人，握着小拳头，说道。

　　“挺有信心的啊。”娜塔莉给刘潇潇打了眼色。

　　刘潇潇笑着点头，比划大拇指，娜塔莉一脸得意。

　　李汉看着两人，笑了笑，心想着，“德州烤肉比赛委员会这帮家伙，太小看自己，一赔六十，行，上限一千，自己只要上一千。”

　　“汉，下午你去吗？”正当李汉，想着赔率的事，刘潇潇，凑着过来问道。

　　一时间，李汉没反应过来。

　　“啊，怎么了？”

　　“汉，你走神了？”刘潇潇，嘀咕。“完蛋了，我本来还打算买汉进决赛，五百美元呢，现在我还真不敢买了。”

　　“为什么？”这些灵娜和阿尔塔，也好奇起来。

　　“汉，这会和我们说话都能走神，谁敢保证，烤肉不走神。”刘潇潇，说道。

　　“说的挺有道理。”娜塔莉笑着说道。“汉，看来，这次我又不能买你了。”

　　“什么叫买我。”李汉哭笑不得。

　　“别计较这点，汉，你自己打算买谁啊？”

　　“我，既然你们都不看，我当然买自己了。”李汉，淡淡说道。

　　“切。”


第2273章 肖恩拜码头

　　“肖恩，我们真的要过去吗？”巴迪有点疑惑，肖恩，怎么了，那个小鬼，不是参加烤肉比赛了嘛。

　　“我还是去确认一下。”肖恩，说道。“那个小鬼如同幽灵一样，我可不知道，什么时候，这个小鬼就会找到我们。”

　　“好吧。”巴迪也觉着，肖恩，说的没错。

　　自己等人刚刚到达拉斯，这边小鬼就跟着过来，这事，怎么看都透着玄乎劲。

　　“人可真不少。”

　　烤肉比赛，虽然还没有正式开始，可不少参赛选手和自由烤肉人在展示烤肉技艺了。

　　游客大饱口福，烤肉比赛场四周，不少商贩，各种小车，还有儿童乐园之类的，吸引众多本地和外地游客。

　　“真香。”

　　“来一块。”巴迪，忍不住要了一大烤肉汉堡。

　　“肖恩，要不要来一块？”巴迪，拿着夹着一块将近一磅的烤肉汉堡，大口咬下去。“真是美味。”

　　“不。”

　　肖恩，四处看看。“有没有发现那个小鬼？”

　　“胖叔叔。”

　　肖恩，一哆嗦，这边刚想找着小人，小家伙就出现在自己面前。

　　“真是你们？”

　　刘潇潇和娜塔莉，十分意外。

　　“肖恩？”

　　李汉满是疑惑。

　　肖恩看着嘟嘟几个小人和李汉等人，嘴角抽抽。“下午好。”

　　“胖叔叔，你来挖宝贝吗？”嘟嘟，眨巴大眼睛，满是小期待的眼神，看的肖恩，一哆嗦。

　　“呵呵。”

　　肖恩，咧嘴笑了笑。

　　“肖恩，华盛顿的事，真是不好意思，小家伙胡闹。”李汉见着肖恩，见着小人，似乎有点不对劲。

　　“没关系，Pandora挺可爱的。”肖恩，心里嘀咕，这个小鬼，真的找到自己了。

　　幸好，自己主动过来，不然，肖恩想着，这个小家伙，说不定会什么东方巫术，要不然，自己在华盛顿，为什么，一家都拿不下了。

　　来着达拉斯，立马好运不断，想着，肖恩，看着小人，多了一点忌讳。

　　“胖叔叔，你们都来看Pandora比赛吗？”嘟嘟，凑到肖恩身边。“比赛都要过两天呢。”

　　“啊，这个，是啊。”肖恩，心说，我只是想确认一下，你是不是来参加比赛，好安心回去挖宝呢。

　　没想到，竟然被遇到，这下，肖恩，心里可要打鼓了。

　　不光光肖恩，巴迪傻眼了，这个太巧了，自己和肖恩刚刚到没多久，这边烤肉汉堡还没有下肚，就被小人给找到了。

　　巴迪都有点怀疑，这个小人，是不是会点什么，难道真是东方巫术嘛。

　　“太好了。”Pandora拍着小手。“一定要看哦。”

　　“那是当然。”肖恩，心里嘀咕，千万别给自己下巫术啊。

　　“嘻嘻，Pandora都今天来买彩票。”嘟嘟小人，见着肖恩都答应下来，很是高兴，告诉肖恩，自己下午来做什么。

　　“彩票？”

　　肖恩，嘀咕。

　　“是选手赔率？”巴迪小声问道。

　　“嗯嗯。”

　　边说，边走，没一会来到出售彩票地方。

　　“胖叔叔，你都不买吗？”嘟嘟小人，歪着小脑袋看着肖恩。

　　“啊，买。”肖恩，突然一哆嗦。

　　只是掏钱，肖恩才发现，自己带来现金只有不到三百美元。

　　“巴迪。”

　　巴迪立马带着钱递给肖恩，两人凑着四百美元，买了Pandora得冠军。

　　售卖彩票女人，愣愣看着肖恩。“先生，你确定要买吗？”

　　“没错，是的，我要买Pandora。”肖恩，心里说着。

　　只要这个小鬼能放过自己，四百美元，不算什么，要知道，这两天达拉斯，肖恩一天挖着宝，赚着超过五千美元，今天一上午就过了五千美元，想来回去，还能挖着一些宝物。

　　“好的，先生请稍等。”

　　四百美元买Pandora得冠军，赔率竟然超过一赔四十五。

　　四百美元，算下来，如果Pandora夺得冠军，可就是一万八千美元，当然肖恩和巴迪都没有想着，Pandora会夺冠。

　　“这家伙，还真是敢买啊。”娜塔莉看着，肖恩拿着Pandora夺冠彩票，有点惊讶。

　　“是啊，这家伙，不是挺不喜欢Pandora的吗？”刘潇潇，嘀咕。“难道他知道Pandora烤肉很厉害？”

　　“这个也不像啊。”娜塔莉嘀咕道。“我看，他见到Pandora一副见着鬼的样子。”

　　“要不要，我们也买点，说道，Pandora真能夺冠呢，Pandora烤的烤肉味道，好吃的很。”刘潇潇，说道。“是我吃过最好吃的烤肉。”

　　“Pandora烤肉是不错，可毕竟还小，我听说，这届比赛可是有不少厉害烤肉大师，味道都很棒。”娜塔莉，有些不确定。

　　“要不，买Pandora进决赛的吧。”

　　“那也行。”

　　肖恩和巴迪，可不知道，背后两个女孩，关注自己，这时候肖恩，拿着彩票似乎故意给嘟嘟看到。

　　嘟嘟小人，见着挺高兴，肖恩和巴迪对视一眼，露出笑意。

　　直到离开，李汉都没闹明白，肖恩这是哪一出。“这是怎么回事，我怎么觉着肖恩很怕Pandora啊。”

　　“我也这么觉着。”灵娜看着嘟嘟小人。

　　嘟嘟这会正数着手里彩票，嘴里小声嘀咕什么，笑眯眯的，肯定是好事。

　　“汉，你说刚刚肖恩是不是有点向着Pandora示好啊。”

　　“何止示好啊。”李汉笑说道。“竟然花光身上的钱买着Pandora夺冠，这都有点献媚了。”

　　“这倒是，夺冠，赔率这么高，可见难度，一般人可不敢买，我看他们刚刚眼都没眨一下，赔率看没有看都不一定。”灵娜说道。

　　这么一说，李汉和边上珍妮弗，齐齐看着嘟嘟小人。“这是怎么回事？”

　　“谁知道呢。”

　　李汉苦笑，真是怪事了。

　　肖恩和巴迪回到挖掘区，一直挺担心，可随着一个个宝物挖着出来，一下午少数三五千美元。

　　“真是买对了啊。”

　　“呵呵，没错，四百美元，太值了。”

　　肖恩，随手把彩票递给儿子，他可没指望会赢钱，随手扔掉一般。

　　“四百美元？”

　　肖恩儿子见着，换算一下，如果赢了，可是一万八千美元。“上帝保佑，她可以赢下来。”

　　说着，彩票放好，继续工作，当然，他不是没有做着，赢下比赛，得到一万八千美元好梦。

　　另一边，比赛报名去，有德州烤肉女皇之称的烤肉天才，出现，引爆，整个会场。

　　“太不可思议了。”

　　“这比的上达拉斯那些体育明星了吧。”

　　“真是啊。”

　　娜塔莉等人站在人群后面。

　　“Pandora都要打败她。”嘟嘟小人，坐在爸爸肩膀上，挥舞小拳头，说道。

　　“呵呵，好样的，阿姨支持你。”灵娜笑说道。

　　少不了，引来一些达拉斯，本地的女皇支持着白眼。

　　小人可不管，嘟嘟都是最厉害的，谁都要打败的。


第2274章 双面女皇卡萨林

　　“哦，快看，卡萨林来了。”

　　“真有点气势啊。”娜塔莉撇撇嘴，这衣服，自己平时穿，玩机车的时候，娜塔莉也是女王，当然，这个女王只能在赛道上玩玩。

　　一身黑色的紧身皮衣，干练短发，不算漂亮，不过身材足够好。

　　“卡萨林，卡萨林。”

　　当卡萨林，走到入口，卡萨林的烤肉粉们，大声喊着。

　　“女皇果然女皇啊，够酷。”卡萨林，回头看了一眼众人，递上邀请函，转身离开。

　　“卡萨林。”

　　回到车子，助手递给卡萨林，一份选手名单。“这是今年热门选手名单。”

　　“除却卡奥，本，戴夫之外，东海岸的戴夫，还有全美烤肉比赛亚军保罗也参加这次德州比赛。”

　　卡萨林，听到保罗微微皱眉，全美烤肉比赛，卡萨林虽然最后拿下冠军，可比保罗优势真不大。

　　“还有其他人吗？”

　　“新人积分前三，来自洛杉矶的泰勒，波士顿的怀特，迈阿密的唐。”助手说道。

　　卡萨林点点头。“除此之外还有值得注意的选手吗？”

　　“我，最近两天，媒体报道有个明星烤肉师。”助手轻笑说道。“不过，卡萨林，你不用担心，这只是不到五岁的孩子，媒体更多是炒作，吸引眼球。”

　　“五岁不到孩子？”卡萨林，皱着眉头。“德州烤肉委员会在做什么。”

　　明显卡萨林有点不快，助手忙说道。“卡萨林，这些人，为了吸引眼球，真是不管不顾了。”

　　“要知道，你才是真正天才烤肉师。”

　　“好了，我累了。”说着，卡萨林闭上眼，休息。

　　“还真是，说走就走，这个女皇还真够威风的。”娜塔莉，撇撇嘴，对着卡萨林，没多少好感。

　　“Pandora，我支持你，打败这个卡萨林。”刘潇潇。

　　“嗯。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，这个大姐姐都没有卡奥爷爷好。

　　“呵呵，走吧。”

　　李汉，笑说道。“一会埃里克手叔叔过来，给我们送黑猪肉。”

　　德州烤肉比赛，是三大比赛中唯一可以全部用自己的自带肉。

　　“太好了，娜塔莉，我跟你说，这个黑猪肉味道可是棒极了。”刘潇潇想着烤肉美味，嘴巴不由吧嗒一下。

　　“想吃，晚上烤一些。”

　　李汉，笑着说道。“走吧。”

　　彩票买了，众人赶着回去。

　　埃里克，这次过来，不光光送着猪肉，还有鸡肉，羊肉，当然少不了汉克牛肉。

　　“埃里克，农场最近还好吧？”

　　来着庄园，埃里克，坐下，李汉倒了杯咖啡递给埃里克坐下来问道。

　　埃里克接过咖啡，说起农场，满脸兴奋，牧草长势出人意料的好，埃里克，为此，多次给李汉打电话，这次过来还带来照片和牧草。

　　“长的真不错。”李汉看着白蚁祸害的山坡，此时满是绿油油牧草，心情十分不错。

　　“埃里克叔叔，白蚁窝窝都挖光了吗？”嘟嘟，小人，跑过来，送水果拼盘，放好果盘，靠在李汉腿上，歪着小脑袋问。

　　“是的，白蚁窝都被清理掉了。”埃里克，说道。

　　“只有黑猪养殖场那块还有些白蚁窝。”埃里克，说道。

　　黑猪养猪场，靠着菌类，现在不光光扭亏为盈，利润十分可观了。

　　汉克黑猪，现在在圣安东尼奥也算小有名气，爱好烤肉的人，都喜欢购买汉克野猪，味道很不错。

　　李汉端着咖啡，抿了一口，笑着听着埃里克说，很少插嘴，遇到一些关心的事，多说两句。

　　嘟嘟小人站在爸爸边上，乖乖，不时给埃里克添加咖啡。

　　送走埃里克，李汉开始忙活起来，调制酱汁，要知道这次可是有上百人达拉斯人，作为大众评委，这些人口味爱好偏好，对比北方的蒙大拿还是很大区别的。

　　调制酱汁之前，李汉和嘟嘟还有事情要做。“出去吃烤肉？”

　　当，李汉和娜塔莉，刘潇潇等人，说出自己下午打算，几人，全晕乎了。

　　“汉，你确定，去外边吃烤肉？”

　　“汉，你也太懒了，不想烤肉就说啊，最多晚上我们吃别的。”刘潇潇，小声嘀咕道。

　　“哼，才不是这样呢。”嘟嘟鼓鼓小嘴说道。“娜塔莉姐姐和小小姐姐什么都不懂。”

　　“小鬼，你说什么，难道，出去吃烤肉，还有什么讲究不成。”刘潇潇，看着气鼓鼓小人，有点不确定。

　　“汉，你不会是想摸清达拉斯人的口味吧？”阿尔塔想到什么问道。

　　“真的？”刘潇潇看着，李汉笑笑。

　　“嗯嗯。”嘟嘟小人，点点小脑袋。“阿尔塔阿姨都最聪明了。”

　　“是吗？”灵娜笑着摸摸嘟嘟小脸。

　　嘟嘟眨巴眨巴眼睛看看灵娜，回头看看妈妈。“妈妈最最聪明了。”

　　珍妮弗给嘟嘟逗乐，灵娜和阿尔塔，等人也笑了。

　　“这个小鬼头。”娜塔莉，笑笑。“汉，走吧。”

　　“走？”

　　“去吃烤肉啊。”娜塔莉，说道。“这次，免费烤肉，我可不会放过。”

　　“对啊，汉，这次你可要请客啊。”刘潇潇，说道。“不过，你放心，绝对不要你白请的，我会把我吃完感受，全告诉你。”

　　“那我谢谢你们啊。”

　　李汉无语，自己舌头，可不是盖的，还用你们说着。

　　“不用客气，大家是什么关系，帮忙是应该的。”刘潇潇，一副好哥们，不讲究。

　　李汉真有点哭笑不得了。“那行，走吧。”

　　李汉和管家说一声，准备车子。“我打听了一下，吃烤肉，尤其正宗的达拉斯烤肉，要去小街道。”

　　“白岩湖，这边有几家不错烤肉店，不过不够接地气。”李汉说道。

　　“接地气？”

　　“没错。”

　　李汉笑说道。“大众评委都是从普通居民抽出来，所有口味平民化。”

　　“咦，快看，那个女人是不是今天我们见着的那个烤肉女皇啊。”

　　车子停靠下来，李汉一行人沿着老街道，走着，边上是一些小型烤肉店和快餐店。

　　“卡萨林？”

　　李汉，抬头一看。“难道真是那个号称烤肉女皇的卡萨林。”背影太像了，嘟嘟小人，一溜烟跑着过去了。

　　“哇，真的。”

　　嘟嘟眨巴大眼睛。“大姐姐，你都来吃烤肉吗？”

　　卡萨林有些疑惑，眼前小鬼，难道是拉客，不对，小家伙怎么有点眼熟。

　　“你认识我？”卡萨林有点奇怪。

　　“嗯嗯。”嘟嘟用力点头。“姐姐会烤肉。”

　　卡萨林点点头。“没错。”

　　“有机会请你吃。”

　　“嗯嗯，姐姐不要忘掉哦。”嘟嘟，笑嘻嘻，说道。

　　“不对啊，怎么这个卡萨林这么温和？”刘潇潇，说道。“这可和上午见着那个女皇不太一样啊。”


第2275章 烤肉大赛台前秀

　　卡萨林笑的很迷人，说话满是温软，戴着网球帽，看起来和上午，完全判若两人，要不是衣服和长相，李汉还真不确定眼前就是有点冷冰的烤肉女皇卡萨林。

　　“阿姨再见。”嘟嘟挥舞小人和卡萨林，拜拜。

　　“汉，你说她是不是和你一样目的？”刘潇潇，凑着李汉身边，小声说道。

　　“呵呵，这怎么可能，卡萨林可是德州本地人。”李汉，笑说道。“再有卡萨林参加多次烤肉节，一定会来过达拉斯。”

　　“啊，对啊，我怎么给忘记了。”刘潇潇拍拍额头。“要知道，这么多达拉斯烤肉迷，卡萨林不知道达拉斯烤肉的风味，还真说不过去啊。”

　　“别说其他人了，我们开始吧。”李汉，打算一家一家试试。

　　一家店点一小份，半个小时候在咖啡厅汇合。李汉安排好，开始，半个小时之后，众人回到咖啡厅。

　　“这里一共有十五份烤肉，每一份都包括牛胸肉，羊排，鸡肉和猪肉。”李汉说道。

　　盒子不大，要知道，这么多，可不好吃了。“汉，现在怎么办？”

　　“女士，给我一杯清水好吗？”

　　李汉，打了一个手势，叫来胖妇人。

　　“好的，先生，请稍等。”

　　“清水？”

　　“汉，你是用来漱口吗？”

　　李汉点点头。“切成小块，大家可以尝尝。”

　　“Pandora来切。”嘟嘟小人，挥舞小手，说道。

　　“慢点。”

　　李汉和嘟嘟，开始一份份吃着。“味道还不错。”娜塔莉说道。

　　“是还不错。”刘潇潇，点点头。

　　李汉和嘟嘟，眉头不时皱起，一直吃着，八份，李汉停下来，漱漱口。

　　“汉，剩下的不吃了？”

　　“不用了，我现在知道了达拉斯人的口味。”李汉，笑着，说道。“对比科图拉和圣安东尼奥，还是有些差别的，不过不大。”

　　“嘟嘟也知道了。”小人，满是小得意说道。“嘟嘟只吃六份哦。”

　　“是是是，你最厉害。”

　　“现在我们可以回去了？”

　　“不过，我们要处理好这些烤肉。”李汉，不想吃这些烤肉，牛肉品质相比汉克牛肉低多了，要知道，这些可都是小型烤肉店，可不会使用和牛，甚至一些高端牛肉都很少见。

　　味道更多调料，当然，平常人吃着，没什么，可李汉和Pandora舌头，对于食材可是很挑剔的。

　　回到庄园，李汉开始忙活起来，调制酱汁，同时，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，开始忙起来，制作酱汁。

　　比赛当天，整个赛场，聚集超过超过三万人，多数都是达拉斯本地人。

　　“欢迎卡奥。”

　　比赛选手入场，卡奥第一个入场，卡奥作为达拉斯出身的选手，支持者可不比女皇卡萨林差。

　　“卡奥。”

　　欢呼声，尖叫声，支持者们，兴奋，发出一阵阵叫声。

　　“哦，粉丝可真不少啊。”

　　“汉，你什么时候上台。”

　　“我，第五十六。”李汉，拿出纸条。

　　“Pandora呢？”

　　“Pandora都第十五个。”嘟嘟笑嘻嘻，举着小纸条。

　　“Pandora看起来，比你受欢迎啊汉。”娜塔莉笑着说道。

　　李汉苦笑摇摇头，台上第二名选手，烤肉女皇卡萨林面无表情，走上台。“我是烤肉女皇卡萨林。”

　　“女皇卡萨林。”

　　卡萨林支持者，兴奋尖叫。

　　“这个女人，还真是奇怪。”刘潇潇撇撇嘴。

　　“呵呵，奇不奇怪先不说，这位还真是够嚣张的。”娜塔莉，对卡萨林，自称女皇很是有点不屑。

　　卡萨林之后是戴夫，这位上届的冠军，一个微胖的老人。“哇，肯德基爷爷。”嘟嘟，眨巴大眼睛叫道，虽然小家伙不吃肯德基，不过对着白胡子爷爷，小人还是认识的。

　　戴夫和肯德基上面那位，真的十分相像，戴夫支持者相对要安静些，可人数却一点不少。

　　“真没想到，这么老人竟然是上届的冠军。”娜塔莉和刘潇潇听到主持人介绍，十分惊讶。

　　至于为何第三个介绍戴夫，这点戴夫给了答案，卡奥和卡萨林，都是戴夫看好后辈，再有两人明星效应更大一些，戴夫和比赛委员会说了一下。

　　“真是有意思的老人。”李汉看着一脸笑意的戴夫，笑了笑。

　　接着下来，达拉斯另一位本土选手本，相对卡奥喝卡萨林名气弱一些，不过，没人会小看本。

　　“保罗。”

　　“咦，怎么了？”

　　静悄悄，保罗，走上台，看着台下众人笑了笑，接过主持人话筒。“嘿，伙计们，我来了，为冠军而来。”

　　“啊。”

　　娜塔莉和刘潇潇，一脸惊讶叫道。“Pandora，这个人和你一样啊。”

　　嘟嘟小人鼓鼓小嘴，这个叔叔都把嘟嘟的话说了，嘟嘟一定都要打败你。

　　“嚣张的家伙。”

　　“这个混蛋。”

　　“滚出达拉斯。”

　　“啊，哈哈，Pandora一会你别乱说话，你看这个叔叔的下场。”娜塔莉，乐了。

　　“这个保罗，看起来很不受欢迎。”

　　“太嚣张了。”

　　“不对，上场时候，就没几个人支持。”

　　“你们不是本地人吧？”

　　“是啊，我们是来参加比赛选手。”刘潇潇，一脸傲娇说道。

　　“真的嘛。”

　　这位达拉斯居民得知刘潇潇等人是选手，一下来了劲，介绍起卡萨林和保罗恩怨。

　　要说，两人都是烤肉天才，二十之前都获得过各自州的冠军，这可不简单。

　　保罗，第一次见着卡萨林，或许太过傲慢，导致两人后面矛盾，保罗甚至放出话，要赢下德州这朵带刺玫瑰。

　　这令高傲的卡萨林，十分气愤，只有有两人比赛，精彩程度绝对提升几个层次。

　　保罗，成为最不受德州烤肉爱好者欢迎的人物。

　　“难怪刚刚上台，这么安静呢。”刘潇潇，嘀咕。“不知道，他知不知道卡萨林双面性格。”

　　“或许知道吧。”

　　李汉笑说道。“Pandora该你。”

　　“欢迎我们神奇的儿童，烤肉天才来自圣安地农场的Pandora。”

　　“啊，是那个五岁不大的天才烤肉？”

　　“没错，就是她。”

　　“哇哦，可真是个小不点。”

　　“小鬼，回家喝奶吧。”

　　“哈哈。”

　　台下笑声，不断，对于嘟嘟小鬼头，大家都当着比赛协会弄的吉祥物。

　　“Pandora都很厉害的，要拿冠军。”小人，鼓鼓小嘴，说道。

　　“哈哈哈。”

　　对比保罗，嘟嘟鼓着小嘴，说着，拿冠军，几乎所有人都认为，这是小鬼头，被大家笑话，说的小孩子话。


第2276章 汉克牛和和牛

　　嘟嘟小人从台上下来，小嘴鼓着老高，气鼓鼓。“呵呵，Pandora，别生气。”刘潇潇安慰小人。“咱们拿了冠军，看这些还敢小看。”

　　“嗯，Pandora都一定会得冠军的。”嘟嘟用力点点小脑袋。

　　小人，说话声音很大，四周的人都听到，相对对于保罗嚣张，众人很是不爽给予嘘声不同，对于嘟嘟小人，更多当着小孩子话，透着可爱。

　　“加油，小家伙。”大家微微一笑，甚至有些人还给加油，鼓劲。

　　“Pandora都会好好烤肉，得冠军。”小人，说道。

　　“请叔叔和阿姨们吃。”

　　“那我们可一定尝尝，听说这次选手用的都是和牛啊。”

　　“那味道一定很棒。”

　　“没错，和牛，便宜也要十多美元啊。”

　　“可不是。”

　　平时大家可不定舍得吃，烤肉比赛为什么被一群饕餮喜欢，免费烤肉吃，还是顶级的和牛烤肉。

　　“Pandora都和爸爸用家里养的汉克牛肉。”嘟嘟，鼓鼓小嘴说道。

　　“汉克牛肉？”

　　“没听说过。”

　　“我倒是听说过，听说一种不错新牛。”

　　“新牛种，味道能比的上和牛嘛，小家伙，我觉着你还是换成和牛肉，不然，冠军可没有你的份了。”一个中年男子笑说道。

　　“没错，新牛种暂且不说是否成熟，即使成熟，味道想要比的上和牛，也是难啊。”

　　几乎所有人都认为，Pandora不该用汉克牛，甚至一些听说汉克牛，看过关于汉克牛新闻的人也这么认为。

　　“汉，看来，汉克牛肉，想要替代和牛肉，要走的路长着呢。”灵娜，说道。

　　要知道，前一阵全美媒体没少报道汉克牛，可看现在的情况，大家对汉克牛，还是抱着怀疑态度，对于和牛，汉克牛在高端市场，完全没有比的性啊。

　　“慢慢来，至少现在很多人都听过汉克牛不是吗？”李汉，说道。

　　“这倒是。”

　　灵娜，点点头，刚刚说话十多人中，知道汉克牛的就有三四个，可见汉克牛名气还是不小的。

　　“Pandora都会用爸爸养的牛牛肉，赢冠军的。”嘟嘟握着小拳头，大声说道。

　　“哈哈哈，小家伙，还挺倔强。”

　　“是啊。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，都是坏叔叔，嘟嘟不和你们说话，嘟嘟生气小模样逗的大家哈哈哈大笑。

　　“不逗你了，加油吧，我们也期望你用你的汉克牛肉打败和牛肉。”

　　“没错，我对那个小矮子，可没有多少好感。”

　　“是他们赚走本该是我们的钱。”

　　李汉嘀咕，看起来，这些美国人，有些对小鬼子没啥好感啊。

　　Pandora很是严肃点点小脑袋，众人哈哈哈大笑这个小家伙还真有意思。

　　说话间，选手走了大半圈。“汉，你不准备一下吗？”

　　“灵娜，这会还早呢。”刘潇潇笑嘻嘻说道。“对吧，汉？”

　　“没错。”李汉无语点点头。

　　“还早，都三十多人。”灵娜，突然意识到。“汉，你排名多少？”

　　“五十六，还要等一会。”李汉说道。

　　“五十六？”灵娜捂嘴笑，要知道，二十名之后号码都会双位，甲乙，算下来，汉不是哟排到百名左右。

　　好在后面选手介绍一下，上个台，走个过场就下来，倒是没等着多长时间。

　　“汉，难怪后面好多人都不上台，这个太短了。”娜塔莉笑看着一脸郁闷的李汉。

　　本来李汉打算趁着这么好的机会，介绍一下汉克牛肉，好嘛，自己还没走到舞台中央呢，这边后面的人已经介绍起来，好了，直接走下场。

　　“走吧，回去。”

　　“这么早？”

　　“我要准备烤肉。”李汉，说道。

　　第一场比赛，开幕式之后半个小时，现在离着开幕式结束还有几分钟，李汉懒得在这里等着。

　　“好吧。”

　　娜塔莉和刘潇潇，跟着李汉，过去，没办法，李汉没带着助手，两人，算是瞅着李汉手里有两个名额，求着好一阵，李汉答应下来的。

　　好在，除却助手名额，每一个选手还有两张观赛票，可以送着亲戚朋友。

　　“汉，不错，这个位置挺好的。”娜塔莉找到李汉所在区域，位置挺不错，位于中间。

　　“小子，等一下。”

　　李汉回头看着叫着自己的人，谁这么没有礼貌。“咦，是那个狂妄保罗。”

　　“保罗？”李汉一看还真是啊。

　　“请问你有什么事吗？”李汉对这个保罗，没多少好印象。

　　保罗瞥了一眼李汉身边的娜塔莉和刘潇潇，两人哪里有一点像是烤肉的，微微不屑看了一眼李汉。“我想要这个位置，这是我的号区，我们换换。”

　　“换号区？”李汉看了一眼，这个傲慢的家伙。

　　“为什么？”

　　保罗，微微一愣，没想到李汉，是这么反应太平淡了。

　　“我想要这里。”

　　“不好意思，我也挺喜欢这里的。”李汉，淡淡说道。“如果没有什么事情，请别打扰我们准备。”

　　“你，卡萨林，不是你能染指的。”保罗，带着点愤怒盯着李汉。

　　“什么意思？”李汉嘀咕道，看着，眼里喊着怒火，转身离开的保罗，小声嘀咕。

　　“汉，我想你看看对面的烤选手你就明白了。”刘潇潇，嘀咕道。“真不是你是倒霉，还是好运了，竟然和这么一位冠军热门分在一块，哎，一会看到自己烤肉不如人家，可别自卑啊。”

　　“自卑？”李汉转头看着，烤肉女皇卡萨林？

　　“刚刚那家伙，是想追卡萨林？”李汉看着，走向拐角的保罗。“爸爸。”

　　“嘟嘟你也这里？”

　　“嘟嘟和大话叔叔一起。”嘟嘟指着，远处看着这里保罗。

　　“你和保罗一起？”李汉，有些意外，这个真有点意思。

　　“嗯，嘟嘟都会打败大话叔叔。”嘟嘟，说道。

　　“加油。”

　　“哇，是怪怪姐姐。”嘟嘟，这会要注意到对面的卡萨林。

　　“呵呵，时间差不多，回去准备烤肉了。”

　　“嗯，爸爸加油。”

　　“加油。”李汉笑着说道。

　　“你们俩是帮忙，还是四处逛逛。”李汉送着嘟嘟离开，回头问着娜塔莉和刘潇潇。

　　“嘻嘻，我们四处逛逛，留下来也帮不了什么忙。”娜塔莉笑嘻嘻说道。

　　李汉无语，果然这样，还是自己一个人动手。

　　娜塔莉和刘潇潇离开，只留下李汉一个忙活，对面卡萨林也注意到对面只有一个人在忙活。“竟然没有带助手可真不多见。”


第2277章 一人烤肉

　　李汉有条不紊，腌制牛肉，用着空间水果配制的调料，抹在牛肉上，双手有规律的揉捏。

　　卡萨林，微微皱眉，这个亚洲面孔，在做什么？

　　“好了，可以上烤炉的。”卡萨林，冷冷对着助手说道。

　　李汉刚刚腌制好牛肉，休息时候瞥了一眼对面。“这么早就上烤炉了？”

　　卡萨林，忙完发现，李汉端着咖啡，一副悠闲的样子，微微皱眉，李汉见卡萨林望着过来，举着咖啡杯，笑着点点示意。

　　“真是无聊。”卡萨林，哼了一声，转身走进烧烤车。

　　李汉笑笑，摇摇头，看看时间。“时间差不多了。”

　　放下咖啡，李汉腌制好的牛肉送到烤箱里，等着。

　　牛肉，烤好，李汉切成一块块，比赛时间结束前三分钟，送到评委手里。

　　回到号区，李汉碰到保罗，对着保罗笑了笑。

　　保罗脸色不太好看，哼了一声，没有理会李汉。

　　“这些所谓天才都有点病啊。”

　　李汉，摇摇头。

　　“汉，我们回来了，又没有给我们留着烤肉啊。”刘潇潇，笑嘻嘻，说道。

　　“车子台子上。”

　　李汉说道。

　　“汉，这是我们给你带的饮料。”娜塔莉笑着一罐咖啡塞给李汉，笑嘻嘻和刘潇潇进着车里，吃烤肉去了。

　　“嗯，味道真不错。”刘潇潇，边吃边点头。“比我们刚吃的几家好多了。”

　　“没错，汉，这次我看，你获得前二十，肯定没问题。”

　　“呵呵。”

　　李汉笑笑。

　　“对了，对面的烤肉女皇怎么样，烤肉的时候香味浓不浓啊？”刘潇潇，问道。“本来想去弄几块尝尝，可谁知道，还没等着我们回来，听说烤肉就被抢完了。”

　　“是吗？”李汉淡淡，说道。

　　“当然了，你不知道，来看比赛的游客，至少有三分之一是奔着女皇卡萨林来的。”娜塔莉，说道。“对了，汉，你这边不会没人过来吧？”

　　“我看没错，烤肉还剩下这么多。”刘潇潇，一边往嘴里送着烤肉，一边说道。

　　“没人过来不是更好，你们可以吃饱。”灵娜笑嘻嘻，走着过来。

　　“珍妮弗，休息一下。”李汉，拉着椅子。

　　李汉给着珍妮弗倒了一杯咖啡，灵娜和阿尔塔，自己动手。“嗯，味道挺好的。”

　　“不过，比起Pandora要差点。”灵娜笑说道。

　　“哦，Pandora那边怎么样了？”李汉，问起小人。

　　“Pandora的烤肉可都吃光了。”灵娜，说道。“很受欢迎。”

　　“是嘛。”李汉想着，嘟嘟小人这会不知道，怎么嘚瑟呢。

　　“汉，你这对面是卡萨林啊。”阿尔塔，见着对面旗子有些惊讶。

　　“没错，阿尔塔你说汉是不是运气不好。”娜塔莉，笑说道。“卡萨林的烤肉，一早就给游客给分着光了。”

　　“汉这边，可没有那么好的待遇。”刘潇潇说道。“烤肉几乎没有动着。”

　　“没关系，大众评委，现在可没有呢。”李汉笑说道。

　　“汉，那些专业评委少不了也受到游客影响。”娜塔莉说道。

　　“再有，我打听了一下，这届实力选手太多，尤其还有东西海岸高手，对了，那个找你换位置的保罗，可不简单，是全美烤肉打算的第二名，实力之强，卡萨林都不敢掉以轻心。”

　　“听起来，很厉害的样子。”李汉笑说道。“不过这和我有什么关系。”

　　“汉，算了，我懒得说。”娜塔莉哼了一声，这家伙真是不识好人心啊。

　　“好了，时间差不多了，我也该准备猪肉了。”李汉，看看时间。“珍妮弗，你在这边休息一下吧。”

　　“汉，我的病已经好了。”珍妮弗，哭笑不得，汉，见着自己就说，休息，休息，真当自己是虚弱的病人。

　　“你看我这脑袋。”李汉笑着拍了下自己额头。

　　“这家伙，我还是病人呢，光知道关心珍妮弗。”娜塔莉小声嘀咕。

　　“娜塔莉你说什么？”

　　“没什么。”娜塔莉说道。“我们还去逛吗？”

　　“当然了。”刘潇潇，笑嘻嘻说道。“我在那边看到几个帅哥，可帅了，烤肉味道也不错。”

　　刘潇潇，拉着娜塔莉，去看帅哥。

　　珍妮弗和灵娜，阿尔塔，回着Pandora那边，毕竟留着三个小家伙，珍妮弗不放心。

　　好吧，李汉又成了孤家寡人了。“黑猪肉，看起来不先前还要好。”

　　“这到也难怪，吃着空间泉水浇灌的野菜，菌类，喝着稀释的空间泉水。”李汉，准备猪肉时候，其他人也已经开始了。

　　选手报上的报表上，这次比赛选手竟然有三分之一使用的猪肉，是日本的黑猪，价格比美国这边普通黑猪肉贵着，数倍不止。

　　李汉备注，汉克黑猪肉，或许无意间，汉克黑猪肉的对手出现了。

　　“黑猪肉都处理好了？”卡萨林，很多时候，只负责最重要几步，其他一些小事，累的事情，都是助手完成。

　　“是的，卡萨林。”

　　“交给我吧。”卡萨林，说话，瞥了一眼对面。

　　李汉，这会已经处理好猪肉，正在休息，喝咖啡，烧烤箱，等着装肉，上烤。

　　“这个家伙是来参加比赛，还是来野餐的。”卡萨林，有点愤怒，这么不尊重烤肉，尊重比赛的混蛋，不该出现在赛场，更加不该出现在自己面前。

　　李汉，微微皱眉总觉着，谁在注视自己，抬头一看。“卡萨林？”

　　“怎么回事？”卡萨林的眼神不对劲，似乎自己做了什么伤天害理的事呢。

　　李汉嘀咕，这或许就是天才病，发病没有规律，想发病就发病，这是天才的特权吧。

　　李汉没时间去猜，对面的女皇，为什么生气，烤箱温度已经达到了，可以上猪肉烤了。

　　李汉，举起巨大猪腿，放进烤箱，关好，设定好时间。“猪肉加着水果，这个家伙竟然一点都不加，真是无知的混蛋。”

　　卡萨林，见着李汉，直接猪腿放进烤箱，竟然没有放着水果之类的调料，心里对着李汉越加的看轻，越加愤怒了。

　　李汉，可不知道，卡萨林，对自己这么多意见。这会李汉在想着，自己烤黑猪，会不会，得个第一来着，端起咖啡，李汉翘起腿，带着小得意，坐着等着。


第2278章 晋级决赛（上）

　　“卡萨林，猪肉已经好了。”

　　“我知道了。”

　　卡萨林看了看。“选出最好的一块切片。”卡萨林对着助手说道，边把酱汁调制好，准备一会抹在烤肉上。

　　“OK，送过去吧。”忙活完，送给评委的烤肉，卡萨林，淡淡说道。

　　“是。”

　　“你辛苦了。”

　　“嗯，卡萨林接过咖啡。”抬头看向着对面。“咦。”

　　“全都涂抹酱汁？”卡萨林有点意外。

　　“卡萨林，是全部涂抹酱汁吗？”助手听到，卡萨林说话，有些不确定。

　　“蠢货。”说着，卡萨林，向前走了几步。

　　“还真是有趣的家伙，只是，不知道，烤肉水平怎么样？”卡萨林，见一个不慌不忙忙活的李汉，有些好奇。

　　李汉，拿出烤猪肉，切成片，选好，涂抹好酱汁，装进评分盒中，贴上选手号码牌，看看时间，还有五分钟，不慌不忙的送到评委区。

　　“自己送过去？”

　　卡萨林，笑了笑。“这还是真不多见。”

　　“是啊。”

　　戴夫，笑着走着过来。“多少年没见着独自一人烤肉师傅了。”

　　“不知道，味道如何。”本，笑说道。“卡萨林，戴夫，要不要去试试？”

　　“我可没有功夫。”

　　卡萨林淡淡说道。

　　“要试也得等到评分出来。”戴夫，说道。“你忘记刚出的规矩。”

　　“上帝，我最讨厌这些规矩。”本，对烤肉比赛一些规矩很是有点怨言。

　　“本，或许你该改变一下。”戴夫笑说道。“好了，休息的时间，过了。”

　　说完，戴夫和卡萨林，打了声招呼，回着自己的烧烤车了。

　　戴夫是一家烤肉店的老板，上届的烤肉冠军，当然，上一次只是幸运些，卡萨林助手，搞砸了卡萨林的烤牛胸肉。

　　这一次，戴夫没打算，拿着冠军，来着，为烤肉店宣传，戴夫打算开分店，算是为分店打个广告。

　　本同样是一家烤肉店的老板，只是，不同于戴夫，本，是个喜欢自由的人，烤肉店一年营业时间不到三分之一，虽然味道不错，可时不时关门，生意不好不坏，一年赚着钱还没有本烤肉比赛获得奖金多呢。

　　本越加不喜欢去烤肉店了，当然对于比赛，本不太喜欢正规比赛，更多参加一些，趣味或者恶搞比赛，奖金不少，玩的开心。

　　“本，你不走吗？”卡萨林，瞥了一眼，嘀咕的本，淡淡说道。

　　“小卡萨林，你可真不让人喜欢。”

　　卡萨林，没理会本，喋喋不休，咖啡杯递给手边助手。

　　助手，接过咖啡杯。“奥克先生，卡萨林需要安静准备烤肉。”

　　“嘿，真是讨厌的丫头。”说着，本，转身离开。“不过对面小子倒是挺有趣。”

　　“时间不多，等着鸡肉烤肉。”本点点头。

　　李汉，可不知道，自己有点小麻烦了。

　　“鸡肉，用圣安地农场的鸡好呢，还是用汉克农场的鸡好呢？”李汉，一脸烦恼看着面前两份鸡肉。

　　“算了，算了，还是用圣安地农场的吧。”

　　李汉，觉着，牛肉和猪肉都用着上好，鸡肉差点影响不大。

　　处理好鸡肉，李汉，吃着烤猪肉，喝着咖啡，静静地等着，边观察对面。“这个烤肉女皇还真够傲慢的。”

　　要知道，卡萨林，从牛肉到鸡肉，动手的次数，可没有李汉烤着猪肉动手多呢，很多时候都是助手在做，卡萨林，只是在边上，指导着。

　　“难道她真以为她的烤肉技术天下无敌了。”李汉小声嘀咕。

　　远处的Pandora号，三个小人烤肉号区，比起李汉这边要热闹多了。

　　刚刚结束烤猪肉试吃，这里来了将近三十名试吃游客，一点都不比边上的保罗差，甚至隐隐还超过保罗。虽然没有办法和戴夫，卡奥，卡萨林等人比，可堪比一些新人王。

　　“这几个小鬼，竟然真会烤肉？”保罗，一开始，对Pandora几个小鬼参加比赛里，心里还颇为不屑，德州烤肉协会那些蠢货，竟然想出这么个愚蠢的主意，找几个小鬼头，来吸引媒体，扩大宣传，真不怕玩糊了。

　　可谁知道，这几个小鬼烤肉烤的还像模像样不说，不少游客，还成了回头客呢。

　　烤牛胸肉，还不过十多个人，猪肉增加到三十多个，其中十来人是吃着烤牛胸肉的。

　　“嘟嘟妹妹，边上叔叔都偷偷看我们呢。”宝宝小人，一边刷刷鸡肉，一边小声说道。

　　“嗯嗯，都偷偷看好长时间了。”玛利亚拿着小锤子，宝宝刷过地方，敲击。

　　嘟嘟小人，撒着调料。“嘟嘟都知道了。”

　　“该死，差点忘记正事了。”保罗，看着对面，差点把鸡肉腌制的事给弄忘了。

　　时间过了，味道可就不一样了，保罗不再偷看，三个小人，齐齐松了一口气。

　　“Pandora，鸡肉烤上了？”

　　“嗯。”

　　三个小家伙见着珍妮弗，灵娜，阿尔塔回来，高兴迎着过去。“呵呵，看我们给你买什么来了。”

　　“哇，冰淇淋。”

　　嘟嘟欢呼一声。

　　“慢点。”

　　三个小人，高高兴兴吃着鸡肉，边等着羊排腌制好，烤肉比赛进入尾声，羊排烤制，可不容易，对比猪肉，羊排，烤制的时间和花费心思一点不少。

　　“总算好了。”

　　李汉，拍拍手，送着羊排去着评委区，上午比赛，该结束了，分数会在下午公布，这场比赛，决赛之前，单淘汰制。

　　一百五十人，一下子淘汰，将近一半，前二十名，直接进去决赛，剩下的六十人，进行第二轮比赛，前二十进决赛。

　　“爸爸，快点，快点。”

　　李汉，正整理烤肉车，小人蹬蹬跑来了。“妈妈都订好餐厅了。”

　　“是嘛。”李汉把烤肉车，拉起来，说道。

　　“肚子饿了？”

　　“嗯嗯，嘟嘟都好饿了。”

　　“不是吃了冰淇淋了吗？”李汉笑着，点点嘟嘟小鼻子。

　　“啊。”嘟嘟小人哇呜捂住小嘴。“爸爸都偷看了。”

　　“偷看，小傻妞，你嘴上还有奶油呢。”李汉，笑着摸摸嘟嘟小脑袋。

　　“啊，妈妈都不告诉嘟嘟。”嘟嘟鼓着小嘴说道。


第2279章 晋级决赛（下）

　　“汉，上午比赛怎么样？”餐厅，李汉见到自己名义上的两名助手娜塔莉和刘潇潇。

　　“还不错吧。”李汉，坐下说道。

　　“还不错，呵呵，看起来，你是认为自己可以进决赛了。”一个不太和谐声音在李汉耳边响起。

　　“啊，是偷看Pandora的叔叔。”嘟嘟哇呜捂着小嘴。

　　“什么偷看Pandora？”娜塔莉和刘潇潇，怒了。

　　“什么？”李汉的眼神也变了，里边多了一丝狠厉之色。

　　“Pandora，告诉阿姨，他做了什么？”灵娜嘴角露出一丝冷笑。

　　“你们做什么？”保罗，没想到，自己刚巧和那个亚洲小子坐在相邻的座位，听到李汉，颇为自大的话，插了句嘴，惹出这么多人来。

　　“叔叔都偷看嘟嘟烤肉。”嘟嘟，说道。

　　“啊，偷看烤肉啊。”几人松了一口气。

　　李汉端起咖啡缓缓放下来，看了一眼保罗。

　　“是你。”李汉，没想到保罗的号区和Pandora在一起，要是早知道，李汉还真会答应换号区呢。

　　“没错，听你刚刚口气，你对自己烤肉很满意了？”

　　“说不上满意，还不错吧。”李汉，说道。

　　“哈哈哈，那进决赛没问题了。”保罗带着嘲讽，说道。

　　李汉微微皱眉。“这不劳你操心，不过，偷看几个孩子烤肉，似乎有点不妥吧。”

　　“偷看，我保罗会偷看几个孩子，哈哈，这真是笑话。”保罗，说道。

　　“这点，我可以作证。”卡萨林。

　　“是卡萨林？”

　　娜塔莉和灵娜，几个人都有点惊讶。

　　“啊，卡萨林，快坐。”保罗一脸惊喜，果然卡萨林是喜欢自己的。

　　“不用。”说着，卡萨林来到李汉另一边的座位坐下来。

　　“还真是巧呢。”李汉，说道。

　　“不过，没想到，卡萨林竟然会为了，这个家伙说话。”娜塔莉瞥了一眼兴奋过头的保罗撇撇嘴。

　　保罗这家伙，似乎真当着卡萨林，喜欢他，蹭脸来到卡萨林这边。“滚。”

　　“哈哈哈。”

　　娜塔莉乐了。“这家伙，吃瘪了吧。”

　　“这个卡萨林，还真够冰的。”

　　“我都怀疑，昨天和Pandora她们一起玩的是不是卡萨林了。”刘潇潇小声嘀咕道。

　　“好了，快点吃饭吧。”李汉说道。

　　吃过午饭，休息了一下，上午比赛结果，一会就要出来了。

　　一百五十名选手，个个都会实力不俗的烤肉师傅，想要进军决赛的二十名单，可不容易，不少人盯着剩下的六十人名单。

　　“我现在宣布。”

　　主持人，走上台。

　　台下议论纷纷。“这届比赛比起去年，竞争可大了不少。”一名选手，小声说道。

　　“可不是，不光光卡萨林，卡奥，戴夫，本这些本地选手，还有保罗等，外边选手。”

　　“我喜欢自己能进去六十人大名单。”

　　“谁不是啊。”

　　大莫，此时同样竞争，大莫没想过二十名单，要知道，那些种子选手，个个具有夺冠实力，进入前二十，轻而易举啊。

　　大莫想要是六十名中的二十名额，要知道，这个难度相对会小一点。

　　“大莫叔叔。”嘟嘟小人笑嘻嘻和大莫打招呼。

　　“Pandora，汉。”

　　“下午大莫。”李汉点点头。

　　“大莫叔叔一会就说成绩了。”嘟嘟，说道。

　　“Pandora看起很兴奋，这个小家伙不会进去前二十了吧。”大莫，心里嘀咕。“不可能，这么多厉害烤肉高手，Pandora上次比赛只比我多了两分。”

　　“或许会进去六十半决赛名单。”

　　“那样也很厉害了。”大莫，看着嘟嘟小人，带着点羡慕。

　　至于李汉，大莫并不觉着李汉，甚至没有进入六十人的半决赛大名单。

　　“果然，卡萨林和戴夫，卡奥，保罗，本这些人排在前列。”

　　“第十五位来自圣安地的Pandora。”主持人，宣布完，台下一下静了下来。

　　主持人，一脸疑惑。“Pandora？”

　　当嘟嘟上台，主持人总算明白了，为什么，台下选手这么个反应。

　　“真的假的，那个小鬼，直接进入决赛，这怎么可能？”台下选手，惊讶叫道。

　　“我不相信。”

　　“一个小鬼，烤肉，怎么会得这么高的分数。”

　　台下短暂安静下来，炸开锅了，一个不到五岁的小鬼头，竟然直接进入德州烤肉大赛决赛的二十人大名单里，这简直，不可思议。

　　大莫，张开嘴，瞪大眼睛。“这是真的？”

　　主持人，被台下一波波质疑声弄的有点不知道，接下该做什么。

　　“告诉他，采访一下那个孩子。”评委们，紧急召开一个会议，当然，这段时间，主持人，拖着点。

　　“呵呵，我和大家一样对Pandora晋级感到震惊。”主持人，脸皮抽抽，挤出点笑，说道。

　　“现在，我们来采访一下，Pandora。”主持人，走到Pandora面前。“Pandora，你对晋级前二十名，决赛名单感到惊讶吗？”

　　“Pandora都要夺冠军。”嘟嘟，小人，说道。

　　“啊，冠军，真是令人惊讶，真是不小目标，我在这里祝你成功。”主持人，笑着，说道。“我手里拿着是Pandora比赛的打分情况。”

　　主持人，按着吩咐分数念着出来。“哦，这里还有一些游客的打分情况。”

　　“这个主持人，怎么这么啰嗦。”保罗，有点不高兴的。“不过，这个小鬼，还真有一手。”

　　台下的议论声小了不少，看起来，这个小鬼，真的有点本事。

　　“别说了，耽误我们时间，快宣布其他的名单吧。”

　　“是啊，别耽误时间。”

　　主持人，接到比赛组委会的暗示，点点头。“好的，下面我接着宣布。”

　　“第二十名来自，咦，真是令人惊奇，二十名同样来自圣安地农场的李汉。”主持人，宣布道。

　　站在李汉身边大莫，啊了一声，有点不敢相信自己听到，这怎么可能，再科图拉比赛的时候，这个分数比自己还差着不少的男人，竟然直接晋级决赛。

　　保罗也有点惊讶。“小子还有点本事。”

　　卡萨林，同样惊讶，要知道，自己对面的这个大男孩，可只有自己一个人，没想到，竟然进去前二十。

　　“哈哈哈，没让我失望。”本，大笑说道，似乎李汉能晋级，他很高兴的。


第2280章 和牛和汉克牛赌约

　　“二十名？”李汉摸摸鼻子。“还算不错，本来以为鸡肉问题不小，会到六十名里呢。”

　　“汉，行啊，一下就进决赛了。”刘潇潇，大力拍到一下李汉。“汉，我就说，我最近运气不错，怎么样，没错吧，有我这样美少女当助手。”

　　“是啊，是啊。”娜塔莉笑着，说道。“还有人说道我们偷懒什么的。”

　　李汉无语，你们那是偷懒，完全是没干活的意思啊，这会心情不错，懒得理会这两个自嗨的丫头。

　　相对刘潇潇惊喜和娜塔莉理所当然，其他烤肉选手可就没有这么淡定了。

　　“圣安地农场，竟然有两人进了决赛！”

　　“还是同时进入前二十！”

　　“这人谁啊？”

　　“是啊，有谁认识他吗？”

　　“我知道，没想到他竟然进步这么快。”大莫，淡淡说道。

　　“大莫你认识他，谁的徒弟，这么年轻就有这么技艺。”边上的一个中年选手问道。

　　“这我倒是不知道。”大莫，说道。“我只是在科图拉烤肉比赛上遇到一次。”

　　“科图拉烤肉比赛？”

　　“难道你那次没有拿到冠军就是因为他？”

　　“算是吧，你们或许不知道，Pandora和汉，是父女。”

　　“是同样进去前二十名的那个烤肉小天才Pandora？”

　　“没错。”大莫，点点头。“只是没想到，这么短时间，我和他们差距竟然已经这么远了。”

　　“真令人意外，不过，这个爸爸当的似乎有点失败？”

　　“哦？”大莫有些疑惑看眼前说话的中年人。

　　“呵呵，爸爸竟然还没有五岁女儿名次高呢。”

　　“哈哈哈，这倒是。”这么一想，大莫心情果然好多了。

　　“大莫，不错，排名三十五啊。”

　　“恭喜。”

　　“谢谢。”大莫，对自己成绩还算满意。

　　中年人名次差一点，好在进去前六十，心情不算坏。

　　没有得到名次的一些选手，此时满脸沮丧，这些人面临淘汰，当然如果，可以得到一百名大众评委半数以上推荐还是可以可以得到进去决赛资格。

　　只是很难，至少最近五年没有一人能得到这样殊荣，除非出现第二个女皇。

　　“汉，决赛见。”

　　“决赛见。”李汉笑着伸手和主动打招呼大莫，握在一起。

　　“冒昧的问一句，你用的肉是汉克牛肉？”

　　“哦，没错。”李汉笑说的。“不光我，还有Pandora。”

　　“汉克牛肉？”大莫边上几个好友，同样惊讶。“大莫，你似乎也用的是这种牛肉吧。”

　　“这次比赛，我用的和牛。”大莫苦笑说道。

　　李汉哦了一声。“呵呵，有机会再聊。”

　　“走吧。”

　　李汉和珍妮弗，等人，离开比赛地。

　　明天上午有场比赛，决出另外二十名进入决赛的名单。

　　“汉，刚那是？”

　　“科图拉烤肉比赛认识一位朋友。”李汉，说道。

　　“我听到说道汉克牛肉，怎么他也用吗？”

　　“这场比赛之前一段时间用，这场比赛选的是和牛。”李汉，淡淡说道。

　　“啊，真是，汉你和Pandora用着汉克牛肉，还不是直接晋级决赛了，说不定，还能靠着汉克牛肉得到冠军呢。”刘潇潇，说道。“我觉着汉克牛肉一点不比和牛肉差，说不定，还好呢。”

　　“哈哈，这是我听到最好笑的笑话。”保罗，说道。“烤牛肉，用肉，这个世界没有比和牛肉更好的了。”

　　“叔叔都好讨厌。”嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　“小鬼，你也不是多可爱。”保罗，哼了一声。

　　“要不要打个赌？”李汉笑看着保罗。

　　“打赌，赌什么？”

　　“赌一下，烤牛胸肉怎么样？”李汉说道。“如果你输了，只要站在舞台说一声，和牛不如汉克牛肉，怎么样？”

　　“你们输了呢，难道台上说着汉克牛肉不如和牛肉，哈哈哈，这个赌，我可有点亏啊。”保罗，一脸讥笑看着李汉。

　　刘潇潇暗暗嘀咕，这家伙，虽然挺讨厌，还不算没脑子啊。

　　“呵呵，当然不是。”李汉，说道。“我加一万美元。”

　　“一万美元？”保罗有点小惊讶，虽然，一万美元对保罗不算多，可不算少。

　　“好，一言为定。”

　　“需要我当公证人吗？”本，很喜欢凑热闹。“戴夫，卡奥，这两个年轻人，打了有趣的赌，我们这些老家伙给做个见证怎么样？”

　　“好啊，我也挺卡拉提起过汉克牛肉代替和牛肉，只是人年纪大了，没有那么大的魄力的。”卡奥笑说道。

　　“汉克牛肉，我也听一些朋友提起过。”戴夫，笑说道。“或许，我也该在店里试试汉克牛肉。”

　　保罗，没想到，李汉这家伙人缘还挺不错，见着李汉向着几人道谢，微微撇嘴，这个家伙，看起来还真有点出人意表啊。

　　“好了，各位，我的时间可不多。”保罗，见着李汉和戴夫等人，聊着没完，皱眉道。

　　“年轻人就是没有耐心。”本，瞥了一眼保罗，有点不爽。

　　“年轻人就该有冲劲，想做想说什么，就做什么说什么。”保罗，说着，带着不屑看了一眼李汉，我可不是这样虚伪家伙。

　　“赌约没问题，各位给做个证。”李汉，伸手。

　　保罗和李汉击掌。“准备好一万美元。”

　　说完，大步离开，似乎自己赢定了似得。

　　“这家伙，还真挺狂妄的。”刘潇潇，嘀咕道。“Pandora，你握着小拳头做什么？”

　　“Pandora都要打败讨厌的叔叔。”嘟嘟鼓着小嘴，说道。

　　“呵呵，人家可没有跟你打赌。”刘潇潇笑着揉着嘟嘟小脑袋。“汉，你这次可要拿出看家本事来。”

　　“是啊，要是输给这个家伙，也就太丢脸了。”娜塔莉也是举着双手支持，李汉，干掉这个狂妄小子。

　　李汉笑着点点头，本和戴夫，卡奥，倒是没有李汉那么乐观。“保罗的烤肉技艺，传自烤肉王肯特，虽说保罗还有些不成熟，技艺上却没有多少确定，汉，你要多加小心。”

　　“肯特？”

　　“难道是那位有九冠王肯特？”

　　“没错。”

　　“很有名？”

　　“何止有名。”娜塔莉深吸了一口气。

　　“号称为烤肉而生男人，烤肉界的乔丹。”

　　“是啊？”

　　李汉嘀咕道，自己这个不打篮球的都知道乔丹在篮球界地位，这个肯特，竟然在烤肉界竟然有这么高的地位，烤肉极其重视传承。


第2281章 烤肉小女皇

　　打赌的事，李汉有了计较，九冠王肯特弟子，或许该动用自己的秘密武器了。

　　要知道，这场比赛，李汉除却用的牛肉用着泉水腌制之外，其他都是稀释过泉水，甚至鸡肉用的圣安地农场的有机肉鸡。

　　“汉，你有多大把握？”刘潇潇回去路上，问道。

　　“打赌的事？”

　　“是啊。”

　　“汉，你一点都不担心，我刚刚查了那个肯特，太厉害，简直是打败天下无敌手啊。”刘潇潇，说道。“要不是前两年退了，卡萨林这些人想出头可不容易。”

　　“保罗，不是一般弟子，洛杉矶烤肉冠军，前些天，获得全美烤肉亚军，虽然败给卡萨林，可差距很小，甚至有传言，保罗是为了追着卡萨林，故意输给那场比赛的。”刘潇潇，说道。

　　“真的假的？”娜塔莉，嘀咕。“真这么厉害。”

　　“传言八成不是真的。”灵娜说道。“卡萨林，虽然我不熟悉，可性格高傲，想要追这样女孩，赢了她可不输给她更能打动她。”

　　“难道是保罗那个家伙，放出的消息？”娜塔莉，嘀咕道。“这不是适得其反吗？”

　　“谁知道呢。”

　　“呵呵，不说这个，汉，你真有把握？”

　　“总要试试。”李汉笑说道。

　　“汉，不会吧，你不是开玩笑吧？”别说娜塔莉，珍妮弗和灵娜，阿尔塔也是一脸惊讶。

　　要知道，李汉平时做事，没有把我可从来不会说大话的人。

　　“爸爸，帮你打败讨厌叔叔。”嘟嘟小人握着小拳头，说道。

　　“嗯，舅舅，宝宝都会帮嘟嘟妹妹打败讨厌叔叔的。”宝宝小人，不忘站出来。

　　玛利亚虽然没说话，可小拳头握着紧紧的，小脸憋的红红的。

　　“阿姨支持你们。”娜塔莉瞥了一眼李汉。“爸爸不行，女儿上，也说的过去。”

　　李汉哭笑不得，这话说的，自己谦虚一下，还当着真了。“这事，你们别担心了，一个保罗我还应付的了。”

　　“真的，汉，保罗可比多了将近五分呢。”

　　“五分，还真不算少。”李汉，想了想，这五分，自己可以从哪里挤出来。

　　鸡肉方面，用上好的汉克农场出的汉克鸡，至少可以材料多拿零点五到一分。

　　牛肉用着空间汉克牛，差不多零点五到一分，羊排用着汉克农场，加上猪用着上好的汉克黑猪，想来两者加起来，也能多着零点五到一分。

　　其他靠着手艺，可以多拿一分左右，这些加起来，二分五到四分，其他的需要一些特殊手段了。

　　全部用空间泉水调制酱料，至少添加二到四分，如同用上空间泉水精华，甚至可以拿到四。

　　总体算下来，李汉想要赢下保罗，虽然要费点手段，不是没有可能。

　　“真的没问题？”

　　“汉，你这次积分可比嘟嘟少了三分多呢。”娜塔莉说道。“Pandora比着保罗至少了不到一分，只要稍微努努力，一分还是很有希望的。”

　　“Pandora相信爸爸能赢吗？”

　　“嗯。”嘟嘟用力点头。“爸爸都最厉害的。”

　　“比你还厉害？”

　　“嘻嘻，比嘟嘟就差一点点。”小人，笑嘻嘻说道。

　　“小鬼头。”

　　李汉笑着点点嘟嘟小鼻子。“到了，肚子挺饿的。”

　　“这家伙，真是又转移话题。”

　　“汉，或许真有什么办法。”

　　“管他呢，反正他不缺钱。”

　　“这倒是，一万美元。”刘潇潇，嘀咕。“不过，要是给我多好啊。”

　　“财迷。”娜塔莉，笑着说道。

　　刘潇潇，嘀咕，谁像你，一大笔零花钱，我的那点零花钱全在汉手里，这家伙，打赌这么大方，没见着给我零花钱这么大方呢。

　　回到家里，李汉和嘟嘟把进入决赛好消息，打电话通知远在蒙大拿的张秀英和贝拉等人。

　　“贝拉，公关部，做好宣传准备。”李汉说道。“这次德州烤肉大赛，是汉克牛肉和和牛肉，第一次正式交手，我和Pandora会尽最大努力，拿到冠军。”

　　“Boss，德州烤肉节可是美国三大烤肉节之一。”贝拉有点被李汉消息给惊到了。“你确定你刚刚说的是真的吗？”

　　“你和Pandora都进去前二十强，还进入决赛？”贝拉即使见惯了大世面，还是有点别惊到了。

　　李汉，还真没想到，贝拉竟然这么问。“贝拉，千真万确，决赛在后天，倒是来自德州，周边州记者，会全程报道这场比赛。”

　　“如果夺得冠军，汉克牛肉将会真是出现媒体面前。”李汉，说道。

　　“我明白，我会立即准备。”贝拉明白，如果真的拿到冠军，宣布，烤肉选用是汉克牛肉。

　　这对于汉克牛，绝对是一个极大利好消息。“艾伯特，这边我会打电话，你和艾伯特，合计一下方案，洛杉矶和芝加哥，这边，我会和媒体打招呼，这一次，一定要让整个美国都知道汉克牛肉比着和牛肉更好。”

　　汉克牛热潮，还没完全过去，正好借着烤肉，推一波汉克牛。

　　前提是这场比赛，获得冠军，只是这个冠军可不是那么简单，要知道卡萨林比李汉多了将近六分，这还是卡萨林，没有认真动手。

　　李汉估计卡萨林，至少还可以提高一到三分，那时候，李汉想要赢下来，即使动用全部手段，胜负之数不过五五之间。

　　“嘟嘟妹妹，这样真的可以得冠军吗？”

　　另一边，嘟嘟小人，可不像李汉，这样，担忧，小人，信心满满的准备决赛的酱汁。“嗯。”小人，用着空间泉水精华，用着空间种植调料和水果，制作腌制烤肉料汁。

　　甚至还动用能量晶，兑换一些少有水果，对比，李汉，嘟嘟小人，可是各种手段全使出来了。

　　相比李汉和嘟嘟，担心忙活，保罗就轻松多了。

　　甚至还有时间，去追着卡萨林。“保罗，难道你一点不担心明天的比赛？”

　　“卡萨林，你难道还以为一个中国小子，可以打败我不成？”保罗，不屑说道。“一个比我差了四分的家伙，竟然敢打赌赢我，还有汉克牛肉，这个世界最好牛肉至于一个，和牛肉。”

　　“或许吧。”

　　卡萨林，淡淡说道。


第2282章 天下第一（上）

　　“咦，还真是巧啊。”

　　决赛当日，李汉来到号区，有些意外，对面竟然是保罗。

　　“巧，呵呵，小子，这可不是巧。”保罗，可是费了不少事，才把号区换到李汉对面。

　　“汉，不会吧，你对面怎么是这家伙。”刘潇潇和娜塔莉，压着点，赶着过来。

　　要知道，决赛了，两人想着李汉没有助手，自己过来可以帮帮忙，毕竟自己名义算着李汉助手不是。

　　李汉摊摊手，笑说道。“或许是喜欢这里号区吧。”

　　“这样啊。”谁信啊。

　　“别说他了，你们怎么过来了？”李汉，整理着烧烤车，烤箱昨天烧着火，今天正好用。

　　“没什么逛着，再说，我们可是你的助手，别说我们光知道玩，不做事。”刘潇潇，说道。

　　李汉无语，你们还真没做事好吧。“不会为了奖金吧？”

　　“什么啊，汉，你竟然这么想我们，潇潇，我们走。”娜塔莉，哼了一声，这家伙，我们好心来帮忙，你竟然这么说，太气人了。

　　“开个玩笑。”李汉笑说道。

　　“哼。”

　　“有什么要我们帮忙的吗？”娜塔莉哼了一声，问道。

　　“没什么，一些东西我都准备差不多了。”李汉，说道。

　　“我们都来了，快说有什么可以要做的。”

　　“工作台要整理一下。”李汉，见着两人，还真是来着帮忙，说道。

　　“对面的那个小子在干什么？”

　　别人都忙活，准备腌制猪肉，烤着了，这家伙，怎么回事？

　　“汉，猪肉现在腌制吗？”

　　“不用，再泡一会。”李汉，说道。

　　“那还有其他的事要做吗？”两人，问道。

　　“没了，等下，调料，我来配制就好了。”李汉，说道。“你们要不去逛逛。”

　　“那好吧。”

　　刘潇潇和娜塔莉，离开，李汉倒了一杯茶，坐在椅子看着对面，忙活快的保罗。“还真不一般，光助手就有五个啊。”

　　要说保罗和卡萨林，这些专业烤肉师，还真不一样，助手的衣服都是套装，一色，看着还挺像那么回事呢。

　　“这到底怎么回事，这家伙，还真悠哉。”保罗，微微皱眉。

　　边上戴夫和本，也关注这边。“呵呵，有点意思，戴夫，你觉着，这场比赛，是赢的可能大？”

　　“保罗吧。”戴夫说道。“保罗跟着肯特可不短时间，上次全美烤肉大赛，我和保罗一组，要说，这小子至少学了肯特九分功夫。”

　　“九分？”本大惊。“戴夫，你没说错吧。”

　　戴夫苦笑点点头。“即使没有九分，相差不多。”

　　“现在的年轻人，真是了不得啊。”本，说道。“这个汉，不知道师从何人啊，年纪轻轻一手烤肉技艺，也是不得了。”

　　“可惜，遇到保罗，这个妖孽，学的肯特九成功夫，我看上场比赛，这小子还留手了。”本说道。

　　“如果，真是这样，这些年轻人还真了不得了。”戴夫，说道。“老了，老了。”

　　“呵呵，戴夫，你老我可不老。”本笑着，说道。“我倒要看看这些小家伙，怎么厉害法。”

　　本，来了劲，被刺激了，这帮小子，真打算把自己这些老家伙，拍死在岸上啊，我倒要看看有几分本事。

　　戴夫，笑了笑，本的性格，不过这个汉，倒是有点意思，听说用的牛肉竟然是一种新牛种。

　　“咦，那小子动了。”

　　本，烤肉都腌制好，李汉这才放下茶杯，起身，捞肉。“用了一桶空间泉水，外加一瓶空间泉水精华，还真有点奢侈。”

　　猪肉，抹上调料，直接放进烤箱。

　　“咦，这小子做什么，猪肉竟然不腌制？”

　　本，一脸荒唐。

　　“不腌制？”戴夫，没太注意，听着本的话，一脸惊讶。

　　“戴夫，你说这小子是不是疯了。”

　　“哈哈，疯了，这个家伙，一定是疯了。”保罗，大笑，保罗一直关注对面。

　　见着李汉从桶里拿出牛肉，竟然没有腌制，抹了点调料直接送进烤箱，大笑。

　　“哈哈，Boss，我看这小子，是怕了你，知道怎么都比不了你，这是放弃了。”保罗助手，笑着拍马屁。

　　“杰克说的没错，Boss，看来，我们是高看，这个小子。”

　　“或许吧，不过，这次都给认真点。”保罗说道。“我们对手，一开始就不是对面的小子。”

　　“是。”

　　保罗扫了一眼，不远处戴夫，还有离着四个号区的十五号区的卡萨林，只是太远点，见不真切，这些人才是我的对手。

　　只有李汉，送自己一万美元自己没有理由不收，汉克牛肉，呵呵，和牛肉多少年了，一直是世界最好的牛肉，一种新牛肉，还敢和和牛肉叫嚣，简直是找死的。

　　保罗撇了撇嘴，不再关注李汉，一个注定要输给自己的人，保罗可不会把精力放在上面。

　　时间很快过去，烤猪肉，纷纷出炉，李汉，闻着带着淡淡香味烤猪肉切了一片送进嘴里边咀嚼边点头。“比昨天好着一分，配上用空间泉水精华和空间调料配制的酱料，想来味道比昨天挺高一分。”

　　李汉处理好烤肉，时间差不多还有三分钟，刚好送着过来。

　　“这家伙，还真是有意思，掐着时间。”

　　李汉，送着烤肉路过卡萨林，烧烤车，见着围着，数十人的烧烤车，笑了笑。

　　这些大众评委，全集中这里来了，李汉笑了笑。

　　一百位大众评委，卡萨林，想来靠着本土优势，至少拿到一半以上分数。

　　好在毕竟专业比赛，大众评委的分数值，更多是人气提现，想要左右比赛，还不可能。

　　卡萨林，见着，亲自送着烤肉的李汉，淡淡瞥了一眼，要知道，能参加德州的烤肉决赛，很多都是大烤肉店的主厨，助手不说多，至少二个，甚至多的四五个。

　　李汉，送着烤肉过来，看看时间，还有两分钟，写上号码，慢悠悠回去烧烤车。“没想到，进了决赛，还是这样啊。”娜塔莉和刘潇潇，本来回来帮忙，毕竟大众评委要来，还是招呼，谁想到，竟然没人过来。

　　“呵呵，没人不是更好。”

　　李汉笑着，说道。“喝咖啡吗？”

　　“咦，汉，你还有心思煮咖啡？”

　　“本来招呼珍妮弗的。”李汉，淡淡说道。

　　娜塔莉和刘潇潇齐齐哼了一声，这家伙，可真一点都不讨人喜欢。


第2283章 天下第一（下）

　　“汉，这就收拾东西了？”

　　刘潇潇看看时间，上午时间还挺多啊。

　　“决赛采用的单赛制。”李汉笑说道。

　　“对啊，我给弄忘了。”刘潇潇拍拍额头。

　　“走吧。”

　　“不等成绩了？”刘潇潇嘀咕，单赛制，成绩会在比赛结束半个小时公布。

　　“不等了。”李汉可不想傻等着。

　　“不等倒是算你明智。”保罗和助手，正巧整理好，过来听到李汉不等成绩，杰克一脸嘲讽说道。“不然一会分数下来，丢脸可就大了。”

　　“你谁啊，评委？”刘潇潇撇撇嘴。

　　杰克一看是个女孩子，微微一愣，嘲讽李汉，倒是没关系，可是一个女孩子，杰克有点犹豫了。

　　“我不和女人一般见识，不过，你们这位烧烤大师可真是厉害，躲在女人身后。”杰克，看着李汉一脸鄙视。

　　戴夫和本，见着这边动静，走过来听到杰克说的话，见着站着刘潇潇身后的李汉，微微皱眉。“这个小子，怎么回事？”

　　“前天打赌倒是挺有气魄的，这会怎么成了软蛋。”

　　李汉，笑了笑。“潇潇，走吧。”

　　“咦，这家伙，还真走啊？”本和戴夫，有点傻眼。

　　“保罗，我记着我们赌约是牛肉吧？”李汉，说道。

　　“没错。”保罗点点头。“下午准备好一万美元。”

　　“呵呵，其实，我觉着，钱不用准备。”

　　李汉，淡淡说道。

　　“你想毁约？”保罗脸色变的不太好看。

　　“毁约，不，我只是觉的，我的烤牛肉味道还不错。”李汉说道。

　　“这家伙挺狂妄！”本笑着说道。“这才有意思嘛。”

　　“真不知道，这小子哪里来的自信。”戴夫，笑了笑，摇摇头，这些年轻人，一个个年纪不大，倒是口气不小。

　　保罗，看着李汉，自信一笑。“哈哈哈，好，我倒要看看。”

　　“走吧。”

　　李汉，说道。

　　“汉，我们不回去了？”

　　娜塔莉和刘潇潇，还以为，李汉赶着回去呢，怎么又去舞台那边了。

　　“耽误时间了，离着公布成绩还有不到十分钟，索性去看看。”李汉，本不想在这里白白耽误半个小时，谁想到遇到保罗。

　　“咦，这家伙不是不来了吗？”

　　“爸爸。”

　　嘟嘟小人，蹬蹬跑则过去。

　　“汉，我刚听人说你不过来了啊？”灵娜，有些疑惑问道。

　　“本打算直接回去，谁想，遇到挡路的，耽误时间，索性过来了。”李汉，说道。

　　“挡路，说的是保罗吧。”灵娜说道。“汉，你真有信心拿下下午的烤牛胸肉比赛？”

　　“呵呵，信心有点吧。”李汉，说道。

　　“有信心就好。”

　　“Pandora也有信心赢讨厌叔叔。”嘟嘟，小人插嘴，大声叫道。

　　“小鬼，你在说我吗？”保罗，一直关注李汉这边，听到小人看向自己方向，微微皱眉，走着问道。

　　“嗯，Pandora都要打败叔叔。”嘟嘟，小人撅着小嘴说道。

　　“你，小不点，你还是回去吃奶吧。”杰克，看着嘟嘟小人，比划，一下，哈哈哈大笑。

　　“闭嘴。”保罗，瞪了一眼杰克。

　　“好，我等着。”保罗笑着，说道。

　　“一会烤猪肉成绩就下了，Pandora肯定都能得第一。”嘟嘟，说道。“比叔叔高分。”

　　“哈哈，是吗，这话，在场，或许再有卡萨林，敢这么说。”保罗，扫了在场选手一眼，包括戴夫和本，卡奥等人。

　　卡萨林，烤肉女皇名头来自烤猪肉，即使保罗在这方面，也是有所不及的。

　　不过，保罗这话一出口，这些骄傲的烤肉师有点不愿意，说的，好像，我们都是渣渣一样啊。

　　完全，看不起在场的几十位选手，即使戴夫和本，卡奥，这些年纪不小，心境不错的人都有点不快。

　　“这小子，狂妄。”本，说道。

　　“不过，说来，保罗的烤猪肉，确实厉害。”戴夫，说道。

　　“没错。”卡奥点点头。“肯特的烤猪肉，这小子，不说全部继承吧，至少接近完美了肯特烤肉法。”

　　“真这么厉害？”本有点意外，没想到卡奥和戴夫，都这么说，虽然本不想承认，烤猪肉上，自己不如卡奥和戴夫，更加不用说着卡萨林，只是眼前的狂妄小子，竟然令戴夫和卡奥都自愧不如，这小子，竟然这么厉害，这倒是令本，怎么都想不到的。

　　“狂妄但是资本。”本，苦笑说道。

　　“呵呵，以后都是年轻人天下。”戴夫，似乎对这些都看透，该拿的奖，自己也拿了不少，倒是没有多少心思和这些年轻争了。

　　“哼，Pandora也要打败卡萨林姐姐的。”小人，鼓鼓小嘴，说道。

　　“哈哈哈，这个小鬼，还真敢说啊。”

　　“可不是，要知道卡萨林烤猪肉，不说整个德州，即使全美，都没有敌手，可以说烤猪肉这一块，卡萨林天下无敌。”

　　“天下无敌卡萨林女皇。”

　　“卡萨林，还真是受欢迎啊。”

　　能不受欢迎嘛，四十名决赛选手，唯一的美女，当然，嘟嘟小人，不算，这是例外。

　　“Pandora打败卡萨林姐姐当天下第一。”

　　“呵呵，Pandora，阿姨支持你。”娜塔莉说道。“一定要拿个第一回来。”

　　“嗯。”嘟嘟用力点点小脑袋。

　　不过，大家都当着小人，孩子气倒是没太放心上。

　　主持人，此时拿着信封走着过来，成绩出来了，一下子，众人全屏住呼吸。

　　“各位。”娜塔莉还想问着，上午烤肉如何，这边主持人，上台了，拉拉嘟嘟，站在边上。

　　“呵呵，各位久等了，废话不多说，现在宣布成绩。”

　　主持人，爽快出人预料。

　　“我手里拿着前十名名单，至于十名之后，一会会贴在边上的公示栏里。”说着，打开信封。

　　“本届烤肉王决赛猪肉猪比赛，第十名本。”

　　“本，恭喜你。”

　　“谢谢。”第十名，不错的成绩。

　　“第九名泰勒。”

　　“年轻人，祝贺你。”

　　“谢谢。”泰勒，这次新人，没想到实力，惊人。

　　……

　　“第六名卡奥。”

　　卡奥淡淡点点头，成绩还算满意。

　　戴夫第五。

　　“第四名……”主持人看了一眼保罗。“保罗。”

　　保罗一愣，第四名，这怎么可能，接下宣布第三名更是令人惊讶。“第三名卡萨林。”

　　“什么？”

　　“猪肉组，卡萨林只得到第三名？”

　　“这怎么可能啊？”

　　别说众多选手一脸惊讶，卡萨林也是一脸不解，自己这次可没有留手啊。

　　李汉笑了笑，或许，前两名，属于圣安地农场，摸摸嘟嘟小人，小家伙，肯定用了空间泉水精华，一会说一说，别用太多了，浪费。


第2284章 Pandora才是天下第一

　　“这怎么可能，卡萨林只拿猪肉组的第三？”

　　戴夫和本，这两个前两届阻止女皇登顶的老人，此时也满是震惊，如果是牛肉组，获得第三，两人还能接受。

　　猪肉组，那可是卡萨林女皇统治的地方，竟然只得到第三，要知道，前五届，德州烤肉猪肉组比赛，卡萨林只有一次拿了第二，其他全部第一。

　　这次竟然只得到第三，戴夫，本，卡奥等老牌选手，成绩出来的情况下，前两名是谁，不少选手都好奇起来。

　　“Boss，不会是那对父女吧？”保罗身边助手，说着，自己都有点不敢相信的话。

　　“这怎么可能，那小子一个人，我看，他还是去看通告栏还差不多。”杰克，撇撇嘴，不屑说道。

　　保罗，微微皱眉，心里多少也认同杰克的话，要知道，李汉那个态度，猪肉根本没有上水果，这一项上面至少要被扣掉零点五，这可是大分啊。

　　要知道，这里集中至少半个美国的烤肉高手，零点五分，绝对，可以让一个选手，淘汰出局。

　　保罗，这边，虽然，心里有些不爽，可毕竟，烤猪肉，自己本来没想着拿第一，倒是卡萨林。

　　保罗看着，不远处满脸冰霜的卡萨林，对于卡萨林多少有些了解的保罗，笑了。

　　卡萨林，此时虽然面无表情，可眼里闪着冷光，可想而知，心里多么波澜。这是德州，卡萨林的后花园，尤其是烤猪肉，卡萨林从来没想除了该拿第一还有其他的情况。

　　“卡萨林，我们需要不要找组委会申述。”卡萨林副手，小声问道。

　　这时候卡萨林多么可怕，只有副手和助手知道，卡萨林面色越冷，怒气越大。

　　女皇，可不是好脾气的好孩子的，卡萨林，冷冷看了一眼自己副手。“我要尝尝，前两名烤肉。”

　　“是。”副手点点头，立即联系。

　　这件事，对卡萨林来说并不算难。

　　“呵呵，真是令人意外。”主持人，宣布第三名时候也顿了一下。

　　烤肉女皇，统治德州烤肉猪肉组多年的卡萨林，竟然意外得到第三名，这简直不敢令人相信。

　　“这肯定有问题，我们要申诉，卡萨林怎么会只得到第三名。”卡萨林不说话，可有说话了，大众评委，多一半是卡萨林的支持者。

　　这些人可不是选手，虽说选手了多少有些人觉着不可思议，不过，大家比较竞争关系，卡萨林这个笼罩头顶上的大山，出现点裂缝，大家心里稍稍出口气不是。

　　可大众评委，可不是这样，支持谁，那力度可就大了去了，这会，闹腾，主持人，无奈。好在评委早料到会有这种情况，烤肉准备好了。

　　“大家等一下，卡萨林，先尝尝，这两份烤肉。”评委会主席，一个老人，李汉见着竟然有些熟悉。

　　“啊，是老爷爷。”嘟嘟小人，哇呜一声。

　　老人德州烤肉协会会长，见过李汉和Pandora一次，没想到，竟然小家伙还记得，对着嘟嘟笑了笑。

　　卡萨林，对着大众评委，看了一眼，正要闹腾的大众评委，安静下来。“卡萨林，揭穿他们的阴谋。”

　　大众评委和普通观众，最大区别，烤肉爱好者，多半是卡萨林的支持者。

　　“汉，你说，那两份烤肉，不会是你和Pandora啦吧？”刘潇潇，小声嘀咕。

　　“这怎么可能啊。”娜塔莉说道。“卡萨林和保罗都只是第三第四，第一和第二，那要多厉害，我承认Pandora和汉烤的烤肉挺好吃，可离着这些人还差点吧。”

　　“这倒是啊。”刘潇潇一想可不是，难道是真是评委有什么猫腻不成，还是又出了，什么烤肉天才，这是要封王者称霸啊。

　　“走，我们也去尝尝那份烤肉，看起来还不少。”

　　娜塔莉和刘潇潇，说道。

　　娜塔莉说则声音不小，一些没反应过来的选手，一下子也反应过来。

　　“我们也过去尝尝，我倒要尝尝，能打败卡萨林的烤猪肉，味道到底如何。”

　　“没错，说不定，还是学到点经验呢。”

　　“哈哈这倒是。”

　　不少选手，想着，或许可以通过这次机会，找到打败卡萨林的契机，要知道，这些可是德州，甚至全美最好烤肉师，没有一个人喜欢，头上压着一座大山，先前是没人把大山打一个缝隙。

　　现在有了谁没点小心思，选手一拥而上，可把评委会给难倒了。

　　好吗，一人一丁丁，娜塔莉和刘潇潇，这样副手，助手，最好可是一点都没分到。

　　“搞什么嘛。”刘潇潇一脸不爽快。“可是我们提议，竟然没有一点优待。”

　　“娜塔莉姐姐，潇潇姐姐，Pandora请你们吃。”小人，笑嘻嘻说道。

　　“你烤的烤肉？”

　　“嗯。”嘟嘟，点点小脑袋。

　　“你烤的烤肉，能比的上，打败卡萨林的烤肉。”娜塔莉撇撇嘴。

　　“哼。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“小看肉！”

　　这边娜塔莉和刘潇潇，逗弄推销自己烤肉的嘟嘟小人。

　　这边卡萨林和一帮选手，尝完烤肉，卡萨林，眼里闪过一丝惊愕。“卡萨林，你尝了，给多少分？”老人，笑看着卡萨林。

　　“四点九九分。”卡萨林，说道。

　　“四点九九？”

　　“我觉着给五分都不算过。”本，吸吸手指。“真想不到，竟然有人可以烤出这么美味的烤肉，我自愧不如。”

　　“是啊，这味道，真不知道，怎么形容，似乎真有一群猪在舌头跑过，留下难以忘记肉香。”

　　戴夫也点点头。“你们没觉着，这猪肉带着一点特有香味，令人感到，十分舒服，吃着，心情都好了。”

　　“是嘛，我光顾着美味呢。”本笑说道。

　　本和戴夫，卡奥，说着，烤肉美味，卡萨林，转身离开，大众评委们想着拦着，都被卡萨林助手给阻止了。

　　“我不相信，还有比卡萨林烤的更好吃猪肉。”

　　“我输了。”卡萨林，冷冷看了一眼，自己的支持者，说完，离开。

　　“呵呵，时间不早了，我宣布第一名来自圣安地农场的Pandora。”

　　“得分四点九九九分。”

　　“啊，怎么多了个九？”

　　要知道平时知道小数点后两位啊。

　　“呵呵，这里有评委们对于打分情况说明。”

　　“烤肉选择为黑猪肉，选料上乘，使用水果料汁，烤肉用独门秘方，腌制，烤肉滑嫩，酱汁风味独特。”

　　“当然，烤肉的手法，相对于卡萨林还略有不如。”

　　主持人的话，娜塔莉和刘潇潇都没听进去，可第一名圣安地农场Pandora，听得清清楚楚。

　　“啊，Pandora，烤肉给阿姨尝尝。”娜塔莉大声叫道。

　　“没错，Pandora，我也尝尝。”刘潇潇，笑着凑着过来。

　　“不要，除非姐姐答应Pandora条件。”小人小眼珠一转，笑嘻嘻说道。

　　“说，什么条件。”

　　小人举起小手摆动一下。“五？”刘潇潇，嘀咕着。“什么意思？”

　　“五顶蚊帐？”娜塔莉一脸无语说道。

　　“嘻嘻不是。”嘟嘟笑嘻嘻摇头。

　　“不是蚊帐，难道是五美元？”娜塔莉说道。“要是这样，潇潇那份我一起给了。”

　　说着就要掏钱，嘟嘟小人摆摆手。“不是五美元，是五十顶蚊帐。”

　　“Pandora你抢劫啊？”娜塔莉惊叫着。“五十顶蚊帐，那是五百美元，为了你的烤肉？”

　　“嗯，Pandorad都第一名。”嘟嘟说道。“比过卡萨林姐姐。”

　　“这么一说，五百美元一块烤肉，也不算贵。”灵娜笑说道。

　　“嗯嗯，一点都不贵。”嘟嘟小人，笑嘻嘻点头。“灵娜阿姨你要吃啊？”

　　“小鬼，我可是帮你。”灵娜哭笑不得。

　　“嘻嘻。”嘟嘟笑嘻嘻，吐吐小舌头。

　　李汉瞪了一眼小鬼头。“五百美元，真不算贵，这份烤肉造价不会少于五万美元。”


第2285章 一只金猪腿

　　“五万美元，汉，你没开玩笑。”娜塔莉惊叫道。“这是什么猪啊，金猪吗？”

　　李汉心说，何止金猪啊，简直是钻石堆出来，嘟嘟这个小家伙，竟然没用汉克黑猪，直接兑换了一头空间猪。

　　食材碾压所有人，还不是一个两个高度，这兑换竟然是头领级水果猪，李汉心疼死了，这可是好几百能量晶，至少几克拉钻石，五万美元，李汉说的，可不是一头猪，碟子那点烤肉。

　　“真这么贵？”

　　“正在培育猪种。”李汉说道。“投入几百万美元，现在还不到十头。”

　　“啊。”

　　这下娜塔莉和刘潇潇，珍妮弗等人都明白，李汉，为什么黑着脸了，小人，为什么躲躲闪闪的了。

　　这家伙，直接用种猪了，一头光成本就是数十万的美元。“五万美元，只够买一个猪腿？”娜塔莉，掰着手，算算。

　　“五十顶蚊帐，我买了。”娜塔莉，说道。“我倒要尝尝这金猪啥么味道，值不值这个钱。”

　　“我也试试。”阿尔塔笑说道。

　　珍妮弗和灵娜，不用说的，刘潇潇犹豫半天，最终咬了咬牙。“我也奢侈一回。”

　　“潇潇姐姐真的很好吃。”

　　嘟嘟说道。

　　“值。”娜塔莉咬了一口，大声说道。

　　五百美元，来一份这么美味烤肉，绝对值了。

　　刘潇潇完全不顾不上说话，吃，珍妮弗和灵娜，阿尔塔十分惊讶，这烤肉味道达到极致啊。

　　“汉，这是什么猪？”

　　灵娜好奇的问道。

　　“汉克灵猪。”李汉随口编了一个名字。

　　好在，汉克黑猪，还真在搞这个，要不然，李汉，可不敢这么乱说，闹出事情来，麻烦。

　　不过，这次真要兑换几头汉克灵猪出来，算是改良一下汉克黑猪的吧。

　　李汉这么一想，倒是不觉着心疼了。

　　“成绩都宣布了，烤肉也吃了，时间不早，该回去了。”

　　“对对。”

　　“不过，刚刚有人拦着我们说什么赢下我们不费一点力气。”李汉这边要走，没想到，赶巧碰到保罗。

　　保罗身边的杰克，哼了一声，惹着刘潇潇不屑说道。

　　“你，别以为这次得了便宜，拿了第二。”杰克说道。“你们离着我么保罗还差着远呢。”

　　“是差着远呢，完全不在一个档次上，我们Pandora和汉，赢着卡萨林，就跟玩似得，至于你们，在我们对手名册里，说不定要翻着老半天，不知道，有没有呢。”刘潇潇，嘴可不是，谁都可以欺负的。

　　“你。”这下保罗，都忍不住了。

　　“叔叔，你都输掉了。”嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　保罗一看嘟嘟，想着出的嘟嘟烤肉，立马没脾气了。“汉，明天的比赛，我不会再留手了，记着。”

　　说着，保罗快步离开，杰克等人灰溜溜跟着跑路。

　　“这家伙，还真是脸皮厚，输了还放着大话，汉，明天一定赢下来，还有赢的他心服口服。”刘潇潇，说道。“我明天，给你打下手。”

　　“那还是算了。”

　　李汉连连摆手。“你帮忙，还不如我一个人来着快呢。”

　　“嗯嗯，潇潇姐姐都很会捣乱。”嘟嘟小人点着小脑袋，很是赞同爸爸的话。

　　“小鬼，你说什么。”刘潇潇，虽然，觉着自己不算什么好助手，可没有李汉和嘟嘟说的那么不堪吧，气死我了。

　　“嘻嘻。”嘟嘟快速跑到妈妈身后，要知道，小人，可是聪明多了，要是这会跑到爸爸身后，说不定潇潇姐姐会追着捏捏自己，可是跑到妈妈身后，潇潇姐姐就不会了。

　　李汉笑着摇摇头，没办法，刘潇潇和自己可以闹着，可面对珍妮弗，这丫头闹不起来了。

　　别看珍妮弗，平时很是容易亲近的样子，其实无论是刘潇潇还是娜塔莉，都有点怕着珍妮弗。

　　李汉闹不明白，为什么，这两丫头闹腾很，对于自己那真是一点都不带怕，可面对珍妮弗，那就是乖乖宝宝。

　　“哼，放过你一次。”刘潇潇，对着跑到珍妮弗身边的嘟嘟小人，哼了一声，转身找着李汉。

　　“行行，你爱帮忙，就帮忙吧。”李汉，摆摆手，刘潇潇这丫头缠人功夫，可一点不比嘟嘟差多少。

　　“真是，给你帮忙还说这么多。”刘潇潇，说道。

　　“问题，有你帮忙，我估计要多忙活一会。”李汉苦笑摇摇头。

　　说话，众人，来到餐厅。“咦，这还真是猿粪呢。”

　　“又踩到粪了。”娜塔莉撇撇嘴，餐厅一角，保罗和卡萨林，竟然坐在一起，喝着咖啡。

　　“你们说，卡萨林和保罗什么关系啊？”灵娜笑问道。

　　“呵呵，我猜这个保罗说不定是卡萨林的未婚夫之类的。”刘潇潇，说道。

　　“你们看我做什么？”刘潇潇，说完见着众人看着自己翻白眼。“这个电视剧里都是这么演的。”

　　“这个还真说不定。”李汉，看了一眼，似乎保罗追着卡萨林，卡萨林看着保罗眼神怪怪，明显很不爽，可还是和着保罗坐在一起喝咖啡。

　　“不会真的，这太狗血了。”刘潇潇，自己随口说说，还真没当真呢。

　　“现实比电视剧，狗血的事多了去了。”李汉，说道。“电视剧和小说再狗血，还有迹可循，可现实狗血到没有脉络。”

　　“要不我们过去凑个热闹。”

　　“好了，别闹了。”阿尔塔，拉着一脸兴奋的娜塔莉。“肚子不饿啊。”

　　“啊，这不说，还真给忘勒。”

　　“吃饭。”

　　“Pandora请客，今天可是开门红。”娜塔莉笑嘻嘻说道。

　　“Pandora没有好多钱。”嘟嘟立马捂住包包，小人最近可是只进不出，完全是个只进不出的貔貅。

　　“真是小葛朗台。”娜塔莉撇撇嘴嘀咕道。

　　“Pandora才不是呢。”小人，哼了一声，跑到妈妈身边。

　　“这顿我请。”李汉笑说道。“想吃什么随便点。”

　　“好啊。”

　　娜塔莉不过是想逗逗嘟嘟小人，小家伙，最近小气的很。

　　别说娜塔莉和刘潇潇，喜欢逗着，阿尔塔和灵娜时不时的也逗逗。

　　只有李汉和珍妮弗，没逗着小人，李汉是怕小家伙，又闹腾自己。


第2286章 谁家肉最好

　　娜塔莉和刘潇潇，点了几样可口的饭菜，倒是没有说着，弄一桌大菜。

　　“再来一份甜点。”

　　李汉，笑说道。“算是庆祝Pandora，夺得猪肉烤肉第一。”

　　“太小气了，一份甜点。”刘潇潇，笑着撇撇嘴。

　　“呵呵，至少两份。”嘟嘟笑嘻嘻比划小手指。

　　“两份，有点贪心了。”李汉点了点嘟嘟小鼻子，还没和你算账呢，要不是最近赚着能量晶多着，小屁股可就要被打了呢。

　　“呵呵，先生，小朋友，我们酒店点心分量很足。”服务员笑着说道。

　　“给几位小姐和小朋友，一人上一份餐后甜点。”李汉，点好菜，餐单递给服务员。

　　“好的，先生，请稍等。”

　　餐厅人不算多，午饭时间过去一会，没几分饭菜送着上来。

　　“汉，卡萨林和保罗，过来了。”

　　正吃着煎鳕鱼块，腌制的好的鳕鱼，味道还真不错，只是太少了点。

　　“卡萨林和保罗？”李汉抬头，还真是。

　　“或许只是路过。”李汉，说道，要知道，自己等人还在用餐，这个时候，过来可不是件礼貌的事。

　　只是没想着，这两人还真走着过来，李汉无奈擦擦嘴，站起身来。“卡萨林小姐，不知道有什么事？”

　　“你用的猪肉是？”

　　“汉克黑猪。”李汉，说道。“圣安地农场培育的新猪种。”

　　“又是圣安地农场？”保罗嘀咕一声。

　　“我想买一些。”卡萨林，说道。

　　“哦，这样啊，只是这次过来带着汉克猪肉不多。”李汉，说道。

　　“是不是怕，我们买了汉克猪肉，总决赛输给我们。”保罗，撇了撇嘴。

　　“总决赛？”

　　“前十名，进行角逐，争夺冠军。”保罗，看了一眼一脸疑惑的李汉，撇撇嘴。“你不会不知道吧？”

　　“呵呵，当然。”李汉，点了点头。“这样吧，我可以送一些汉克黑猪肉。”

　　“不用。”卡萨林，并不领情。

　　“正当自己女皇啊。”娜塔莉撇撇嘴对卡萨林的态度很是不爽。

　　李汉买了五十磅汉克黑猪肉，十美元一磅，算下来，可不便宜，保罗，听到十美元一磅，还撇嘴呢，真当你是日本黑猪，价格这么高。

　　卡萨林，二话没说，拿出五百美元，递给李汉，五十磅猪肉，李汉交代汤姆，送着卡萨林烧烤车，至于保罗，本想从卡萨林拿一些，谁知道卡萨林，看着保罗。“你不买一点吗？”

　　“卡萨林，你这里有五十磅，分我一下，足够总决赛用了。”保罗笑说道。

　　“切，真是小白脸，竟然还占女孩子便宜。”

　　“没错真不要脸。”

　　“Pandora都不占便宜。”嘟嘟也小声嘀咕道。

　　保罗，被娜塔莉，刘潇潇，嘟嘟暴击，脸变的那个难看。“抱歉，这五十磅刚刚够我用。”说着，卡萨林，转身离开。

　　保罗想跟着，可是想着，要是因为猪肉，输给别人，这个太冤枉了。

　　“我也要五十磅。”保罗，看着李汉说道。

　　“抱歉。”李汉，说道。“刚刚我说过，这次来带着不多。”

　　“你。”保罗，见李汉说完就坐下来，似乎一点都没把自己放在眼里，心里十分恼火。

　　“你什么你，没听到，没了。”刘潇潇撇撇保罗，这家伙，从第一次见，一脸傲慢，烤肉王徒弟怎么了，还不是输给嘟嘟这个小屁孩。

　　“好，这肉我还不卖了。”保罗，一脸恼怒。

　　“叔叔。”嘟嘟小人，放下手里勺子，擦擦嘴角的奶油。

　　“小鬼，什么事？”保罗，本想离开，谁想，这次猪肉组得到冠军小人，竟然叫住自己。

　　“嘻嘻，Pandora有汉克黑猪肉。”嘟嘟小人，笑嘻嘻说道。“叔叔要买吗？”

　　“Pandora。”娜塔莉，小声说道。“这人可不是好人。”

　　“嘻嘻，娜塔莉姐姐，没关系的。”嘟嘟笑嘻嘻，挤挤眼睛。

　　娜塔莉了然，小鬼是要坑人啊。

　　“你有猪肉，你们不是一起的？”

　　“Pandora都有自己烧烤车。”嘟嘟，骄傲说道。

　　“那好，我要五十磅。”保罗，说道。

　　“五百美元给你。”

　　“不对，不对。”嘟嘟摆摆小手。

　　“五百美元，哪里错了。”

　　“不够。”嘟嘟说道。

　　“不够？”保罗，瞪大眼睛。

　　“嗯嗯。”嘟嘟有点小高兴的点点小脑袋，坏叔叔都听懂了。

　　“怎么会不够，汉克黑猪肉，不是十美元一磅吗？”保罗，有点不解了。

　　“Pandora的黑猪肉都要二十美元一磅。”嘟嘟，说道。

　　“什么，二十美元一磅，你这是敲诈。”保罗，愤怒叫道。

　　嘟嘟小人小声嘀咕。“二十美元都不贵的。”

　　“不贵，你问问其他人猪肉多少钱一磅，即使和牛，只要上等和牛肉才有这么价。”保罗，说道。“小鬼，别以为，你那黑猪肉多了不起，有的比你这好的黑猪肉。”

　　“小气的叔叔。”嘟嘟小人，可不管着保罗，说什么，小声说道。

　　“你。”

　　保罗快被小鬼给气爆了，这个小鬼，真该被抽，令人讨厌。

　　卡萨林，本已经打算离开，见着保罗和李汉一行人似乎吵了起来。

　　卡萨林微微皱眉，想到自己师傅说的话，微微不快的转身，走了回来。“保罗，我们该走了。”

　　“卡萨林，你稍等一下，我要好好教训一下，这个小鬼。”保罗说道。

　　“保罗。”卡萨林，十分不高兴。

　　多大的人，竟然和一个孩子吵闹，这简直可笑，卡萨林越加觉着和保罗说清楚重要性，该死，谁想和这么一个幼稚的家伙成为朋友。

　　保罗，这才意识到，自己失态了。“抱歉，卡萨林，这个小鬼太气人了，她竟然卖给我汉克黑猪肉，二十美元一磅，即使上好的日本黑猪肉，价格没有这么昂贵啊。”

　　“二十美元一磅？”卡萨林，有些意外，刚刚不是十美元一磅嘛。

　　“Pandora可以卖给叔叔好多的。”嘟嘟小声说道。

　　“多是涨价的借口？”保罗，笑了。“小鬼，二十美元，我可不会买一磅，自己留着吧。”

　　“不买算了。”嘟嘟鼓鼓小嘴，哼，嘟嘟都不要卖掉了。

　　保罗满肚子火气离开，餐厅。“卡萨林，我看那汉克黑猪肉没什么好的。”

　　“保罗，这不管你的事。”卡萨林，淡淡说道。

　　保罗，眼里闪过一丝不满，卡萨林，太给自己面子，真当自己女皇了。

　　“回去了。”

　　下午，比赛要二点都，卡萨林，见着汉克黑猪肉送来了，时间还早，打算烤一点，试试肉。

　　光看，黑猪肉，还挺不错，各项都满足标准。

　　保罗见卡萨林，动手对着自己助手点点头。“卡萨林，我来帮你。”

　　“不用了。”卡萨林，淡淡说道。

　　“呵呵，那好。”保罗眼里多了一丝怒意，一闪而过。“呵呵，那我坐一下，帮你尝尝肉。”

　　卡萨林，本不想着，不过，见着保罗坐下来，微微皱眉，没再说什么。

　　烤肉少，用着时间比比赛时间缩短不少。

　　“肉香带和一丝清香味。”卡萨林，尝了尝，说道。

　　保罗，站起来凑着过去。“卡萨林，我帮你试试。”

　　卡萨林，见着保罗过来，想着保罗，烤肉王徒弟，轮起烤肉技巧，一点都不差于自己，再有有着一只令人羡慕舌头。

　　保罗尝了尝。“果然有股淡淡香味，这是猪肉自带的。”

　　“十美元一磅买的倒是不亏。”保罗，说话，牙咬着，该死的小鬼。

　　卡萨林点点头，十美元买着自带着一丝清香味猪肉，还真值。

　　“保罗，你可以回去，我要休息一下。”卡萨林，把烤肉递给助手，淡淡对保罗说道。

　　“啊，好，卡萨林，你休息吧。”保罗，离开，卡萨林烧烤车，站在路口犹豫一下。“走，去Pandora那个小鬼烤肉车。”

　　“Boss，难道我们去教训那个小鬼？”杰克小声问道，要知道，那个小鬼才五岁，要是闹起来，儿童保护组织和保护法，可够喝一壶的。


第2287章 牛肉你买吗？

　　“那个家伙怎么到这边来了，不会是追卡萨林没追上气坏脑子了。”娜塔莉指着，走向Pandora烧烤车的保罗笑着和灵娜几人说道。

　　李汉一行人，在餐厅用完午饭，休息一下，来着赛场这边，李汉，去整理自己烧烤车，刘潇潇和娜塔莉留下和灵娜阿尔塔，珍妮弗聊天。

　　没想到，没着多一会保罗竟然过来，要知道，这家伙的烧烤车可是在李汉对面，离着嘟嘟可不算近呢。

　　“这家伙看起来是刚从卡萨林那边出来。”

　　“这倒有可能。”娜塔莉笑着点点头。

　　“不对啊，这架势真是来Pandora这边啊。”刘潇潇，本来觉着，保罗，估计追着卡萨林过来，这会打算回去。

　　“咦，可不是。”

　　这会儿，保罗完全不对，要是回去，可不是走这边，看这架势，真是找着Pandora来了。

　　“不买Pandora肉肉的讨厌叔叔。”嘟嘟小嘴说道。

　　“呵呵，或许，这会就是来买肉的呢。”灵娜笑说道。

　　“不可能吧，刚在餐厅那会，可是挺生气的。”阿尔塔，说道。

　　“管他呢，还真来了。”

　　说话，保罗，走着过来，离着Pandora烧烤车，只有不到十米。

　　“喂，你来这里做什么？”

　　刘潇潇，对保罗没多少好印象。

　　保罗一愣，随即想到，自己过来可不是吵架的。

　　“Pandora在吗？”保罗，没有理会刘潇潇，惹着刘潇潇，嘴撅着老高，很是不高兴。

　　“不卖Pandora猪肉的小气叔叔找Pandora做什么？”嘟嘟鼓着小嘴，走出来，说的话，让保罗，额头青筋都爆出来。

　　杰克见着自己家Boss，生气，站着出来。“小鬼你……”

　　“杰克，谁叫你说话了。”保罗脸色挺不好看，怒瞪了一眼杰克。

　　“Boss，这小子太……”杰克，还想说着，可见自家Boss，脸色越加难看。

　　杰克还是明智选择闭嘴了，保罗，微微低头，再抬头，脸上多了点笑色，只是不太好看。“呵呵，Pandora，我这次过来，是想从你这里买些猪肉。”

　　“Pandora都没有好多。”小人，低着小脑袋，说道。

　　保罗一愣，这个小鬼太得寸进尺了吧，难道还想涨价。

　　“二十五美元一磅，我要一百磅。”保罗，咬牙说道。

　　“啊，这家伙，真疯了。”娜塔莉惊着捂住嘴。

　　刘潇潇也是一脸看白痴的看着保罗，这家伙，脑子有问题，嘟嘟二十美元卖给他的时候，不买，这会主动找上门，二十五美元一磅。

　　这话怎么说呢，敬酒不吃吃罚酒，还主动送上门，别说刘潇潇和娜塔莉，珍妮弗也一脸意外看着说话的保罗。

　　“真的嘛，叔叔不许骗人。”嘟嘟欢呼一声看着保罗。

　　保罗点点头。“这是二千五百美元。”

　　杰克和其他助手，见着保罗，真掏出真金白银，一个个全傻了。“Boss，这小鬼，明显的是讹诈你啊。”

　　“是啊，二十五美元一磅猪肉，我还没听说呢。”

　　“Boss，你要不要再考虑一下。”助手一个个，劝说道。

　　“闭嘴。”保罗，说道。

　　“钱在这里，猪肉，现在可以拿过来吗？”保罗，看着，满眼闪着小星星的嘟嘟小人，真是财迷。

　　嘟嘟接过钱，用力点点小脑袋。“嗯嗯，现在就给叔叔。”

　　烤肉车，猪肉放着好好呢，小人喊着人，抬出来。“谢谢汤姆叔叔。”

　　“呵呵，Pandora，这些肉都卖掉啊？”

　　“嗯。”嘟嘟高兴说道。“叔叔都买去了。”

　　保罗，检查一下，确认没错，是汉克黑猪肉，点了点头。“把猪肉带回去。”转头，对着助手说道。

　　杰克几人苦着脸，把猪肉抬起来，送着回去，保罗一路没说话。

　　刘潇潇看着，抬着猪肉离开的保罗，再看看嘟嘟小财迷，小脸红扑扑，数着手里美元。

　　“这家伙，真买了？”刘潇潇，还有点不敢相信看着娜塔莉，问道。

　　“没错，还提了五美元，一磅。”娜塔莉苦笑点头。

　　“这家伙脑子是不是有问题，卡萨林买着汉的汉克黑猪，只用了十美元一磅，他竟然用着二十五美元一磅买着嘟嘟的黑猪肉，而且还是一百磅，这家伙，可真是神人啊。”刘潇潇，越说越觉着保罗肯定脑子有坑。

　　“呵呵，这个，怎么说呢。”娜塔莉笑了笑。“说不定，这是个人爱好。”

　　灵娜和珍妮弗，阿尔塔都给娜塔莉给逗乐。“谁家有这么找抽的爱好啊，乱说。”阿尔塔拍饿下娜塔莉。

　　“阿尔塔，我哪里乱说，二十美元，不买，喊着叫着，跑来买着二十五美元一磅，还一副，你要说不愿意我憋出血给你看的样子。”娜塔莉，撇撇嘴。

　　刘潇潇一乐。“娜塔莉说的没错，我看那家伙，这会估计也憋着口血呢。”

　　“不过，Pandora这下倒是赚大了。”

　　“Pandora都没有赚大。”小人，赶紧把手里美元，放进包包里，捂着一副防备小模样。

　　娜塔莉和刘潇潇，见着，撇撇嘴，齐声说道。“小葛朗台。”

　　“哼，Pandora都知道葛朗台是谁了，娜塔莉姐姐，潇潇姐姐再说，Pandora都生气了。”嘟嘟鼓着小嘴说道。

　　“啊呀，Pandora要生气了啊。”娜塔莉伸手捏捏嘟嘟小鼻子。

　　惹着小人，小手拍几下，拍掉娜塔莉的大手。“哼。”

　　“这个小鬼。”

　　“世界不早了，你们还去汉那边吗？”阿尔塔说道。“还有工夫和Pandora玩呢。”

　　“啊，对啊，差点给忘记，我们可是要给汉打下手的呢。”刘潇潇说道。“小鬼，这次放过你。”

　　“Pandora都不用人放掉。”小人，鼓鼓小嘴说道。

　　“小鬼头。”刘潇潇，哼了一声，一点都不可耐。

　　嘟嘟皱着小鼻子，嘟嘟都要成为烤肉女王的大人，才不和小孩子一样潇潇姐姐玩呢。

　　看着刘潇潇和娜塔莉，离开，嘟嘟小人，开始忙活起来。“宝宝姐姐，玛利亚妹妹，开始烤肉了。”

　　“嗯嗯。”

　　宝宝和玛利亚用力点点小脑袋，穿戴好衣服，准备收拾，开始为烤肉做准备。

　　珍妮弗和灵娜，阿尔塔，三人在边上看着忙活小人，本来想帮忙，嘟嘟拦着不要。珍妮弗只能坐下来，喝着咖啡，看着小人忙活，倒是挺有意思。

　　李汉这边，卡萨林，竟然尝完烤肉，走了过去。“汉，谢谢你的猪肉，味道出人意料的好，上午比赛，我输在猪肉上。”

　　李汉无语，这丫头，还真够骄傲的，输在肉上，不是输在烤肉技巧上。

　　“呵呵，或许吧。”

　　李汉笑说道。

　　“下一场比赛，我可不会再输给你们。”说完，卡萨林，转身就走。

　　刘潇潇和娜塔莉，过来正好看到卡萨林，离开背影。“汉，卡萨林来做什么？”

　　“不会来向你示爱的吧，我可听说，这些古怪的天才，最喜欢比自己强的人。”刘潇潇挤挤眼，笑嘻嘻说道。

　　李汉翻了白眼，伸手敲了下刘潇潇脑袋瓜子。“多大点人，真是想法挺多的。”

　　“汉。”刘潇潇很是不满，叫道，自己都是大人，竟然还用这种，对付嘟嘟的手段，太令人生气了。

　　娜塔莉憋着笑看着刘潇潇和李汉，真有意思了。

　　“肯定是说道汉痛处了，卡萨林不会真来表白吧。”娜塔莉笑嘻嘻说道。

　　“卡萨林来告诉我，上午比赛，她输在了猪肉上。”李汉，无语说道。

　　“什么？”

　　“还真是骄傲啊。”

　　“还有点令人讨厌。”娜塔莉说道。

　　“汉，不会她还和你说，下场比赛，你输定了。”刘潇潇，笑说道。

　　“呵呵，还真有点这意思。”李汉点点头。

　　“不过，汉，我觉着你卖给卡萨林，汉克黑猪肉，还真有点不明智，这不是提升对手实力嘛。”刘潇潇说道，突然叫道。“啊，我明白，保罗为什么出这么高价格了。”

　　“而且还买着Pandora一百磅猪肉。”刘潇潇叫道。

　　“刚刚保罗带回来猪肉是Pandora那里的？”李汉刚刚见着保罗抬回来不好猪肉。

　　“可不是嘛。”

　　刘潇潇说道。“这下麻烦了，汉，汉克猪肉明明是你和Pandora秘密武器，这下落到对手手里了。”

　　“这倒是啊，汉，上午比赛，你和卡萨林，保罗分数几乎相同，只是靠着点运气才赢下了，这下他们有了汉克黑猪肉，如虎添翼，总决赛想要在猪肉组赢下他们可要难了。”娜塔莉，一脸担忧说道。

　　李汉笑着，说道。“如虎添翼，呵呵娜塔莉，你最近汉语学的不错，成语都用上了。”

　　“汉，你这会了，还有心情开玩笑，真是服了你了。”刘潇潇，无语看着李汉。

　　“不开玩笑，又能怎么样了，最多，我从嘟嘟弄点好肉。”李汉笑着，说道。“我还不信了。”

　　娜塔莉和刘潇潇，齐齐翻了白眼，这人，自己两人白说了。

　　对面保罗此时正看着李汉这边，刚刚卡萨林过去，保罗也看到了，脸色极其不好看，不过，见着卡萨林说着两句就离开，保罗才没有过去。

　　可是这家伙，心情却不是太好。“汉，等着，一会烤牛胸肉，我会让你明白，你和我的差距到底有多大，我要把你碾碎。”

　　“Boss，可以准备了吗？”

　　“准备吧。”


第2288章 叔叔，牛肉你买吗？

　　“汉，对面都准备了。”娜塔莉一直注意对面的保罗等人动态，见着保罗助手开始忙活，提醒李汉。

　　“我们也开始。”李汉多少心里还有点紧张，要知道，这场比赛，可不光光积分，还有李汉和保罗赌约呢。

　　李汉看看烤箱里的火，笑了笑。“我们也开始吧。”

　　“我们能帮上什么忙呢？”刘潇潇，一脸兴奋，这丫头，想着李汉和保罗赌约，一个劲的搓手。

　　李汉见着，哭笑不得。“你们啊，这样吧，把我把台子清理一下，还有边上刀具。”

　　“没问题。”刘潇潇，说道。“调料，不需要我们帮忙吗？”

　　“不用了，调料，我已经配置好了。”李汉笑说道。

　　“独家秘方？”

　　“没错。”李汉边说边拿出牛肉来。

　　“真漂亮。”李汉拿出的牛肉，雪花纹，漂亮极了。

　　“汉，你可真够小气的。”相对刘潇潇，夸赞，娜塔莉见着这么好的汉克牛肉，自撇嘴。

　　“小气？”刘潇潇，一脸懵懂。

　　“可不是，这么好的肉不舍得请我们吃。”娜塔莉，戳戳牛肉，淡淡说道。

　　“对啊，我怎么没想到。”刘潇潇。“汉，一会烤好了一定要叫我。”

　　娜塔莉撇撇嘴，果然，这丫头光顾着想吃的，自己说话的重点完全没注意到。

　　“算了，算了。”娜塔莉，看着，口水都快流下来的刘潇潇，无奈叹了口气。

　　“算了什么啊，快来帮忙啊，这里好多东西要整理呢。”刘潇潇，边收拾台子边叫道。

　　“知道了。”

　　李汉看着，一脸无奈的娜塔莉，笑了笑。“一会，真要尝尝，这种上等汉克牛肉，平常，想吃都不容易。”

　　“切，骗谁呢。”刘潇潇，撇撇嘴。“汉克牛不是你养的嘛，想吃多少没有。”

　　“和牛养的也不少，可真正极品的，也不算多吧。”李汉牛肉，清洗一下，泡在水桶里，打开柜子，拿出一瓶没有标示的矿泉水瓶子，打开倒着进去。

　　“咦，这是什么啊？”刘潇潇，小手指戳戳李汉，吓了一跳。

　　“啊，这个，一种矿泉水。”李汉说道。

　　“真是矿泉水？”放在柜子的里层，一看不想随便的东西，比调料看起来还金贵，告诉我是矿泉水，这不是骗人嘛。

　　“我可以尝尝吗？”

　　“你要喝这个？”李汉，有点犹豫，这可泉水精华，好在瓶子没多少了。“那行，你喝试试。”

　　刘潇潇接过来，没带考虑的，直接倒进嘴里了。“咦，有点甜甜，喝着挺不错的，这水哪里买的？”刘潇潇没想到，这种矿泉水，味道还真不赖，只是太少了，这样一口。

　　“这个，有点贵。”李汉，说道。“产量少。”

　　“有点贵，切，一瓶矿泉水，能贵到哪里去？”刘潇潇撇撇嘴，说道。“别跟我说那个六万美元的一瓶矿泉水，我家里好几瓶呢，瓶子贵点而已。”

　　“最好的水不过是考娜尼加瑞，一大瓶五升，也不过八百多美元。”刘潇潇，说道。“你这水还能贵过它啊。”

　　“还真没的比。”李汉，说道。

　　“我就说嘛。”刘潇潇，撇撇嘴。

　　“呵呵，是没得比，我这瓶水，别说八百美元，八千美元没地买去。”李汉，说道。

　　“真的假的？”

　　别说刘潇潇，娜塔莉的眼睛都蹬着老大。“不会，你也在水里加金粉了吧？”

　　“呵呵，加钻石了。”李汉说道。

　　“切。”

　　两个女孩，没好气瞪了一眼李汉，这家伙果然是逗着自己玩呢。

　　李汉笑了笑，心说你要知道，这一瓶空间精华水，可以酿着上百瓶胖子福音原版，价值好至少数万甚至上十万美元呢，还没地方买去呢。

　　对面的保罗，盯着对面，打情骂俏的三人，脸色极其难看。“这个混蛋，竟然敢小看我。”

　　“Boss，怎么了？”

　　杰克小声问道，自己家Boss，脸色可不太好。

　　“没你的事，给我注意对面。”说着，保罗，转身走进烧烤车，这会可是需要自己配制调料，腌制处理牛肉。“这块牛头不行，给我那块今早刚刚送来的牛肉。”

　　“可是，Boss，那块牛肉不是要等着决赛用吗？”助手有点疑惑，要知道，这块和牛肉，可是今早刚刚空运送着过来，是从日本，订购的，一块是普通和牛肉数倍价钱。

　　“让你用就用。”

　　保罗说道。“这次，我一定要打败呢，不，碾压你，小子，我倒要看看，你那个汉克牛肉，是不是像你说的那么好。”

　　“Boss，汉克牛肉，怎么能比的上等和牛肉啊。”

　　“再说，那个家伙靠着猪肉好点，要是论起烤肉技术，差着Boss，远着呢。”副手笑着说道。

　　保罗，哼了一声，脸色好看多了，没用人不喜欢听这样马屁，当然，保罗不这么觉着。“自己本来就是实力碾压，那个中国小子不过运气好弄了好的猪肉而已。”

　　李汉可不知道，自己和娜塔莉，刘潇潇，聊着矿泉水，倒是被保罗见着误会了，当着自己谈情说爱了。

　　说话，李汉要是知道，绝对是一口老血吐出来呢。

　　自己会和一个小半大小萝莉和机车少女谈情说爱，开玩笑啊，自己又不是饥不择食的人。

　　“汉，好了，还有什么要清洗。”刘潇潇，干起活来，越来越有样子了，要是被柳嫣和家里人，还不给惊掉下巴了。

　　要知道，在家里，刘潇潇可没干过多少家务呢，刘家小姐，家务，还是不用学的动手的，这也没人说着，可来着汉克农场，李汉可不管着刘潇潇大小姐，要知道，史蒂夫这样的IT大佬都要赶农场活，收割，种植，拉牛粪都干过呢。

　　“差不多了，帮我煮一壶咖啡吧。”李汉笑说道。

　　“没问题。”刘潇潇，笑说道。

　　“汉，这可是烤肉比赛，德州大赛。”娜塔莉撇撇嘴。

　　四周选手，那个不是一脸紧张，忙活着，这可是美国三大烤肉大赛呢，是烤肉界的盛会，谁会烤肉的时候，喝咖啡，开玩笑吧。

　　李汉，笑着说道。“时间还找，肉还没浸泡到时间。”

　　“汉，用泉水浸泡一下，真的好吃吗？”刘潇潇，边选着咖啡豆，边问道。

　　“呵呵，算吧。”

　　用空间泉水精华浸泡至少可以提高零点一到零点三分，虽然不多，可比算少了，这在竞争激烈的德州烤肉大赛上，差着零点一，可能就会错过冠军。

　　李汉，这么做，更加稳定些，能拿到的分数，李汉零点零一都不想放过。

　　评委们，一个个可是，绝对不会容情的，差点，扣分一点都不带客气的。

　　娜塔莉嘀咕不太懂着，李汉和嘟嘟，怎么喜欢用水浸泡着肉呢，真是奇怪了。

　　“不知道，嘟嘟那边怎么样？”刘潇潇，咖啡豆磨好，忙活煮咖啡，李汉这里有着一整套的煮咖啡工具，很有点功夫茶的味道。

　　“汉，我觉着你在这里放一套泡功夫茶的工具算了。”刘潇潇，煮好咖啡，李汉已经把肉出来好了，腌制一下就要上烤箱了。

　　“本想买一套，可这边没看到喜欢的，就放着了，这套煮咖啡设备，是埃里克的，我借着用一下。”李汉笑着说道。“嗯不错，咖啡煮的越来越香椿了。”

　　“是吧，我可是刘潇潇，这点小事，那还不是信手拈来。”刘潇潇一脸得意，想着回去，给自己家里老头子煮一杯，还不乐死他。

　　嗯，不过泡茶也不错，刘潇潇，想到，自己泡茶手艺也不错，刘潇潇越想越美。

　　“想什么呢？”娜塔莉摆摆手。“汉肉都烤上了，走吧，这边没什么事，我们去Pandora那边逛逛，再回来。”

　　“好啊。”刘潇潇，点点头。“汉，我们去Pandora那边看看。”

　　“去吧。”

　　肉上了烤箱，李汉设定好温度，边忙活调制酱料，边注意温度和时间。

　　“那两个女人走了？”

　　保罗，正指挥着助手，准备调制酱料材料，得到杰克报道。“是的。”

　　“这家伙，都是挺会怜香惜玉。”保罗说道。“干活，我倒要看看一会，你一个人怎么应付着。”

　　“上午也是一个人。”副手小声嘀咕。

　　“闭嘴。”保罗瞪了一眼副手。“一会，我一定站在台上，承认所为的汉克牛肉，差着和牛肉，十万八千里。”

　　隔着几个区号的，卡萨林，微微皱眉。“保罗用了，刚送来的牛肉？”

　　“是，我刚从杰克得到消息。”卡萨林的一位长腿美女助手小声说道。

　　“这种牛肉，一年日本提供不过几十磅，用一块少一块，竟然现在用掉，难道他不想要冠军了。”卡萨林，嘀咕道。

　　“卡萨林，你忘记了保罗和汉的赌约。”副手小声说道。

　　“我知道，只是没想到保罗这么没有信心而已。”卡萨林，淡淡说道，要说卡萨林和保罗差距几乎微乎其微，尤其是烤牛胸肉，甚至卡萨林都承认保罗和自己旗鼓相当。

　　“或许，是汉给他的压力太大了。”副手说道。“我听说，汉在烤肉期间，还煮了咖啡。”

　　卡萨林，微微皱眉。“有些狂妄了。”

　　“可不是，这个中国人，比起我们平时见着可真是大不一样，一点都不知道谦逊，太狂妄了。”卡萨林副手，说着观察卡萨林，见卡萨林，脸色不太好看，嘴角露出一丝笑意，没再说话。


第2289章 惊心动魄那一刻

　　“你们怎么来了？”

　　“汉，派我们送咖啡过来啊。”刘潇潇，笑嘻嘻，说道。

　　珍妮弗，笑着摇头，这个丫头。“珍妮弗，咖啡，汉让我交给你的哦。”

　　“没有我们的份啊。”阿尔塔，挤挤眼，笑问道。

　　“那是。”刘潇潇，说道。“这可是汉，专程让我们带过来给珍妮弗。”

　　“别开玩笑了。”珍妮弗哭笑不得。“灵娜，帮我拿着杯子。”

　　“呵呵，开个玩笑，咖啡很多。”刘潇潇，说道。“尝尝，味道怎么样？”

　　灵娜接过珍妮弗递过来的咖啡，倒进杯子，三杯不止，刚刚不过是刘潇潇和娜塔莉，路上商量开着玩笑。

　　“汉，那边怎么样了，烤肉上箱了？”灵娜端着咖啡，笑问道。

　　“是啊，忙的差不多了。”刘潇潇，边吃沙拉，边说道。“嗯，这是汉带过来的水果吧，味道真不错啊。”

　　“呵呵，圣安地农场送着过来的。”灵娜说道。

　　“多吃点。”

　　“嗯嗯。”刘潇潇，嘴巴都撑起了，还不停塞。

　　“潇潇姐姐，不要吃光了。”嘟嘟小人忙活完，烤肉上箱，蹬蹬跑过来，捂着。

　　“切，小气。”刘潇潇，撇撇嘴。

　　“Pandora都没有吃呢。”

　　“好吧，好吧。”刘潇潇，摇摇头。“小鬼，有没有信心赢下这场比赛啊。”

　　“嗯，Pandora都要再得第一。”小人边吃着水果沙拉边说道。

　　“小家伙，信心挺足，我告诉你，你爸爸这次可是使出全力了。”刘潇潇，说道。“可别输给爸爸。”

　　“这话，怎么说的。”刘潇潇，心里嘀咕，什么时候输给爸爸，好像很丢人的事了。

　　“Pandora才不会输掉呢。”嘟嘟，瞅瞅烤箱，暗暗点头。

　　“可别吹破牛皮了。”刘潇潇点点嘟嘟小鼻子。

　　“Pandora没有吹牛皮。”

　　“呵呵，是是是，Pandora烤肉天下第一，总行了吧。”刘潇潇，捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“嗯。”嘟嘟很是认可点点头，珍妮弗都乐了。

　　“那好，天下第一的Pandora大人，我们走了。”刘潇潇和娜塔莉，来这边好一阵了，再过一会了，烤肉都要出来了。

　　一会还要过去帮忙呢，毕竟，这次烤牛胸肉，可不光光，大赛比赛，还有和保罗的赌约，这个赌约不知道，多少人都在看着呢。

　　评委会这边都很关心汉和保罗的赌约，要知道，这不光光烤肉技艺的对决，还有牛肉对决。

　　“你们说，这场比赛，汉和保罗的胜算谁更大些？”评委会的主席休伯特，笑问道。

　　“照我看，汉克牛毕竟刚刚出来，味道我也试过，堪比一般和牛肉，不过，名气上和味道上，对比高端和牛肉还有点差距，我看挺说保罗这次都用上为总决赛准备的和牛肉，我觉得这场比赛，保罗赢的可能更大些。”一位资深评委，笑说道。

　　这位评委和肯特，算是老朋友，对这位继承肯特的徒弟保罗，还是很看好的。

　　“我倒是觉得这个新人，不错，上午比赛，如果没有那个孩子的几乎完美烤肉，汉拿到第一，真不令人意外。”一位和肯特关系不太好的评委，淡淡说道。

　　“我还是觉得保罗技艺更好点，那个新人，只是占了肉质好的便宜。”另外一位，评委说道。

　　“没错，论起烤肉技艺，保罗要比那个新人，好一些。”

　　“论起技艺，卡萨林，烤肉几乎无懈可击，可惜，肉差了点，一点差距对于这样比赛，一瞬间被放大无数倍。”

　　“呵呵，我可听说，比赛刚刚结束，卡萨林就找到了圣安地农场，买了五十磅汉克黑猪肉。”

　　“是吗？”

　　“呵呵，保罗似乎也买了，看来，这个汉克黑猪肉品质是挺不错的。”

　　“哦，还有这事。”

　　“大家也都说说，我们委员会，怎么对待这场赛场外的比赛。”休伯特，压了压手，回归正题上来。

　　“我觉着，我们可以装着不知道，毕竟，这种场外赌约，毕竟不算好事。”

　　“约伯，这话说的没错，我赞同。”

　　“那好，这件事就这么定了。”

　　虽然委员会这边已经定下基调，不支持不反对，剩下的事就好办多了。

　　主持人这边接到通知，倒是不少记者，对赌约的事，特别关注，一个个，伸着脖子等着。

　　不少记者认为保罗赢下比赛可能性更大一些，当然，上午比赛，汉拿到第二，这事令不少记者考虑比赛结果。

　　“还要多长时间？”

　　“还有一个小时。”

　　“汉，烤肉比赛，真挺无聊的。”

　　刘潇潇，啃着从嘟嘟那边拿来的苹果。

　　“苹果，这边也有，怎么从那边拿呢。”李汉，看了看烤箱，火没问题，这才放心下来。

　　“汉，你过着十分看一下，过着十分看一下，不烦吗？”娜塔莉，淡淡说道。

　　“没办法，这场比赛，可不能输，温度太高太低都会影响口感。”李汉，笑说道。“好在快好了。”

　　半个小时后，李汉，选着一块最好的烤肉切成片，浇上酱汁，李汉，拍拍手。“OK了。”

　　“完美。”刘潇潇，笑说道。“让本小姐，送过来，美女配美食，绝对加分。”

　　李汉噗嗤一次，差点把咖啡，碰到牛肉上。“潇潇，这话娜塔莉说也就算了，你一个半大孩子，说这话，脸不红啊。”

　　“什么半大孩子，我那里小了。”刘潇潇，哼了一声。

　　“汉，你这话，我听着高兴。”娜塔莉摆出一个妩媚的姿势。

　　李汉无语了。“我只是打个比方。”

　　“切。”

　　娜塔莉哼了一声。

　　“送肉了。”

　　说着，娜塔莉端起烤肉，送着评委区。

　　“Boss，一切都OK了。”

　　“我亲自送过去。”保罗说道。

　　“好的。”杰克，递给保罗，保罗端着烤肉向着评委区走去。

　　路过李汉号区，看着靠在烧烤车喝着咖啡，笑眯眯李汉，哼了一声。“别以为，装着若无其事样子，等一下，我看你还能装出来。”

　　“咦，保罗啊，汉，亲自送过去？”刘潇潇，叫道。

　　“呵呵，没想到，这家伙竟然紧张了。”李汉笑了笑。“不知道，上等和牛肉，味道如何。”

　　刘潇潇，一边吃着烤肉，一边嘟囔。“好吃。”

　　李汉无语回头一看，哭笑不得。“你还是吃下去，再说话吧，别噎着了。”

　　“味道太好了，没仍住。”刘潇潇，拍拍手，肉沫子，笑笑。“汉，我觉着你这次赢定了，这次烤肉是我吃过最好吃的烤牛肉。”

　　“上次，Pandora烤的烤肉，你可也是这么说的。”李汉翻了白眼。“再给我倒一杯咖啡。”

　　“汉，还说保罗紧张呢，你都喝了三杯咖啡了。”刘潇潇，撇撇嘴。

　　“呵呵，是嘛，那说明你煮咖啡手艺又进步了。”李汉，不好意思笑笑。

　　“汉，你对这场比赛，有信心吗？”刘潇潇一直没敢问，深怕打扰李汉现在烤肉送去评委那边，倒是不怕影响李汉心情，影响发挥了。

　　“这个，信心还是有点，不过，没有完全把握。”李汉苦笑即使有空间，谁知道，会不会出现意外呢。

　　“是嘛，汉，你不知道，Pandora那个小鬼，可是信心满满的。”刘潇潇，说道。“说要拿下第一次。”

　　“呵呵，嘟嘟啊。”李汉突然戈登一下，这个小鬼，别又干什么事了。

　　小家伙烤肉技艺，比起保罗和卡萨林，甚至卡奥，本，戴夫都要差着一截，甚至比李汉还差点，毕竟李汉，烤肉时间比嘟嘟长多了。

　　这个小鬼，别有弄了什么空间牛肉，李汉，心里暗暗嘀咕，回去一定要看看能量晶有没有少。

　　说话，娜塔莉，回来了。“现在去舞台那边，还是在这边等？”

　　“休息一下，再过去吧。”

　　李汉，说道。“喝咖啡吗？”

　　“还在喝啊，这第几杯了？”娜塔莉问着边上，吃着烤肉的刘潇潇。

　　刘潇潇，这会都没有时间，说话，举着手，比划着。“四杯。”

　　“汉，你可真能喝啊。”娜塔莉笑着说道。“给我也来一杯吧。”

　　“行。”刘潇潇点点头。“我对着咖啡可没兴趣。”

　　“再给我们来一杯。”

　　“珍妮弗，灵娜，阿尔塔，你们也来了。”

　　“嘻嘻，爸爸，还有嘟嘟。”

　　“舅舅，宝宝来给你加油。”

　　“叔叔一定都能赢的。”玛利亚也比划小拳头，说道。

　　“呵呵，谢谢你们小家伙。”李汉笑说道。“想吃冰淇淋吗？”

　　“想。”三个小人眼睛一亮。

　　“好，一会爸爸买冰淇淋给你们吃。”李汉笑说道。

　　“可是爸爸，嘟嘟要是得第一名怎么办？”嘟嘟小人一脸小担忧看着李汉。

　　“要是嘟嘟得第一，爸爸还奖励个小蛋糕怎么样？”李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子。“小鬼头，回去才找你算账。”

　　嘟嘟小人鼓鼓小嘴，偷偷瞄了一眼爸爸，爸爸都知道了。

　　小人，这么说，李汉哪里还不知道，小鬼再次用肉的品质碾压所有选手，至于得不得第一，李汉，虽然不敢肯定，至少前三没跑的了。

　　“时间差不多，我们过去吧。”

　　“走吧。”几乎同时，卡萨林，对着副手说道。

　　“是。”

　　“杰克，我们过去。”保罗和李汉路口相遇，对视一眼。

　　“哇哦，有电光闪动啊。”

　　“嘟嘟都没看到。”嘟嘟小人看着说话的刘潇潇。

　　“你是小鬼头当然看不到了。”刘潇潇，说道。

　　“嘟嘟才不是小鬼头呢。”小人不满叫道。

　　“是是是，Pandora大人，快走吧。”


第2290章 谁是第三名

　　“来了，来了。”几名比赛工作人员，小声叫道。

　　记者们，早注意到，选手，一个个转头看向入口。

　　李汉和保罗，先后，来到舞台，整个舞台，可算热闹了。

　　“行啊，小子看你满脸笑意，对这场比赛很有信心？”本，笑着，拍了下李汉肩膀。

　　李汉哭笑不得，这位，自己和他真不算多熟悉，本，这人倒是挺不错。“信心有点，毕竟我用的肉好嘛。”

　　“肉好，汉，我刚听说保罗这次用的是日本提供美国最上等的和牛肉，本来是用于总决赛，现在是提前用出来，我承认汉克牛肉很棒，可是那可是最上等和牛肉。”娜塔莉，说道。

　　“是啊，汉，世界最好的和牛肉耶。”刘潇潇，见着李汉一点都不担心的样子，有点替李汉着急。

　　“别担心，最好的牛肉以后就是汉克牛肉了。”李汉的话，正好被杰克听到。

　　杰克满脸嘲讽。“真是没见识。”

　　李哥瞥了一眼杰克，杰克哼了一声。“杰克，汉，赌约没有忘记吧？”保罗，瞪了一眼杰克，立即闭嘴。

　　“当然。”李汉笑着说道。

　　“那就好，一万美元，准备好了。”说着，保罗，走向卡萨林，头都不带回的。

　　“这家伙，真狂妄。”娜塔莉，撇撇嘴。“汉，这次你可一定要赢啊。”

　　“是啊，这家伙，太嚣张了。”刘潇潇对着保罗的背影比划几下拳头。

　　“不过，汉，你那个一万美元，准备了吗？”刘潇潇，后面一句话，让李汉差点吐血。

　　“没有。”李汉，有点小不爽，太小看人了吧。

　　“啊，这个，虽然，赢肯定是咱们赢，不过准备不是有备无患嘛。”刘潇潇，见着李汉一脸不高兴，小声解释道。

　　“不需要。”李汉，说道。

　　“不说了，主持人到了。”

　　“来了，来了，结果出来了。”

　　“不知道，汉和保罗，这次谁会赢？”卡拉小声说道。

　　“我觉着，保罗赢的可能性更大一些。”小卡奥说道。

　　“卡奥，我们可是汉的朋友。”卡拉没好气叫道。

　　“不是你问的嘛。”小卡奥，无语的看着妹妹。

　　卡拉哼了一声，边上老卡奥笑了笑。“卡奥，你哥哥说的没错，无论是保罗烤肉技艺，还是选用牛肉，都占优势，保罗赢面比汉大。”

　　“当然，这种事，谁也说不准，戴夫，去年就赢下来卡萨林。”卡奥，说完，卡拉撇撇嘴，等于没说。

　　本和戴夫，等人，各抒己见，戴夫偏向保罗，本倒是更看好李汉。

　　选手多半都支持保罗，随着主持人到来，大家目光从汉和保罗身上转移到，走上舞台的主持人。

　　“呵呵，大家都等急了吧，我和大家一样，真是期待这次牛肉组的成绩。”主持人笑说道。“不过在宣布成绩之前，我想问一下台下两位选手。”

　　“保罗，你可以告诉我，你给自己打多少分吗？”主持人笑着，问道，主持人，刚一说出，问着两位选手个，台下选手们就了然，肯定是汉和保罗。

　　即使卡萨林，都被大家排除在外了，对比，对大赛成绩关注，竟然不知不觉给转移到两个选手赌约上来了。

　　“我给自己打了四点九分。”保罗，说道。

　　“嘶。”

　　众人齐齐吸了一口冷气，这可是去年牛肉组的最高分，要知道，德州烤肉最高分几乎全部出现烤猪肉组，牛肉组最高分，很少超过四点八五分。

　　“保罗对自己的成绩很是乐观，我想祝福你。”主持人笑说道。“汉，你对自己这次烤肉达多少分？”

　　“我嘛，呵呵，四点九一分吧。”李汉笑着说道。

　　“啊。”

　　众人，齐齐一愣。

　　四点九一分，不是刚刚比保罗多零点零一吗？

　　“这个狂妄家伙。”杰克，差点没跳的李汉面前指着鼻子骂。

　　保罗脸色不太好，看着李汉，眼里闪着怒火。

　　“哈哈哈，不错，烤肉师就该有这样的信心。”本大声说道。

　　戴夫苦笑摇头，本的脾气还真是没变，保罗看了一眼本，这个老东西。

　　“卡萨林，这个汉，也太狂妄了。”

　　“一点都不像我们见着中国人。”

　　“好了，闭嘴。”

　　“汉，霸气。”娜塔莉和刘潇潇，笑着比着大拇指。

　　“爸爸最棒。”嘟嘟小人，叫道。

　　“刚谁还说得第一名呢。”

　　“嗯嗯，嘟嘟都得第一名。”小人，扬起小下巴，一脸小傲娇说道。

　　刘潇潇撇撇嘴，就你，小鬼头。

　　“呵呵，看起来汉选手很有信心啊。”主持人也是一愣，随即笑说道。“好了，让我们打开这个信封，来看看各位成绩。”

　　“规矩和上午相同，自公布前十名，剩下的名次贴在公告栏里。”主持人笑说道。“让我们看看第十名，是我很喜欢一位烤肉师来自德州本。”

　　“哇呜。”本笑着，挥手，第十名，这个名次还算不错，本最擅长可不是牛肉。

　　“祝贺你，本。”

　　众人向着本祝贺，本脸上带着笑容，上台，过来李汉，对着李汉笑笑。“给那个小子点教训。”

　　“这个大叔可真有意思。”刘潇潇，嘀咕道。“汉，你和他很熟悉吗？”

　　“算认识吧。”

　　“第九名同样是我们老朋友，上届总冠军戴夫，祝贺他。”主持人，笑着说道。

　　戴夫苦笑，这次发挥不算好，第九名，还算凑合吧，当然，戴夫可不是太满意。

　　随着一个个名次公布，李汉和保罗，都有点紧张起来。

　　“第五名，是我们的女皇，祝贺你卡萨林。”

　　“啊，又没进前三名？”

　　不少人，惊讶，要知道，平常年份卡萨林在猪肉和牛肉几乎都是前三存在，卡萨林相对弱点的鸡肉和羊排。

　　卡萨林，也有点意外，看了一眼保罗和汉，当然还有边上小人。

　　“第四名，我们的骄傲卡奥。”

　　“卡奥第四名，前三名肯定有保罗。”

　　“没错。”

　　“不知道汉第几名。”

　　“哦，第三名，是刚才两位选手其中一位，真是了不起的分数，令人惊讶。”

　　主持人，嘴巴微微张开，满是惊讶说道。

　　“是谁？”

　　“汉，还是保罗？”

　　“我猜是保罗。”

　　“保罗，那可不一定，我觉着，是汉，要知道保罗可是用了最好的和牛肉。”

　　“这个我也这么觉着。”


第2291章 蝼蚁们在Pandora大人脚下颤抖吧

　　“谁啊，快说啊，可真是急死人了。”刘潇潇，看着多话的主持人，真想一个土豆给他砸晕了，跑上太，拿过手里信封，好好看看。

　　“这家伙，还真是吊人胃口。”

　　“快宣布吧。”

　　“没错，我们可没有功夫猜。”

　　台下烤肉选手，可没有几个好脾气的，你说两句也就算了，说个没完没了的。

　　主持人，看着台下群起攻之，明智说道。“呵呵，既然大家都等急了，那我就宣布了……”

　　台下，保罗和李汉，嘴角笑意，如同遇到零下百度苦寒，瞬间凝固。

　　杰克和娜塔莉，刘潇潇等人，双手紧握，一脸紧张，看着主持人，嘴，没错，是嘴。

　　“不知道，是保罗还是汉。”灵娜小声嘀咕道。

　　“是讨厌叔叔。”嘟嘟小人，鼓着小嘴说道。

　　“第三名……”主持人，笑了笑，果然，台下一点声音都没有，瞟了一眼，见着一些选手眼里怒火，主持人再不敢乱调戏了，忙说道。“来自洛杉矶的保罗。”

　　“啊。”

　　“保罗第三名，那么汉有没有可能进去前二啊。”

　　“我觉着有可能，要知道，按着上午烤肉成绩，汉没有理由进不了前十啊。”

　　“对啊。”

　　保罗脸色极其难看，杰克小声劝说。“Boss，别担心，那个中国小子，或许前十都进去不了，上午那是因为占了猪肉品质好的便宜。”

　　“是啊，Boss。”

　　“闭嘴。”保罗，脸色铁青，脑子只有一个声音。“第三名保罗。”

　　“怎么会这样，该死，我用了世界上最好的牛肉，我有世界最好的烤肉技艺，怎么会输，怎么会只得到第三名，这不可能，这绝对不可能。”保罗牙咬的紧紧，绝对不可能。

　　“哦，让我看看第二名。”主持人宣布完保罗，再不敢随意吊大家胃口。

　　没见着不少选手手里都多了些东西，烤肉酱袋，要是这些家伙，心情一不好，扔自己脸上可就有的玩了。

　　“第二名，真不可思议，这位选手，成绩如同他说的一样，来自圣安地农场的汉，得分四点九一分。”

　　“啊，比保罗真的只多零点零一分？”

　　“这他妈，这两个人，太神奇了吧。”

　　“上帝，不敢相信。”

　　“什么，多零点零一分？”杰克，傻眼了。

　　“哈哈，好样的。”本，笑着，叫道。

　　卡奥，戴夫，卡萨林，大莫等人，眼珠都要瞪出来。“真的假的？”

　　“这个太巧了吧。”

　　台下选手，议论纷纷，刘潇潇和娜塔莉，更是直接问着李汉。“汉，你不会贿赂了评委会了吧？”

　　“别乱说。”阿尔塔，拍了下娜塔莉。“小心给人听到。”

　　“喂，阿尔塔，我是那样的人吗？”李汉哭笑不得，阿尔塔的这话说的，好像自己真干了这样的事情是的。

　　“真没贿赂？”阿尔塔都有点不相信了。“那你怎么知道自己分数的啊？”

　　“随口一说，谁知道，竟然这么准，真不知道，是不是老天和我开玩笑呢。”李汉苦笑，这分数，太巧了。

　　保罗脸色一阵青一阵白，好半天没说话。

　　“喂，某个人，是不是忘记做什么了。”娜塔莉一直盯着保罗，见保罗，竟然转身离开，大声说道。

　　“对啊，保罗越赌服输啊。”

　　“保罗，你这么一走，算什么啊。”一些选手，笑着说道。

　　当然有支持保罗，就有不爽这个高傲家伙的。

　　“你们……”杰克，愤怒叫道。“这关你们什么事？”

　　“是不关我们什么事，不过嘛，输了，不履行赌约，德州可是被人瞧不起的行为。”

　　不等，这些选手再说，李汉走了过来。“保罗，该你履行赌约的时候了。”

　　保罗转身看着李汉，整个人眼里闪着红光，愤怒极点。“好。”说着，走上台，主持人，愣了一下，苦笑话筒的递给了保罗。

　　“我承认，自己技不如人。”

　　“啊，这家伙，怎么回事，汉，不是牛肉的事吗？”

　　“该死，这个混蛋，偷梁换柱。”

　　“Boss。”杰克，小声音提醒。“是和牛肉不如汉克牛肉。”

　　“行了吗？”保罗，没有理会杰克，问着李汉，脸色极其难看。

　　“呵呵，你觉得行，我没话说。”说起来，和牛肉不如汉克牛肉，这话，说出来，完全不影响保罗名声，现在好了，直接技不如人，这可就有够丢脸的了。

　　“不过，我要说一句，和牛肉，不过如此。”李汉，淡淡说道。

　　主持人，无奈，这两位。“那个，还有一个第一名？”

　　“谁啊，爱说不说。”

　　这热闹看的差不多，至于第一名，似乎大家都给忘记了。

　　“呵呵，第一名来自圣安地农场，啊，不敢相信，Pandora，即上午获得猪肉组第一名，再次夺得牛肉组第一名，分数，令人震惊，四点九九分。”

　　“什么？”

　　“又是那个Pandora？”

　　“这也太厉害了吧。”

　　“女皇卡萨林，没有这么有统治力啊。”

　　“按着现在情况下去，大家都可以回家了。”

　　选手们议论纷纷，嘟嘟小人，蹬蹬的走上了台。

　　“叔叔，话题给Pandora。”嘟嘟小人，拉拉主持人的。

　　“啊，你是Pandora？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟点点头，主持人，愣了一下。

　　“这主持人，太不专业了，就算是刚来，至少了解一下选手情况吧。”

　　主持人，心里嘀咕，自己接到通知就过来，没想到，Pandora竟然是一个五六岁的孩子，开玩笑吧。

　　“Pandora都说过，要拿到冠军。”嘟嘟说道。“小鸡和羊咪咪，Pandora都要再拿第一。”

　　稚嫩声响通过话筒传到，众人耳朵里。

　　“这个小鬼，说的话，霸气。”

　　“汉，你那话比起嘟嘟说的可差远了。”刘潇潇笑着说道。“你看看，四周，没一个人吭声。”

　　“要是上午说这话，说不定不少人，要哈哈哈大笑，这会，没人敢小看Pandora，太牛了，两次第一，两次四点九九，没给任何人赶超的机会。”

　　“完全碾压这些选手啊。”

　　“真不敢相信，本，看来，我们该退下来了。”戴夫说道。“下一届，烤肉节，我不打算参加了。”

　　“呵呵，没想到，我们研究烤肉一辈子，竟然还不如一个奶娃子。”

　　选手们，叹气，摇头，纷纷离开，一时间，主持人，都不知道，该怎么办了，要知道，这次本来还有一些小节目的。

　　毕竟请一个有点名气主持人，不算容易，评委会，这边也傻眼了。

　　小小人站在舞台中央，不算大的声音，可却镇住所有人，大有，出了Pandora，你们烤肉都是rubbish。


第2292章 拉仇恨的小人

　　戴夫和本，上了年岁的参赛的选手，多了一丝退意，一些年轻和精力充沛的选手可不因为嘟嘟一两句就承认技不如人。

　　“小鬼太狂妄嚣张了人。”

　　“别以为两次运气好就以为天下无敌了。”

　　“小鬼，下一场，这个第一，你可拿不到了。”

　　“没错，大家下一场可要加把劲，不能输给一个奶娃子。”

　　“我去，这些家伙。”刘潇潇，看着，沸腾的选手们，撇撇嘴。“一会Pandora下来，一定要告诉她，别跟他们客气，这些人，嘴硬的很，要好好教训教训。”

　　嘟嘟小人看着怒目而视的叔叔和阿姨们，咧嘴笑了笑，当看到，卡萨林，带着助手转身打算离开的时候，小人忙喊道。“卡萨林姐姐，你要买Pandora家的汉克牛肉吗？”

　　“汉克牛肉？”

　　“对啊，这个小鬼能获得这么好的成绩，肯定是和牛肉有关系。”

　　“没错，汉克牛肉，说不定真比和牛肉要好呢。”

　　“什么说不定，这是肯定的，没见着保罗都拿出上等和牛肉都一败涂地。”

　　“要不我们也买点。”

　　不少人心里打起来注意，而卡萨林，听到嘟嘟叫着自己，转身来到舞台前。“我要五十磅。”

　　“三十美元一磅。”

　　嘟嘟笑嘻嘻比划小手指。

　　“啊，抢劫啊。”

　　“卡萨林，这丫头简直是抢劫，你别上当。”副手，瞪大眼睛怒视嘟嘟小人。

　　“这丫头一定是疯了。”

　　“三十美元一磅，最好的和牛肉，不过这个价格吧。”

　　“可不是，我宁愿买和牛肉算了。”

　　“可是保罗和牛肉，刚刚不是也输给了汉克牛肉。”

　　“啊。”

　　“这倒是。”

　　一时间，选手犹豫起来，卡萨林，点点头。“一千五百美元。”

　　“嘻嘻，卡萨林姐姐最好人了。”嘟嘟笑嘻嘻，说道。“一会，Pandora就让汤姆叔叔送去。”

　　“我们走。”卡萨林，点点头，对着助手说道，转身离开。

　　“汉，三十美元，汉克牛肉，什么时候卖这么贵啊。”娜塔莉，看着嘟嘟小人，这么轻松交易一笔。

　　“不过，这样真没问题吗？”娜塔莉说道。“还有总决赛呢。”

　　“我看这个小鬼狡猾着呢，说不定，还有什么后手呢。”刘潇潇撇撇嘴，说道。“你看看，这会笑的像花一样，我一看就知道，这个小鬼在坑人。”

　　“坑人？”娜塔莉一想，嘟嘟小鬼可不是，鬼精鬼精的，谁想打她外心思，绝对占不了便宜。

　　“呵呵，我到觉着，Pandora在为汉推销汉克牛肉。”阿尔塔，说道。

　　“刚刚保罗，宁愿承认技不如人不远承认肉不如肉，打着心思不外乎，恶心汉一下，你不是想给你的牛肉扬名嘛，我才不会如你愿呢，输了还不忘记恶心人。”灵娜，淡淡说道。

　　“这倒是啊。”

　　“不过，小家伙太狠了点吧，这么大大咧咧，说着自己拿着第一次，而且还是取得猪肉组和牛肉组，两大项第一之后说着，这话，可有点刺激人了。”

　　“呵呵，没错，你看看四周选手，一个个眼珠都红了，下一场比赛，有好戏看了。”娜塔莉，说话，舔舔嘴唇，似乎很兴奋。

　　李汉一看，可不是，一个个看着小人眼神，完全变了，先前带着点轻视，毕竟Pandora只是不到五岁小朋友，谁不会拿着Pandora的话当真。

　　可现在不一样了，成绩铁铮铮的事实摆在面前，小人，再说这话，完全是霸气侧漏，大有说实话，你们都是垃圾，不堪一击。

　　要知道，这些可都是烤肉大师，玩烤肉多半脾气都和烤箱似得，要不是嘟嘟人小，说不定，台下闹成什么样呢。

　　Pandora大人可不管台下选手，多么的愤怒，生气，小人，卖起牛肉来，可是一点都不含糊。“叔叔，你买多少？”

　　“十磅。”

　　“四十美元。”嘟嘟笑嘻嘻比划小手指。

　　“该死，刚刚卡萨林，可是只要三十美元。”看我这暴脾气，要不是看你小鬼，我真一巴掌扇死你。

　　“可是卡萨林姐姐都卖五十磅。”嘟嘟笑着说道。“叔叔你买五十磅吧，三十美元哦。”

　　“不，这是四百美元，十磅。”说着，掏出四百美元，脸色极差说道。

　　“谢谢叔叔。”

　　小人，高高兴兴收钱。

　　一会功夫，竟然卖出上百磅，最好四十美元一磅，最低三十美元，三千五百多美元，小人，高兴极了。

　　“我要试试，这个汉克牛肉，味道真能比的上和牛肉。”

　　不少抱着这个心态买的，当然，了解一下，汉克牛肉，品质。

　　“哇，Pandora，这么多钱，请姐姐，吃甜点吧。”刘潇潇，笑嘻嘻凑到嘟嘟小人身边，逗弄小家伙。

　　“不要。”嘟嘟，立马把钱拉到自己身后。“这些钱都要买蚊帐的。”

　　说着，装进包包里，动作之快，刘潇潇没来得及眨巴眼睛。

　　“真是小气鬼。”

　　“Pandora才有没小气呢。”

　　“是是是，Pandora不小气，好了，走吧。”李汉笑说道。“爸爸晚上请你们吃甜点。”

　　“哇，爸爸最好。”

　　“舅舅万岁。”

　　“叔叔最棒。”

　　刘潇潇和娜塔莉，笑嘻嘻，说道。“汉，你还真是好爸爸。”

　　“呵呵，好爸爸不好吗？”

　　回到酒店，李汉洗漱一下，来到餐厅。“今天人还挺多。”

　　“那是，我听说不少选手都搬着过来了。”娜塔莉小声说道。“汉，今天，我光听说，晚上有三位选手，烤了汉克牛肉。”

　　“是嘛。”

　　李汉笑说道。“我向他们会喜欢汉克牛肉的。”

　　“嗯嗯，都会喜欢的。”嘟嘟边吃着点心，边用力点着小脑袋，深怕别人，没看见似的。

　　“你还是吃你的点心吧。”刘潇潇，说道。“Pandora，你现在身上仇恨值，绝对是比赛选手最高的。”

　　“为什么？”嘟嘟鼓鼓小嘴。“Pandora都很乖，没有说人坏话。”

　　“你忘记，你说你要得第一的事了。”

　　“可是Pandora都真都得第一啊。”小人，鼓鼓小嘴，满是不解。

　　“好吧，Pandora，你牛。”刘潇潇，看着完全对自己得第一，说得正大光明，正常无比的小人，刘潇潇比划一个大拇指。


第2293章 第三个第一（上）

　　嘟嘟皱起可爱小鼻子，扭过头，不理着潇潇姐姐了。“小鬼头还来脾气了。”

　　“别闹了，快点吃饭。”李汉，说道。“一会还有事呢。”

　　“知道了。”

　　第二天，李汉起了大早，今天上午要举行两场比赛，时间比起昨天可是紧张多了。

　　“真是的，下午不是没有时间，非要安排在上午。”刘潇潇，揉揉眼睛，挺困的。

　　“别发牢骚了，帮我整理一下台面。”李汉，提着两只鸡，一只羊腿，笑着摇头。

　　“知道了。”

　　“今天这些选手来的都挺早。”边整理台面，边打量四周，发现不光对面的保罗到了，周围几位烤肉师傅全到着了。

　　“对面都开始腌制了啊。”

　　“挺快的。”

　　“Boss，对面的汉，来了。”杰克小声和保罗说道。

　　保罗瞥了一眼对面，嗯了一声。“干活。”

　　“这次，我们一定要把对面嚣张气焰给打下去。”

　　“没错，这次我们用的可是德州最好的羊和鸡肉。”杰克，说着余光扫了一眼保罗，见保罗露出一丝笑意，暗暗松了一口气。

　　“别光顾着说话，快点干活。”

　　“试试。”

　　另一边，嘟嘟小人，开始忙活起来。“Pandora，你这个鸡看着真细滑。”

　　“嗯嗯，这是Pandora专门买的。”嘟嘟小人，一脸小得意说道。“比爸爸都好。”

　　“是嘛，不是汉克鸡啊。”灵娜听着李汉说着，今天用的是汉克农场那边送来的鸡。

　　“不是。”嘟嘟，快速清洗，放进水桶里，浸泡。“等半个小时再拿出来。”

　　另一边，李汉，对着刘潇潇说道。

　　“汉，半个小时，不会迟吧？”刘潇潇，说道。“我看对面都腌制上了。”

　　“不会迟的。”

　　李汉笑说道。“我先把腌制用的料汁给调出来。”

　　说话，拿出两瓶空间泉水，一瓶倒进水桶里，一瓶留着一会调制料汁。

　　时间一点点过去，戴夫和本，卡奥这边已经上了烤箱。

　　“卡萨林，我们真的要换掉现在的鸡？”卡萨林这边，却发生一件，令一众助手，完全不解，甚至觉着卡萨林疯了。

　　“换。”卡萨林，说道。“用汉克鸡。”

　　“好吧，希望你是对的。”卡萨林的副手无奈说道。

　　“大家快点。”

　　几名助手苦笑，能不快，不然时间可真来不及了。

　　“呵呵，真是服了，汉，我刚刚听说Pandora卖给卡萨林，两只汉克农场出的鸡。”娜塔莉说道。“一只一百美元。”

　　“什么？”李汉，苦笑。“什么时候？”

　　“十分钟前。”娜塔莉说道。“阿尔塔和我说的。”

　　“十分钟前，卡萨林可真有气魄。”要知道，李汉在十分之前已经把鸡肉送到烤箱里了。

　　“是啊，不知道，能不能赶得及。”

　　“卡萨林疯了。”保罗，说道。“我不相信，带着汉克名字的鸡能好的哪里去。”

　　“是啊。”副手心里嘀咕，难道真的好些嘛。

　　要知道，那可是卡萨林都选择了，这可真的有点令人惊讶了。

　　“什么，卡萨林，现在还在腌制鸡肉？”

　　“怎么回事，不应该，卡萨林，从来没有参加比赛迟到过啊？”戴夫，一脸疑惑。

　　“卡萨林小姐买了对面Pandora的汉克农场鸡，先前腌制好的鸡肉全给扔掉了。”助手小声说道。

　　“什么，她怎么会这么不理智啊。”戴夫，这边鸡都上烤箱快二十分钟了。

　　这会，没什么了，得到这个消息，挺惊讶的。“现在只有不到一个小时，卡萨林，这可真是走了一步险棋啊。”

　　“本，你也知道了？”

　　“是啊，我刚刚忙完，鸡肉送进烤箱，那边消息就传过来了。”本，苦笑说道。“难道汉克农场出的东西都这么好吗？”

　　“要是那样，我的烤肉店可要多进些货了。”戴夫笑说道。“一会去找汉聊聊。”

　　“呵呵，没问题，我也想看看那个小子做什么，要说，这小子不显山露水的，现在比我们高了将近零点四分了。”本说道。

　　“什么，零点四分？”

　　戴夫一愣。“是这样吗？”戴夫转头问着副手，副手，拿出记录簿，点点头。“是的，我们落后零点三二分。”

　　“零点三二，这才第二场就落后这么多了。”戴夫苦笑。“这些年轻人，还真是不懂的尊老啊。”

　　“戴夫，这里是德州烤肉大赛，可没有尊老的规矩。”本笑说道。“我看中的这小子，表现还真不错。”

　　“就是不知道，能不能超过那个小女娃。”戴夫，说道。“要是被这个小女娃得到冠军，我们这些老家伙，可真没一点脸面了。”

　　“我打算这届参加完，再不参加了。”本说道。

　　“啊。”这下轮到戴夫惊讶了，要知道本可是靠着比赛奖金和知名度，时不时参加一些烤肉节目，收入挺可观的。

　　要是没了比赛，收入可要少不少。

　　“别担心我，我可赚了不少钱。”本笑说道。“我打算有时间去一趟中国。”

　　“中国？”

　　“没错，或许下次理会吃到不一样的烤肉。”本笑说道。

　　“我会准备一瓶好酒，等着。”戴夫，说道。

　　“那可说定了。”

　　说话这会功夫，卡萨林，准备好了。“上烤箱。”

　　“上烤箱。”副手，大声叫道，最算赶上了，还有四十五分钟，应该可以，只不过留给他们时间不多了。

　　酱汁，卡萨林，在鸡肉上了烤箱之后，立即着手调制，要不然真来不及了。

　　“嘻嘻，卡萨林姐姐都做到了。”嘟嘟握着小望远镜，看着对面，上了烤箱的鸡肉。“Pandora，时间不多了，要调制酱汁了哦。”

　　“知道了，灵娜阿姨。”嘟嘟笑着点点小脑袋。“宝宝姐姐，玛利亚妹妹帮Pandora。”

　　“嗯。”

　　两个小助手，用力点头，要说，宝宝和玛利亚可真算的上，小能手，不少事情，都是两个小人做的，嘟嘟负责全局。

　　三个小人，干起活来有声有色别提多有意思了，灵娜和珍妮弗，阿尔塔，甚至把几个小人做烤肉的给拍摄下来。

　　“时间还有五分钟。”

　　“汉，好了吗？”

　　“OK，可以送上去了。”

　　“杰克，送过去。”

　　“总算出来了。”卡萨林副手，松了一口气。“快准备，切片装盒送到评委那里。”

　　“是，快点，别耽误时间。”卡萨林看着忙活助手，露出一丝笑意。“总算赶上了，小鬼，看看，这次我们谁赢。”

　　嘟嘟小人，对着看着自己的卡萨林咧咧嘴。“嘟嘟会再赢第一的。”


第2294章 第三个第一（下）

　　“卡萨林，这次怎么回事？”评委会几名评委，看着送着鸡肉过来卡萨林，这可压着时间，平常卡萨林可不会这样。

　　“听说是临时更换了鸡肉。”

　　“是吗？”

　　“这倒是像着卡萨林的风格。”

　　“时间到了，贴上标签，送给评委会。”负责登记的工作人员说道。“速度快一点，这次评分时间只要二十分钟。”

　　“是。”

　　四十份编号盒子送到评委委员会这边，休伯特主持，品尝打分。

　　外边，选手们，三三两两喝着水，或是吃着些小食，边和熟悉的人，聊天。

　　上午比赛，要到十二点半，大家趁着这个中间休息的时间，吃点小点心。

　　“Pandora，牛肉干，还有吗？”刘潇潇分着两块牛肉干，一会功夫下了肚。

　　“只有一块了。”嘟嘟小人，最后一块递给刘潇潇。

　　“这牛肉干，味道挺好的。”说着，顺手拿了一个大苹果。

　　“潇潇姐姐都是大肚汉。”嘟嘟，鼓鼓小人，潇潇姐姐都把最大红苹果拿走了。

　　刘潇潇龇牙咧嘴，对着小人做了凶狠的样子。

　　李汉端着咖啡和珍妮弗，聊着天，对面的保罗可没有闲情。“卡萨林的用鸡肉品质真比我们的好？”保罗，问道。

　　“是的，Boss，我刚刚从卡萨林助手那里打听了一下。”说着，拿出一个小盒子。“这是从卡萨林那里拿到的鸡肉。”

　　保罗，捏了一块，放进嘴里，咀嚼几下，脸色变的有点难看。

　　“Boss。”

　　“闭嘴。”保罗，知道，助手想说什么，去买，不够，这事，保罗，有点做不出来。

　　昨天牛肉组比赛，自己输掉了，本来按着赌约，是承认和牛肉不如汉克牛肉，只是最近当时，对李汉那股得意洋洋的样子，十分不爽，宁愿背着技不如人，断了汉克牛肉宣传的机会，只是没想到，那个小鬼，竟然在自己离开之后，翻盘了。

　　现在，保罗如果再去找着汉克农场买着鸡肉，那不是自己打自己脸。

　　“或许，可以从卡萨林那里拿一些。”保罗，看了一眼，不远处卡萨林。

　　卡萨林，似乎感觉到有人看自己，回头，见着保罗看着自己，微微皱眉。

　　“卡萨林，怎么了？”

　　“没事，卡奥，买着鸡肉的事，你可以直接和Pandora说，我想她会很乐意出售的。”卡萨林，笑说道。

　　“是吗？”卡奥，有些疑惑。“这么好的鸡肉，留着总决赛绝对是杀手锏，为什么，那个孩子为了这点钱？”

　　“或许，是她自信可以打败任何对手吧。”卡萨林，看着，不远处，玩闹的小家伙，那笑容可真好看。

　　卡奥苦笑，本想这次比赛，自己或许可以借着一些外部条件，打败卡萨林，谁想，突然冒出两个成绩好的令人发指的选手。

　　“好吧，或许，比赛之后，我让卡拉过去一趟。”卡奥说道。

　　本和戴夫，心里合计，是不是学着卡萨林，大莫，这次，算是聪明了，昨天已经鸡肉和羊肉买下来，大莫没想到，自己可以进去决赛，甚至令大莫惊喜，前两场猪肉和牛肉组比赛，自己竟然超常发挥，两次名次都进去前十五。

　　这可是大莫，第一次，决赛排名两场过后，排进前十二名，如果是往年，这绝对是一匹大黑马。只是今年，大莫只有默默无闻，当一头黑驴子了。

　　“大家都等急了吧，没错又是我，达拉斯的超级巨星，本杰明。”主持人，本杰明笑着，走上舞台。

　　“这家伙，还真不脸红。”刘潇潇撇撇嘴。

　　“潇潇姐姐，本杰明叔叔都天天红脸。”嘟嘟笑嘻嘻说道。

　　本杰明是墨西哥裔，脸微微泛红，或者有点小黑。

　　“咦，这倒是啊。”刘潇潇，笑说道。“还是Pandora聪明。”

　　“呵呵，快听要宣布成绩了。”

　　主持人，举着手里信封。“我想大家都想知道，信封里有哪些人？”

　　“没错。”

　　“嘿，本杰明，我们可没有时间陪你玩，如果你不想被拳头打的满地找牙的话，快点撕开它，告诉我们，是那些家伙，获得该死前十名。”一个脾气暴躁选手，叫道。

　　“好吧，如你所愿。”本杰明可不接受威胁，不过，时间不多，还有举行下一场，比赛，本杰明，上台之前，评委会这边交代过了。

　　“第十名，是个新面孔，是谁呢，来自科图拉的大莫。”

　　“我？”大莫，愣住了，上帝，第十名，这是真的。

　　“大莫？”

　　不少选手惊讶叫道。“怎么会是这小子。”

　　“你们注意到没有，大莫，前两场获得前十二名，这次第十名，上帝，这家伙不会进入总决赛吧？”

　　“总决赛？”大莫，突然心跳快了起来，没错，总决赛，或许自己真的可以。

　　要知道，现在鸡肉组获得第十名，大莫排名几乎可以肯定会有所进步，先前十二名，或许，真的可以进入前十。

　　“科图拉？”

　　保罗微微皱眉，那个小鬼和汉，似乎也来自科图拉赛区。

　　卡萨林，看了一眼激动的大莫。“真是令人意外。”边上卡奥，满脸震惊。“大莫进步这么快。”

　　“是大莫叔叔。”嘟嘟小人，拍着小手叫好。

　　“昨天买鸡肉和羊肉的那个人？”阿尔塔，打量一下，看着嘟嘟小人，有点不确定。

　　“嗯嗯，大莫叔叔都最好人了。”嘟嘟，小人笑着点点小脑袋。

　　大莫惊喜之余，不由看了一眼嘟嘟这边。

　　“有问题。”保罗，微微皱眉。“难道这个大莫和汉克肉有关系。”

　　不过，没等着保罗想着明白，第九名第八名出来了，是今年两位新人种子，成绩还算不错。

　　接下来本，戴夫，卡奥，一直到第五名，保罗名字都没有出现。

　　“Boss，这次我们一定会有一个不错名字。”杰克，说道。

　　保罗点点头。“卡萨林，我会让你明白，你的决定并不一定能取得好的成绩。”

　　“第五名，保罗。”

　　“第五名？”保罗，微微皱眉，算不上好，不算差的名次。

　　“第四名，是谁，是我们新人王泰勒，恭喜他。”

　　保罗脸色一变，自己竟然被泰勒还低了零点二分，只有四点八二分。

　　“第三名，达拉斯的女皇，卡萨林，四点九一分，真是不错分数。”

　　“只是第三名嘛？”卡萨林，喃喃说道，似乎并不意外，只是有点小失望。

　　“第二名，来自圣安地农场的汉，四点九二分。”

　　“我去，第一名，不会又是那个小鬼吧。”

　　台下选手全傻眼了，昨天大家都说的，一个个别提多带劲了，什么要阻击小人再夺第一。

　　可这会，看这架势，第一是小鬼头，几乎百分百了。

　　“第一名，我们天下无敌的Pandora，四点九九分。”

　　“靠。”

　　“上帝，又是一个四点九九分。”

　　“碾压啊。”

　　“Pandora干的好。”刘潇潇，大声说道。

　　“哼哼，昨天说的挺过瘾，这下，脸都被打肿了吧。”刘潇潇，得意看着四周选手。

　　众多选手，张张嘴，最后苦笑，摇头，转身离开，甚至一些人连成绩都不看了，太丢人了。

　　一群大男人，被一个不到五岁的小鬼头，用无比大的优势，直接碾压。

　　“耻辱啊。”

　　“果然。”卡萨林，瞥了一眼得意洋洋的嘟嘟小人。“或许，我该多尊准备点钱，买更好的食材。”


第2295章 总决赛来临

　　“大莫，你用鸡肉是从那个小鬼买来的？”

　　“是啊。”大莫，没有隐瞒，点点头。

　　“难道那个小鬼的用的食材真比咱们的好？”

　　“我用的可是最好的德州黑鸡。”

　　“我用的是休斯顿农场鸡，要十美元一磅。”

　　“汉克鸡，我花了二十美元一磅。”大莫苦笑说道。

　　“又是汉克，你们说，汉克牛肉，汉克黑猪，汉克鸡，会不会还有汉克羊？”

　　“大莫，你那是什么表情？”

　　“不会你真买到了汉克羊肉吧？”

　　大莫点点头，是啊，一磅羊肉竟然要价三十美元，大莫可是咬着牙买下来，不过，这会大莫倒是觉着自己干了一件正确的事。

　　有了汉克羊肉，说不定，羊排这一场，自己还能得个高分，进去总决赛，不是没有希望。

　　“大莫，恭喜你，或许，你真的可以进去决赛。”

　　“是啊。”

　　Pandora三次登顶，汉三次拿下第二，简直杀的整个德州，甚至半个美国无敌手啊。汉克牌肉类，神话了，这会。只可惜，这时候比赛开始了。

　　再想买着羊肉，难度可不小，倒是本提前想到，找着李汉买了一份汉克羊排。

　　卡萨林，这边找着嘟嘟，嘟嘟没办法都卖掉了。“大莫，上场比赛的第十名。”卡萨林，沉思一会，对着助手说道。“走吧。”

　　“卡萨林，我们没买到羊排，这可怎么办？”副手小声说道，要知道上场比赛，这位副手对卡萨林，临时更换鸡肉，还有点怨言，可成绩一出来。

　　这位副手傻眼了，汉克鸡，品质真的好到令人不得不佩服的程度，看看彪悍的成绩，三个第一和三个第二，压着所有人，神挡杀神佛挡杀佛，打遍德州无敌手。

　　卡萨林，看了一眼副手。“食材最终算不上正途。”

　　说着，没在理会副手，向着自己烧烤车，走去。

　　“啊，卡萨林等等我。”

　　相对卡萨林，戴夫和卡奥，可没少埋怨着本。

　　本，这家伙，弄到一块汉克羊肉，那得意，跑去告诉戴夫和卡奥。

　　“本，你是来炫耀的你的羊排的吗？”

　　“戴夫，我可没有这么说，不过，那羊排真的不错。”本，一脸得意说道。“一会烤好了，你尝尝。”

　　“本，这句话你都说了三遍了。”

　　“别在这里呆着，我要工作。”戴夫，说道。“或许，你可以去汉那里。”

　　“亲爱戴夫，别这样，我已经和汉说了，明天购买两份羊排。”本，说道。

　　戴夫眼睛一亮。“汉，会出售？”

　　“当然。”本说道。

　　“圣安地农场，只有一天时间就可以把牛肉和羊肉送过来。”本说道。“我已经打听清楚了。”

　　“太好了。”戴夫，说道。“看来，我要和汉，聊聊，或许，我的第二家分店开业月月菜就有着落了。”

　　“这个想法，可真不错。”本说道。

　　卡奥，这边卡拉，回来了。“抱歉，dad，Pandora的最后一份羊排，卖给了大莫。”卡拉说道。

　　“没关系，卡拉，我们用的羊排，德州羊，品质也不错。”卡奥，有点小失望。

　　“不过，Pandora告诉我一个消息，明天圣安地农场会送来一下肉，或许，我们可以买一份。”卡拉说道。“为总决赛做些准备。”

　　“这是不错消息。”

　　卡奥说道。“我们成绩，足够令我们进去总决赛。”

　　“比赛结束，卡拉，我们找汉，谈一下这件事。”卡奥说道。

　　卡拉点点头，帮着卡奥，处理羊排，虽然没有拿到汉克羊，不过卡奥相信，自己处理羊排，成绩一定不会掉落到十名之外。

　　保罗，此时脸色可不太妙，虽然，上一场比赛成绩足够令保罗进军决赛，只要这次羊排烤的还凑合，总决赛名额，保罗是稳稳当当拿到了。

　　可是，这并不是保罗想要的，该死的，自己是来拿冠军的，是重现师傅肯特烤肉王者的奇迹。

　　可这一切全都因为两个人，改变了，那个狂妄的小鬼，还有令人更讨厌的中国小子。“汉克肉，该死的，汉克肉。”

　　杰克小心观察保罗，深怕，触怒保罗，要知道，刚刚一件小事，一名助手骂的狗血淋头。

　　“Boss，要不我们也去买些汉克肉回来吧。”副手，小心翼翼说道。

　　“闭嘴，混蛋。”

　　保罗，说道。“我不相信，没有那个小鬼的令人厌恶的肉，我保罗就拿不到好成绩。”

　　副手苦笑，无奈，好吧，希望你是对的。

　　羊排组比赛就在这么混乱情况下，进行着，时间一点点过去，离着比赛结束不过只有十分钟了。

　　“汉，好了吗？”

　　“OK，切片，装盒。”

　　李汉，说道。

　　“汉，这次听说有好几名选手用了汉克羊肉，没影响吧？”刘潇潇，帮着摆放羊排。

　　“影响不大。”大莫的烧烤技艺，不比李汉厉害，至于本，李汉还有泉水和酱料优势，当然这次，李汉稍微放了点水。

　　三个第二，足够保证李汉进去决赛，这次，放点水，更有利于，汉克牌肉类宣传。

　　“OK，可以送过去了。”

　　时间一分分过去，随着评委会宣布。“羊排比赛结束，请选手，休息，等待成绩。”

　　“总算结束了。”刘潇潇，笑着说道。“汉，今天你可要请吃大餐，快给我累死了。”

　　“没问题。”

　　“汉，汉克羊排，真不赖。”本，啃着羊排，走着过来。“戴夫和卡奥那两个老小子这次总算有点自知之明，承认不如我了。”

　　戴夫和卡奥，两人撇撇嘴，还不是靠着汉克羊，见着李汉，两人露出笑脸。

　　李汉有点受宠若惊，两人态度，太好了点，要知道，自己卖给本羊排，打败两人，两人不是该生气嘛。

　　“怎么回事？”李汉心里嘀咕。

　　“成绩出来了。”

　　“本杰明和信封，不，是兴奋。”本杰明，在台上搞怪，成绩出来了。

　　本杰明笑着说道。“这次有两个信封，可真是令人兴奋。”

　　“两个信封？”

　　“难道另一个是总决赛名单？”

　　“一定没错，太激动。”

　　“本杰明，快点，该死，我已经等不及想要知道，那些混蛋进去决赛。”一个中年选手，大声叫道。

　　这家伙，成绩一般，总决赛无望，说话，一点不带客气的。

　　“好吧，好吧，我宣布羊排组比赛，第十名，真是令人惊讶，这是熟悉的名字，科图拉大莫，恭喜你。”

　　“耶。”大莫，兴奋叫道。

　　“大莫恭喜你。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　大莫兴奋，随着一个个成绩公布，有人惊喜有人忧愁。

　　“哈哈哈，我获得第二，汉，你可真是慷慨的人。”本，获得羊肉组的第二，汉屈居第三位。

　　众人，无比惊讶，难道真是汉克羊肉关系，同样羊肉，本赢下汉，那么说明什么，说明汉的烤肉技艺不如本。

　　本的烤肉技艺，众多选手拍卖自在六到八位，比起卡萨林，保罗都要差一些，甚至比戴夫和卡奥，新人王泰勒都还要低一线。

　　可是，因为用了汉克羊排，一下成为小组第二，同样大莫，技艺排名，赛场数据统计得到结论，大莫最多排在二十名左右，甚至更低一些，可是大莫靠着汉克肉，连续两次进去前十。

　　“我宣布，2011年德州烧烤大赛总决赛名单，第十名，恭喜来自科图拉的大莫。”

　　“我，真是我，上帝。”大莫，兴奋，完全傻了，真的进去总决赛了，这可是德州烤肉大赛，美国三大烤肉节，进去总决赛，就有机会平分百万美元大奖了。

　　至少一万美元，上帝，大莫，简直不知道怎么形容此时心情，完全傻了，这个人麻麻的，似乎外界声音一下离着老远。

　　大莫听到身边祝贺声，咧嘴笑。


第2296章 烤肉王的男人

　　大莫出人意料杀入决赛，令人惊叹同时，大莫两场比赛，全入前十的原因也被人知晓。

　　“大莫第三场和第四场比赛用了汉克鸡肉和汉克羊肉。”

　　“难怪呢，这家伙真是个幸运儿。”

　　“没错，真后悔没有早点买汉克肉。”

　　“都是该死的保罗，昨天，那场关于汉克牛肉和和牛肉对决，明显是保罗用的和牛肉比不上汉克牛肉，这家伙，为了恶心汉，竟然死不承认，要不然，我早去买汉克鸡肉和汉克羊肉了。”一名，排名在二十名开外的选手，一脸埋怨说道。“要不然，这总决赛，我也能进去耍耍。”

　　“那是，那是。”几名助手，齐齐点头。

　　“这个混蛋。”杰克和保罗，赶巧从这边走过，听到正着。

　　“闭嘴。”保罗，心情极度不好，保罗第五名进去决赛，排名在卡奥，卡萨林，汉和Pandora之后，这个成绩对于心高气傲的保罗来说，那绝对是不能容忍的。

　　杰克立马闭嘴，这会保罗可是一肚子怒气，自己可不想触霉头。

　　倒是杰克的副手犹豫一会，最终还是说道。“杰克，卡萨林，卡奥，大莫，甚至泰勒，这位新人王都找着Pandora，打算买一些汉克牌的肉材。”

　　“闭嘴，我现在不想听到关于任何汉克的东西。”保罗，怒吼叫道。

　　副手，无奈苦笑，可是，现在情况，由不得他不说。

　　“怎么会这样？”副手苦笑。

　　这可真是件令人无奈的事，算了，算了，副手对着杰克说了几句。“这样没问题吧？”

　　“你去做吧，有事我会承担。”副手对着杰克说道。

　　“好吧，希望保罗不会生气。”杰克，无奈说道，虽说，杰克平时挺马屁精，可不傻，现在情况，保罗如果真的什么不做，或许，总决赛名次还要降低呢。

　　此时的大莫，一脸兴奋来到Pandora烧烤车，这家伙，比赛结束，第一时间赶到这边。“大莫叔叔。”

　　“Pandora，我想买五十磅汉克例牛肉，五十磅汉克黑猪肉，外加二十磅羊排和二十汉克鸡肉。”大莫见到，嘟嘟，十分兴奋，带着点急切说道。

　　“哇好多肉哦。”

　　嘟嘟眨巴大眼睛。“都要好多钱哦。”

　　“这些够不够。”大莫，直接掏出五千美元。

　　“嗯嗯够了。”嘟嘟，高兴点点小脑袋。“Pandora知道了，下午埃里克叔叔都会送肉肉过来，Pandora都会给大莫叔叔打电话。”

　　“太好了，我的手机会二十四小时保持畅通。”大莫，用力挥舞一下拳头，十分兴奋。

　　“大莫，看起来，你比我们都要早啊。”

　　戴夫，卡奥，本，卡萨林，泰勒进入总决赛的选手除了保留少数人几乎全来了。

　　“还真够壮观的。”刘潇潇碰了碰李汉。

　　“呵呵。”李汉笑了笑，本来还有点心疼嘟嘟花掉那些能量晶石，不过看到现在这个效果，还真值。

　　要知道，刚刚李汉来的路上，遇到不少参赛选手，一个个都极其客气和自己打招呼，不说，还有一部分向着自己预订汉克牛肉和其他肉类，这可是好事啊。

　　要知道，这些参加决赛选手，那一个在本地不是鼎鼎大名的烤肉大师，这可是囊括半个美国的顶级烤肉大赛啊。

　　“不过，汉，这么卖真没关系吗？”阿尔塔见嘟嘟小人，竟然一个不落全答应下来，有些担心说道。“总决赛，大家都用一样肉，会不会影响到你和Pandora的成绩啊？”

　　灵娜笑说道。“阿尔塔，汉，参加烤肉比赛，最终目的可不是烤肉比赛冠军。”

　　“你看，我都给弄忘记了。”阿尔塔笑说道。

　　“现在算是完成了，来参加德州烤肉大赛的目标了。”李汉笑说道。“至于烤肉大赛的冠军，能拿到最好，拿不到，却没有关系。”

　　“汉，你可真够狡猾的。”刘潇潇，刚和阿尔塔一样担心，差点把李汉，真正目的给忘记了，宣传汉克牛，现在的情况，不光光汉克牛成了这些烤肉大师心里堪比，甚至比和牛肉更优质牛肉，烤肉大赛第一首选，汉克羊和汉克鸡，汉克黑猪都成了烤肉大师，首先烤肉食材。

　　这简直，不要太好吧，完全超额完成目标好吧，这会还在装淡定，刘潇潇和娜塔莉直撇嘴。“汉，今天你可要请吃大餐。”

　　“没问题。”

　　李汉笑说道。“今天随便点。”

　　“那我们可不客气了。”娜塔莉笑着说道。

　　刘潇潇，更是挥舞手，说道。“今天，我一定要把吃过瘾。”

　　“行，走吧。”

　　李汉见嘟嘟和卡萨林，戴夫等人，商定好了，笑着说道。

　　“走了，吃大餐去了。”

　　回到酒店，李汉，叫来餐厅服务员，拿过菜单递给几个女孩子。

　　“爸爸，嘟嘟也要。”

　　“好好好，这是你们的。”李汉笑着，一本菜单递给三个小人。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚，高兴，打开菜单，三个小人，趴在餐单上，小手指，指指点点，小声说着，商量着点些什么好吃的。

　　欢声笑语不断，这令，离着不远的保罗，越加烦躁。“该死的中国小子，别以为，这次的比赛会这么简单结束了。”

　　保罗，一口喝掉杯子里的龙舌兰，站起身来，离开餐厅。

　　“咦，那家伙不是保罗吗？”

　　“呵呵，汉，我可听说了，保罗的助手，找着Pandora呢？”娜塔莉故意说着，大声。

　　保罗一顿，转头走了过去，盯着娜塔莉。“你说什么，杰克找这个小鬼？”

　　“没错，求着Pandora，要买着汉克牛肉。”娜塔莉，瞥了一眼保罗，淡淡说道。

　　“该死的混蛋。”保罗，怒道。“谁让他，这么干的？”

　　“不是你嘛，那可真是遗憾。”娜塔莉说道。“不过当时人可不少。”

　　刘潇潇，笑说道。“没错，让我想想有谁啊，啊，我想起来，有卡萨林，戴夫，还有谁来着，太多了人了，真是一顿饭的时间也说不完啊。”

　　保罗听到卡萨林的名字，整个人，铁青着脸色，怒火令本来清秀的保罗，显得有点狰狞，眼里怒火可以烧死人。

　　“杰克。”

　　“杰克，你怎么了？”

　　“没事，我们要不要去看一下Boss？”杰克，不知道，怎么有点不祥的预感。

　　“Boss，现在可能在餐厅喝酒。”保罗的副手，说道。

　　“走吧，我们过去。”

　　只是没等着杰克出门，保罗已经进来了。“该死的混蛋，谁让你去找那个小鬼，混的。”说着，保罗对着杰克就是一拳，杰克被打摔倒在地。

　　“Boss，冷静一点。”保罗副手立马拉住保罗。

　　“杰克，快出去。”

　　杰克立马爬起来，跑着出去。

　　“混蛋，我要打死你。”保罗，大声吼道。

　　杰克，苦笑，该死的，这个混蛋，还真下死手。

　　“放开我。”保罗大声叫道。

　　“Boss，我们需要汉克牛肉。”副手，无奈说道。

　　“我保罗不需要，我会证明给他们看，即使没有汉克肉，我依旧可以拿到冠军，拿到冠军。”保罗，怒吼叫道。

　　“是的，Boss，你的技艺是最好的。”副手说道。“肯特先生也是如此说。”

　　“师傅？”保罗，听到副手提到烤肉王肯特，立马安静下来，没错，要知道，肯特可是保罗最为尊敬的人。

　　“是的，肯特先生刚刚来了电话。”副手说道。

　　“师傅说什么？”保罗，有点紧张问道。

　　“肯特先生下午会乘坐飞机，来到达拉斯。”杰克副手，说道。

　　“师傅要来？”保罗，有些意外。

　　几乎，保罗得到消息不久，德州烤肉大赛委员会就得到消息。

　　德州烤肉协会，比赛委员会主席，休伯特，微微皱眉，肯特，对于很多烤肉界的人来说，那简直是无敌大魔王。

　　“什么肯特要来？”本，大声叫道。“这个混蛋，怎么会过来？”

　　“或许为了保罗而来。”

　　“我觉着更大可能是为了汉克肉。”

　　总决赛的众人，得到这个消息，一个个表现有点凝重，最为不想肯特到来的人，除却保罗还有卡萨林。“肯特先生要来？”卡萨林和保罗的事，其中涉及到肯特。

　　肯特到来，令卡萨林心情一下变的极差。

　　对于一些没有参加总决赛资格，打算离开的选手来说，这绝对是个不错消息。

　　要知道肯特，可是美国真正的被广泛承认的烤肉王，很多烤肉师的偶像，这下，不知道，多少人，兴奋，激动，等着见着肯特呢。

　　“哈哈哈，太好了。”大莫兴奋叫道。“肯特要来了，真不敢相信，我还能在肯特面前烤肉，这简直太美妙了。”

　　大莫，兴奋如同个小孩子似得，卡拉和小卡奥，苦着，肯特，这可把卡奥打的没有反手之力男人，不是退出烤肉界了，怎么又出来了。

　　这个该死的家伙，卡奥，暗暗嘀咕。

　　“不知道，Pandora能不能打败肯特呢？”刘潇潇，小声嘀咕。

　　“Pandora都打败的。”嘟嘟说道。

　　此时机场，一个看起来四十多岁，有着金发头发和胡须的男子，戴着牛仔帽，正和一群空姐挥手。“达拉斯，我来了。”


第2297章 最好和牛女王牛

　　“师傅。”保罗，站在肯特面前，脸色没有平时倨傲，多了一份小心。

　　“坐吧。”肯特，点点面前沙发，保罗，小心翼翼坐下来。

　　“说说。”肯特，说道。“凭你的技艺，即使面对卡萨林，也有六分把握取胜。”

　　保罗低头，不敢看着自己师傅，称霸美国烤肉界多年的男人。“是食材。”

　　“食材？”肯特，笑了。“安迪和我说了，呵呵，烤肉师因为食材输给别人，这在过去是一个笑话。”

　　保罗，低头沉默，没有反驳，或者说，根本不敢反驳。

　　安迪走了出来。“先生，这是我刚刚拿到的汉克牌食材。”

　　“我倒要尝尝，保罗，你来动手吧。”肯特，说道。

　　“是。”保罗立即接过来，开始清洗，腌制，上烤箱。

　　另一边，肯特到来的消息，传遍整个烤肉界，德州烤肉协会休伯特，召集协会会员，对肯特到来目的，讨论。

　　戴夫和卡奥，本等人也聚在酒吧。“这个该死的混蛋，又闲不住了。”本，端起龙舌兰，一口干掉。“真是好酒，再来一杯。”

　　“保罗，这次比赛时常，肯特这个骄傲的家伙，怎么可能坐得住。”卡奥说道。

　　“只怕接下来总决赛要再起波澜啊。”戴夫，说道。

　　“我倒要看看，这个家伙退役几年了，还剩下几分实力。”本，说道。

　　“没错，有了这批食材，或许，我们可以试试和肯特一较高低。”卡奥，笑说道。

　　“为了给那个骄傲的混蛋一个惊喜，干杯。”

　　戴夫和卡奥笑了笑，举起酒杯。“干杯。”

　　相对戴夫这些人，对肯特带来，带着点警惕之外，卡萨林，多少有点烦躁了。“肯特先生来了？”

　　“是的，卡萨林，刚刚达到酒店。”

　　“我去拜访一下。”卡萨林，无奈，说道。

　　“现在吗？”卡萨林副手，暗暗打量卡萨林神色，依旧是面无表情，松了一口气。

　　卡萨林，不想见着肯特，这是肯定，只是，不得不见。

　　来到楼下咖啡厅，卡萨林，见到，这位优雅的男人。“哦，小卡萨林，越来越漂亮了。”

　　“谢谢，肯特先生。”

　　“肯特叔叔，小卡萨林，别这么冷冷。”肯特笑说道。“保罗，去给卡萨林倒杯咖啡。”

　　保罗对着卡萨林，点点头，起身离开。

　　“保罗，这次很令人失望。”肯特，说道。

　　“这不是他的错。”卡萨林说道。“这是个意外。”

　　“哦，不不，意外，那是对弱者说的，强者会如礁石粉碎巨浪般粉碎一切意外和未知。”肯特说道。

　　“这些食材，虽然不错，可不是失败的借口。”肯特，面前摆放一个碟子，里边装着烤肉，牛，猪，羊，鸡，四种齐全。

　　卡萨林，姐过叉子，一一品尝一番。“汉克肉？”

　　“没错，这些就是你们嘴里汉克肉。”肯特，说道。“品质算不错，可是和顶级食材还有一点差距。”

　　“差距？”

　　“卡萨林。”保罗，走着过来。

　　“这是？”

　　“这里牛肉来自日本松阪。”肯特，说道。“这里生产一种最为适合烤肉的牛。”

　　“这是师傅从日本拍卖回来，每年这种牛肉，只有不到五万磅。”保罗说道。“一磅价值九百美元。”

　　九百美元一磅，卡萨林有些惊讶，要知道烤肉一次至少用上十多磅，这一次可就是上万美元，这个一般烤肉师可用不起。

　　当然对于肯特，烤肉王，这点钱还真不算什么，要知道肯特做一起美食节目，收入数万美元再加上数家烤肉王烤肉点收入，一年收入接近一千万美元。

　　卡萨林，用叉子叉了一块松阪牛烤肉，似乎一瞬间入口，牛肉就融化了一般。“这是一头女王牛？”

　　“没错。”

　　松阪女王牛，可以说，和牛肉中和牛，顶级美味，要知道，及时松阪人不一定能吃到真正的女王牛，一个顶级女王牛，价格惊人你，甚至拍卖出一头顶级女王牛八十万美元天价。

　　真正顶级牛肉，当然，适不适合大烤箱，还有待检验，不过，肯特带来这些，想来特殊渠道得道的。一帮人买不到，相对美国这边还好点，中国零一年日本疯牛病时期，禁止进口和牛肉，国内，除非走私，餐厅见不到日本和牛肉。

　　卡萨林尝过之后，点点头。“味道很棒。”

　　“甚至比汉克牛更好一些。”

　　“呵呵，小卡萨林，你真是越来越可爱了，这种汉克牛肉品质最多达到一般和牛肉品质。”肯特，说着看了一眼保罗，保罗脑袋低着老低。“或许保罗，说的没错，他是技不如人，我倒想见见那个年轻人了。”

　　“阿嚏。”李汉，揉了揉鼻子。

　　“谢谢。”接过珍妮弗递过来的手帕。

　　“感冒了？”

　　“不，或是花粉吧。”

　　李汉笑说的。“娜塔莉和刘潇潇，出去了？”

　　“是啊。”

　　珍妮弗合上书，轻笑，倒了一杯咖啡递给李汉。“这是灵娜，刚刚拿过来的茶点。”

　　“谢谢。”

　　李汉，接过咖啡，抿了一口，拿起本书陪着珍妮弗，坐在露台上，午后阳光伞下，静静相伴，看着书，或是放下书本，休息时不经意相视一笑，令人感觉暖洋洋的。

　　“汉，你还有心在这里看书啊。”

　　好吧，总有人，喜欢破坏气氛，娜塔莉和刘潇潇，蹬蹬跑了经理，灵娜，远远坐着，苦笑，这两个丫头可真是令人头疼的，这个时候跑进来。

　　“怎么了？”李汉笑说道。“比赛不是明天才开始吗？”

　　“汉，你知道肯特到酒店了。”刘潇潇，急切说道。

　　“肯特？”

　　“烤肉王，保罗的师傅啊。”刘潇潇说道。“听说可厉害了，不少比赛完打算回去的烤肉师都留下来了，如同粉丝听到偶像要来似得，一个个还掏钱住下来了呢。”

　　“是嘛，这人挺受欢迎的。”李汉笑说道。“回着客厅说。”

　　来到客厅，众人坐下来，娜塔莉和刘潇潇，你一言我一语的，巴巴的，小嘴跑火车似得。

　　“你的意思，他来是找我和Pandora的麻烦的？”李汉，总算听明白了。

　　“那当然，汉，你把人家徒弟弄的灰头土脸，人家来打个脸不是正常嘛。”刘潇潇，手一挥，还颇有点架势。

　　“呵呵，打了徒弟来师傅。”李汉乐了。“这又不是电影。”

　　“可人来了，难道还以为来请你喝咖啡吗？”刘潇潇撇撇嘴。“还不如Pandora呢。”

　　“你们还和Pandora说了？”李汉哭笑不得。

　　这事和嘟嘟说有什么用啊，小家伙，别说来着烤肉王，来一个万磁王，小人都能拍成铁皮块。

　　“说啊，不过Pandora人家可不像你问东问西，嘀咕半天。”刘潇潇，说道。

　　“嘟嘟说了什么？”

　　“Pandora说，烤肉王来了都要改名，Pandora要做大烤肉玩，他做小烤肉王。”刘潇潇，模仿嘟嘟奶声奶气的声音，逗乐了李汉和珍妮弗，灵娜。

　　“哈哈，好好说话。”李汉苦笑，咖啡差点喷了出去。

　　“切。”

　　刘潇潇，撇撇嘴。“怎么样，Pandora霸气吧。”

　　“呵呵，霸气？”李汉心里嘀咕，嘟嘟八成都不知道霸气侧漏的意思，至于，说这句话说不定，随口这么一说，有口无心，小家伙可不管这些呢。

　　“那当然，娜塔莉还帮嘟嘟宣传一番呢。”刘潇潇，碰碰娜塔莉。

　　“啊，我就是和几个相熟的选手说了一下。”刘潇潇，嘿嘿笑。

　　李汉无语，这丫头是唯恐天下不乱，没热闹看，这话八成要传到肯特耳朵里。

　　果不其然，肯特笑了。“可真是个调皮小丫头啊。”

　　“师父，这个小鬼，还是有两下子的。”保罗小声说道。

　　“连一个不到五岁的小鬼都比不了。”肯特，哼了一声，似乎对保罗输给一个小鬼很不满。

　　“这场比赛越来越有意思了。”肯特，说道。“总决赛，我来会会这个小鬼。”

　　“啊。”保罗，一脸惊愕。“师父你打算？”

　　“呵呵，我会边上给你一点指导，我已经退出这个圈子，不会再踏入，当然，站在边上，看看，倒是无妨。”肯特淡淡说道。“至于你担心的事，从来都不是事。”

　　肯特已经接到休伯特电话，休伯特，不想肯特加入比赛，当然，肯特也没这个打算，至于，帮助保罗，这点小事，德州烤肉协会也很给肯特面子，没有说什么。

　　当然，表面工作还有做一做的，好在肯特在烤肉师威望高的吓人，不会有人挖这点不放。

　　嘟嘟小人，这会正在捣鼓果汁和筛检调料，这些都是空间里弄出来，品质比起决赛用的还要高一些，需要临时来做。

　　三个小人，忙了好一阵了，小额头都是小汗珠。“休息，休息一下。”嘟嘟，擦擦额头小汗珠，摆摆小手说道。

　　“好累哦，嘟嘟妹妹，这些果汁真能帮我们赢冠军吗？”宝宝都有点怀疑的。

　　“嗯嗯，能赢的。”嘟嘟用力点点头。“宝宝姐姐要相信我。”

　　“玛利亚相信Pandora姐姐。”玛利亚举着小手，说道。

　　“宝宝也相信嘟嘟妹妹把。”宝宝，想想说道。

　　“嗯，休息好了，开始做吧。”嘟嘟拍拍小手，开始继续筛选。


第2298章 世界最好pk空间出品（上）

　　肯特到来，引起的轰动，如同海浪一般，一波接着一波，烤肉爱好者，对这位久不露面的烤肉王，那可是等待已久，甚至达拉斯这座城市最受欢迎的外国人之一达拉斯小牛队的战车诺维斯基都是这位烤肉王的美食俘虏。

　　“肯特还是那个肯特，德州的王。”

　　不少烤肉师傅，感慨道，看看多少为着肯特而来的人就明白了。

　　“还真厉害，不光光体育明星，还有不少名人呢。”刘潇潇，举着相机，拍照。

　　“潇潇，别举着它了。”娜塔莉觉着，刘潇潇，整个一街拍少女，走在一起都有点丢脸。

　　“我拍点照片怎么了？”刘潇潇哼了一声。

　　“呵呵，别闹了，快进去吧。”

　　李汉，无奈看着自己两个不靠谱的助手。

　　“知道了。”

　　选手入场，入口，李汉见到如雷贯耳的烤肉王肯特。“肯特，谢谢你的烤肉，我想有你烤肉为我们加油，我们今年一定会有很棒的成绩。”诺维斯基，站在人群中，有点鹤立鸡群。

　　“这是我荣幸，德克，我相信你会成功的。”肯特和德克击掌，围观的游客，发出一阵阵欢呼声。

　　“汉，你说，你什么时候才能像肯特一样，简直太帅了。”刘潇潇，一副小花痴的样子。

　　李汉，见着直摇头，更令李汉无语的，边上娜塔莉竟然说道。“还真挺帅的，要是能年轻一点就好了。”

　　“你还打算追他不成？”

　　“那有什么不可以啊，真的很帅啊，只是老了点。”娜塔莉瞥了一眼李汉。“汉，你不会嫉妒了吧？”

　　“别开玩笑。”李汉，说道。“走吧。”

　　李汉，瞥了一眼肯特，金发中年人，长的还真不错，年轻的时候一定迷死不少小姑娘。

　　“师傅，那就是汉。”保罗见着德克离开，走到肯特身边，小声说道。

　　“哦，是个有趣小子，比赛还带着两个美女。”肯特竟然有种知己感觉。

　　要是让李汉知道，肯特因为自己身边的娜塔莉和刘潇潇，对自己产生好感，一定会晕倒，开玩笑吧。

　　“不知道，这小子的技术怎么样？”

　　肯特，看了一眼保罗。“保罗，一会我去观察一下这小子。”

　　“可是Pandora哪里？”

　　“一个五岁的孩子，你难道没有信心吗？”肯特看了一眼保罗，有点不高兴。

　　“是。”

　　保罗对Pandora忌惮可比李汉要多，至于李汉，保罗甚至现在还在心里，对李汉烤肉技艺不屑呢。

　　这是好运的家伙，本靠着同样的食材赢下这家伙，自己比本可要强多了，至于牛肉组比赛，是自己求胜心太过。

　　至于当时分数，保罗，早不去想它了，李汉，如果知道保罗这么想，一定会得意一会，输给本，本来目的，想着宣传一下汉克肉，没想到还有这么好的附带效果。

　　“汉，开始吗？”

　　“开始吧。”

　　李汉说道。“第一场比赛，可要讨个彩头。”

　　“汉，我听别人说，保罗那个老帅哥师傅对汉克黑猪有点看不上眼呢。”娜塔莉说道。

　　“不用加上老帅哥。”李汉，无语了。

　　“哈哈，我就知道汉肯定嫉妒啊。”娜塔莉哈哈哈大笑。

　　“说正事吧，你还听到什么消息？”李汉，本来准备汉克黑猪肉，随手放到一边。

　　“肉不清洗了吗？”刘潇潇，这边水都准备好了。

　　“再等一下，时间还早，娜塔莉你还听说什么消息，一并说出来吧？”李汉拍拍手看着娜塔莉。

　　“老帅哥带来一些珍贵的食材，全是参赛食材，听说带来顶级猪肉，极黑猪中最好蛇河极黑猪的极品。”娜塔莉说道。

　　“美国极黑猪？”李汉，微微皱眉，汉克黑猪品质是不错，堪比美国极黑猪，甚至还过一些。

　　美国极黑猪在美国公认为肉质最佳的蛇河极黑猪，百分百的巴克夏猪血统。这种黑猪肉也是采用全天然的生产方式，以大麦及小麦等天然谷物喂养。

　　肉味甘甜，毫无肥腻之感。这些极黑猪拥有神户牛排般极佳大理石油花纹路，其特点是鲜甜柔软，脂肪香、肉汁甜、肉质富弹性。

　　蛇河极黑猪最顶级的价格达到上百美元一磅，还不定能买到这种顶级肉呢。

　　肯特竟然用这种，数千美元的顶级黑猪肉来参加烤肉大赛，算是一号人物了。“这些肉放着吧。”说着，李汉转身来到车上，打开保鲜柜，拿出一块如同大理石般花纹的猪肉来。

　　“啊，汉，你还藏着一块猪肉，看起来比刚刚的还漂亮。”刘潇潇，嘀咕道。

　　“用这块吗？”娜塔莉，小声问道。“比极黑猪还好的？”

　　“日本鹿儿岛黑猪？”

　　“你觉着会是小日本的东西吗？”李汉，瞥了一眼娜塔莉和刘潇潇。

　　“汉克灵猪。”

　　李汉，见两人眨巴眼睛，淡淡说道。

　　“啊，汉，你也太小气了，果然和阿尔塔，灵娜说的一样，你，总是喜欢把最好的东西藏起来。”娜塔莉嘀咕道。

　　“没错，没错。”

　　刘潇潇，用力点头，被李汉敲了一下。“说不过就动手，一点都不绅士。”

　　“你多大人，和我说绅士。”李汉，说道。“好了干活。”

　　“这小子，还真有点几分哦当年的风采啊。”肯特，握着望远镜笑，说道。

　　保罗无奈，好在有肯特带来的顶级蛇河美国极黑猪，几千美元的猪肉，大理石花纹，看着保罗，心情大好。“杰克，准备好。”

　　“是是是。”杰克一脸欣喜，自己来洗这块肉，看看边上两个同事羡慕眼神，得意不已，这可不是一般的猪肉啊。

　　李汉，这边清理好猪肉，开始用小棍子敲击，肯特第一次见。“有点意思。”

　　“汉，敲这个有用吗？”

　　“当然。”

　　李汉笑说道。“这可香辣树的树枝。”

　　“香辣树，没听说。”

　　“我也没听说。”

　　“呵呵，你们只要知道，这两根树棍，比起同种重量的黄金还有贵重就行了。”李汉笑说道。

　　“什么？”

　　两人眼睛瞪大老大。“这两根棍子比黄金还贵重？”

　　“没错。”

　　李汉心说，为了换这两根棍子，我可用将近一千能量晶石，那可是需要十多克拉纯净的钻石才能换到的。

　　当然，李汉现在可不会傻的用钻石兑换能量晶石了，Pandora收集一些变异，小进化动物，花草，兑换能量晶石基本够用了。

　　“这树棍，有什么作用。”

　　“这树棍有香辣味，敲打，猪肉上会带有清香辣味，比起真正辣椒味道会好上很多。”

　　“光这个，就值黄金价格，太扯了吧。”刘潇潇，撇撇嘴，别骗我。

　　“呵呵，还有其他的一些功效，我也不清楚，好了，快点敲吧。”李汉可不会说，这东西，空间兑换，还能令肉质更加细腻，软嫩。

　　这点，李汉，可不会说，娜塔莉和刘潇潇，两人小声嘀咕，边敲击着。

　　“这个不知道怜香惜玉的小子。”肯特，见着李汉，站在边上指点娜塔莉和刘潇潇，却不动手，笑了。“不错，喜欢女色，却做到不为所动，有点意思。”

　　李汉可不知道，有个不正经的老头在暗暗观察自己。

　　“肉还挺不错。”肯特，最终视线落到肉上。“咦，肉上发光点是什么？”

　　“真是令人惊讶，还有这么漂亮的猪肉。”肯特，眼睛闪着小星星。

　　猪肉在娜塔莉和刘潇潇敲击下，越来越漂亮。“好了。”

　　李汉，笑着，说道。“休息一下。”

　　两人挺累，没注意，猪肉发生极大变化。“果然，物有所值。”再看两根香辣木棍，李汉拿点心疼能量晶石的心思也没了。

　　开始，摸着水果调制的料汁，准备着，上烤箱了。

　　“呵呵，小子的手法挺有点意思。”肯特说道。“中国功夫？”

　　时间一点点过去，Pandora这边空间灵猪陪空间调料，空间泉水精华和空间水果，蔬菜搭配而成五彩水果蔬菜烤猪肉，出了烤箱。

　　香味炸开，弥漫开来，边上大莫和泰勒，鼻子抽抽，脸色微变。“好香啊。”

　　“这香味，真不敢相信。”大莫看着不远处小人，笑了笑。“能进去决赛，我不是已经感到满足了嘛，呵呵，开心就好。”

　　说着，大莫也拿出烤肉，开始切片，装盒，浇酱汁，送去评委区。

　　“大莫，不错啊。”

　　“速度很快啊。”

　　“本，这次我坑我们都没有机会了。”大莫，说道。“Pandora烤出猪肉，香味太迷人了。”

　　“是嘛，本的烤猪肉香味也很迷人。”本笑着说道。

　　“本，大莫说的没错，闻到那股香味，我就知道，我的烤肉，输了。”泰勒苦笑说道。

　　真是，这都是些什么人啊，烤肉王肯特徒弟，女皇卡萨林，卫冕冠军戴夫，还有前几届冠军本，加上卡奥这个令无数烤肉大师烦破脑袋无冕之王。

　　这还不算，微笑第二人，汉，天下无敌Pandora，这群人，除了大莫，全是恐怖大魔王，泰勒觉着自己小心肝都有点承受不住了，不带这么玩的，人家还是新人呢。


第2299章 世界最好pk空间出门（下）

　　“汉，烤肉好了，还有不到十五分钟。”娜塔莉有些着急，周围的卡奥和戴夫都在切片了，酱汁，打算送过去了。

　　“还差一点点，别着急。”

　　李汉，擦擦额头汗水，刚刚一个多小时，精神高度集中，这可是烤肉比赛以来，李汉嘴用心的一次，靠着比旁人敏锐的嗅觉和对温度细微变化感知。

　　烤箱的温度变化，一直在一度之内，这可是靠着温度监控系统很难做到的，李汉，靠着自己感知做到了。

　　“那小子，一直在烤箱边，到底在做什么？”肯特，带着些许的疑惑，即使肯特没有见过如同李汉这样，靠着敏锐感官，去调整温度。

　　这简直不可思议啊，正当肯特思考，李汉这边，烤肉终于大功告成了。“好香啊。”

　　“呵呵，还不错。”

　　李汉笑着说道，刀子烤肉切成片，选择最好的一部分，装盒，浇着酱汁，盖好盒子递给娜塔莉。“汉，我送去了。”

　　“加油。”刘潇潇，不忘记比划拳头加油。

　　“要不要尝尝。”李汉指了指台上剩下的烤肉。

　　“呵呵，汉，你不说我要试试。”刘潇潇，笑嘻嘻，装了一小盒浇上酱汁。“可真香。”

　　“哦，小伙子，我可以尝尝你的烤肉吗？”

　　李汉一顿，回头看过去。“肯特先生？”

　　“肯特？”刘潇潇，咳咳，差点被烤肉噎住。

　　“当然。”

　　李汉用盒子装好烤肉递给肯特。

　　肯特接过来，闻着烤肉香味，竟然有些忍不住想要尝尝，这可不简单。“不错，香味竟然能勾起我的馋虫。”

　　“这有什么啊。”刘潇潇，嘀咕，这么香的烤肉，谁闻着不想吃啊。

　　“我要吃了？”

　　“请。”

　　肯特，捏了一小块，送进嘴里，肉入口如同融化一般，咀嚼肉香味炸开，那种特有香味，真的太棒了。“不错。”

　　“何止不错，要我说，汉的烤肉全天下第二好吃的烤肉。”刘潇潇，说道。

　　“第二好吃？”

　　“没错，第一好吃是Pandora烤的烤肉。”刘潇潇，说道。“不知道，Pandora烤好了没有？”

　　“Pandora？”

　　肯特笑了。“那个五岁不到小家伙，烤的烤肉天下第一，哈哈哈，小姑娘，吹嘘也不是这么吹啊。”

　　“谁说我们吹嘘了。”娜塔莉，送着烤肉，去评委区回来，就听到肯特说的话，哼了一声。“你谁啊，不知道可别乱说。”

　　“肯特。”刘潇潇小声说道。

　　“啊，烤肉王肯特？”娜塔莉，打量一下，果然，虽说带着帽子，可体型，自己可是见着过的。

　　“烤肉王不能随口乱说，没有尝过，可没有批评的权力。”娜塔莉，说道。

　　“呵呵，小姑娘嘴巴都是挺厉害的，不过，这话倒是说着不错，没有尝试过，没有批评权力。”肯特说着，放下盒子。“小伙子，谢谢你的招待，待会见。”

　　“待会见。”

　　李汉，瞥了一眼不远处保罗烧烤车。

　　“不知道，这位烤肉王会带来怎样的惊天动地的烤肉啊。”娜塔莉，有点小担心。“汉，我看刚刚肯特吃了咱们的烤肉？”

　　“是啊，汉请人家吃的。”刘潇潇，撇撇嘴，要是她是汉，才不会招待和自己有仇的人的师傅呢。

　　还这么客气，刘潇潇鼓着嘴。

　　李汉见着，笑笑。“好了，走吧。”

　　成绩和决赛相同，中央舞台宣布。

　　这会，戴夫和卡奥都已经过去了，李汉来这时候大家都在了。

　　“汉。”

　　戴夫和本，卡奥笑着和李汉打招呼。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟小人，蹬蹬跑过来。“怎么样？”

　　“嘻嘻，Pandora烤肉都最好吃的。”小人，笑嘻嘻，说道。

　　保罗，瞥了一眼小人，眼里带着点不屑，最好吃，汉克黑猪的味道，保罗不是没尝，对比师傅带来极黑猪，差多了。

　　“成绩出来了？”

　　说话，成绩出来，要知道，这次评委比决赛还多，选手至于十人。

　　“见到大家真是太高兴了。”主持人，很兴奋说道。“尤其是见到我的老朋友，肯特。”

　　肯特笑了笑，主持人可没打算就这么放过肯特，想来两人真有不错关系。

　　“肯特，你对这场比赛有什么看法？”

　　肯特笑着接过话筒。“这是一场很棒的比赛，是的，一直都很棒，这里有全德州最棒的烤肉师们。”

　　“肯特，这可不太像你。”主持人笑说道。“或许，我换个问法，你认为你的徒弟保罗，这场比赛会获得第第一吗？”

　　肯特笑了笑。“当然，我知道保罗是最棒的。”

　　“这家伙，还真敢说的。”本，撇撇嘴。

　　不过，肯特名头，加上实力，还真没人，站出来。

　　“Pandora才是最厉害的。”嘟嘟鼓着小嘴，说道。

　　“哈哈哈，我们Pandora选手似乎有不同意见。”主持人，笑着，说道。“有请我们可爱无敌的烤肉天才儿童Pandora。”

　　嘟嘟小人，一脸小高傲，走上舞台。“Pandora都要打败你。”

　　“啊。”

　　主持人一愣，台下也是一片哗然，小人，竟然指着肯特，说要打败他。

　　“Pandora，怎么了？”刘潇潇，嘀咕。“汉，小家伙，竟然要挑战肯特。”

　　“你知道吗？”

　　李汉微微摇头，这事自己还真不知道。

　　“可能是我们刚刚说着肯特多厉害，多厉害，小家伙记住了。”阿尔塔苦笑说道。

　　“哈哈和，小朋友，我可不是烤肉选手。”肯特笑说道。

　　“可是灵娜阿姨和阿尔塔阿姨都说爷爷最厉害。”嘟嘟，说道。“嘟嘟要做大烤肉王都要打败爷爷。”

　　“大烤肉王？”

　　这名头都出来，保罗听着，脸色变的不太好。“小鬼，你知道，你在说什么，大烤肉王，这简直是个笑话。”

　　“没错，德州烤王只有一个。”

　　台下大众评委们，大声叫道。

　　“嗓门大啊。”

　　刘潇潇，大声喊道。“Pandora说做大烤肉王怎么了，打败烤肉王不就行了。”

　　“你？”保罗看着刘潇潇。“不知道天高地厚，小丫头，别以为那个小鬼靠着好肉赢了几下就真天下无敌了，我师父五冠王时候，你还没出生呢。”

　　“五冠王很了不起吗？”刘潇潇，说道。

　　“狂妄，无知。”保罗，气的身体有点颤抖。

　　台上肯特倒是没有生气，只当嘟嘟小孩子，并没有对小人挑战放在心上。

　　主持人同样如此，虽然Pandora获得几场胜利，可依旧比不了肯特在大家心中的高高地位。

　　即使台下的卡奥和戴夫，和对肯特不爽的本也都觉着，Pandora还没有资格可以挑战本，至少烤肉技艺上，这里除了卡萨林，或许将来有可能挑战肯特。

　　“肯特，时间不早了。”主持人笑说道。“该宣布成绩了。”

　　肯特接过信封，这是组委会找着肯特，邀请肯特作为宣布成绩嘉宾。

　　“我宣布三十五届德州烤肉大赛总决赛第一场，第十名大莫。”

　　大莫苦笑，自己烤肉还算不错，可是比起其他人，大莫知道烤肉技艺自己是有察觉，先前靠着汉克肉，自己勉强和眼前一众人进去第一梯队。

　　可现在来看，还是有差距的，好在大莫有着心里准备。

　　“第九名泰勒。”

　　泰勒苦笑摇头。

　　记下来，本，戴夫，卡奥。

　　肯特宣布第五名，微微停顿一下。

　　“前四名了，汉，Pandora，保罗，还是卡萨林，不知道，谁会得到这场比赛冠军？”刘潇潇握着双手。“还真有点小激动呢。”


第2300章 肯特傻眼保罗退赛

　　前四名竟然存在另一个信封里，肯特，有点意外，拆开第二个信封。

　　“Boss，不要紧张，这次第一一定是你。”保罗副手安迪，说道。

　　“没错，Boss，有肯特先生帮你，美国没有人是你的对手。”杰克拍着保罗马屁。

　　“羞羞羞，大话王。”嘟嘟对着杰克吐吐小舌头做了鬼脸。

　　“小鬼，快走开。”杰克，挥手赶着苍蝇赶着，凑到边上的小人。

　　“Pandora都最厉害。”说着小人跑回李汉身边。

　　“安静一会，小调皮。”李汉敲了下嘟嘟小脑袋。“跑去听到什么？”

　　“大话。”小人笑着说道。

　　“肯特？”

　　台上肯特拆开信封，扫了一眼愣住了。

　　“咦，怎么回事？”

　　“台上帅气老头，闹哪一出啊，怎么不说话了，发什么愣啊。”刘潇潇嘀咕道。

　　“别是受到刺激了吧。”

　　“难道是心脏不好？”刘潇潇嘀咕道。

　　李汉也有点疑惑，看着肯特，一脸难以置信的表情，这是闹哪一出。

　　“呵呵，没事，我宣布第四名保罗。”

　　肯特说完，台下一片哗然。

　　“什么，保罗第四？”

　　别说大众评委，卡奥，本，戴夫，泰勒和大莫这些总决赛选手都傻眼了。

　　肯特亲自进场，听说带了顶级的极黑猪肉，大家猜测都认为保罗这次拿着第一，算是板上钉钉的事了。

　　可是，一转眼，第四名，大家总算明白，肯特脸色，怎么回事了？

　　“我倒想尝尝前三位的烤肉味道如何美味。”肯特压抑一丝怒气，一定是评委们，故意的，这些该死的家伙，不喜欢自己参合比赛里来。

　　说完，肯特走下舞台，一直注意这边的休伯特笑了笑。“肯特，脾气还是这样啊。”

　　“烤肉都准备好了？”

　　“是。”

　　“送过去吧。”

　　肯特，可是吃着李汉烤肉，觉着想要赢过保罗几乎没有可能。

　　“肯特先生，这是主席让我给你送过，前三名选手烤肉。”

　　“我倒要好好尝尝。”

　　另一边保罗，完全愣住。“第四名，怎么会，这不可能，绝对是搞错了，又是第四名，我不相信，汉克黑猪肉的味道我尝过，绝对不可能。”

　　保罗，有点失控，这太令人意外了，本来想着夺得第一，没想到，还是第四名，直接被打脸，打肿了。

　　“Boss，别激动，肯特先生，会为我们讨回公道的。”安迪说道。

　　“是啊，是啊，Boss，你冷静点。”杰克，也安抚着有点失控的保罗。

　　“真是被惯坏了的孩子。”本，淡淡说道。“这下有的闹了。”

　　“有肯特这个大麻烦在，事情可有点不妙了。”戴夫，说道。“别一会和评委会闹起来。”

　　“这个该不会吧。”

　　“别人或许不会，肯特，可就说不定了。”卡奥，如此说道。

　　恳谈，坐下来，手边放着一个水杯，面前三小碟烤肉。

　　“这是卡萨林的？”

　　“是的。”

　　肯特尝了尝卡萨林的烤肉，猛地站了起来。“好，卡萨林这丫头进步了。”

　　“这个第三名我认可了。”肯特，说道。

　　“这是？”

　　“汉。”

　　“汉，不用湿冷，第二名，呵呵。”肯特，带着怒气。

　　“肯特先生，你还是试试吧。”休伯特，走了出来。

　　“试，汉的烤肉，我已经试过了，绝对拿不到第二名。”肯特说道。按着他品尝味道最多第五名。

　　“尝过，你怎么还会这么说，我们几个都尝了这份烤肉，如同没有Pandora那份，这份必定第一。”

　　“不可能。”肯特，叫道。“休伯特，我不知道你和那个汉达成了协议，这次的事，我希望你给我一个说法，不然，我会上诉美国烤肉者协会。”

　　“肯特，你确定要这么做，不过之前，我劝你再尝尝这份烤肉。”休伯特，当地说道。

　　肯特见着休伯特和身边几人，似乎对自己威胁一点都没放在心上。

　　“好，我倒要看看，一份烤肉还能用两种味道不成。”说着，用叉子叉起一块汉烤的烤肉送进嘴里，咀嚼起来。

　　“啊。”肯特愣住了。“怎么会这样。”

　　“不，绝对不是这个味道。”肯特，说道。“我尝的中国小子的烤肉不是这个味道。”

　　“你再尝尝。”休伯特，说道。

　　肯特满是疑惑，又吃了一口。“这怎么可能，一块烤肉真可以烤出多样的味道？”

　　“汉，告诉我们，这是事实。”休伯特说道。

　　“这份烤肉，或许可以算第一。”肯特，无奈说道。“保罗的烤肉不如它。”

　　“这份第一，我倒要尝尝。”肯特觉着，汉，这份烤肉，完全可以排在第一。

　　只是当肯特吃了Pandora烤的烤肉，整个人，如同被一辆货车撞击，整个身体都颤抖。“这种味道，似乎超于味蕾可以承受的。”

　　“是啊，香味令人沉醉，还有味道，简直不可思议。”

　　“呵呵，还有这肉，这绝对不是那所谓汉克黑猪肉。”肯特说道。“肉的品质比起极黑猪有过而无不及。”

　　肯特看着休伯特。“抱歉，休伯特，这件事是我冲动的。”

　　“肯特，这样的事搁谁身上都不好受。”休伯特说道。“多劝劝保罗。”

　　肯特点点头，现在形势，卡萨林的烤肉技艺，再次突破，几乎完美，靠着不错食材，保罗想要战胜几乎不可能。

　　李汉，令人完全不敢相信烤肉技艺，令一块烤肉，呈现不同的味道。

　　至于Pandora，可不像保罗说的，没有一点技艺，技艺非凡不说，食材逆天，出了味道令人欲罢不能。

　　这三人，保罗现在想要战胜，机会微乎其微。

　　“什么，退出比赛？”

　　保罗不敢相信看着自己师傅。

　　“没错，退了吧。”

　　肯特说道。“我已经和休伯特说了这件事。”

　　“为什么，师傅，我们有这么顶级食材，一定会赢的，休伯特和中国小子，是一伙的。”保罗，被刺激道。有点癫狂了。

　　“保罗，休息一下吧。”

　　肯特说道。“以后还有很多机会。”

　　保罗看着离开的肯特，整个颓废坐在地上，两眼无神了。

　　“什么，保罗退赛了，真的假的？”娜塔莉，有点不敢相信，可外边都这么传着。


第2301章 博彩公司的灾难日

　　“真是的，竟然退赛。”刘潇潇说道。“没了保罗，感觉比赛没什么意思了。”

　　“汉，是吧？”刘潇潇，碰了下，正忙活添加燃料的李汉。

　　“呵呵，这倒是。”李汉，拍拍手，站起身来。

　　“汉，我就挺好奇，别人用的烤箱，都是可检测温度，你怎么不买一个，价格不是太贵吧。”刘潇潇，问着。“不会是小气到这种地步吧。”

　　“温度检测，虽然不错，不过，我用习惯这种烤箱。”李汉说道。

　　“好了，最后一场了。”李汉笑说道。“这几天比赛，闹腾挺累的。”

　　“可不是，快累死我了。”刘潇潇揉揉肩膀，一副累坏的样子。

　　李汉翻了白眼，这丫头，这样只知道吃烤肉的助手，还喊着累。“休息一下。”

　　“好啊，汉，苹果还有吗？”

　　“保鲜箱里有，自己拿。”

　　李汉，说的。

　　“这届烤肉比赛，还真是意外叠出啊。”休伯特苦笑，随着保罗退赛，卡萨林也连着退赛了。

　　戴夫和卡奥等人，虽然没有退赛，可对比李汉父女俩，差距有点大。前三场，Pandora取得三次第一，李汉三次第二。

　　冠亚军，直接出来了，大莫，倒是再没有成为第十。

　　“我宣布，第四场比赛，第一名来自圣安地农场Pandora。”

　　“果然还是她。”

　　“Pandora好样的。”

　　虽说保罗和卡萨林退赛，导致一部分烤肉爱好者，举行抗议活动，倒没有影响到烤肉比赛热度。

　　Pandora成为达拉斯媒体的宠儿，天才烤肉师，最年轻的烤肉大师，德州烤肉大赛记录一个接着一个破掉，小人完全成了达拉斯新的烤肉女皇。

　　卡萨林，一度被媒体抛到脑后，可见Pandora影响力。

　　随着Pandora成绩越来越多见报，多家网络媒体和电视台和评委会这边商定，第四场，进行直播，还将会举办一场，万人烤肉狂欢。

　　Pandora被邀请，成为烤肉狂欢节的主烤肉师，负责，整场烤肉事宜，媒体一经报道，引起巨大的轰动，当然争议。

　　一个不到五岁的小女孩，成为达拉斯烤肉狂欢的主烤肉师，上帝，这简直开玩笑。

　　抗议队伍，人数竟然上千人，聚集在烤肉大赛场区门前，抗议，两天时间，人不见少，还越来越多呢。

　　“会长，这样真的没问题吗？”

　　德州烤肉协会，休伯特助手，报告这件事。

　　休伯特笑了笑。“抗议而已。”

　　见助手还没走，苦笑。“你啊，坐下来吧，你说说，这次烤肉大赛，我们办的怎么样？”

　　“挺好的啊。”助手有些不确定。“是卡萨林和保罗退赛，对我们有影响吗？”

　　“呵呵，是啊，没想到，突然出现的一对父女竟然真的能打乱我们的部署。”休伯特说道。“本来是两强争霸，现在完全一面倒的比赛，电视台这边对这场比赛十分不满。”

　　“媒体关注随着卡萨林和保罗退出，降了不少，幸好有Pandora，这个噱头十足的选手，这届烤肉大赛才不至于受到媒体冷落，现在抗议，对我们来说，并不见得是坏事。”休伯特笑说道。

　　“新闻热度？”助手满脸惊异看着会长。

　　“呵呵，新闻热度，再有一个，你如果听到一个五岁小朋友成为为万人狂欢准备烤肉主要烤肉师，你会不会好奇？”

　　“当然会。”助手一下明白过来。“这届没有卡萨林，你怕狂欢会办不起来。”

　　休伯特摇摇头。“这件事，你明白就好，出去吧。”

　　“是啊。”

　　“真是太年轻了，还差点火候。”休伯特，摇摇头说道。

　　没多一会休伯特接到电话。“第四场成绩出来，Pandora在再次夺得第一，汉依旧第二。”

　　“我知道了。”休伯特，挂了电话。“这对父女，还真有点意思。”

　　“比赛结束了？”

　　“结束了！”

　　“这次比赛，你们赚的不少吧？”

　　“还不错。”

　　几家博彩公司，一个个笑容满面的。

　　“幸好，前两天调整了赔率。”

　　“是啊，是啊，这个小鬼，还真够厉害的。”

　　“我这边直接不接着Pandora的了。”

　　“哎，没办法，好在前边赚了不少，后面赔率调的特别低，买的人也不多。”

　　博彩公司开出的Pandora赔率，一开始可是一赔二十五，李汉进入决赛赔率一赔五十。

　　“戈登，你看起来脸色不太好。”

　　大家说着挺热闹，高兴，可有一人，脑子低着，满脸愁容。

　　“是啊，戈登，这次咱们赚不少钱，奖金可是挺丰厚啊。”

　　“哪里来的奖金。”戈登苦笑说道。“不知道那个混蛋，竟然买了汉，一赔五十，买了五百，这一下就是二万五啊。”

　　“不管这一个人，整个加起来买着汉的超过二千美元。”

　　“那不是要赔超过十万美元？”

　　“这些还不算，还有Pandora。”戈登说道。“Pandora冠军赔率一赔八十。”

　　“什么，一赔八十，那时候真有人买？”

　　“整整八个人买，全都是最高的二千美元。”戈登，说道。

　　“什么？”

　　“戈登，你确定？”

　　周边的博彩公司负责人，全震惊了，这可不是几千，几万，这家伙，上百万，上帝，难怪戈登这么愁眉苦脸，这家伙，要完蛋了。

　　一百多万，一个负责点，一年都不定赚的了这么多，一下子竟然全赔进去了。

　　“不知道，是谁这么大魄力啊，要知道，Pandora这个小鬼，进决赛都没几个人看的准，别说还有总决赛，才有冠军。”

　　“是啊，戈登，你赔率怎么这么高？”

　　“这是开赛之前的赔率。”

　　戈登说道。

　　大家这才是想起来，开赛之前，赔率，不少家Pandora和汉都超百了，想想，一个个冷汗直流，幸好，人家没盯上自己。

　　“对了，快查查，我们公司有没有收开赛前的单子。”

　　“Boss，我们这里有两份。”

　　“什么？”

　　“多少，三千，最高投注额。”

　　“什么？”

　　“一百倍，两份，那不是六十万。”

　　“该死。”

　　这下好了，全都傻了，一个个打着电话，回去一问，全都有。

　　好嘛，这下全傻眼了，不光光，戈登。


第2302章 好多钱的Pandora

　　“大冠军，晚上是不是请我们吃大餐啊。”刘潇潇，瞥了一眼小人手里的冠军奖杯，真是讨厌小鬼，竟然连玩一下都不行。

　　“嘟嘟都没有好多钱。”小人，下意识的捂住口袋。

　　“小气鬼。”刘潇潇撇撇嘴。“光奖金可都是八万美元了，还不说其他的。”

　　“可是嘟嘟都要买好多蚊帐啊。”小人，说道。

　　“是是是，嘟嘟大慈善家。”刘潇潇，无语。

　　“晚上我请。”李汉笑说道。“嘟嘟的钱自己留着。”

　　“嘻嘻，爸爸最好了。”

　　“真是小财迷。”娜塔莉，撇撇嘴。

　　“汉，今天换家餐厅吧。”刘潇潇，说道。“酒店楼下餐厅，我都吃着有点腻了。”

　　“没问题。”

　　离着达拉斯市中心，将近五十英里的地方，这是一片杂乱的树林，树林中一座废弃的房屋里，肖恩等人，正在忙活找着宝贝。

　　“肖恩，快过来看我发现了什么。”

　　“哦，不错的东西。”肖恩接过来。“竟然是银器，真不赖，我想它可以值三百美元。”

　　“真不错，看起来，这座房屋的原主人，是个有钱的家伙。”本笑说道。

　　“看起来今天的收获会很不错。”肖恩笑说道。“我们的运气又回来了。”

　　“只有不是遇到那个小鬼。”巴迪，说道，突然想起。“头，那个小鬼参加的烤肉比赛结束了吗？”

　　“好像是今天。”肖恩，说道。

　　“啊。”巴迪，有点怀疑，看了看四周。“那个小鬼不会追来吧？”

　　“我想不会吧。”肖恩，苦笑说道。“我可是买了她胜。”

　　晚上，肖恩等人回到达拉斯附近的汽车旅馆洗漱一下，去着烤肉小店吃烤肉。

　　“听说了嘛，烤肉大赛冠军是一个不到五岁的小女孩。”

　　“那当然，这个小女孩可是了不起了，从预选赛，一直占着第一。”

　　“这么厉害？”

　　“报纸和电视，没少报道。”

　　“小女孩？”肖恩，微微一愣。“是叫Pandora吗？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“头，这个小鬼，这么厉害？”巴迪小声问道。“头，我们是不是买了她得冠军？”

　　“没错。”肖恩露出一丝惊喜。“真不敢相信，这个小鬼竟然真能得到冠军。”

　　“不知道，赔率是多少？”巴迪，看着肖恩。

　　要知道，当时买着钱后来肖恩都还给大家，这份钱，巴迪本来有份，现在，只能叹息了。

　　肖恩，掏出口袋里放着彩票，打开。“六十倍？”

　　四百，六十倍，算下来，可是二万四千美元，平时肖恩两个月也赚不了这么多，别看挖宝，一个多星期，一个城市挖出好几万块，可是扣除修复和工具消耗，巴迪等人工钱。

　　一个星期好的时候不过二千多美元，三千美元已经算不错，这还是好的，不好的时候，甚至一个月都没有多少钱，要不是拍摄贴补，绝对没有现在这么轻松。

　　“多少？”巴迪，不太会算。

　　“二万四千美元。”肖恩，说话都有点颤抖。

　　上帝，这可是天降横财啊，肖恩，怎么不会想到。

　　那个给自己带来厄运小鬼，这次竟然给自己带来一大笔财富。

　　巴迪等人一脸羡慕看着肖恩，肖恩大手一挥舞。“来一瓶龙舌兰，再来两份和牛肉烤肉。”

　　“哇哦，太棒了。”

　　龙舌兰，和牛烤肉，这在平时，巴迪等人可都舍不得吃，肖恩不会这么大方，今天，肖恩得到一份意外之财。

　　第二天一早，博彩公司门前，人流比起前两天少了很多，零散的领奖人，要知道，李汉和Pandora，本就不是热门，谁想到会一举拿到冠亚军。

　　这令不少压着卡萨林，卡奥和保罗，戴夫等人达拉斯市民和奖金失之交臂。

　　“奖金，奖金。”

　　李汉一行人，走着过来，刘潇潇，兴奋，边走边跳。“哈哈哈，我要成富婆了。”

　　“你们买了多少？”

　　昨天，李汉就想问了，几个女孩，一个个兴奋什么是扥，多少点钱。

　　“嘿嘿，我买了四千。”刘潇潇，小声说道。“全压Pandora冠军，你知道赔率多少吗？”

　　“六十？”

　　“没错，一赔六十的时候，我买的。”刘潇潇，说道。“二十四万，还是美元，我发财了。”

　　“四千美元？”

　　李汉，瞪大眼睛。“你从哪里来的钱？”

　　“嘻嘻，我借的。”刘潇潇，笑嘻嘻说道。

　　李汉看了一眼娜塔莉，果然是。“娜塔莉你买了多少？”

　　“娜塔莉买了卡萨林，还有一部分卡奥，只买了二百Pandora。”刘潇潇，说着，娜塔莉，脸色难怪不太好呢。

　　“呵呵，两百也不错，一万二千美元呢。”李汉笑了笑。

　　“汉，你呢，买了多少Pandora得冠军？”

　　“我啊，没有买啊。”李汉，说道。

　　“没买？”

　　娜塔莉一听，哈哈哈大笑。“总算有比我少的了。”

　　“呵呵，我买了自己，进总决赛。”李汉，说道。“一赔五十，买了五家博彩公司，每家二千美元。”

　　“啊。”

　　“汉，你太贪心了。”一万美元，五十倍，算下来，可就是五十万美元。

　　太恐怖了这么算下来，自己这群人，光博彩奖金就超过百万美元，这个博彩公司，会不会倒闭啊。

　　“咦，快看，那是谁？”

　　刘潇潇，正担心着，突然发现，离着不远有几个熟悉的人影。

　　“是肖恩和巴迪他们？”

　　“还真是巧啊。”

　　“肖恩叔叔。”嘟嘟挥舞小人。

　　小人，这次买了自己胜，买了五千，算下来有三十万美元，是所有人中第二多的。

　　“Pandora？”肖恩有点惊慌。“我好像听到Pandora的声音。”

　　“一定是幻觉。”

　　“不，头，我也听到了。”巴迪，苦笑说道。

　　“在我们身后。”

　　“啊。”

　　“肖恩叔叔，巴迪叔叔，你们来做什么？”

　　“啊，没什么，呵呵。”肖恩笑说道，收起手里彩票。

　　“你们也买了Pandora？”娜塔莉，瞥见肖恩手里彩票，有些不敢相信问道。

　　“呵呵，是啊，买的不多。”肖恩，说道。

　　“有二百吗？”

　　“啊，四百。”肖恩，说着挺不好意思啊。

　　“哦，比娜塔莉姐姐多两百。”嘟嘟说道，完全没注意，娜塔莉脸都变色，这群家伙都比自己买的多。

　　“叔叔，一起兑奖吧，Pandora也要兑奖的。”

　　“啊，好啊。”肖恩，还能怎么说，我见着你腿软。

　　来到博彩公司，嘟嘟兑换二千美元，十二万美元奖金，刘潇潇兑换二千美元，李汉兑换二千美元，十万美元。

　　灵娜，阿尔塔，全都兑换，整个加起来，超过四十万。

　　肖恩和巴迪全傻眼了，自己这点钱，简直是小巫见大巫啊。“头，早知道，我把钱也全压在这个小家伙身上好了。”

　　“早知道，我多买点了。”

　　博彩公司这边，苦着脸，五家公司，跑下来，李汉这群人兑换超过一百三十万美元奖金，简直恐怖了。

　　几家博彩公司负责人脸色煞白，煞白，送着李汉这群恐怖分子出门。

　　肖恩和巴迪等人完全麻木了，好多钱，钱多多，直到走到街口，肖恩和巴迪才好点。


第2303章 蚊子再小也要捉

　　“什么？”肖恩，一口咖啡喷出来。

　　“Pandora，你要参加野外寻宝，你现在这么多钱，野外寻宝比挖宝还要辛苦。”肖恩，说道。

　　“可是现在Pandora都没有买彩票赚钱，烤肉比赛也都结束呢。”嘟嘟说道。“Pandora还有赚好多钱呢。”

　　“只是这个野外寻宝，太辛苦了。”巴迪，说道。“你确定可以？”

　　“野外寻宝，好玩吗？”刘潇潇，也凑着过来。

　　“野外寻宝可不太好玩。”肖恩，苦笑说道，这些大小姐，可不知道，寻宝的辛苦。

　　“是嘛，我要去。”刘潇潇，眼珠一转，笑嘻嘻说道。

　　“宝宝也要去。”

　　嘟嘟小人，看着肖恩。“好吧，你们可以去。”

　　“不过，野外寻宝，虽然不需要分成，可是需要一些其他的费用。”巴迪见着肖恩，点头，小声说道。

　　“出一半总行了吧。”刘潇潇，现在也是财大气粗。

　　肖恩和巴迪齐齐松了一口气，还算了，一半费用，总比一分不出的好。

　　“那好吧，明天早上，我们在湖边垂钓码头集合。”肖恩，说道。

　　“没问题，八点没问题吧？”刘潇潇，说道。

　　“没问题。”

　　肖恩和李汉等人分开，拍了拍巴迪肩膀。“干的不错。”

　　“嘻嘻，我只是随口说说，没想到他们真答应了。”巴迪带着点得意。

　　“或许，那几个小鬼比我们想象要好。”肖恩，想着自己刚刚到手的二万四千美元，自己在华盛顿的损失几乎全补回来了。

　　“OK，今天晚上，我请大家尝尝最好龙舌兰。”

　　“哇哦。”巴迪兴奋嗷嗷叫。

　　“真是，傻叫什么，这么远都能听到。”刘潇潇，回头看了一眼远处的肖恩和巴迪。

　　“或许是为了奖金的事。”娜塔莉笑说道。“潇潇，你这次可是赚了不少，一会下午茶算你的了。”

　　“没问题。”刘潇潇笑说道。“咱们一会出去逛逛，来着达拉斯还没好好玩一下呢。”

　　下午李汉等人在达拉斯市区逛了下，第二天一早，李汉就被嘟嘟和宝宝几个小人叫醒了。

　　“汉，你们现在出去吗？”

　　“是啊。”

　　李汉，见着珍妮弗和灵娜，起着这么大早。“今天有事？”

　　“昨天晚上接到公司电话，有些事情需要珍妮弗处理。”灵娜说道。

　　“太晚了，没打扰你。”珍妮弗说道。

　　“啊，这样，几点飞机，我先送你们。”

　　“没事，这边安排好了。”灵娜笑说道。“你还是送着Pandora她们过去吧。”

　　珍妮弗和灵娜，这边临时有事，要离开，大家一早听说，都挺不舍的。

　　尤其是嘟嘟小人，得知妈妈要走，拉着不松手，李汉哄了好一会，这才送着珍妮弗和灵娜离开。

　　“好了，妈妈走了。”

　　李汉揉揉嘟嘟小脑袋。“时间不早，还有半个小时，就到八点，走吧，去和肖恩叔叔汇合，答应的事情可不能不算数。”

　　“Pandora才不会呢。”

　　李汉驱车，带着娜塔莉，刘潇潇，阿尔塔，嘟嘟和宝宝，玛利亚来到码头。

　　“嘿，这里。”

　　巴迪挥舞大手。

　　“这是去哪里？”刘潇潇跳下车，见着肖恩和一些同伴站在船上，有些疑惑。

　　“今天我们要去的地方，是一座湖心小岛。”

　　“哪里已经荒废了有三十年了，或许会留下点好东西。”

　　“三十年，会有什么？”

　　“哪里曾经有过一座矿井，四周或许有些工人遗留的物品。”肖恩，说道。

　　“好吧。”

　　众人登上船，人稍微有点多，显得有些拥挤。“这可不行。”租借船只公司，见这么多人，微微摇头。“或许你们可以租借一条大船。”

　　“大船，多少钱？”

　　“一天的话，四百五十美元。”

　　“四百五十美元包括油费吗？”肖恩问道。

　　“是的。”

　　“好吧。”

　　最终租借一条大些船，四百五十美元不算便宜，不算昂贵的价格。

　　加上一些其他费用，一条船，六百美元。

　　“一下子就是三百美元成本。”刘潇潇，嘀咕道。

　　“不知道能不能赚回来的呢。”

　　“Pandora都会赚好多钱的。”小人，拍着胸脯说道。

　　“希望你是对的。”

　　一个半小时左右，船到达一座小岛，或者不算小岛的小岛，这是一处靠近湖边的矿场，开采，出现一些塌陷，成了一座小岛。

　　“走吧，那种矿井，离着这里还有将近半英里的路程。”

　　肖恩说道。

　　小岛十分慌乱，杂草丛生。“小心点，这里或许有蛇。”

　　“啊，蛇？”刘潇潇吓的差点跳起来。

　　要知道，刘潇潇还是最是害怕蛇，在汉克农场都没少被吓到的。

　　“一会大家小心点。”李汉说道。“赶蛇杖都用起来。”

　　肖恩和巴迪等人，握着刀子，清理路上树枝，刘潇潇和娜塔莉，李汉，带着几个小人，驱赶着草丛中的小生物们。

　　半英里愣是快走了一个小时，肖恩和巴迪，这些人还好，李汉这边，刘潇潇，娜塔莉，阿尔塔都有些累着，嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小人小脸红红，鼻尖都冒出小汗珠来了。

　　“休息一下。”

　　到达矿区，这里还真够荒凉的，矿井框架还在，不过，不少地方倒塌，窗户玻璃多半破碎了，众人到来惊起几只停歇的小鸟。

　　“在路边休息吧。”

　　柏油路，这里相对安全些，要知道矿区那边四周全是杂草，柏油路至少还剩下两道车轮痕，边上杂草也不算多。

　　“清理一下。”

　　李汉，柏油路中间几簇杂草清理掉。“铺设餐布再坐。”

　　肖恩和巴迪等人见着，暗暗撇嘴。“这可不是出来野餐。”

　　好在，李汉弄好餐布，坐下，休息没有再掏出什么，点心，水果，中午饭之类的，不然肖恩和巴迪可真要疯了。

　　“这四周这么荒凉，会有什么好东西啊？”刘潇潇，有点后悔了，这里，一看就是废弃的老矿区，不定什么都没有，总不能拆掉架子吧。

　　再说拆除也没东西拉着出去啊，即使拉出来，还不定够本呢。

　　“野外荒芜地寻宝就是这样。”肖恩说道。“相对市区挖宝，赚钱的可能性更大一些。”

　　“有时候，我宁愿去一些废弃银行，商场，或者办公楼，学校，或许可以找出点好东西，从业主手里买下它。”肖恩说道。

　　“还可以这样啊！”刘潇潇，还是第一次听说。

　　“呵呵的，当然想要找到这些业主，让他们同意我们进去那些大楼，难度可有点大。”肖恩说道。“这比我们挖他们的院子，还令认难以接受。”

　　“这样啊。”

　　刘潇潇，觉着，无论是挖宝，野外荒芜房屋寻宝，还是废弃房屋寻宝买宝都不是一件容易的。

　　“不要说了，快点找宝贝吧。”

　　嘟嘟小人，拍着小手，说道。

　　“Pandora说的没错，我们该开始了，我们可没有时间浪费。”要知道一天六百美元的船租费用，加上员工费用，还有工具花费等，肖恩这一天至少需要赚一千五百美元才刚好够做这些事情，如果想要赚钱，至少二千美元收入。

　　嘟嘟几人，至少找出价值超过五百美元物品，才算收支平衡。

　　“走，我们先过去，说不定，里边真有什么好东西呢。”刘潇潇，说道。“我可听说矿井钻头可贵了，好的几十万呢。”

　　“钻头？”

　　李汉一脸看傻子的眼神令刘潇潇很是不爽。“虽然可能性不大，可说不定，钻头掉了，丢了，都有可能。”

　　“是是是，都有可能，走吧，钻头小姐。”李汉笑说道。

　　“哼，等着，我一定会找到有价值的好东西。”刘潇潇，说着，一甩辫子，快步向着矿区大门走去。


第2304章 矿区寻宝记

　　矿区有将近两个足球场这么大，除却矿井区，进入不了，其他地方，肖恩等人都可以进去。

　　“业主会在下午三点左右过来，我们现在还有将近六个小时。”肖恩，说道。

　　“业主，这里不是荒野，难道这片地方还是有主的？”刘潇潇，嘀咕道。

　　“当然。”巴迪，瞥了一眼刘潇潇。“除非你去沼泽。”

　　“在美国，很多荒芜草原都是有主人的，别说，这里离着达拉斯还不到三十英里的地方。”巴迪，说道。“时间不多，我们开始吧。”

　　“分成两队吧。”

　　“你们没问题？”肖恩，有些担心。

　　“Pandora都很厉害的。”小人，拍拍胸脯保证道。

　　“那好吧。”

　　众人分成两队，李汉和娜塔莉，阿尔塔，刘潇潇，带上三个小家伙，肖恩等人一队。

　　两队从矿区中央位置向着两头，矿区很大，有很多零星的机器，说着矿区三十年前停产，其实矿区这边，更早以前没有再用了。

　　四周堆积零星的零件，打开矿区大门，空气里夹杂的一丝机油混着味道。“真难闻。”刘潇潇鼻子抽抽。“好脏啊。”

　　矿区里，灰黑色是主要色调，还夹着一些灰黄色的铁架子等物品。

　　“快看。”

　　“汉，这是什么？”

　　“看起来像是水桶。”

　　李汉，见着几乎每根柱子上都挂着一个小桶。“这边是消防栓，这些水桶或许用来救火的。”阿尔塔，指着边上消防栓。

　　“这些水桶桶底挺好玩，感觉像是鼓鼓圆球。”娜塔莉，说着，举起水桶摘下来。“啊。”

　　突然，一声惊叫声，水桶被扔的老远，娜塔莉脸色煞白，指着水桶。

　　“怎么了，娜塔莉？”

　　李汉，挡着几个小人。

　　“桶里有东西。”

　　娜塔莉叫道。“它在动，还恶心。”

　　李汉走近，蹲下了，挑着水桶。“呵呵，没什么，只是几只蝙蝠而已。”

　　“小蝙蝠都好可爱的。”嘟嘟小人，蹬蹬跑过来。“别碰。”

　　李汉水桶重新挂起来，拍拍手。“走吧，再看看，别等着一会什么好东西都没找到。”

　　矿区院子不算小，只是除却一些机器和铁架子，煤炭渣滓，只有铁轨了和一堆堆螺丝钉。

　　好一圈找，只见到几样小推车。“这样推车挺好玩，或许能卖一点钱。”

　　“先拍照，等下给肖恩看看。”李汉说道。

　　“没问题。”

　　刘潇潇拍下照片。“希望能值大钱。”

　　“走吧，前边还有是一处岗亭。”李汉，说道。“或许里边会留下什么好东西呢。”

　　“走吧。”

　　打开岗亭，里边有一张桌子，一把椅子，桌子上摆放几盏矿灯。“哇，这是什么？”

　　“看起来像是笼子？”

　　“笼子，难道是这里值班工人留下的？”

　　“我看看。”

　　李汉提起鸟笼，看了看笑说道。“这个鸟笼可不一般。”

　　“有什么讲究吗？”

　　“你知道十八世纪，那是矿工下井，挖煤，最怕什么吗？”

　　“爆炸？”

　　“没错，瓦斯爆炸。”

　　“这种鸟笼就是那时候，装救命鸟的。”李汉说道。“这东西，或许是那个矿工从祖辈传下来带着，图个吉利的。”

　　“那不是有很多年了，是古董了？”刘潇潇，一脸惊喜叫道。“太好了，我们也找到宝贝了。”

　　“至于是不是宝贝，我不清楚，不过，想来比起边上矿灯应该要值钱点。”李汉，笑说道。

　　“这个椅子呢，转椅，也挺不错的。”娜塔莉，指着转椅。

　　“桌子和转椅保存的还不错。”李汉点点头。“先拍下，等下给肖恩看看，这些东西，我们可没有肖恩懂的多。”

　　“嘟嘟呢？”

　　说话，嘟嘟小人，不见了。

　　“舅舅，嘟嘟妹妹去那里了。”宝宝，指着，堆积煤炭的一处后面，杂草很多的地方。

　　“Pandora，你干什么呢？”娜塔莉，叫道。

　　“娜塔莉姐姐，快看，这里都有小推车，可好玩了。”嘟嘟，大声叫道。

　　“小推车？”

　　众人来到，这边。“还真有啊。”

　　“这推车做什么用的？”

　　李汉蹲下来看了看，竟然发现上面还有名牌。“这可不是什么小推车，这是冷水机，呵呵，还是通用牌的，这东西少数百来年了，没想到还保存的不错呢。”

　　“是宝贝了？”

　　“应该算吧。”

　　李汉，想想，点点头。

　　刘潇潇立马拍下来。“嘿嘿，一会找肖恩问问，值钱不值钱。”

　　“再去前边看看，那边好像是办公室。”

　　“办公区，一定有不少好东西，快点。”

　　“别给肖恩他们抢先了。”

　　刘潇潇，哇哇大叫。

　　办公区，靠近矿区半边院子。“呵呵，这是牌子。”

　　推开有点腐朽的门，李汉瞥了一眼边上牌子，这座矿在一八九五开的，二战前，矿区都还算不错，想来衰败并不像肖恩说的三十，或是五十年，甚至更久。

　　“这里只有腐朽的桌子，还有一些遗留下来杂物。”

　　“还有的就是这些照片。”

　　“这些是矿工的照片吧。”

　　“差不多。”

　　李汉扫了一圈，突然对一张照片有了兴趣。“这张照片，买下来吧。”

　　“汉，照片有什么好买的啊。”刘潇潇，嘀咕道。

　　见李汉不说话，刘潇潇小声嘀咕道，又装。

　　办公室没有多少好东西，倒是几盏矿区用的厚玻璃大灯，刘潇潇喜欢的很，说着买回去，当罐子，李汉翻了白眼，不过，刘潇潇买着自己钱。

　　“要不要和肖恩他们汇合。”

　　“不要。”

　　嘟嘟小声说道。“小灰都发现宝贝了。”

　　“宝贝，哪里？”

　　“这个。”

　　“咦，这是什么？”刘潇潇，蹲下了。“好像抗日电视剧里引爆炸弹的东西。”

　　“呵呵，你说的没错。”肖恩，走了过来。“真是一件很棒的宝贝，如果他还是好的，或许卖给喜欢的人，或许值三千美元。”

　　“三千美元，哇，不少钱啊，肖恩，你觉着多少钱买下来呢？”

　　“一千美元是个适合的价格。”肖恩，说道。

　　“一千美元，那不是赚两千，太好了。”

　　“那是没问题情况，如同它不能用，或许最多只能卖一千五百美元。”肖恩，说道。

　　“这样啊。”

　　刘潇潇，嘀咕道，那还是算了。“对了，肖恩，你看看，我们发现不少宝贝。”

　　“消防桶，这在那个时候几乎所有工厂都有，十美元一个收，二十五美元一个出售。”肖恩，说道。

　　“这个不错，鸟笼，好东西，或许可以卖一千美元，一百美元收是个不错选择，这套桌椅我喜欢，修复一下，卖两千美元问题不到，三百美元拿下来，是个很不错的生意。”肖恩，说道。“你们的发现，真不赖。”

　　“还有，还有，这个。”嘟嘟，点着冷水机照片。

　　“冷水机，价值六到八百美元。”肖恩，说道。“二百收还不错。”

　　“还有这些矿灯。”

　　“矿灯，这个很受欢迎，二百美元一个很容易卖掉。”肖恩说道。

　　“哇，太棒了。”刘潇潇，挥舞小拳头，看了一眼汉，一脸得意样子。

　　李汉笑了笑，矿区的宝贝还真不少。“业主还有多长时间过来。”

　　“差点多一个小时之后。”肖恩，说道。“我需要登记一下，我们发现的宝物。”

　　“对了，我发现一台不错无线电。”肖恩，说道。“如果运气好，或许可以赚三到五千美元。”肖恩，颇为得意。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，李汉倒是没说什么，瞥了一眼照片，如果是真的，或许，不止五千美元。


第2305章 讨价还价的高手

　　“好了，我们的业主来了，我们该出去和他谈谈，希望，这些好东西都能到我们的手里。”肖恩，说道。

　　“真是不容易。”刘潇潇小声说道。“不管找出值钱多好东西，一会还有和业主斗智斗勇。”

　　“三百六十行，没有一行是不辛苦就能成功的。”李汉，说道。

　　“一会，嘟嘟，别说话。”李汉摸摸小人。

　　“嗯，嘟嘟都知道。”小人用力点头。

　　业主是一个胖老头，看起来挺憨厚的样子。

　　“嗨，贝利。”

　　“肖恩，我知道你的。”贝利笑着和肖恩握手。

　　“这些人是？”

　　“是我的一些朋友，你知道，这次的矿区有点大。”肖恩，说道。“我请他们给我帮忙。”

　　“是嘛，看到什么喜欢东西了吗，我可以便宜些给你们。”贝利笑着和李汉几人说道。

　　刘潇潇和娜塔莉，一愣看着李汉。“呵呵，贝利先生，我们只是帮肖恩找一些可能有价值的物品，对这方面，并不感兴趣。”

　　“那真是太遗憾了。”贝利笑着，说道。

　　“肖恩，你看上哪些东西？”贝利，回过头来。

　　肖恩，笑了笑。“这边的推车，挺不错的，我愿意出一百美元一个。”

　　贝利沉思一下，笑着摇摇头。“肖恩，你知道吗，有人愿意出三百美元一个，我都没有出售它们。”

　　“三百美元，贝利，我想我需要考虑一下。”肖恩，说道。“我们看看下一件物品吧。”

　　“冷水机，我愿意出二百美元。”

　　“不不，矿区只有一台冷水机，你看它，多漂亮，或许，一千美元，我会出售它。”贝利说道。

　　“一千美元。”肖恩，皱了皱眉头。

　　“这样吧，我对这边消防水桶，挺感兴趣，十美元一个，我会买下它们。”肖恩，美元纠结冷水机，或者说，不该去纠结它。

　　贝利微微摇头。“它们是矿区的一部分，十美元，或许，二十五美元，我会考虑一下。”

　　“好吧，贝利，你可真是会讨价的人，让它们呆在矿区吧，或许，我们去看下一件物品。”肖恩，心里有些无奈，遇到一个令人烦躁的业主。

　　“这个老头开的价还挺高。”刘潇潇，小声和李汉说道。

　　“呵呵，是个不简单的老人。”

　　李汉笑着说道，刚刚，竟然跳出肖恩，想要和自己等人交易，或许他认为李汉这群人是肖恩客户。

　　“这套桌椅，它们是整个矿区，嘴漂亮的一套桌椅。”贝利来到岗亭，淡淡说道。

　　“五百美元，贝利，你总要让我带回去点东西，看在上帝份上，我乘坐租借船而来，你知道，这需要一大笔费用，还有我的帮手工资，请朋友帮忙，吃饭的钱。”肖恩，哭穷，这个老头，太会讨价了。

　　“哦，好吧，肖恩，这套桌椅是你的。”

　　“太感谢了，这些矿灯，我停喜欢，十美元一个，怎么样，贝利。”肖恩，指着桌子边上堆积十多个矿灯。

　　贝利看了一眼矿灯，对矿灯并不太喜欢。“好吧。”

　　肖恩，心里多少松了一口气，有了桌子和矿灯，至少不会亏。

　　当然，现在还没有赚钱，这令肖恩，有点担心。“这个鸟笼看起来挺不错，贝利，我愿意从五十美元买下它来。”

　　贝利低头思考一会，微微摇头。“抱歉，肖恩，它是非卖品。”

　　“好吧。”

　　肖恩，无奈，五十美元，这个价格很明显，这个老头并不满意。

　　“那我们看看下一件。”

　　肖恩来到引爆器，面前。

　　“贝利，你觉着，三百美元怎么样？”

　　贝利看了看，说道。“或许五百美元更合适。”

　　肖恩考虑一下，伸手。“好吧。”

　　贝利握着肖恩的手笑说道。“它一定会帮你赚大钱的。”

　　“谢谢。”

　　接下来，无线电播报，没有达成很好的交易。

　　“不知道，这些照片，你愿意出售吗？”

　　李汉淡淡，问道。

　　“照片？”贝利看了一眼李汉。

　　肖恩有点疑惑，这些老旧照片可不值什么钱。

　　“如果你喜欢，这些送给你吧。”贝利一脸笑意，这东西，放在这里，本没有什么用处。

　　“谢谢你的慷慨。”

　　李汉笑说道。“我对美国历史很感兴趣，这些照片或许可以提供一些参考。”

　　“不客气。”贝利笑说道。“肖恩，我想，我该送你一件事礼物，免费送你一辆矿车。”

　　“哦，太谢谢你了，贝利，这真是令人高兴的事，我喜欢矿车。”肖恩，欣喜说道。

　　没想到，想买着没买到的矿车，贝利竟然最后送一辆车，这令人兴奋。

　　交易完成后，这些宝贝被装上货船，需要三百美元，这一次费用，可不便宜，或许买掉物品可以赚一些钱。

　　货物运回到对岸，肖恩找到一位擅长爆破的专家，一小时，二百美元价格，帮忙看一下爆破器。

　　“真不错，这是一款矿工用的爆破装置。”这位专家看了看点点头。“你看，这里是铭牌。”

　　“不知道，它值多少钱？”

　　“如果它还可以工作的话，我想有喜欢的收藏家会愿意出个不错价钱，或许五千美元左右吧。”专家说道。

　　“肖恩叔叔，试试都可不可以爆炸。”嘟嘟小人，拉拉肖恩，说道。

　　“是啊，是啊，我在抗日电视剧里经常见到这个，一拉一压就会爆炸，一定很刺激，肖恩，快试试吧。”刘潇潇，说道。

　　肖恩，点点头，这位专家，倒是带来爆破物，爆破器，接上电线，拉着至少五六十米远的地方，放置好爆炸物。

　　“嘿，要开始了。”

　　“谁想试试它的威力？”巴迪笑着，看着娜塔莉和刘潇潇几个叫着最高声的女孩。

　　“啊。”刘潇潇，虽然叫的嚣，可让她真正试试这东西，还真不太敢。

　　“汉，要不你去试试。”刘潇潇，说道。

　　“汉，太危险了。”灵娜，说道。

　　“我对这东西不太感兴趣。”

　　李汉，拉着嘟嘟和宝宝，不让两个小人鬼靠近。

　　“我来。”巴迪，笑着说道。

　　“OK，准备，看看，这个爆炸器还能不能工作。”

　　拉着杆子，慢慢压下去，会产生微弱电流，点燃爆炸物。

　　“大家离着远一点。”

　　“退后一点。”

　　李汉带着几个小人和女人，来到远处。

　　随着巴迪，慢慢按下去，瞬间爆炸，一声巨响，泥土和碎石头，炸飞十多米高。

　　“哦，这和电视剧简直一样。”刘潇潇，兴奋，叫道。

　　“真是一件不错好东西。”专家笑说道。“我愿意四千五百美元买下它。”

　　肖恩考虑一下，点点。“恭喜你，得到一件好东西。”

　　“谢谢。”专家，笑着点点头，似乎越加满意。


第2306章 肯尼迪的签名照

　　“对了，汉，你真在研究美国历史？”肖恩，买回来的宝贝，全部出售出去，除却成本，赚了二千五百美元，分着Pandora等人一半，算起来，一天，还真没赚多少钱。

　　回去路上，刘潇潇，想起，李汉照片的事。

　　娜塔莉撇撇嘴。“汉，肯定是说谎骗那个贝利，那是个贪婪的家伙。”

　　“难道那堆无用照片，还真有好东西不成，是相框里藏着藏宝图吗？”刘潇潇，四周看看，见没人，带着点兴奋叫道。“太好了，汉，快拿出来，我们去寻宝。”

　　“寻宝？”

　　李汉哭笑不得。“没有你说那么邪乎。”

　　走过一个垃圾桶，李汉随手把袋子扔进垃圾桶里，里边装着全是照片。

　　“啊，汉，你这是做什么？”

　　“这些照片，没什么价值。”李汉，淡淡说道。“有价值只有这一张。”

　　“这张，不是和刚刚扔掉的差不多吗？”刘潇潇，有点疑惑。

　　“你看看这个人。”李汉点点，照片中央的人。

　　“谁啊，看起来挺帅气的。”刘潇潇，嘀咕。

　　“难道他很出名？”刘潇潇，看着李汉。

　　“算是吧，在这座城市很出名。”李汉笑说道。

　　“谁啊？”娜塔莉，嘀咕，凑着过来。“咦，是挺像一个人的。”

　　“汉，不会真是他吧？”娜塔莉，惊叫道。

　　“没错。”

　　李汉笑说道。“照片后面有签名。”

　　“真是约翰肯尼迪？”

　　“没错，只是很可惜，照片不是一九六三年拍摄的。”李汉，说道。

　　“汉，你太贪心了。”阿尔塔说道。“这张照片，或许比肖恩一天赚的都要多。”

　　“或许吧。”

　　李汉，并不知道，这样照片能值多少钱，要知道，毕竟肯尼迪合影，可不算少。

　　“这可是在达拉斯的合影。”娜塔莉说道。“意义不同。”

　　当然，少说，这么一份原始照片，价值几百，甚至几千美元都有可能。

　　“希望可以找到一个喜欢这张照片的人。”

　　李汉笑说道。“前边有个古董店，我们去问问怎么样？”

　　“走吧。”

　　来到古董收购店铺，店主是个老人，看起来很和蔼。

　　“先生，想买点什么吗？”

　　“不，不知道你们这里收购一些老东西吗？”李汉，问道。

　　“当然。”店主，笑着点点头。“可以给我看看吗？”

　　李汉把相片递给老人，老人接过来，微微皱眉，刚想说，这简直开玩笑，这种老照片可没有什么价值。

　　“背面有些字。”李汉，见着店主脸色，淡淡说道。

　　店主有些疑惑翻过照片，看到签名，脸色一变，再次翻过照片，细细的查看。“没错，是他。”

　　“先生，你愿意出售它？”

　　“当然，如果价格合适的话。”李汉，说道。

　　店主，看着李汉，穿着和娜塔莉几人，并不像缺钱的人。“不知道先生想要多少？”

　　“老先生开个价吧。”

　　李汉，笑说道，自己开价开玩笑，开多少，李汉对这个可不太懂。

　　“五千美元。”店主，想了想说道。

　　“哦，不，这个价钱可真不令人愉快。”李汉心里一喜，看起来，这张老照片，价值不算低。“或许，我带它回家是个明智的选择。”

　　“好吧，先生，我最多出八千美元。”

　　“一万美元。”李汉，说道。“它是你的。”

　　店主考虑一下。“好吧，先生，你赢了。”

　　店主支付了一万美元给李汉，李汉笑着接过，放进袋子里。

　　出了店铺，刘潇潇，小声说道。“汉，一万美元，这个是不是太便宜了？”

　　“便宜，不，这张照片，或许喜欢的人会出高价，毕竟，这可不是刺杀时候留下的照片。”李汉说道。

　　“一万美元，很不错了。”娜塔莉，说道。

　　店主，出售这张照片，当然不止一万美元，至少一万五千美元，他有渠道，可以找到收藏这家伙签名和照片的人。

　　一万美元意外之财，为这一天寻宝画上了一个圆满句号。

　　“明天，我们就该回去了。”

　　“电影宣传，要开始了。”

　　李汉笑着，揉揉嘟嘟小脑袋。“这下高兴了，又不用上课了。”

　　“可是妈妈都说还有请老师。”

　　上次请着人，因为自己学业的事，辞职，珍妮弗又找了一位，谈好了一年的工资超过十万美元，这还是好不容易请来的。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，有着这位老师辅导，远在汉克农场的张秀英也放心些，李汉，耳边少了老妈唠叨。

　　毕竟，几个小鬼头，天天在外边跑，不学习可不事。

　　“明天老师就来，咱们下午走。”李汉，笑着点点嘟嘟小鼻子。“塞思叔叔昨天就来电话了。”

　　“知道了。”

　　小黑黑，这几天都呆在庄园这边。“嘟嘟去和小黑黑玩。”

　　泰迪熊，提前上映，塞思马克法兰做了不少工作，尤其是后期处理，这家伙，简直是不要命了。

　　好在，因为选了小黑黑拍摄，少了很多cg动画，后期制作起来，并不是太难，加上先前拍摄处理好的，这次后期时间很短就完成了。

　　塞思打算避开暑假档期，提前上映泰迪熊，想来，下个月上映，宣传工作提前开始。

　　这边，塞思需要小黑黑配合，明天，李汉打算送着小黑黑去洛杉矶。

　　第二天一早，Pandora和宝宝，玛利亚三个小人家庭教师，来到，是一位女士，三十多岁，看起来有些严厉。

　　三个小人，乖乖问好，海伦点点头。“我需要对她们进行一些测试。”

　　“当然，不过，我想需要我们达到洛杉矶。”李汉，说道。“真是抱歉，海伦老师，我们现在需要去机场。”

　　海伦，点点头，作为家庭老师，工作教育几个孩子，至于在哪里，主人家决定就好了。

　　停靠机场Pandora号准备好了，李汉一行人没等多长时间，上了飞机，海伦并没有多少意外，李汉和珍妮弗身份，海伦都知道一些。

　　只是对于，飞机竟然和自己一个学生名字相同，这令海伦，有些担心，希望，自己几个学生，不会给自己捣乱。

　　飞机下午达到洛杉矶，塞思麦克法兰，派人过来接机。“酒店，不，回贝弗利。”

　　“汉，果然是土豪。”

　　刘潇潇吐槽，这是哪里都有房子的男人啊。

　　“呵呵。”

　　“这次我一定好好逛逛，听说贝弗利山庄住了好多明星。”刘潇潇，一路，说个不停。

　　“好了，到了，进去喝口水再说吧，口不干吗？”李汉哭笑不得。

　　“啊，还真有点干呢。”刘潇潇，嘿嘿笑。“不过，汉，你真认识很多明星，我怎么还不太相信啊。”

　　“Pandora也认识好多明星。”小人，说道。

　　“想见明星，明天，去参加酒会，可以见着不少。”李汉说道，要知道环球影业开的Party可没有几个人敢不给面子的。

　　“真的？”刘潇潇，兴奋大叫。“太好了，汉，你们一定要带上我。”

　　“嘟嘟想想。”小人，笑嘻嘻说道。

　　“小鬼，你要不带上我，小心我挠你痒痒。”刘潇潇做出饿鬼扑食的动作，吓得小人，哇哇大叫躲闪。

　　“先生，可以做测试了吗？”海伦一直站在边上。

　　“当然。”

　　几个小人立马如同霜打的茄子，一些瘪了。

　　刘潇潇见着，嘿嘿笑，惹着几个小人，小嘴撅着老高。“不带潇潇姐姐了。”


第2307章 嘟嘟大人的家庭教师不好当

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，瘪着小嘴，乖乖坐好，一人面前两张试卷。

　　“Pandora，为什么不做啊。”海伦，微皱眉头，要知道，家庭教师虽然工资不少，可相对难度也比一般教师要大。

　　尤其是一些富翁的孩子，脾气古怪，甚至肆无忌惮，这令海伦很头疼，她可不喜欢，Pandora是这样的孩子。

　　嘟嘟看看试卷，小嘴撇撇，似乎有点不高兴，拉这试卷，随手扔掉。

　　海伦一愣，眼里闪过一丝怒气，不过依旧满脸笑容，蹲下了捡起来，放到Pandora面。

　　只是这边Pandora刚捡起来，宝宝小人，也停下笔，鼓着嘴看着海伦。只有玛利亚在一点点写着试卷，海伦一看果然，是富豪家家庭教师不好做。

　　这又是两个有脾气小鬼头，海伦，正打算，好好给两个小家伙上上课，要知道海伦不是第一次遇到这样的孩子。

　　“怎么了，嘟嘟，宝宝你们不用做试卷的吗？”刘潇潇，瞅着过来看看。“啊，这个试卷，真是给你们做的。”

　　宝宝和嘟嘟，苦着脸点点小脑袋。

　　刘潇潇的话，令海伦，十分生气。“请不离开这里，不要打扰我教学。”

　　刘潇潇一脸同情的看着Pandora和宝宝。“海伦老师，我可以不可以说句话。”

　　海伦有点不喜欢刘潇潇，这是自己教育学生地方，是自己的领域。“请快点说，我需要和孩子们好好谈谈。”

　　“我知道，这些题目，你确定，真是给Pandora和宝宝做的？”刘潇潇，说道。“来之前，你对Pandora和宝宝了解多少？”

　　海伦有些不解，还有点生气，要知道，来之前，海伦可是看过Pandora和宝宝的资料，两个孩子还是幼儿园中大班。这些题目全是中大班的题目，还是比较简单，竟然都不会，海伦，对灵娜说的，Pandora和宝宝，很聪明的说法有些怀疑了。

　　“这些题目，已经很简单的。”海伦说道。“如果你的话说完，请离开这里。”

　　“好吧，不过，这些题目给Pandora和宝宝做，真是太侮辱她们了，难怪，两个孩子不做呢。”刘潇潇，说道。

　　“侮辱？”海伦，有点怒急。“难道，我要出小学的题目吗？”

　　“或许初中题目更合适。”刘潇潇，淡淡说道。

　　海伦笑了，她不是没见过小天才，可是五岁不到，做初中题目，简直开玩笑。

　　海伦，依旧把试卷放回到嘟嘟和宝宝面前，两个小人无奈，苦着小脸写完。

　　“海伦老师都好了。”嘟嘟举着试卷小声说道。

　　“好了？”海伦有点疑惑，这才不到五分钟，这两张试卷题目还是有不少的。

　　海伦，对嘟嘟和宝宝的观感又下降一个层次，接过试卷，甚至都不看。

　　玛利亚小人，这会也好了，虽然比两个小人晚了一点，却比一般的幼儿园小朋友快许多。当然，这些海伦倒是觉着正常，毕竟，富人家孩子，早慧并不少见。

　　海伦，点点头，接过来，坐下来，翻看玛利亚卷子。“嗯不错。”

　　眼睛扫到嘟嘟的卷子一顿，倒不是卷子答的好，只是字有点令海伦惊讶。

　　“西班牙语？”

　　“咦，法语？”

　　“中文？”

　　“这是？”

　　海伦精通英法德西班牙四种语言，当然对于汉字，海伦并不熟悉，却并不算陌生，虽然不认识，却知道是中文。

　　海伦越看越惊讶，不光光答案全对，小家伙用了五种文字，其中一种，即使海伦都有些拿不准。

　　“阿拉伯语。”

　　嘟嘟小人一脸小傲娇说道。

　　海伦苦笑，要知道，一个老师看不懂学生答案，这可是件令人，尴尬的事。

　　“哈哈哈，这下出丑了吧。”刘潇潇，嘿嘿笑。“竟然看不起嘟嘟大人。”

　　“潇潇，你在这里做什么？”

　　李汉端着咖啡和点心，送给海伦。

　　“汉，海伦当嘟嘟和宝宝是幼儿园的小鬼头，出了一堆幼稚的可笑的题目，嘟嘟和宝宝都给气坏了。”刘潇潇，说道。“嘟嘟小人，用了五种语言来回答问题，海伦不认识其中阿拉伯语和中文，傻眼了，你说好不好笑。”

　　“这个调皮的鬼。”

　　李汉，忙走进房间。“海伦，抱歉，Pandora和宝宝，太调皮了。”

　　“不，李先生，我不得不说，Pandora是个语言天才。”海伦说道。

　　“或许，你需要再找一位语言老师。”海伦说道。

　　嘟嘟小人本来挺得意，这一听海伦要给自己再找一个语言老师，小人小脸立马垮下来了。“不要。”

　　“下次还敢，这么戏弄老师，爸爸给你再找三个语言老师。”李汉，说道。“学习食人族语言。”

　　嘟嘟和宝宝立马吓到，连忙摆手，说着不敢。

　　“李先生，你这样教育，对孩子成长十分不利。”海伦说道。“这样粗暴的教育方式，请恕我不能认同。”

　　“啊。”

　　李汉苦笑，我这不是帮你嘛。

　　“请李先生，回去，不要打扰我们教学。”海伦见李汉愣神，说道。

　　李汉无奈摇摇头。“哦，真是不好意思，珍妮弗和灵娜，似乎提到Pandora学习进度？”

　　“提到过，幼儿园大班。”

　　“不，学习进度可能比这个更高一点。”李汉笑着说道。

　　“我刚刚已经见识到了。”海伦说道。“我会从一年级开始教起。”

　　李汉呵呵。“这个还可以再高一点。”

　　“二年级？”

　　“再高一点。”李汉无奈。

　　“三年级？”

　　“稍微再大一点。”

　　“五年级？”

　　李汉微微摇头。“再高一点。”

　　海伦这下真的有点惊恐了。“上帝，这不可能。”

　　李汉无奈说道。“Pandora学习进度接近七年级了。”

　　“宝宝接近四年级，玛利亚接近二年级。”李汉，说道。

　　海伦，看着几个小萝卜大的小人。“我需要冷静一下。”海伦，说道。

　　“要不要休息一下。”

　　李汉，见着海伦似乎受到很大刺激似得。

　　珍妮弗和灵娜，难道真没和海伦，说这些。

　　李汉想着，是不是一会打个电话，别闹出，请错家庭教师的事，耽误几个小家伙。

　　好在海伦很快恢复，说道。“抱歉，李先生，是我对她们了解太少，不敢，虽然你说了，但，我需要再做个测试。”

　　“当然，这是好事。”

　　李汉笑说道。“只是今天课程，能不能推迟一下。”

　　海伦看看时间，点点头。“没问题。”

　　李汉，出了书房，拉着忍着笑，很难受如同便秘的刘潇潇。“汉，别拉着我，你刚刚看到那个冰脸人的脸色，太精彩了。”

　　“好了别闹了，准备一下，一会要去参加酒会。”

　　李汉，说道。“听说来了不少明星哦。”

　　“真的，太好了。”刘潇潇，立马跑上楼，去换衣服，化妆。


第2308章人傻钱多

　　“这里还真不错啊，没想到，塞思麦克法兰还挺有钱的。”刘潇潇，打量四周，无论装饰和服务员，都挺上档次。

　　要知道，希尔顿可是作为奥斯卡颁奖典礼地方，这里，不说多好，却一点不差。

　　“这倒不是，塞思宁愿在外边草坪举行酒会，把场地钱省下来拍电影。”李汉，笑说道。

　　“那就是财大气粗的环球影业了？”刘潇潇，嘀咕。“投资的不见出多少钱，宣传的时候倒是挺舍得的。”

　　“表面功夫。”娜塔莉说道。“我刚刚查了一下，网络和一些媒体宣传并不多，至于开个酒会，或许，不光光宣传电影。”

　　“啊。”刘潇潇，嘀咕。“为什么，我在国内可没少见着好莱坞铺天盖地宣传啊。”

　　“那是大片，大牌。”娜塔莉说道。

　　娜塔莉见刘潇潇，不明白笑着说道。“好莱坞最容易成功的是什么知道吗？”

　　“当然是天才。”刘潇潇，说道。

　　“天才，你说演技方面天才，呵呵，你知道美国影视演员工会和电影演员工会有多少人，你知道吗，十二万？”娜塔莉说着，笑指着李汉身后嘟嘟几个小人。“哦，这几个小家伙也是工会的人。”

　　“多少？”刘潇潇，惊讶道。“Pandora她们几个也是？”

　　“呵呵，小黑黑也是。”娜塔莉笑说道。

　　“一只熊？”

　　“当然，在美国想要演戏都要加入工会。”娜塔莉说道。“这些人把持，整个电影和电视剧市场，这么说你明白。”

　　刘潇潇，撇撇嘴，还以为美国和国内不同，只要是有本事就能上了。

　　李汉看着刘潇潇，似乎有点失望笑了笑。“别听娜塔莉说，有才的人，总归会成功，至于没有成功，那点才华不算什么事。”

　　“这倒是也是。”刘潇潇一想也对。

　　“汉，你可真会安慰人。”娜塔莉撇撇嘴。

　　“好了，时间差不多，该出发了。”李汉笑着说道，管家准备好了车子。

　　一辆黑色宾利，李汉开过几次，这次参加酒会，还是让司机开着。

　　酒会在希尔顿酒店，这里李汉来过几次，倒是不陌生。

　　“外边好多记者啊。”

　　远远就见着门口，长枪短炮的记者。

　　“今天晚上可是有几个大明星要来的。”李汉笑说道。“范迪塞尔，保罗沃克等这些环球影业交好明星都会过来。”

　　“难怪呢。”

　　车子停靠下来，几人下车，众多记者还当是那位明星，可见着下车的人，竟然没有认识的。“这些人是谁啊？”

　　“咦，快看，那只小黑熊，似乎是泰迪熊的宣传片里的那只黑熊吧？”

　　“没错。”

　　“难怪了。”

　　小黑黑一时间倒是成了主角，李汉和娜塔莉，刘潇潇，嘟嘟几个小人，完全成了背景墙。

　　“呵呵，这些家伙工作做的可真不专业。”刘潇潇撇撇嘴说道。“汉，你这个电影投资人，这些人竟然都不知道。”

　　“呵呵，投资的事，环球影业可不会太过宣传。”李汉，说道。

　　“为什么啊？”刘潇潇，一脸疑惑。

　　“华人投拍电影，这本来就是一件令人惊讶的事，美国这个地方，并不像你想象的那么开放，尤其是电影圈子，环球影业和一个华人合作投拍一部电影，呵呵，你想想就明白，为什么了。”

　　“美国不是以开放民主著称吗？”刘潇潇，说道。

　　“每一个国家都这么说。”

　　“走吧。”

　　酒会场地不小，环球影业，还真下了本钱。

　　“李先生，Pandora小姐，你们来。”塞思麦克法兰的助手，见着李汉几人过来，忙迎接着。

　　“我这就去通知麦克法兰先生。”

　　“不用客气，我们先坐一下，不用特意招呼我们。”

　　李汉，来参加酒会，一是给塞思麦克法兰名字，二是带着嘟嘟和小黑黑过来，至于一些明星，客人，李汉并没有多大兴趣结交。

　　“李先生。”

　　环球影业这边的负责宣传的人，走着过来打招呼。

　　“酒会办的挺不错。”

　　李汉，笑着说道。

　　负责人笑着给李汉介绍，几名和环球影业合作不错演员当然都算是大牌，速度激情的几名演员，当然，这些大牌不可能全来，来几位意思一下。

　　当然介绍李汉投资人，大家聊的还算不错，至少态度没有倨傲。

　　只是多少有些客套，至于表面的热情，聊了着不多，李汉，找了安静地方坐下来。

　　谁曾想，还有不少美女找着李汉，多少算是小明星。

　　“汉，挺受欢迎啊。”刘潇潇撇撇嘴。“还算，什么不欢迎华人投资人，你这边看来着美女快一打了。”

　　“来的都是小角色，你看到一个大牌过来了吗？”

　　“刚刚你不是和那群大牌在聊吗？”刘潇潇，嘀咕道。

　　“只是客套一下，大家不是朋友，看着环球影业面子，再有富兰克林的面子。”李汉笑说道。

　　“这些大牌，心里怎么想，我多少知道些。”李汉说道。

　　“怎么想到？”

　　“遇到一冤大头，结识一下也没坏处不是，说不定哪天，还能用上这个冤大头呢。”李汉说道。

　　“哪你还和他们聊的热乎热乎的。”刘潇潇，这个还真有可能。

　　“表面功夫总要做的。”

　　李汉，说道。“这不，没聊多大会，我就过来了，谁知道，更烦呢。”

　　“呵呵，这些小明星，找你，有没有塞小纸条之类的？”刘潇潇，凑着近点小声问道。

　　李汉苦笑。“这里毕竟是环球影业举办酒会。”

　　至于小纸条，李汉，没兴趣，当然，这些小明星，多少希望和李汉打好交道，只是相对大牌们，更迫切，大牌，资源多，对李汉，结识一下没坏处，至于小明星殷勤多了，有点巴结的味道。

　　好在，这些人算有头有脸，不然，环球影业不会请着，要不然，真请着龙套，还真是有乱七八糟的玩意。

　　“那个中国人，倒是一点没见着生气。”

　　环球影业这边，并没有刻意宣传李汉，当然没有故意隐瞒。

　　“这部电影，利润评估已经出来了。”负责投资部门成员，淡淡对着宣传负责人，说道。

　　“如何？”

　　“不足百分之二十。”

　　“那不是几乎不赚钱。”

　　“甚至赔钱。”

　　“难怪你们会拉着这个中国人。”

　　“是他自己找上门的。”

　　“呵呵，果然是人傻钱多啊。”

　　两人笑着说道，举杯，瞥了一眼远处的李汉。

　　“汉，那两人和你认识？”刘潇潇，示意李汉，对面有人举杯。

　　李汉笑着，端起酒杯。“是环球影业的投资人代表和泰迪熊宣传负责人。”

　　“好年轻哦。”刘潇潇，嘀咕道。“看起来，环球影业并不太重视这部电影，汉，你的投资不会打水漂吧。”

　　“这个，我也拿不准，不过试试水，毕竟电影投资回报率还不错。”李汉，说道。“这算一个契机吧。”

　　“好吧，汉，你下次钱多的用不了时候和我说一声，别乱扔，说不定一点泡沫都见到呢。”刘潇潇，无语翻了白眼。

　　这家伙，倒是敢啊，不了解电影市场，竟然还敢投资，光光为了一点机会。

　　当然，要知道，这次李汉能成为投资人，不光光环球影业对这部电影利润评估极低，不愿意投资之外，还有塞思麦克法兰关系，不然李汉一个中国人想要投资好莱坞电影，难度之大，可想而知。

　　即使如此，这部电影如果太过失败，李汉再想投资，几乎没可能。

　　只是这些刘潇潇不懂而已，进军电影市场，可不光有钱啊。

　　“人傻钱多。”

　　是现在环球影业和几家电影公司，一部分投资人对李汉印象，多少还有点左右，尤其是一些不入流的电影导演，诱惑力还是挺大的。

　　谁都喜欢遇到人傻钱多，没见着，李汉，口袋塞了不少名片，全是一些二三流小导演，这些人，虽然不怎么样，可地位比演员要高，环球影业，不想得罪这些人，说不定哪天，这里边就又走出一个斯皮尔伯格来。


第2309章 好莱坞最受欢迎的人

　　李汉投资人身份，很快记者获悉，离开酒会少不了被记者围堵。

　　“李先生，你对这部电影收益很有信心吗？”好莱坞娱乐记者，追着李汉问道。

　　“当然。”李汉笑说道。“我可不希望我的钱，变少。”

　　“可是据我所知，塞思麦克法兰，第一次导演电影，对此环球影业，并是太确定塞思麦克法兰适合电影导演这个新的挑战。”这位记者，还挺委婉。

　　不得不说，环球影业的影响力，请来这些记者，多是和环球影业有着不错关系媒体，当然，即使这样，李汉还是面对一些令人头疼的问题。

　　当然，李汉，并不第一次面对记者，虽然算不上老奸巨猾，却应付自如。

　　当上车李汉的时候，围堵他的一群记者，并没有得到太多有用信息。

　　第二报纸和媒体，新闻出来时候似乎并一样。

　　“汉，你真说了，北美票房破亿？”刘潇潇，拿着报纸跑着问着李汉。

　　正吃早饭的李汉，差点没喷出来。“北美票房破亿，谁说的。”

　　“报纸啊。”刘潇潇，指着报纸上说道。“你看，这里写着你，对泰迪熊票房十分乐观，并坦言北美票房破亿很轻松。”

　　李汉无语，什么时候说过这样的话。

　　“还有哦，这张报纸写你对环球影业很是鄙视之类。”刘潇潇，说道。

　　“这些媒体。”李汉真是哭笑不得，李汉可是记着，昨天并没有这家媒体问着自己这个问题。

　　至于对环球影业看法，这种问题，李汉除非傻了才会回答。

　　“还有，这个，汉，你对小黑黑提名奥斯卡，很有信心？”刘潇潇，有些不解，小黑黑提名奥斯卡。

　　“噗嗤。”

　　这次李汉真的喷了。“这个，谁写的？”

　　“好像大卫的记者。”

　　李汉哭笑不得。“我可没说过一句关于奥斯卡的话，至于小黑黑，只说大家拭目以待，这话怎么能成这样，这些记者，确定是环球影业请的。”

　　本来还觉着，昨天的记者挺不错，没想到娱乐圈的记者，挺小白菜，谁知道，自己完全想错了，还错到天庭去了。

　　这些家伙，可真敢写，更让李汉无语的，刘潇潇，笑个不停。“哈哈哈，太有意思，汉，这个，你现在在好莱坞出名了。”

　　李汉无语，这丫头笑什么。“有这么好笑吗？”

　　“汉，你自己看。”

　　刘潇潇，实在忍不住，哈哈哈大笑。

　　“好莱坞最受欢迎的人。”只是打了引号，这是什么鬼。

　　李汉，细细的读了一遍。“人傻钱多？”

　　“呵呵，没有明说，不过，真是那么一回事。”

　　“果然，人傻钱多还是挺受欢迎的。”李汉，哭笑不得。

　　“算了，这些报纸，娱乐新闻我还是不看了。”

　　李汉，嘀咕道。“对了，几个小家伙，怎么还没回来。”

　　“早饭都要凉了。”

　　“海伦老师正带着几个小鬼朗诵诗歌呢。”刘潇潇，笑说道。“汉，今天一早海伦老师就打着电话给珍妮弗。”

　　李汉点点头，这事自己也知道，要知道，昨天几个小鬼表现的能力可把海伦狠狠戏弄一顿。

　　“看样子，珍妮弗说服了海伦。”

　　刘潇潇还真有点佩服珍妮弗，要知道海伦，是真心想走的。

　　“爸爸。”

　　正说着，几个小人跑了进来。

　　“快去洗手，海伦辛苦你了。”李汉笑着，站起来。

　　“这是我应该做的。”海伦说道。

　　李汉笑着说道。“虽然这么说，该感谢还是感谢的。”

　　“几个小家伙有些调皮，你多担待着点。”李汉，说道。

　　海伦，点点头。“我会的。”

　　早饭吃过，李汉接到塞思麦克法兰的电话。“酒会，怎么今天还有酒会啊？”

　　“汉，这次酒会可是主人家专程邀请你的。”塞思笑说道。“汉，你现在可比我受欢迎的多。”

　　李汉无语，感情塞思，这是拿自己为电影宣传，好嘛，人傻钱多，这牌子好用啊。

　　当然，这些邀请自己的人，多半都是二流末，三流的导演，明星之类的。

　　一流导演对李汉这种，人傻钱多的家伙，可不太感冒，要知道，这些导演，随便招招手一堆人，送钱上门。

　　所有对李汉这个门外汉，涉足电影圈子，这些人，是一万个反对，甚至，提交的一份文件给电影演员协会。

　　只要泰迪熊扑街，李汉绝对要倒霉，少不了被排挤出这么圈子。

　　这点李汉，多少知道些。

　　“这些人，还真是小看人。”

　　刘潇潇，浏览到一则新闻，就是几名颇有名气导演，公开，说话，对着李汉，这个人傻钱多的中国小子，可没有好话。

　　“这些新闻看看就好，别当真。”

　　李汉说道。“出去吗？”

　　“去那些酒会？”刘潇潇撇撇嘴。“我可不想去见那些嘴脸的。”

　　“呵呵，不去也好。”

　　李汉无奈，这些酒会自己还必须参加。

　　高端圈子，李汉进不去，只能带着嘟嘟几个和小黑黑去这些稍微低些圈子。

　　当然，这期间李汉认识不少导演和演员，比不是说这些人不优秀，只是，相对名气差很多。

　　这点，塞思麦克法兰的眼光李汉还是相信的。

　　半个来月，就这么过去了，李汉，成了好莱坞最受欢迎的人，不少小导演都想着从李汉弄点钱。

　　还别说，真有几名小导演从李汉这么弄到投资。

　　这让那些小导演，更加兴奋，小明星更加兴奋，一个个，恨不得，直接扑到李汉床上。

　　当然，这些对于大电影公司和投资公司来说，完全看不上的肉，李汉吃了，还是让这些人有点不爽。

　　本来鲨鱼混入一条斑鱼没什么，大家当着笑话看着，谁知道，这条斑鱼，竟然开口吃小鱼了，虽说这些小鱼对鲨鱼来说，填饱肚子完全不够料。

　　可多了，多少也能垫吧垫吧。

　　“塞思，电影上映前，酒会我就不参加了。”

　　李汉，说道。

　　塞思麦克法兰点点头，颇为不好意思。“汉，真是抱歉。”

　　要知道，李汉再次投资三部电影，耗费二千多万美元，塞思一直认为，这是李汉为着自己，为宣传泰迪熊才不得已投资。

　　其实，还真不是，这三部电影，李汉还是看了的，觉着还不错。

　　当然外界都当着，李汉人傻钱多，羡慕起这三位得到投资的导演。


第2310章 电影上映

　　“汉，这件衣服怎么样？”刘潇潇，拿着件礼服，跑李汉面前。

　　李汉放下手里书，看了一眼。“太薄了点，晚上电影有点冷。”

　　“切，保守。”刘潇潇，撇撇嘴。

　　李汉笑了笑，不大的人，倒是想法不少。

　　“汉，你说，这部电影真能赚钱吗？”刘潇潇说道。

　　“你不是看了吗？”李汉，说道。

　　“我看是看了，不过，看着不太理解，没觉着多好看。”刘潇潇，说道。

　　李汉哭笑不得。“那今天还去？”

　　刘潇潇哼了一声。“我是怕票房太差，太丢咱们中国人的脸，我是去做贡献的。”

　　“确定不是想上报。”娜塔莉笑说道。

　　“喂，娜塔莉，你怎么这么看我。”刘潇潇，小声嘀咕道。“那个，如果有记者就更好了。”

　　李汉和娜塔莉全笑了，刚刚换好衣服走出来嘟嘟小人，撇撇小嘴。“潇潇姐姐都是Pandora给的票，自己都没有买。”

　　刘潇潇脸一红，辩解道。“那个，我本来是打算买的，看你那里有多的，浪费了。”

　　嘟嘟小嘴鼓鼓，才不是呢。

　　“好了，都换好衣服，该出发了。”李汉，说道。

　　“海伦老师快点哦。”

　　本来海伦不想过去，李汉再三邀请，再有，几个小人今天没有课程。

　　路上，娜塔莉今天反应院线告诉李汉。“三千多个院线，不知道，周末票房如何。”

　　“不得不说，环球影业这样大电影公司，实力。”要知道，普通小公司，这种r级的喜剧，少着可能一千，甚至更少，多着二千顶天了。

　　环球影业这种大影视公司，拿到院线多些，并不会因为投资多少来算着，当然，顶级商业大片，院线或许更多一些。

　　“人还挺多的。”

　　“周末。”娜塔莉说道。“汉，今天的首周周末，票房多半是总票房的十分之一到五分之一左右，当然多数都在五分之一左右，很少有达到十分之一。”

　　这算是票房计算公式，李汉大致算了一下，百分四十不到票房分成，想要不亏本，今天票房，至少达到二千万美元。

　　按着现在院线，难道不算大，当然，这种小成本片子，真正的算下来，还真不定。

　　李汉对美国这边电影市场，并不太了解，其实一般票房收入分成能达到投资一半多些，基本不会亏损，其他版权和dvd等收益，相对要多一些。

　　当然，这并不算海外票房收益，那是长期的事，结算，相对周期长。

　　“记者来了。”

　　车子刚刚停下，就有记者围了过来。

　　这些记者认识李汉这辆宾利。“我来，我来。”

　　刘潇潇，来了劲，抢着抱小黑黑。

　　“各位，请让一下。”

　　李汉打开车门，笑着，走下来。

　　“李先生，你对电影票房有信心吗？”

　　“虽然，这个问题，我已经回答自己都忘记多少次，不过，今天，我还是要告诉你，我既然投资，当然充满信心。”李汉，笑说道。

　　“有报道称，环球影业，减少投资和拉李先生资金进场，是对影片市场缺少信心，是这样吗？”好莱坞杂志，似乎，故意和李汉作对，总是问一下刁钻的问题。

　　“呵呵，这些，我可没听说，我到想问问，这些话是谁说的。”李汉笑了笑。

　　“李先生，你可以正面回答这个问题吗？”这位记者，可没有一点放过李汉意思。

　　“呵呵，这个问题，明天早上你会知道答案，抱歉各位，影片要开始了。”说着，李汉，拉着嘟嘟，宝宝，宝宝拉着玛利亚，汤姆和莎莉挡住记者。

　　“李先生，你不回答问题，似乎是为鲁莽投资，后悔呢？”

　　“真是讨厌，汉，这个家伙，似乎每次都问这些问题。”刘潇潇，嘀咕道。

　　“呵呵，这家媒体和汉有点小矛盾。”娜塔莉笑说道，她可是知道李汉和好莱坞杂志，当时闹的动静不算惊天动地，可在好莱坞掀起不小的风波。

　　“快说说，还有这事啊。”刘潇潇，好奇心大胜追着娜塔莉问着。

　　娜塔莉见李汉并没有阻止，笑着把李汉和好莱坞杂志的那次冲突，说给刘潇潇听，当刘潇潇得知Pandora竟然有迪斯尼的股份，还不在少数，眼珠都要瞪出来。“真的，Pandora你真有迪斯尼股份？”

　　“嗯，爸爸给Pandora的。”嘟嘟，小得意说道。

　　别说刘潇潇，海伦，十分惊讶，本以为，珍妮弗富家女，李汉就算不是吃软饭，可配不上珍妮弗这样顶级富豪之家。

　　可，听到Pandora是迪斯尼最大个人股东，股份不在少数，这些股份竟然是这个男人给的，一直以来，海伦都觉着李汉太普通，配不上珍妮弗那种令人惊艳的女人。

　　可现在，自己之前想法，竟然全使出错的，大错特错，难道，汉也是如珍妮弗那般，出售顶级富豪家庭，或许只有这么解释。

　　不然，谁会因为一只小黑熊，投资数千万美元拍摄电影，这简直开玩笑，外边传言，海伦这个不太关注娱乐新闻的人都听到一点。

　　人傻钱多，听说，前些天，又投入上千万，拍摄电话，还推荐自己家的一些宠物，这简直，不敢想象，尤其是得知Pandora也要拍摄一部电影。

　　投资人，想来不是别人，海伦瞥了一眼李汉，刚刚升起一点，郎才女貌，和珍妮弗般配的心，这会又没了。

　　这就是靠着家里财富，胡乱挥霍的富二代，完全配不上珍妮弗。

　　“海伦老师，怎么了？”

　　李汉，见着海伦，愣愣，站在入口，有些疑惑。

　　“啊，没事。”

　　“呵呵，走吧，电影要开始了。”李汉笑说道。“海伦老师还没看过吧？”

　　海伦点点头，上次内部观影，海伦并没有过去。

　　电影很快开始了，刘潇潇，可没有心思看电影，这丫头不停观察四周观众的神情。

　　随着电影情节拉开，观众表情随之变化。“汉，我看了大家表情，很少有不耐烦的，看起来大家听喜欢的。”刘潇潇，笑着说道。

　　李汉其实和刘潇潇，差不多，记忆好，一个坏处，一部电影看了一遍，第二遍没着耐心看下来，再有李汉对电影，并不算太喜好，看着泰迪熊更多是看小黑黑表演。

　　“小黑黑演的，真棒。”

　　刘潇潇，说道。“每次看到这段，我都想笑。”

　　“呵呵。”

　　李汉点点头，小黑黑，表现绝对会给众人一个大惊喜。


第2311章 小黑熊火爆全美

　　“真是一部有趣的电影。”走出影院，李汉听到身边观众笑聊着泰迪熊，很多的看法，这部电影很有趣。

　　“我更喜欢那只演泰迪熊的小黑熊，最后的彩蛋真是太棒了。”一个女观众笑说道。

　　“没错，我也喜欢。”

　　边上一个女孩，颇为同道中人点点头。

　　“汉，看起来，大家反映还不错。”阿尔塔笑说道。

　　海伦，有点愣神，出了影院好一会，还盯着小黑黑不放，这真是一部没有cg的片子，小黑黑的表演，简直堪称奇迹啊。

　　泰迪熊就这么上映了，李汉一家人，看完电影，没有停留，立即上车离开，留下一群追逐的记者。

　　“汉，你就这么走了，明天这些记者，可不会放过你。”娜塔莉，笑说道。

　　李汉笑了笑。“我不走，这些人也不会放过我。”

　　“不过，只有今天票房能给人惊喜的话，我想，这些记者，心里再怎么不高兴，都要给憋着。”李汉笑说道。

　　娜塔莉有些惊讶，李汉的信心，不过刚刚情景，娜塔莉见着，观众反应很是不错，想来，票房不会差多少。

　　这天晚上，李汉早早睡下。

　　谁想第二天一早，电话就响个不停。“塞思，现在还不到六点。”李汉，苦笑。

　　“汉，你总算醒了，上帝，你知道，昨天票房嘛，你一定想不到。”塞思有点兴奋过度。

　　“三千万？”李汉笑说道，要知道，如果有三千玩，少数北美票房也有一亿多，好点可以达到一点五亿，那时候，自己可就赚了。

　　“三千万，哈哈哈，汉，你说少了。”

　　“四千万？”

　　“再多点。”

　　“五千万？”

　　“哈哈哈，六千三百万。”塞思麦克法兰大声说道。

　　六千三百万，这可比李汉估计要多。

　　“汉，代我谢谢Pandora，不还有小黑黑，那只小黑熊为电影至少会增加一亿票房。”塞思麦克法兰说道。

　　“一亿票房？”李汉，真的有点惊讶了。

　　“看来，我的投资，成功了。”李汉笑说道。

　　三千五百万，占了百分之五十五，当然，虽然环球影业只有二千万，可宣传和一些电影后期工作都是环球影业在做，这点，李汉倒是算占了便宜。

　　要知道，李汉只是出了钱，这次环球影业，不知道，会不会把肠子都悔青了。

　　泰迪熊票房，一出来，环球影业投资部，这边负责人脸色就变的难看极了，这部片子投资部的意见一开始甚至不打算立项的，要不是塞思麦克法兰的名头，再有李汉投资，电影还不定什么时候能拍起来。

　　李汉这个中国小子，在这些资深投资人眼里，完全是人傻钱多，可现在。首映周末票房六千三百万，即使不算海外票房，泰迪熊北美票房至少超过二亿美元甚至更多。

　　全球票房，或许会有更大惊喜，这可都是钱啊。

　　可惜，这些本来都属于环球影业的钱，一大部分要分给那个中国小子。

　　“那个中国小子，真是好运气。”

　　“闭嘴。”

　　环球影业内部，可没少嘲笑李汉，这下，一个个脸色都不太好，说别人傻子，最后发现，自己成了白痴，这脸可不是打肿，而是被打烂，还是自己打自己的。

　　人家什么都不做，不说，自己脸就给打烂了，这些心高气傲的投资人，心情可好不了。“准备泰迪熊2的项目。”

　　“啊，这个是不是太快了。”

　　投资人看着，负责人，满是惊讶，这可从来没有过的事。

　　“这次环球影业独资。”

　　“没错。”

　　“要知道，版权可是在我们这边呢。”

　　“这个中国人，还是没有远见啊。”

　　“没错。”要知道美国电影，很多时候一部成功电影都会成为一个系列，系列的第一步通常来说，都是最不赚钱的。

　　李汉这会可不知道，环球影业公司的龌蹉，这人正一边吃饭，一边小有兴趣的看着刘潇潇，听着刘潇潇念着各家报纸对泰迪熊的评论。

　　“纽约邮报，上面说，如果每一个玩具商都能对自己的产品这么大胆，那银幕上一定还有比《泰迪熊》更有趣的作品。该片最出人意料的惊喜就是它那种斯皮尔伯格式的童话感，并且还赚取了一些眼泪，用一只真实黑熊这种极其大胆的方式来呈现，更令这部喜剧成为经典。”

　　“哈哈哈，小黑黑，这下真要成为全美偶像了。”刘潇潇，说道。

　　“这里还有，那只玩具熊是所有电影中最有趣的角色，同时该片也是最好的喜剧剧本，同样该片有着最棒演技的动物，小黑熊，这是上帝送给全球孩子的最好的礼物，这个芝加哥太阳报和纽约邮报一样，说到小黑黑。”

　　“这个洛杉矶时报倒是没说着小黑黑，洛杉矶时报说影片的讽刺对象包括了种族、宗教、感情、现实等等话题，但同时又具备足够的温情作为调剂。”

　　“咦，后面还有，洛杉矶时报竟然用了半个版面报道小黑黑啊。”刘潇潇，一脸惊讶。

　　“哈哈，刘潇潇，你不知道，汉克农场和洛杉矶时报关系。”娜塔莉说道。“用一个版面都不为过。”

　　“汉，这个你不会有洛杉矶时报的股份吧？”刘潇潇，现在觉得，谁告诉他，李汉是八大电影公司股份，她都不惊讶。

　　“只是关系还不错。”李汉笑着说道。

　　要轮洛杉矶这边和李汉关系最为亲密媒体，迪斯尼下属电台和洛杉矶时报。

　　“其他美国怎么说？”

　　“美国今日是这么说的这是一部笑料十足的喜剧电影，马克·沃尔伯格一改往日的形象，扮演了一个童心过剩的老男孩，但值得赞美的是，影片的包袱并不弱智，让人耳目一新，另一位非人主演，更是超出人类演技，告诉大家奇迹，存在人家，这是真正成人童话。”

　　“全是好评啊。”李汉笑着说道。

　　“哪有啊，这个华盛顿邮报，可是说了，这部片子后半段落入俗套，小黑黑不伦不类的。”刘潇潇，说道。

　　“华盛顿邮报，汉你和它有仇吗？”

　　“算不上吧。”李汉笑了笑。“不过，人家没说错，这部片子后面是有点狗血了。”

　　“这倒是，不过，看起来还不错几乎都是好评，对了，还有网上评论更多。”刘潇潇，说道。“其中一半以上都是关于小黑黑的。”

　　“嘟嘟都帮小黑黑注册脸谱了。”

　　“粉丝都快过五十万了。”刘潇潇，说道。“这才半天呢。”

　　“火了。”

　　“绝对火了，小黑黑以后拍片子身价可要涨了。”

　　“只是百倍。”


第2312章 环球影业的龌蹉

　　“票房过亿了？”李汉，接到电话，还有点愣神。“这么快？”

　　李汉本以为过亿等着两天，没想到，这么快，要知道第二周周末票房一出来，整个好莱坞全都惊到了。

　　按着现在的架势，泰迪熊破两亿美元，板上钉钉的事，甚至可以冲击三亿美元大关。各大娱乐媒体，对泰迪熊的评价，出奇的好，尤其是小黑黑演技，成为一大亮点。

　　塞思麦克法兰，这边更是得到环球影业的许诺，第二部，塞思可以拿到八千万以内的资金。

　　这不，高兴无以复加的塞思麦克法兰拿了一瓶好酒，来找着李汉。“环球影业，有这样的计划不足为奇。”李汉笑说道。“泰迪熊北美票房可能破三亿美元，全球票房绝对不会差。”

　　“三亿太难了，能达到二亿五千万，十分不错了。”塞思，说道。

　　“那也很不错。”李汉笑说道。

　　塞思麦克法兰点点头，只是，这家伙，电话一直不断，倒是没有时间陪着李汉多聊。“塞思，有事你先忙吧。”李汉，笑着，说道。

　　“那好，小黑黑这边，可要给我留着档期。”塞思说道。

　　“没问题。”

　　李汉笑着，送着塞思离开。

　　回到客厅，一乐。“呵呵，怎么样，酒不错吧。”

　　“是好酒，不过汉，你怎么还有心思喝酒啊，环球影业，看起来要自己投资，不打算带着你了。”娜塔莉说道。

　　“这第二部投资可比第一部要大，再说了，本来我也没打算投资第二部打算。”李汉，端着酒杯，说道。

　　“好吧，汉，泰迪熊这么火爆，第二部票房肯定不会差。”娜塔莉，说道。“按着你和环球影业合同，版权归属，可是有空子可以找钻的。”

　　李汉，笑了笑。“环球影业的影响力在那里，即使我想获得版权，难度不会小，再有，我虽然投资几部电影，可没打算参合影视圈子里。”

　　“可这太吃亏了啊。”

　　李汉笑了笑。“算不上吃亏，毕竟投资，说不定的事，这次泰迪熊可能赚了，说不定下部亏损，再说，投资额度太大，再有周期不确定，我可没有时间等着。”

　　“这倒是。”

　　“不过，塞思似乎打算明年再拍一部片子。”娜塔莉，说道。“刚刚塞思说起，汉，你怎么不搭话啊。”

　　“塞思现在可不缺资金，我参合这个热闹做什么。”李汉端起咖啡，抿了一口。

　　娜塔莉和刘潇潇，阿尔塔全无语，这家伙，人家是卖人情给你，你还矫情上了，真是的。

　　“算了，算了，我们去找Pandora和小黑黑去。”刘潇潇，说道。“这家伙，死脑筋。”

　　李汉看着气鼓鼓的刘潇潇，微微摇头。“咦。”

　　手机响起，李汉，有些疑惑，号码好像，前些天酒会塞思介绍给自己的一名导演，签了一个意向协议，打算投资这位导演的一部r喜剧，钱不多，三百来万。

　　“解除协会？”李汉，微微皱眉。“我会考虑的。”

　　李汉，这边电话刚刚挂掉，没一会又响了起来没想到竟然同样解除协会。“又要解除协议。”

　　这还没完，一会功夫，自己投资多部喜剧全都接到导演打过来电话，无一例外全是取消合约。

　　“行，违约金一分，不想少，协议可以解除。”泥人还有三分气，别说李汉，接二连三，玩我的吧。

　　“李先生，违约金，你看，可不可以……”

　　不等说完，李汉直接挂了电话。

　　环球影业这边，投资部这边接到几位导演的电话。“违约金？”

　　“这个中国人，看起来疯了。”

　　“虽然协议违约金，是有规定，可影视圈里的规矩，极少人会真的计较这个。”

　　“你说那个中国小子，是不是疯了。”

　　“我看，那个中国小子，最多说说而已。”

　　“这倒是。”投资部，这边，对李汉，一开始就有点瞧不起，要知道，这家伙，不过是蒙大拿一农场主，没多少文化，投资泰迪熊多半是运气好，或者真是人傻钱多。

　　这些家伙，这次是被泰迪熊给刺激到，竟然没细想这件事，再有没有好好调查一下李汉背影，要不然，按着环球影业的渠道，知道李汉和迪斯尼集团关系，不难。

　　再有和好莱坞媒体龌蹉的事，打听一下，不难知道。

　　可这些人，光顾着想着怎么把李汉从泰迪熊二，挤出去，再有想拿到塞思推荐的导演拍摄电影投资权，要知道，谁知道，这里边会不会再有一部泰迪熊，按着现在泰迪熊火爆程度，二亿五千万北美票房，稳稳地，全球票房，至少翻倍。

　　这可是少有卖座片，成本极小，简直是教科书一般的投资案例，只是，环球影业，这次，玩脱了，自己占的份额太少了，除却李汉这边百分五十五，还有塞思的百分五，一下子环球影业这边只有百分四十。

　　这事都成了，行业笑话了，好莱坞最著名的电影公司之一投资人竟然不如一个没有接触过影视圈的中国小子有眼光，这简直是天大的笑话。

　　环球影业，对着李汉的印象能好才怪。

　　环球影业抢着李汉投资影片的事，很快圈里传开，不少影视公司，乐见其成，要知道，谁都不想，一个中国小子，竟然好莱坞影视圈子。

　　塞思马克法兰，虽然，很恼怒，自己的这些朋友，出尔反尔，可没有好的办法。“汉，真是抱歉。”

　　“塞思，这不管你的事，我已经联系了律师。”李汉说道。“既然要捷运，违约金，我可不会少要一分。”

　　“什么，汉，不。”塞思笑了一跳。

　　塞思，真的吓了一大跳，要知道，行业里潜规则，协议违约金很少人会追究，尤其是圈子里，当然签订正式合同，该赔偿一般都是按着法律。

　　协议就有点不一样，当然如果按着法律，违约金，是需要赔的，可圈子约定俗成了。

　　谁破坏，潜规则，这个圈子都会，排挤你，这件事，塞思马克法兰，没想到会这样。“塞思，我可不是慈善家，这件事，我会出来好的。”李汉，说道。

　　塞思和这些人多半都是朋友，两边都不好说话，李汉，没为难着塞思，这边，说完，李汉挂了电话。

　　塞思麦克法兰苦笑，这事闹的，可惜现在没时间，晚上再过去一趟，别真闹出大事，毕竟李汉对圈子一些规矩不太懂。


第2313章 我投资我做主

　　李汉这边，请着律师的事，没半天就传到了环球影业耳朵里。

　　“这个中国小子，真是疯了。”环球影业投资部，这边，全傻眼了。

　　要知道，违约金赔偿起来可一点都不少，十倍，一下子赔出去，上千万。

　　要知道，李汉签订协议之后，直接打钱过去，虽然，几个导演加起来，打过去一百来万，可违约金十倍，算下来，可就不少了。

　　“这几部导演没多少名气，很多都是从电视转到电影，剧本算不上专业，我不太看好。”环球影业的投资项目部门，开了一个会，分析一下。

　　“我建议，尽快立项泰迪熊2，至于这几位导演作品，先放放。”投资部这边，怕麻烦，直接把几名导演给卖了。

　　这不半天时间，这几名导演就如同经过冰火两重天了。

　　傻眼了，环球影业，这么大影视公司，竟然出尔反尔，甚至，这些导演还没从兴奋反应过来，一盆冷水从头泼了下来。

　　“现在怎么办？”

　　要知道，现在得罪了李汉，想要再拿到投资，难度不说，甚至，会出现更严重问题，要知道，投资人和导演关系，好的话，合作亲密无间，拍出戏，至少用心之作。

　　要是和投资人，有矛盾，这戏拍出来，可就不一定了，投资人权力可不小，尤其是，现在和李汉，闹出这么大事，想要合作，可能性，很小。

　　塞思麦克法兰，接到几位老朋友电话，不知道该说什么好了。“这件事，我真帮不了你们。”

　　“塞思，我们只是一时糊涂，你看，要不要约着李先生，我们再谈谈。”塞思几位朋友，说道。

　　“这件事，我真的无能为力。”塞思，说道。“汉，因为上午电话很生气，私人律师这边收集证据，准备起诉你们，违约。”

　　“啊，我们可没打算违约啊。”

　　“是啊，上午，只是一个误会。”

　　塞思麦克法兰，见着，几个朋友，似乎打算当着上午的事，没发现似得。

　　“你们打算这么和汉，说？”塞思有点生气了。

　　“塞思，你也别把那个中国小子，说的多么厉害，不过是一个门外汉，仗着有钱，还真以为自己懂着电影。”马库斯，有些不屑说道，似乎对塞思麦克法兰偏帮李汉有些不高兴。

　　“没错，塞思，你可不能因为他帮了你一回就偏帮着他。”

　　“好好好，这件事，我不会再插手了。”说着，塞思麦克法兰脸色铁青离开。

　　“哼，当自己拍了一部卖座的电影，就了不起了。”

　　“好了，迈克，别说了。”马库斯，说道。“现在，我们怎么办？”

　　“怎么办，我们有协议在手，我还不怕那个中国人能怎么样了。”迈克说道。“到时候，我们就说，没解除合约这回事。”

　　“啊，可是，这样真没问题吗？”

　　“当然没问题，我们可以有协议的。”

　　李汉这边已经事情交给律师来办，晚上得到消息。“什么？”

　　“这群混蛋。”

　　李汉没想到，这群混蛋，竟然这么无耻。

　　本来看在塞思面子，再有投资不算多，这边应允了，没想到，环球影业，跳着出来，这些家伙，一个个急不可耐的要邀请解约，现在环球影业怕麻烦，直接退出。

　　好嘛，这些人，脸一转，就来个不认账，谁要解约，甚至还威胁李汉，投资不到位，违约。

　　“好好好，好的很。”

　　李汉笑了。“投资，我这次不光光做个投资人，还要做个监制，至于导演，或许也要换换。”

　　事情，发展的，出人意料，泰迪熊还在热映，环球影业和李汉这边就闹出这么多事情。

　　媒体不关注才怪呢，洛杉矶日报这边，采访着李汉，当然一些事情经过，李汉隐瞒。

　　另一边，这几名导演接受好莱坞杂志采访，事情说法却和李汉说法，完全不同。

　　至于，被多次提到德的环球影业，对外发言，对这件事，并不知情，没有打算投资，这些导演电影。

　　一时间，不少影视公司，暗暗嘲笑环球影业，这届管理层全是猪，要知道，这件事，担当下来，对环球影业影响并不大，却可以获得不少小导演的亲近。

　　现在，没有几个小导演敢和环球影业合作，这太不讲义气了。

　　至于，马库斯等人的话，还是一部分导演相信，再有好莱坞等媒体添油加醋，事情可是热闹了，一时间竟然快赶上泰迪熊热度了。

　　这倒是，出人意料，马库斯和迈克也没想到，算出名了。

　　“哈哈哈，这个中国小子，马库斯，现在咱们可算成名了。”

　　马库斯苦笑。“只是这个名，不知道，是坏是好啊。”

　　环球影业绝对不会再投资他们电影，至于其他的电影公司，这个不好说，可是李汉这个投资人，现在，情况不明。

　　“咦，是那个中国小子的律师。”马库斯微微皱眉，看着电话说道。

　　“那个中国小子，找我们坐什么？”

　　“难道解约？”

　　“解约，那我可要好好想想，这个违约金的问题。”迈克，说道。

　　“迈克？”

　　“马库斯，我知道你想说什么，不过，这个中国人既然能做，我为什么不能做，我要完成为作品，我需要这笔钱。”迈克有点癫狂说道，要知道，这部作品可是迈克三年心血凝结。

　　这是迈克的命，没有什么比完成这部作品，更令迈克，兴奋的事了。

　　其他几人，同样迈克没有什么不同。“哎，这件事，大家还是好好考虑一下。”

　　说着马库斯，按下电话，三分钟后，马库斯，对着电话说了句，好，挂了电话。“汉约我们谈谈。”

　　“那可要好好谈谈。”

　　“要是能把投资拿到手就更好了。”

　　下午二点，希尔顿酒店咖啡厅。

　　“几位请坐吧。”李汉笑说道。“几位是塞思的朋友，我和塞思关系也不错，本想和几位交个朋友，倒是我高攀了。”

　　“李先生的朋友，我们可做不了。”迈克说道。“或许，我们还是谈谈合作的事吧。”

　　“合作？”

　　李汉似笑非笑看着，四人。“不知道，这个合作何从谈起啊，各位前天可是说要解除协议的。”

　　“什么解除协议，这件事，或许李先生有误会。”马库斯，笑说道。

　　“误会，呵呵，或许吧。”

　　李汉笑了。“既然是误会，那我们来谈谈合作吧。”

　　“协议上有这么一条，不知道各位还记着的吗？”李汉笑说道。“投资方有权利决定拍摄时间。”

　　“没错，不过其中也有规定，必须两年之内。”

　　“呵呵，没错。”李汉笑着说道。“不过，版权归投资方所有，那么几位剧本，现在按着法律，算是我的了吧。”

　　迈克和马库斯，一愣，当然签订合同时候，几人都很兴奋，协议，太过优厚，要知道，这几人，只想着自己作品可以成为电影。

　　“你什么意思？”

　　“没什么意思，只是我对几位能否驾驭剧本有些疑虑。”李汉笑说道。“既然我投资了，这个导演，当然要我这边拍过去。”

　　“不行。”迈克站起来，怒视李汉。

　　“哦，协议可没有关于导演必须是你迈克。”

　　“这些都是我们商量好的。”迈克说道。“你不要出尔反尔。”

　　“出尔反尔，哈哈哈。”李汉笑了。“这真好笑。”

　　“这件事，我不是和你商量的，投资我会出，版权的钱，我一分不会少给。”李汉，说着站起来身来。“哦，剧本，我会请编剧再帮你们改改。”

　　“混蛋。”


第2314章 自作自受

　　“怎么办？”马库斯几人傻眼了。

　　“别慌，我不信了，这事，我们去找电影协会。”迈克，说道。

　　“这个，迈克，冷静点，要知道电影协会，虽然会插手，可要是李汉，真按着协议来，可监制可是投资人那边派人来，要是闹起来，这片子拖着三五年。”

　　“可这怎么办，难道真让那个中国小子，说的，我们拿钱卖剧本，这我绝对不行。”迈克，说道。“大不了一拍两散。”

　　“别冲动。”

　　“要不联系一下塞思麦克法兰？”一人提议道。

　　“呵呵，人家现在可是大导演，会理会我们这些三五流导演。”马库斯撇撇嘴，话里别提多酸了。

　　“可现在没有别的办法。”

　　迈克哼了一声。“这个电话，我绝对不打。”

　　“我来，我来吧。”边上中年男子，苦笑说道。

　　塞思麦克法兰，这会正和几位电影公司的投资人，谈着电影的事，泰迪熊大火，塞思现在算好莱坞炙手可热的人。“真是抱歉，我和环球影业有合约。”

　　“那真是太遗憾了。”

　　“希望有机会合作。”

　　几人到没意外和塞思聊了一会，建立良好的联系，说不定哪天就有合作的机会，塞思如此想着。

　　“抱歉。”

　　塞思接通电话。“乔，有事吗？”

　　“塞思，打扰到你了？”乔笑着说道。“真是不好意思，我们知道你现在忙，只是这件事，真不知道怎么开口。”

　　“是和汉的事？”塞思麦克法兰，一下就想到了。

　　“那个你都知道了？”乔，有些不好意思。

　　“呵呵，我会和汉，好好谈谈的，不过结果如何，我这边不能保证。”塞思，说道。

　　“塞思，这太好了。”乔说道。“我们愿意解除合约。”

　　“这个我和汉谈谈。”塞思苦笑，你们想解除合约，想的倒是简单。

　　人家拿出可是真金白银，好嘛，你当闹着玩。

　　“怎么样，那个家伙，怎么说。”马库斯，小声问道。

　　迈克虽然说着，不想听到塞思，可注意力一直放在这边。

　　“塞思说和汉谈谈。”

　　“谈谈，呵呵，塞思就不打算用心办这件事，谁不到，他可是为那个中国小子赚了一大笔，只要他说一句，这点小事，还不轻易就解决了。”迈克，淡淡说道。

　　“迈克。”乔无奈，说道，这家伙。

　　塞思这边，参加两个酒会，打算晚上去找着李汉。

　　李汉，没闲着，借着小黑黑，这阵风头，李汉倒是接触了不少电影公司。

　　这边，正和几位电影人，聊天。

　　当听说，李汉投资了几部电影，大家都来了兴趣，要知道，泰迪熊现在火爆情况，赚钱肯定的，只是赚多赚少，不少人估计，李汉可能赚到一点五倍或者二倍的钱。

　　李汉总投入三千六百万，扣除一部分，全球票房按着现在预估五点五亿，至少可以拿回一亿美元，这令不少电影公司为之震惊，要知道，很多时候，一部大片，即使票房超过五亿美元，不一定赚到一亿美元。

　　相对这种喜剧片，投资少，票房如果高，那可就是暴利。

　　“哦，汉，你对这几部电影，很有信心？”

　　“信心倒是有点，只是，最近出了点状况。”李汉，说道。

　　几人心里多少知道点，笑而不语，李汉和马库斯，迈克几人，因为环球影业介入出了点状况。

　　李汉见着几人，一个个喝着咖啡，笑笑。“本是打算解除合约，却有点不舍，这几部片子剧本，我刚看，作为喜剧，还是有不小市场的。”

　　“哎，真是左右为难啊。”

　　“哦，几位，咱们和汉，算是朋友了，我说句话，汉，你有什么事，咱们能帮着，绝对不吝啬。”这位来自望远镜娱乐公司的约拿，笑着，说道。

　　“没错，汉，我们这些都是朋友，有什么可以用上我们，可别和我们客气。”

　　“是啊。”

　　李汉脸上一丝愁容化开，多了一丝欣喜，对面的几人看的清清楚楚。

　　“那我可不客气了，大家知道，这次泰迪熊，环球影业丢了面子，泰迪熊二，环球影业打算自己投资，这些，我倒是理解，可谁知道，我这边刚刚投资几部喜剧，环球影业也打算插手，我在好莱坞没什么朋友，几位和我能聊的来。”李汉说道。“我怕，这几部不错的喜剧拍出来，上映环球影业会制造麻烦。”

　　李汉苦着脸，说道。“哎，我倒是想撤资，可这么好项目。”

　　“啊，既然这么好项目，撤资，太可惜了。”

　　“是啊，剧本，你说的几人，我倒是听说，和塞思麦克法兰导演是好朋友？”约拿，端着咖啡，皱着眉头说道。“要说和环球影业关系，挺近，这倒是无可厚非。”

　　“不过，汉，咱们既然是朋友，我倒是帮你想了主意。”约拿，放下咖啡，说道。

　　“哦，快说说。”李汉，神色如同抓到最后一根救命稻草。

　　“独自有麻烦，不如找一些电影投资投资，这样上映问题，一下子就解决了。”

　　“好主意啊，可找谁呢。”

　　“汉，既然我们是朋友，我拉下脸皮，去求求我们投资部门那些家伙。”

　　“约拿都这么说，我们几个，绝对不含糊。”

　　李汉心里嘿嘿笑，一个个说的挺大义凛然，都是好朋友啊。

　　“那太谢谢了。”

　　李汉说道。“只是，这个投资占比，这项目算是稳赚不赔，要是太低，昨天环球影业倒是找我，愿意赔偿五倍违约金，可惜被我给拒绝了！”

　　“我们一定帮你争取最好的条件。”约拿，几人，对视一眼，多了一些计较。

　　等着李汉，离开，几人，重新聚在一起。“看起来，这个中国小子很看好这几部喜剧。”

　　“我刚听说，塞思似乎打算投资这几部戏。”

　　“什么，真的？”

　　“看起来，这几部电影，还真不错。”

　　“具体投资多少？”

　　“五部电影，预算都不高，最高的八百万，最低的不过三百五十万。”

　　“这么低，难怪，这个中国人会全给拿下了。”约拿说道。“各位，五部电影，我拿两部，其他各位一人一部，怎么样？”

　　“约拿，这个不太公平啊。”

　　“是啊，大家一起，你独拿两部，这可有点说不过去。”

　　几人，争论不休，李汉，这会，回到别墅，塞思驱车赶着过来。

　　“塞思叔叔要来。”

　　回到别墅，嘟嘟小人就告诉李汉，塞思叔叔，一会过来。

　　“塞思，我知道。”

　　李汉，一想明白，想来是关于迈克几人电影的事。

　　“嘟嘟，你们几个今天做什么呢？”

　　“嘟嘟都给小黑黑做经纪人，赚钱。”嘟嘟，得意说道。

　　“呵呵，不光光赚钱吧，还玩了一天。”娜塔莉笑说道。“汉，今天游乐场请着小黑黑表演，几个小人在游乐场玩了一天。”

　　“这挺好的，赚钱和玩两不误，不过，海伦老师可给我打了两次电话了。”李汉，笑着说道。

　　“啊。”

　　果然，一听到海伦老师，几个小人立马小脑袋耷拉下来，海伦，最近快成了嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小人噩梦了。

　　要知道，海伦是一个比较严厉老师，嘟嘟小人，这一两年，遇到老师，多是辛西娅这样，比较温和，这么严肃有点像奥古斯夫人，甚至更严厉，小人，还真有点不适应。

　　倒是，几次打电话，李汉和张秀英说着海伦，倒是张秀英很是喜欢海伦，对海伦教育方式，一百个支持。

　　有了张秀英支持，珍妮弗和李汉赞同，嘟嘟几个小人，只能接受海伦，严格教育，好在海伦，上课时间不长，虽然严厉却不古板，几个小人，怕却尊敬海伦。

　　这倒是，令李汉都觉着惊奇，娜塔莉和刘潇潇，没少找海伦请教，怎么降服Pandora大人，这样的无敌小宝宝，海伦每次都默默不语。

　　这令越加令娜塔莉和刘潇潇好奇，甚至李汉都有点。


第2315章 千万片酬的小黑熊

　　李汉听了一堂课才明白，海伦并不是降服嘟嘟几个，彼此尊重，当然，海伦上课时候，虽然会说些，好玩的事，却不会太过随和，严厉不失有趣。

　　这倒是挺适合教着嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小，有点小调皮小家伙。

　　“汉，你也来了听课？”娜塔莉和刘潇潇，本来躲在边上，发现，李汉也在，乐了。

　　“你们？”李汉哭笑不得。“你们不会还在想着，怎么让Pandora乖乖听话呢吧？”

　　“那当然。”刘潇潇，说道。“这是艰巨而有趣的挑战。”

　　“好吧。”

　　“今天倒是有意思，小黑黑，这家伙也跑来凑热闹，可真是够热闹了。”娜塔莉，指着趴着嘟嘟边上，有模有样学着嘟嘟，写写画画的。

　　“你们说，小黑黑真在学习吗？”

　　“或许是吧。”

　　李汉不太确定，要知道，小黑黑现在进化到接近王级，智力甚至相当于七八岁孩子，想来，不够，想来，听到海伦的话，还早着，倒是模仿嘟嘟，这倒是不成问题。

　　“汉，我觉着，你要不要给小黑黑配个老师算了。”刘潇潇，说道。

　　“这不刚刚请了经纪人，怎么还要配老师，难道以后还要配上司机，生活助理不成。”李汉翻了白眼颇为无语。

　　“这些当然要配上啊，汉，你知不知道，小黑黑现在有多火？”刘潇潇，说着，满脸兴奋。

　　李汉还真不太清楚，小黑黑本来就在视频网站出名，在洛杉矶不说家喻户晓，至少明星了。

　　“汉，你该好好看看娱乐新闻了，小黑黑，现在火爆程度，绝对超出你的预料，即使威尔史密斯，汤姆克里斯，现在都不比了小黑黑。”娜塔莉，说道。

　　“没错，汉，你知道，小黑黑现在片酬是多少吗？”

　　“多少？”李汉，想着，怎么过百万了吧。

　　“有人愿意出一千五百万请小黑黑拍电影。”刘潇潇，说道。

　　“什么？”

　　“一千五百万，真的假的？”李汉，真的惊到了。

　　“一千五百万是现在价格，我看等着年底，泰迪熊整体票房下来，没有二千万，别说话。”娜塔莉说道。

　　李汉觉着，这简直，不可思议，一千万美元，令李汉，嘴巴都合不拢了，两千万可以拍摄一部，还算凑合的喜剧，悬疑剧了。

　　可，娜塔莉告诉自己，小黑黑，现在片酬已经接近两千万，这简直是疯了。

　　疯的不光光李汉，环球影业这边也风铃。“塞思，这个混蛋，怎么美誉买下那个小黑熊，要出千万片酬，该死。”

　　“不行换一只小黑熊。”

　　“这样不行吧，这只小黑熊演技，还有综艺节目表现，简直太棒了，我一直不敢相信，一只小黑熊，可以做到这种程度。”

　　“这个先放着，片酬的事，我找个机会找塞思谈谈，或许和小黑熊主人谈谈。”

　　“我觉着，提前预约，现在很多家电影公司都有意找这只小黑熊合作，泰迪熊的风暴，太恐怖了，只是可惜，当初签订合约的时候，我们占了不少便宜，这只小黑熊在泰迪熊里肖像权让给你那个中国人。”

　　这可是一大笔收益，甚至不比电影票房收入少，可能更多，这是细水长流的事。

　　李汉，还在惊叹小黑黑，真的成名了，成了全美知名的影星，当然动物影星。

　　汉克农场，这边电话打过来了。

　　“贝拉，这么晚还没下班。”李汉见着上面电话号码，是办公室的。

　　“Boss，呵呵，不知道，最近小黑黑有没有时间，回农场。”贝拉笑说道。“我打算举办第一届汉克农场旅游节。”

　　“汉克农场旅游节，好想法啊。”李汉笑着说道。“不过，小黑黑这边，我还真不清楚，谁想这只小黑熊，一下火起来了。”

　　“真成了明星了。”

　　“何止明星，巨星，Boss，你不知道，这几天小黑黑玩偶，货架一直没满过，甚至熊老婆，熊猫玩偶都脱销了。”贝拉说道。“玩偶厂，这几天加班加点生产，都赶不上。”

　　“这边几家大型超市都联系我，想要购买玩偶。”贝拉说道。“可惜，玩偶厂的产量跟不上。”

　　“贝拉，增加生产线。”李汉想了想说道。“二条。”

　　“呵呵呵，Boss，你这可有点小气，我觉着，至少增加五条。”

　　“真有这么大的市场？”李汉，被惊到了，五条，现在玩偶不过三条生产性，一下增加将近二倍，真是大胆。

　　“珍妮弗和我通过电话，沃尔玛超市打算全面上架汉克动物玩偶。”贝拉放出一个重磅炸弹。

　　“沃尔玛，五条，这么看起来不多了。”

　　李汉笑说道。“工人最好可米星招聘，我给马布里叔叔打个电话。”

　　贝拉当然没意见，扩大生产线的钱，李汉问着，贝拉笑了。“Boss，这点钱，农场就可以拿出来。”

　　“这可不是一两百万，上千万，农场一下就能拿出来？”李汉，虽然知道，汉克农场一天利润至少三五万，可一下拿出一两千万，这如何不让李汉震惊。

　　贝拉见李汉小看自己，只说了一句话，李汉就给镇住了。“五月旅游收益超过一千二百万。”

　　李汉都傻了，汉克农场旅游业发展，可以说突飞猛进，有点吓人，再有汉克牛和雪地土豆收益，五月收入，扩大生产线简直是小意思。

　　“贝拉，你真是给我一个大惊喜。”

　　李汉笑说道。“贝拉，回去，我一定送你一份大礼。”

　　“那我可等着了，不过最好是小黑黑送回来。”贝拉笑说道。“最近游客增加将近八成，几乎全是为了小黑黑而来。”

　　“我一会问问Pandora，小黑黑最近工作都是小人在跟着。”李汉笑说道。“为此还找了专业经济人团队。”

　　“经纪人团队，这是一定要的，小黑黑现在隐隐成了好莱坞最大牌的动物巨星，没有一个经纪人团队可不行，如不是汉克农场离不开，我都想着去了。”贝拉笑说道。

　　“那可不行，你可是汉克农场的镇海神针，可离不开你。”李汉，对着管家点点头。“塞思，稍等一下。”

　　“Boss，你有事先忙吧。”

　　“好的，明天我给你电话。”李汉挂了电话。“送两杯咖啡去小厅。”

　　两人来到小客厅，塞思有点犹豫，不过最终还是张嘴说道。“汉，我代马库斯和迈克，乔为前天的事向你道个歉。”

　　“塞思，这不是你的错。”李汉说道。“再说，这件事我已经解决了。”

　　“解决了？”塞思有点惊讶。

　　李汉笑着把和约拿几人约定，告诉塞思，塞思一肚子话，这下全说不出来了。

　　要李汉违背约定，这可不行，要知道约拿，代表的电影公司，在好莱坞绝对是一股不可忽略的势力，环球影业这种巨头，面对这几家也要掂量掂量。

　　要知道，无论是望远镜娱乐，还是米拉麦克斯，可都是好莱坞数的上好的大电影公司。

　　塞思无奈，没再开口，聊了一会，说道小黑黑，塞思显得特别激动。“汉，小黑黑，是我拍摄和编剧所有电视剧和电影最大明星了，真不敢想象，我拍摄电影会走出一个巨星，虽然只是动物巨星，可这一切已经令人震惊了。”

　　巨星，这可不是谁都能遇到，要知道，一部电影走出一个巨星，难度多大，汤汉克斯这样的巨星，多部代表作可不多。

　　泰迪熊，走出来小黑黑，现在已经具有巨星象了，塞思不激动才怪呢，第一步电影，就走出一位巨星，这绝对是所以导演都想要的。

　　“呵呵，小黑黑，看来真火了。”李汉端起咖啡，笑说道。

　　离着别墅不近的一处酒吧，乔，迈克，马库斯等人都在这边，喝酒。“塞思，或许再不会来这里了。”马库斯，有点惆怅说道。

　　迈克撇撇嘴。“那个家伙，我可不想再见到他。”迈克心里对塞思十分嫉妒，甚至认为塞思走了狗屎运，自己剧本比塞思更好，可现在，自己还只能在这种酒吧，厮混。

　　“好了，塞思，刚刚给我打电话，他已经过去了，会和汉好好谈谈，希望，这件事有个圆满的结果。”

　　“哼，谈，我看塞思，不打算用心的，如果是我，一句话，我想那个中国人不会说什么，要知道，塞思可为他赚了一大笔钱，足够一辈子用的。”迈克说道。

　　“没错，塞思看来是不会把我们放在心上。”麦克斯端起酒，喝了一口。


第2316章 汉克动物明星经纪人公司

　　“啊，汉，你这个投资比例，有点超出我的想象啊。”约拿，有些惊讶，面前合约，李汉投资额度百分二十，这可比说好低了一倍啊。

　　李汉笑了笑，昨天和塞思聊了一晚上，总算确实了，小黑黑现在的片酬，现在已经不少电影公司，开到一千万以上，最高超过一千五百玩美元。

　　要知道，这一千五百万，拿到手里超千万啊，对比李汉投资拍摄电影，真正一点都不用担心亏损的事。

　　再有，影视圈子，可不像表面看着那么平静，这次泰迪熊就是例子，电影一火，自己和环球影业关系立马出现大裂缝，塞思这边虽然没说，多少有点不舒服。

　　至于乔，马库斯，迈克这边，不说成为仇人，可关系恶劣到了一定地步。“这事，我考虑好了，本来，我这次投资的电影多，手里没有那么多钱，本想着等着泰迪熊票房结算下来，只是现在你也知道，我和环球影业关系，提前结算，可能性不大。”李汉，说道。

　　这一说，约拿倒是多少有些理解了，李汉和环球影业，因为泰迪熊版权的事，差点没上法庭，环球影业想要拿回小黑黑在泰迪熊这部电影里的肖像权，李汉想要拿回泰迪熊的版权。

　　两边谈了几次，最终不欢而散，环球影业这边准备拍摄第二部，李汉这个第一部大投资人，一脚被踢了出去，李汉这边，全美范围开始铺货，小黑黑玩偶。

　　两家，虽然没有明着翻脸，可大家都心知肚明，这两家再合作的可能微乎其微了。

　　约拿几人为什么这么轻易就答应投拍李汉看重电影，多少因为李汉和环球影业闹的不可开交，这些人，看热闹，背后公司，不说走到前面来支持李汉，少不了背后来点小动作，给环球影业上上眼药，谁让环球影业出了一部泰迪熊，喜剧片市场影响力剧增，这对于主打喜剧的望远镜娱乐公司，多少有点不舒服。

　　“合作愉快。”约拿得到自己想要的，李汉摆脱了环球影业的影响，扩大自己的圈子，算是共赢合作。

　　当然输家，李汉是不会去考虑得，这几家电影公司，会通知马库斯几人，算起来，李汉算是仁至义尽了。

　　塞思这边得到消息，叹了口气，拿出电话给李汉发送了感谢的信息。

　　李汉看到，笑了笑，放进边上的包里，驾车，离开酒店。

　　“什么？”马库斯，有些愣神。“真的？”

　　要知道望远镜娱乐公司，虽然比起环球影业稍微差一点点，可更加适合自己剧本。

　　“看来是塞思帮了我们一把。”乔，叹了口气。

　　看着兴奋和马库斯和迈克，两人，竟然认为是自己才华，才令两家影视公司，找着那个中国人，拿下这份合同。

　　乔，虽然对李汉没有多少好感，可不得不说，这次，这个中国人，放了他们一马，以后有机会，或许还可以合作。

　　至于马库斯和迈克，乔打算以后少接触，有些人不适合做朋友，他们总是有各种理由，找到别人的错，从来不会思考别人，做这样的朋友，更多受到各种指责和伤害。

　　乔不算聪明，却不愚蠢，塞思和汉，或许算不上好人，却是不错朋友，马库斯和迈克，乔叹了口气摇头离开，马库斯和迈克竟然没有发现。

　　李汉，这边，回到别墅，找来刚刚组建的小黑黑工作室。“大家坐。”李汉，说道。“我这里有个企划案，大家看看。”

　　“汉克农场动物明星经纪公司？”

　　接到企划案，几人微微一愣，不过还是认认真真看下来，十多分钟过后，大家认真看完企划案。

　　娜塔莉和刘潇潇，送着咖啡过来。“汉，神神秘秘你到底打算做什么，电影不是挺赚钱的，我听说你减少投资比例，要是钱不够，我这里还有点。”

　　刘潇潇凑着过来，笑嘻嘻说道。

　　“呵呵，多少？”

　　刘潇潇一愣，嘿嘿笑。“我说着玩的，其实是娜塔莉。”

　　“我可没打算投资电影，当然汉你有需要，我倒是可以贷款给你。”娜塔莉笑嘻嘻说道。“年息百分十怎么样？”

　　李汉翻了白眼，自己还想着呢，年息百分十，真敢开口，当然，其实上百万，甚至上千万美元贷款，百分十，真不算多。

　　“投资电影这事，我可没打算放弃，只不过现在有更重要的事要做，这件事，做好了，至少在好莱坞咱们也有立足之地了。”李汉，说着，把手边两份企划案递给两人。

　　娜塔莉和刘潇潇，接过来翻看一下。“咦，汉，你真打算办啊。”

　　“当然，各位对着这份企划有什么看法？”李汉问着面前六人团队，这些人可都是李汉通过迪斯尼找到专业人才。

　　光六人团队，一年的工资超过一百五十万，外加奖金还有车房，福利可是顶呱呱的好。

　　“如果，你说的事真的，这些动物都可以做到小黑黑这种程度的话，我认为，汉克动物明星经纪公司，一定会很快红火起来，甚至成为第一动物经纪公司。”

　　“不，我认为，这家公司潜力更大，或许，会成为好莱坞最大最富有的经纪公司。”另外一个团队里负责策划的女士，说道。

　　“可以做到这种程度？”李汉，现在看到小黑黑成功，想到汉克农场一众动物，才有了这个决定。

　　要知道，在蒙大拿，名气再大，最多如现在这样了，可是如同在洛杉矶出名，那将有机会走想全世界。

　　小黑黑迈开成功第一步，有了小黑黑基础，想来，靠着农场动物实力，走出几个动物巨星来，不难。

　　一年拍摄一部片子，上千万美元，要是三五个，一年就是好几千万。

　　“当然，这只粉色熊猫，我可以帮忙联系一下梦工厂，我想他们一定会粉熊猫很感兴趣，听说第三部功夫熊猫，会涉及到多个熊脑角色。”负责外部联系的团队成员说道。

　　“这倒是好主意，汉，功夫熊猫有基础，想来票房不会少，如果粉球在这部电影里出演，那大火可能绝对不小。”刘潇潇说道。

　　“功夫熊猫？”李汉，有点嘀咕。“怎么听着有点像动画啊。”

　　“本来就是动画，汉，你不会没听说吧？”刘潇潇一脸服了你，还是做电影的人呢。

　　“梦工厂，我倒是听说。”李汉嘀咕一声。“那就这样，尽快联系，片酬可以适当降一些。”

　　“切。”

　　刘潇潇翻了白眼。

　　“不过，要强调一点，粉熊猫可是泰迪熊小黑黑师弟。”李汉说道。“价格不能太低了。”

　　“Boss，我明白。”

　　众人商量一会，对于一些容易出彩的动物，进行一些梳理，团队会从今天开始，联系一些电影公司，看看能不能接下角色。

　　两个来小时，会算开完了，李汉伸展一下。“还真挺累的。”

　　“汉，我也想累来着，看这公司，一成立就奔着亿万美元而去，真令人羡慕。”刘潇潇，满眼全是金币。

　　“呵呵，汉，我怎么觉着，这事你要好好找Pandora商量一下，这些动物可都是Pandora的宠物加员工。”娜塔莉笑嘻嘻说道。

　　李汉一愣，还真别说，这事，李汉还差点忘记，还有大魔王，没有摆平呢。

　　刘潇潇一看李汉变色，就明白过来了，感情，李汉真没和嘟嘟，说这件事啊，要知道小人可不是一般小鬼头。

　　嘟嘟大人动物跑腿公司，一年盈利也是不错啊，再有，嘟嘟小人，对自己宠物，虽然挺严厉，可挺护短的，嘟嘟大人可是说过，会保护小黑黑它们的。

　　“这还真是令人头疼的问题。”李汉，揉揉太阳穴。“Pandora什么时候出去的？”

　　“上午八点，小嘿嘿上午要参加两家糖果店开业，一家游乐场表演。”娜塔莉，说道。“晚上还要参加一部电影首映式。”

　　“这么忙？”

　　“何止，要是全接着的话，一天要跑三十小时，通告都跑不完。”刘潇潇，说道。“现在小黑黑，可是好莱坞最忙的明星，最火的明星。”

　　“真的假的？”

　　这下李汉都有点愣神，难怪上午签合约的事，约拿等人笑着和自己开玩笑，要小黑黑给他们留个档期，片酬随便开。

　　李汉当时，还觉着，几人开玩笑，八成，人家是认真的。

　　“爸爸，我回来了。”

　　正说着小家伙，小家伙就到了。


第2317章 谈判小能手Pandora大人

　　“说曹操曹操到，哈哈哈，这下有好戏看了。”刘潇潇，对着娜塔莉眨巴眨巴眼睛，两人嘿嘿笑。

　　李汉见着哭笑不得，这事，自己还真是做的有点的急切了，小家伙这边都没有来得及通知，才闹出这会事情来。

　　“嘟嘟，今天怎么这么快啊，不是说参加电影首映式吗？”李汉看着几个穿着小西装，扎着小马尾小人，放大还真有点干练白领女郎的样子。

　　“电影都不好看，嘟嘟都不喜欢看。”小人，说道。

　　“呵呵，不好看啊，正好，爸爸有事和你商量。”李汉，拉着小人，坐下来。“准备些点心。”

　　李汉和管家说道。“对了，小黑黑没一起回来？”

　　“莎莉阿姨还有经纪人叔叔都陪小黑黑呢。”嘟嘟，说道。

　　边说，边扒拉眼看着厨房方向，点心，嘟嘟今天都没有时间好好吃点心呢。

　　“汉，这家伙，用点心来贿赂Pandora。”娜塔莉，对着刘潇潇说道。“可不能让他得逞了。”

　　“放心吧。”刘潇潇，嘿嘿笑。“Pandora这个小鬼，一点点心想贿赂，我看难，等着看好戏吧。”

　　“别说，还真是，Pandora这个小鬼可不比其他小鬼头，贼精贼精。”娜塔莉一想可不是。

　　“点心好吃吧。”

　　李汉笑着，说道。

　　嘟嘟边点头，边看爸爸递过来的企划案。

　　“爸爸，打算开个动物明星经纪公司，培养粉球，小哼哼，小黑驴它们和小黑黑一样，成明星。”李汉，说道。

　　“可是，小黑驴，粉球，好多小猴孙，小猴王，豆豆它们都要表演，还要跑腿工作，都没有时间。”嘟嘟，小声说道。

　　“Pandora，跑腿公司一年也赚不到小黑黑一部戏的片酬啊，你不是缺钱吗？”刘潇潇，笑嘻嘻说道。“要是粉球它们都成了明星，一下子可以赚好多钱哦。”

　　“真的吗？”嘟嘟，眨巴眨巴眼睛，看着李汉。

　　“这倒是没错。”李汉笑着，点点头。

　　“嘟嘟要分好多钱吗？”小人问道。

　　不等李汉说话，娜塔莉说道。“那当然，毕竟这些动物都是Pandora你的。”

　　“嗯嗯，Pandora都好辛苦的，小黑黑，粉球它们都不乖。”小人，点点小脑袋。“没有Pandora都不会乖乖上班的。”

　　“没错，没错。”刘潇潇，差点忍不住大笑了。

　　李汉苦笑，这两丫头和嘟嘟一唱一和，说的可是起劲了。

　　“好了，这个公司，爸爸投资一千万美元，嘟嘟你要分钱，打算投资多少啊？”李汉笑逗着小人。

　　嘟嘟歪着小脑袋想了一会。“可是嘟嘟都没有钱。”

　　“嘟嘟有小哼哼它们啊。”刘潇潇，笑着说道。

　　嘟嘟用力点头。“嗯，好吧，小黑黑都好贵，爸爸出一千万美元，嘟嘟给你三个股份。”嘟嘟，小人，小手一比划。

　　“三个股份？”李汉哭笑不得。

　　这丫头，真敢开口。“百分之三十，嘟嘟，你可都没有出钱就占有百分七十啊。”

　　“可是小黑黑和小粉球它们都是嘟嘟的宠物啊。”小人，贼贼一笑，感情小鬼头，一开始打这个主意，用小黑黑几个签约来换着股份。

　　娜塔莉和刘潇潇，看着李汉苦瓜般表情，哈哈哈大笑。“干的漂亮，Pandora，我们支持你，你爸爸要是不投资，阿姨投资。”

　　“不要。”

　　嘟嘟才不傻呢。

　　“小鬼这么精。”娜塔莉哼了一声。“不好玩，一点都不好玩。”

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟笑嘻嘻说道。“嘟嘟都和爸爸合作呢。”

　　“没错。”

　　李汉笑着，摸摸嘟嘟小脑袋。“不过，你看，爸爸这么辛苦，是不是该多分点啊。”

　　别说，小鬼谈判能力挺厉害，平常还真没注意到。

　　“嘟嘟也好辛苦的，小黑黑和小粉球都最调皮，嘟嘟都要教育它们，还有擦屁屁，可辛苦了。”嘟嘟，说道。

　　“还有哦，黑狼王，白狼王，山狮王，大哼哼和牛魔王都可凶了。”小人，掰着手指，一个个说道，似乎缺了她，这些动物都要造反一般。

　　“这么说来，嘟嘟你还真是辛苦啊。”刘潇潇，都给小人逗的乐的不行。

　　“嗯嗯，嘟嘟都最辛苦了。”小人说道。

　　“汉，我觉着百分三十不少了。”刘潇潇，忍不住笑了出来。

　　“是挺不少，就这么说了。”

　　“爸爸，公司都什么时候开业。”嘟嘟，问道。

　　“怎么了？”

　　“小黑黑去剪彩。”

　　“好主意啊。”李汉笑着说道。“那爸爸可要让叔叔阿姨加班了。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟用力点头。

　　还没等着，李汉反应过来，面前多了一张合同。

　　嘟嘟从背包里拿出来，李汉和娜塔莉，刘潇潇，都挺好奇，凑近一看。

　　娜塔莉和娜塔莉，哈哈哈大笑，李汉满脸苦瓜。“嘟嘟，这公司可是有你的份啊，怎么还要钱啊？”

　　“可是爸爸公司都还没有开业啊。”嘟嘟小人，眨巴眨巴眼睛。“嘟嘟给爸爸打折了，只要十万美元。”

　　李汉哭笑不得，这个小鬼。“你个小财迷。”

　　“嘻嘻。”

　　小人，嘻嘻笑。

　　宝宝和玛利亚小人满是小崇拜看着嘟嘟小财迷，都有买了一万顶蚊帐，嘟嘟妹妹都好厉害啊，宝宝想着，玛利亚完全崇拜五体投地了，眼里全是嘟嘟大人掏出合同伟大一刻。

　　李汉签了名，被小人缠着转账，好嘛，真是拿着小鬼头没办法。

　　“嘟嘟，你个小富婆，要这么多钱做什么啊。”刘潇潇，一脸羡慕，一会功夫，赚了一个大公司不说，还从李汉手里划拉走了十万美元。

　　“嘟嘟才没有富婆呢。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“嘟嘟都要攒钱做油费，还有买蚊帐。”

　　“油费？”

　　“Pandora号都好费油的。”嘟嘟，说道。

　　“一路不是打算钓鱼出售吗？”娜塔莉，对小人，打的如意算盘，可是清楚的很。

　　小家伙，打算开着船，钓鱼，捉龙虾，帮着运送货物，赚取去着非洲的油费。

　　“可是，鱼鱼还没有钓到呢。”

　　小人，辩解，说道。

　　“这样啊。”

　　刘潇潇和娜塔莉，对视一笑。

　　这个小鬼，不过，买蚊帐倒是真的，前边小人最近挖宝，公司赚的钱，都定制了蚊帐，听说这次蚊帐数量十万数计，小家伙，可是大手笔。

　　只要蚊帐协会，都帮忙些天，听说生产厂家都和嘟嘟见了面，打了折扣。

　　其实除了这些，Pandora另外一部分钱，刘潇潇，这边知道，去哪里，前些天，小人看了刘潇潇，从网上下载一个视频短片，云贵山区孩子上学和生活视频。

　　小人看的眼泪汪汪的，当时决定去非洲前，去云贵，小家伙打算捐赠学校，还有学习用品，这部分钱，记在嘟嘟小本子上了。

　　“嗯，好了。”

　　嘟嘟收到转账到账信息，高兴点点头。

　　李汉苦笑，这个小鬼精。“爸爸的钱全进了你的小口袋了。”李汉刮了小人鼻子，笑着说道。

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟用脑袋蹭蹭李汉。“爸爸都最好的爸爸。”

　　“那当然。”

　　李汉笑着站起来。“走，咱们吃饭去。”

　　谁想，这边饭还没吃着一半，小黑黑出了点问题。

　　“猥亵，这话怎么说的？”李汉，哭笑不得。

　　“好，我知道，这就过去。”


第2318章 小黑黑，我要和你结婚

　　“怎么了，汉？”

　　娜塔莉和刘潇潇，听着不清楚，什么小黑黑，猥亵。

　　“是小黑黑经纪人打电话，小黑黑出了点事。”李汉，说着，拍拍嘟嘟小人。“去和海伦老师说一下，就说出去有事，一会再上课。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟等人跑去找海伦。

　　“汉，出了什么事？”海伦，还是有点不放心，来到客厅。

　　“小黑黑参加首映式和粉丝之间发生点事情，这会，还没解决，我带着Pandora过去一趟。”李汉，说道。

　　海伦点点头。“Pandora，今天我放你两个小时假。”

　　“谢谢海伦老师。”

　　宝宝和玛利亚，本来也想去着，被李汉留下来了。

　　“汉，我们也跟你过去。”

　　娜塔莉，说道。“或许可以帮上什么忙呢。”

　　“走吧，车子准备好了。”

　　李汉一行人，匆匆忙忙的赶到影院。

　　“Boss。”

　　负责小黑黑的经纪人，库里奇，走着过来。

　　“具体什么情况？”

　　李汉，问道。“小黑黑现在在哪里？”

　　“在贵宾室。”库里奇，说道。“具体情况，是这样。”

　　“边走边说吧。”嘟嘟小人，拉拉李汉衣摆。“爸爸，嘟嘟要看小黑黑。”

　　“是。”

　　库里奇，点头，引着李汉一行人。

　　事情，说来，还真是有点出人意料，甚至，李汉几人下巴都要掉下来，太震惊，太不可思议了。

　　事情说来和小黑黑，最近火爆，有些关系，参加首映式，库里奇等工作人员，带着小黑黑，打算离开。

　　没想到，门口聚集不少，小黑黑粉丝，本来嘛，这个很正常，多半美国粉丝都挺理智，拍照，鼓掌，很少有人跑上来。

　　库里奇，当然没放过这么好机会和粉丝交流，是一个巨星该有的技能。

　　相对小黑黑，这边天然有些短板，库里奇，少不了，让小黑黑和粉丝互动，更亲密些。

　　谁想，冲出一个女孩，一把抱住小黑黑，库里奇和几名工作人员，随即有些惊讶，却没多大意外，小黑黑被抱着，算正常的事。

　　这点，库里奇，没当着一回事，谁知道，接下来女孩，做了一件，令在场所有人，惊呆的事情。

　　“脱了衣服，要喂小黑黑吃……吃奶，真的？”刘潇潇，捂着嘴。

　　“是的。”库里奇，说道。“这是猥亵，小黑黑还是个幼年黑熊。”

　　刘潇潇翻了白眼，说不定那只猥琐小熊还享受着呢。“库里奇，只有这些了吗？”

　　库里奇苦笑，要是只有这么点事情，库里奇不至于惊动李汉。“那个女孩现在还没有放开小黑黑。”

　　“什么？”

　　“这是怎么回事？”

　　库里奇无奈说道。“她说要和小黑黑结婚。”

　　“还为小黑黑生猴子呢。”刘潇潇撇撇嘴。“那女人不会是想出名想疯了吧。”

　　“对啊，小黑黑，现在名气，汉，我看九成是这样。”娜塔莉说道。

　　库里奇，苦笑说道。“女孩的身份调查清楚了，是留学生，并不是娱乐圈的。”

　　“不会是真想和小黑黑，啊，太恶心了。”刘潇潇，用力甩甩脑袋。

　　“这个，应该不可能吧。”李汉，心里嘀咕，世界这么大，果然什么妖魔鬼怪都有啊。

　　“不要，小黑黑都有熊老婆，Pandora都答应熊老婆，不让小黑黑出轨了。”嘟嘟，说道。

　　“出轨，你都知道啊。”娜塔莉笑着，点点嘟嘟小鼻子。“小鬼精。”

　　“Pandora都不是小孩子了。”小人，说道。“有钱熊都会变坏的。”

　　说着，偷偷瞄了一眼李汉，李汉无语，小鬼头，这话，说的，话里有钙片啊，还是喂自己吃的。

　　李汉敲了下嘟嘟，小脑袋瓜子。“人小鬼大。”

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟笑嘻嘻，爸爸都听懂了，嘟嘟都答应妈妈要看住爸爸的。

　　当然，珍妮弗并不知道，嘟嘟单方面的，心里和珍妮弗做了一个大约定。

　　“Boss，工作人员都在这边，劝说女孩，现在我们要进去吗？”库里奇说道。

　　“进去吧。”

　　李汉倒是挺好奇的，哪里来疯狂疯子，打算玩人兽恋。

　　“不，我要和小黑黑在一起，它是我的王子。”李汉一走进来就听到，女孩叫声。

　　“看起来像亚洲人？”娜塔莉小声说道。

　　“是韩裔。”边上工作人员说道。“我们已经通过她的朋友联系她的家人。”

　　“可以可以，先把先把人分开。”李汉看着首映式负责工作人员，说道。

　　“抱歉，先生，女孩，太过激动，我们几位工作人员，怕伤了小黑黑先生。”工作人员说道。

　　“汉，交给我吧。”娜塔莉，说道。

　　“爸爸，Pandora和那个姐姐说话。”嘟嘟，小人，拉拉爸爸。

　　“好。”

　　李汉和库里奇，几名工作人员说一声。“这边人手，先撤出去吧。”

　　“对了，媒体那边，处理好了？”李汉，问着库里奇。

　　“Boss，狂粉对小黑黑并没有多大影响，甚至更能体现小黑黑，现在火爆。”库里奇说道。

　　“这样啊，你们是专业，这事，你们看着处理。”李汉说道。“我们不需要特意炒作，不过，既然有送上门跳进，不妨利用一下。”

　　“我明白，Boss。”库里奇点点头。

　　嘟嘟和娜塔莉，刘潇潇，来到女孩身边。

　　“姐姐，你叫什么名字？”嘟嘟一副可爱的样子。

　　“朴朴。”

　　“噗嗤。”刘潇潇差点没忍住笑。

　　“姐姐你都很喜欢小黑黑吗？”

　　“不，我是爱。”朴朴，说道。

　　“可是你这么搂着小黑黑，小黑黑都会难受的。”嘟嘟，说道。

　　朴朴，看了一眼嘟嘟小人。“我认识你，你是小黑黑的主人。”

　　“不，小黑黑，这么聪明，不需要主人。”

　　“小黑黑再聪明也是动物。”刘潇潇，小声嘀咕。

　　朴朴这边，愣了一下，多少放松些小黑黑，小黑黑趁着机会，立马一缩熊脑袋从朴朴怀里，脱离出来。

　　“你们想做什么？”娜塔莉，顺手把小黑黑，拉到身后。

　　“警察过来了。”

　　这会警察赶到了，朴朴被带走。“我不会放弃的，你们阻止不了，我对小黑黑的爱。”

　　“这丫头脑子是不是有问题啊？”

　　“脑残粉。”刘潇潇，撇撇嘴。“竟然打算和畜生结婚，真是敢想啊。”

　　“呵呵，没想到，小黑黑还挺有女人缘的。”娜塔莉瞥了一眼小黑黑，小黑熊，总觉着，下半身，凉飕飕的，立马躲到嘟嘟身后，刚刚都受到刺激了。

　　“好了，这边事情就交给你了，库里奇，辛苦了。”李汉，说道。“我们带着小黑黑，先回去了。”

　　“是，Boss，这边的事，我会处理妥当的。”

　　李汉一行人，离开，回到别墅。“你们回来了，小黑黑没事吧，吓了我一跳，具体情况到底是怎么样啊？”

　　“一个疯狂的女粉丝，嚷嚷要和小黑黑结婚。”娜塔莉，拉着阿尔塔，绘声绘色把事情从头到尾说了一遍。

　　“真的，还有这样的事情，真是不敢相信啊。”阿尔塔，微微张着嘴。

　　“可不是，小黑黑艳福不浅呢。”刘潇潇，笑着说道。

　　小黑黑听到刘潇潇，提到自己，抬头看了看刘潇潇，见刘潇潇似笑非笑，小黑黑缩了缩，这家伙，对女人，有点怕了。

　　“呵呵，只是一场闹剧。”李汉说道。“嘟嘟，该去上课了。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“爸爸，小黑黑呢？”

　　“小黑黑，没事吧？”李汉，问着。

　　嘟嘟摇摇头，小黑黑，只是有点被抱着时间长了，这家伙，最近几天，见着人不少，要说怕，还没有的事情，估计明天就能好。

　　“去拿点水果给小黑黑。”

　　李汉说道。“还有海伦老师，切一盘水果拼盘送去。”

　　“是，先生。”边上管家，点点头。

　　“去吧。”李汉，对着小人，说道。

　　“嗯，爸爸再见，阿尔塔阿姨再见，姐姐再见。”嘟嘟摆摆小手。

　　等着小人，走着，娜塔莉问着李汉。“汉，这件事，你打算怎么处理？”

　　“这事，我打算交给刚刚成立的经纪人团队。”李汉说道。

　　“这是好办法啊。”

　　“就是不知道，明天的媒体会这么报道这件事。”

　　“不过一定很有意思。”刘潇潇，笑嘻嘻说道。


第2319章 胸前的黑熊掌印

　　谁知道，第一天，第一个站出的，不是各家媒体，动物保护组织。

　　“Boss，动物保护协会，对昨天晚上发生的事，十分关注。”库里奇，说道。“可能要起诉那个女孩。”

　　“啊。”李汉愣住了。

　　动物保护协会，自己怎么给忘记了。“起诉？”

　　“什么罪名？”

　　“猥亵幼熊罪。”库里奇，说道。

　　“动物警察一早就去了那个女孩的家里。”库里奇说道。

　　动物警察隶属于反虐待动物协会，这个组织可是挺恐怖的，这些人战斗力，相当厉害。

　　虽然并非真正意义上的警察，他们身着与警服颜色、款式相近的制服，并配备手铐、手枪、警灯等专用设备，也可以依法行使逮捕权等等，因此与其他警察没有太大的区别。他们的主要职责是保护人饲养的各种动物和宠物的安全，惩治虐待动物的人，并处理被人遗弃和对人造成威胁的动物。

　　“这件事构不成虐待吧？”李汉，没想到，事情闹的这么大。

　　“小黑黑年龄，还属于幼熊，再有，小黑黑时现在深受民众喜爱。”库里奇，小声说道。“在此之前，小黑黑已经和动物保护协会，反虐待动物协会签订了代言合约。”

　　“难怪了。”

　　李汉，说道。“这样吧，库里奇，那个女孩的事，你处理一下，比较是粉丝，如果这边处理太严厉，多少会影响到小黑黑形象。”

　　库里奇，点点头，这些他当然明白，来请示一下Pandora，既然李汉，说话了，库里奇哪里会不知道，该怎么办。

　　全美媒体记者们，也在关注这件事，泰迪熊火爆全美，小黑黑绝对是最近炙手可热的明星之一，甚至之一都要去掉。

　　媒体报道，更是十分夸张，这边媒体报道出来不久。

　　脸谱和推特，小黑黑账户下来，一群女孩留言，要给小黑黑生小黑熊。

　　娜塔莉和刘潇潇，拿着给李汉看，其中不少日文，李汉，无语翻了白眼。“汉，小黑黑，桃花可比你多啊。”刘潇潇，笑说道。

　　“这些人。”

　　李汉，真不知道，说什么好了。“凑什么热闹。”

　　“呵呵，好玩呗。”娜塔莉笑说道。“咦，Pandora她们，这么早就走了？”

　　“去旧金山参加活动。”

　　李汉，说道。“明天还要去纽约，小黑黑，这几天，忙的很。”

　　“怎么听着，酸溜溜的。”娜塔莉笑着说道。“汉，不会是Pandora不陪你，陪着小黑黑，你吃醋了吧。”

　　李汉无语。“别开玩笑了，快吃早饭。”

　　这一上午，李汉都在看着，最近关于小黑黑报道，果然，火爆异常啊。

　　小黑黑，活动，从电影首映，各种游乐场活动，开业等，酒会，一刻没闲着，比一些真正人类巨星还忙活呢。

　　“汉，快看，出事了。”

　　娜塔莉，叫道。

　　“谁有出事了？”李汉，嘀咕，这两天，怎么了这是？

　　“还能有谁啊，大明星小黑黑大人啊。”娜塔莉说道。

　　李汉，正好用电脑，上网，一查，还真是，十多分钟之前，泰迪熊中出色表现的小黑熊，旧金山一家商场活动中，发生一点意外。

　　“这个女的胸部的黑印，是小黑黑摸的？”李汉，有点愣神。

　　“可是，熊掌印，咸猪手。”刘潇潇，说道。

　　“汉，现在好多媒体都在转发。”娜塔莉说道。

　　“这事闹的，昨天才出个狂粉事件，今天有闹出熊猪手。”李汉，有点头疼。

　　这时候，桌子放着手机响了起来。“库里奇，事情怎么样？”

　　“Boss，你已经知道了？”库里奇在Pandora和小黑黑，到达旧金山之后一个小时，才乘坐飞机，过去的。

　　谁想到，刚刚到没一会，就出了这么大的事情。

　　“具体情况怎么回事？”

　　“当然商场的开业活动，人很多，不少都是小黑黑粉丝，商场，为了活动效果，邀请粉丝上台，互动，出了这事。”库里奇说道。

　　“黑熊掌印，是那位粉丝发送到脸谱上，没想到，引起不少关注，媒体这边更是出奇快跟进。”库里奇说道。“事情可能有点麻烦。”

　　“难道还有内情不成？”

　　李汉微微皱眉，看起来，这次的事和昨天的狂粉结婚事件还有点不一样啊。

　　真是叫人头疼了，李汉，挂了电话，娜塔莉这边查到，发着黑熊掌印的女孩。“汉，这个人名叫艾莉特，是一位电视剧演员，不过只演过一些小角色。”

　　“小演员？”

　　李汉，眉头皱起。“这件事，看来，还真有点问题。”

　　库里奇，这边接到李汉电话。“小演员，Boss，我明白了。”

　　艾莉特经过黑熊掌印，这件事，一时间成了各大娱乐媒体的热门人物。

　　脸谱和推特，关注人气，飞速增加，一时间，嫣然成了一小明星。

　　艾莉特，更是接受了几家媒体采访，库里奇和小黑黑团队也不傻，这会，多少明白。

　　这个艾莉特，可能昨天，看到关于小黑黑报道，想要借着小黑黑成名。

　　“汉，有点不对劲啊。”

　　娜塔莉说道。“你看，这几篇报道，似乎把小黑黑描写成了，流氓熊，昨天的事，也被拿出炒。”

　　“查查那几家媒体。”

　　李汉觉着不对劲，别说，有人看着小黑黑太火了，想要抹黑吧。

　　不知道，怎么李汉想到，昨天和环球影业关于小黑黑，泰迪熊2演出的事，环球影业开出一千万美元片酬。

　　李汉想到没想就给回了，开玩笑，一千美元，真当自己钱比别人的大啊。

　　现在小黑黑片酬，已经有人出到了一千八百万，环球影业，这价格开的低的太多。

　　塞思麦克法兰当时在场脸都不太好看，要知道，这个价格，可太欺负熊了。

　　难道环球影业，李汉，想着。“娜塔莉，查查环球影业和这几家媒体关系怎么样？”

　　“好。”

　　娜塔莉点点头没一会就查了出来。

　　“环球影业在这几家媒体都有股份。”

　　娜塔莉说道。

　　“汉，你怀疑环球影业搞的鬼？”

　　“可能不光环球影业。”李汉，可是知道，自己拒绝可不光光环球影业一家。

　　“这是有人故意整小黑黑。”

　　“什么？”

　　“对了。”

　　李汉突然想到什么，摸出电话给库里奇打过去。

　　“库里奇。”

　　“Boss？”

　　李汉声音有点不对劲。“你现在立即报警，对，找动物警察。”

　　“啊。Boss，这样事情会闹大的。”库里奇，没想到，李汉打电话过来，竟然让自己报警。

　　“现在没时间解释，对了，Pandora带了摄像机了吧？”李汉，问道。

　　库里奇越加疑惑了。“是的。”

　　“那就好。”李汉松了一口气，小人带了摄像机，这件事，看了还有转机。


第2320章 闹剧一般炒作

　　库里奇有些不太明白李汉意思，不过想来，李汉这么说，是有用意的。“Pandora小姐，你拍摄刚刚游戏全过程。”库里奇，来着嘟嘟身边，问着摄像机的事，才得知这个令人惊讶消息。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟，说道。“Pandora都要当大导演，现在都是练习呢。”

　　小人一脸得意说道。“Pandora都拍了好多好多，电脑都快装不下来哦。”

　　Pandora平时没事就喜欢拍着，几乎只要带着摄像机都会开着，拍摄，直到电用完为止，这是乔治爷爷告诉自己的，可以锻炼自己拍摄能力。

　　库里奇虽然对，嘟嘟对把摄像师当着导演，有心提醒，不过见着小人，一脸兴奋，库里奇，微微一顿，想着Boss，肯定知道这件事，没有提醒，想来，并不想打破Pandora小姐导演梦。

　　“那时间，我可以欣赏一下，一定拍的很不错。”库里奇笑说道。

　　“嗯嗯，可好了，宝宝姐姐和玛利亚妹妹都很喜欢看呢，还有爸爸。”嘟嘟，说道。“妈妈也夸Pandora呢。”

　　库里奇笑了笑。“今天拍摄的视频，可以复制一份给我吗？”

　　“哦，好吧。”

　　嘟嘟，点点小脑袋。

　　“Pandora都知道库里奇叔叔先干什么的。”嘟嘟，边说，边摄像机递给库里奇。

　　库里奇惊异啊了一声，看着嘟嘟纯净大眼睛里闪过小鬼精，苦笑，果然是号称智商超人Pandora大人啊。

　　库里奇，平常和娜塔莉，刘潇潇，聊过，娜塔莉和刘潇潇可是把嘟嘟形容大魔王级的人物，库里奇当着玩笑，现在来看，这个小人还真不简单，人小鬼的精的很呢。

　　这也难怪，Boss放心，几个小家伙，出来跟着，甚至很多事情，Pandora可以当家做主，本来，库里奇虽然嘴上不说，心里多少有点不以为然。

　　“库里奇叔叔，你蹲下，Pandora告诉你一个秘密。”小人，对着沉思的库里奇招招手。

　　库里奇，蹲下了，一脸疑惑。“小黑黑可爱干净了，都是Pandora教的呢。”小人，有点小神秘说道。

　　“爱干净？”库里奇，嘀咕，这是什么意思啊。

　　突然，库里奇眼睛一亮。“爱干净？”

　　“小黑黑爱干净？”库里奇，惊讶叫道。“这个有人证明吗？”

　　“小黑黑都发好多洗爪爪视频可多看人了。”嘟嘟，说道。“都夸小黑黑能干呢。”

　　“还有哦。”嘟嘟，招招手，库里奇蹲的更低了。“玩游戏之前，都有好多姐姐和小黑黑握握熊掌呢。”

　　库里奇还真不知道。“那么黑色熊掌印，完全不可能出现啊。”

　　“难道，这是？”库里奇不傻。

　　小人，都说的这么明白，库里奇，倒是疑惑了。“为什么，刚刚不说呢。”

　　“嘻嘻。”嘟嘟，笑笑。

　　库里奇看着一脸小得意的嘟嘟。“小黑黑已经很火了，没必要炒作吧。”

　　不过，这事，应该不可能是眼前小家伙，安排的戏码吧。“是你安排的？”

　　“哼。”嘟嘟，一听，鼓起小嘴。

　　库里奇，后悔，自己傻了啊，Pandora会安排这出闹剧，除非真是小朋友。

　　可看刚刚说的，小鬼精一般，这事，想来，真是那个大胸女孩，导演一出炒作戏码。只是眼前小人，一眼看出来了，库里奇虽然也看出点，可没有直接证据。

　　“Pandora妹妹说，摄像机交给叔叔，要快点还回来哦。”宝宝，说完，偷偷瞄了一眼嘟嘟小人，小小声地说道。“Pandora妹妹都生气了哦。”

　　库里奇苦笑，这些小鬼，一个个人小鬼大啊。

　　库里奇，这边，明白炒作这事，冒点头就够了，再闹下去，对小黑黑，可就不是帮助，说不定还有负面效果呢。

　　库里奇，拿到视频，找到和小黑黑拥抱，握握熊掌的粉丝，很快，召开记者发布会。

　　“这么快？”

　　环球影业拥有股份几家小媒体，刚刚发出报道没多久，本来以为靠着小黑黑热度，少不了占点便宜。要知道，小黑黑最近可是火爆的异常，这则新闻出来没多久，点击量蹭蹭涨，网站流量，几乎垂直上涨，平常流量数倍之多。

　　环球影业，何尝不知道，熊掌印是那个小演员，想出名，闹出闹剧，可这事，一时半会说不清楚，网络上报道，本就似是而非，无论事情如何发展，都影响不大。

　　这点环球影业可早想到，其他媒体几乎同样打算，小媒体更是连发数条，热度蹭蹭涨。

　　可惜，热度快达到顶峰时候，库里奇这边召开记者会，好家伙，几乎旧金山和洛杉矶这边媒体全都到场了。

　　“感谢各位的到来。”库里奇，主持记者会。

　　“我在这里再次申明，小黑黑，一直是只纯洁的幼熊，绝对不会主动触碰任何人。”库里奇，笑着说道。

　　“这家伙，说的话，真是。”刘潇潇，撇撇嘴，转头看着老神在在的李汉。“汉，这个经纪人，不太适合做主持人啊。”

　　“现在没办法，团队人数本不多，尤其跟着小黑黑的人手，库里奇是个合格的经纪人，至于主持记者发布会，稍微有点欠缺也是可以理解的。”李汉，说道。

　　“记者提问了吗？”

　　“开始了。”

　　刘潇潇，说道。“哦，上来就直奔主题啊。”

　　“对于你的问题，我的回答是，这一切都是卡米拉小姐自导自演的一出闹剧。”库里奇说完，台下一阵骚动。

　　“请问，你这么说有什么证据？”一家不算大报社记者，问道。

　　其他各家大媒体，却没有出声，这事任谁，只要有点惊讶的娱乐记者都能看出来，绝对是卡米拉那个小演员，故意闹的，想要出名。

　　这种事，并不能说，对错，当然，只要不是闹的太过分，一般这些大牌不会去找着麻烦，当然，这次事情，有损名声的事，有点过，不过，对于这些记者来说，却是挺不错新闻。

　　大家，懒得理会呢，库里奇，现在心里多少明白，要知道，当时活动时候可是有不少媒体记者，少不了拍照，拍摄，库里奇不相信，没有一人拍摄到卡米拉做手脚。

　　大家喜闻乐见，这或许卡米拉有恃无恐的原因之一，至于商场，更是不嫌事大，闹的越大越好，商场高兴还来不及呢。

　　这点，库里奇这个资深经纪人，即使一时半会想不起来，这会也已经明白了。

　　“证据。”

　　库里奇，笑了笑。“当然，坐在我边上几位都是小黑黑粉丝，大家可以说说。”

　　“大家好。”

　　“我是卡瑞，是小黑黑粉丝，我太喜欢小黑黑，它的演技简直棒极了。”卡瑞说起小黑黑，那个兴奋。

　　“哈哈。”台下记者，一阵大笑。

　　“库里奇走了一部臭棋。”

　　有经验丰富记者，笑着同伴说道。

　　“是啊，用小黑黑粉丝做证人，呵呵，好些人都高兴了。”这位来自洛杉矶时报记者笑说道。

　　小媒体记者，一个个兴奋极了，甚至一些大媒体记者都露出笑意。

　　“没错，我说这么多，我只是想说，小黑黑真的很棒，我们都喜欢它，而且，我知道，小黑黑是一只爱干净小黑熊，黑熊掌印，这绝对不可能。”卡瑞说道。

　　“先生，这就是你的证据？”一名记者，笑着问着库里奇。

　　“当然，卡瑞，说说，活动之前，你和小黑黑做了些什么？”

　　“我们拥抱，握手，对了，我们握手，上帝，如同小黑黑熊掌可以在卡米拉胸上印下掌印，那么为什么，在之前，我们握手时候，没有一点沾到呢，要知道，小黑黑都没有下台就参加接下来活动。”卡瑞说道。

　　“我知道，或许，这是因为你是小黑黑的狂粉。”

　　“没错。”

　　“呵呵，这可真是令人好笑证据。”

　　“太儿戏了，这令人失望，或许，我们不该来参加这场记者会。”

　　“我没有说谎，你们？”卡瑞有点激动，台下记者的话，令他十分愤怒。

　　“汉，这个人，太扯了吧，这样证人，开玩笑，我都知道，这样证人，完全没有用。”刘潇潇，看着现场转播过来的视频，无语翻了白眼。“汉，这个库里奇，真没问题吗？”

　　“放心吧。”

　　李汉笑说道。“我相信他会解决好的。”

　　“我还真有点担心。”刘潇潇，撇撇嘴。“你确定？”

　　“这个，我确定。”

　　李汉笑了笑，不过库里奇，这出戏倒是怎么唱，李汉多少有点好奇。


第2321章 职业级拍摄视频

　　库里奇嘴角露出一丝笑意。“卡瑞，别激动。”

　　“大家，这几位和卡瑞都是在小黑黑参加商场活动前和小黑黑接触过。”库里奇说道。“他们同样可以证明小黑黑熊掌，在参加游戏前是干净的。”

　　“哈哈哈。”

　　台下记者，全乐了。

　　这家伙脑子，是不是有问题啊，这些人你找的，再说，刚刚都说了，是小黑黑粉丝，这里边有多少事情可就说不好了啊。

　　“库里奇，这家伙，脑子有问题啊。”远在洛杉矶的刘潇潇，见库里奇又闹出笑话来了，忍不住，叫道。

　　李汉苦笑，这丫头，怎么就不能安静一会，幸好，娜塔莉和阿尔塔有事出门了，不然，李汉不敢想着，加上一个娜塔莉，自己脑子会不会吵炸了。

　　“我们回来了。”

　　刚想到娜塔莉，娜塔莉声音就在耳边响起。“是我幻听？”

　　“咦，你们看什么呢？”

　　娜塔莉一脸疑惑走着过来。“这不是那个小黑黑的经纪人吗？”

　　“这是记者发布会？”娜塔莉一下来了精神，急问道。“快说说，事情怎么样，看起来记者不少啊。”

　　“怎么样，这个库里奇，脑子有问题，被台下记者笑话到现在。”刘潇潇，哼了一声。“汉，你看吧，还不如让我去呢。”

　　“情况很不好吗？”阿尔塔，放下手里购物袋，有些担心问道。

　　“呵呵，没事。”

　　李汉笑说道。“吃水果，刚刚切的新鲜水果。”

　　“谢谢。”阿尔塔，见着李汉，含笑，说话，并没有异常，放下心来。

　　“汉，你还有心情吃水果啊。”刘潇潇，说道。“这场记者会开下来，库里奇笨蛋名头绝对坐定了，小黑黑，也会跟着受到连累，说不定，汉克动物明星经纪公司，还没开业就要倒闭。”

　　“越说越离谱了。”

　　李汉真是哭笑不得。“放心，这事，我相信库里奇会处理好的。”

　　开记者会之前，库里奇就给李汉打了电话，虽然没有说具体细节，可库里奇信心十足，想来这事，应该不会出问题。

　　“汉，你就一点不担心。”

　　“担心，难道有用吗？”李汉，说着，捏了一块水果。“你也歇歇吧，说道现在，吃块水果，润润喉吧。”

　　李汉不说，还好，这么一说，刘潇潇，还真有点口干舌燥的感觉，自己刚刚又急又气，水果哪里有心情吃。“算了，算了，反正不管我的事。”

　　说着，有点赌气的两手左右开弓，吃起水果和土匪似得，李汉，看着，完全无语了。

　　阿尔塔，忍着笑，放下手里水果，再吃，说不定要呛了。

　　娜塔莉，这一会功夫多少看出点眉目。“库里奇找了一群小黑黑粉丝证明小黑黑，这个太蠢了吧。”

　　发布会现场，不少记者同样这么想，尤其是旧金山本地记者，对于库里奇不了解。

　　一些洛杉矶记者里有些老记者，多少听说库里奇。“这货，不会挖坑坑人吧？”

　　“这事没准，这家伙，从来不是好人。”

　　当然，一些对库里奇不了解的记者，一脸嘲讽看着台上，如同小丑一般表演的库里奇。

　　“真是幸运的家伙，这脑子能成为小黑黑的经纪人。”

　　“可不是，小黑黑现在这么火爆，片约不断，片酬一直在涨，现在堪比一线了，说不定过段时间堪比顶级巨星呢。”

　　不少人，心里想着，库里奇走狗屎运，当上今年最火爆新演员小黑黑经纪人。

　　不少记者，心里想着，这世道，太不公平，自己这么聪明的人，天天雨里去风里来的，跑新闻，赚不了几个钱，这傻货，却能成为当红演员的经纪人，大把大把赚钱。

　　甚至有些记者，想着，自己是不是也可以试试转行经纪人。

　　库里奇要是知道，台下的这帮记者，心里想法，一定会乐死了。

　　“库里奇，你不觉着，你的这些证人有问题吗？”

　　“问题？”库里奇笑了笑。“不知道，有什么问题？”

　　“这些都是小黑黑粉丝，他们的作证，可信度可不高啊。”

　　“没错，我怀疑，这些人是你们找来的。”

　　“是啊。”

　　这群记者，少不了起哄，整个记者会档次一下，降了几个档次。

　　“库里奇，如同只有这些证据，那可太让人意外了。”

　　“证据，当然不止这些。”

　　库里奇笑着说道，灯光一下暗了下来。

　　记者们，一愣。“怎么回事？”

　　“这是闹哪一出？”

　　库里奇身后，投影仪，打开。

　　“咦，是视频？”

　　“是商场拍摄的？”

　　“这是谁干的？”

　　“混蛋。”几名小报记者，有点愤怒，好不容易找个有爆炸性的新闻。

　　“我要知道，我一定狠狠抽那个混蛋。”

　　这则视频，从小黑黑，参加活动开始拍摄。

　　“咦，你们发现没有，摄像师拍的很专业？”

　　“没错，肯定是我们其中某一位。”

　　“不对，这样专业摄像师，只有电视台和几家大型网站。”

　　“没错。”

　　拍摄的很专业，虽然，拍摄点有点偏低，可其他方面，一看就是职业级的摄像师。

　　库里奇第一次见着，满脸惊讶，不敢相信，Pandora拍是达到职业级的视频，这可是一些电视台摄像师才能达到水平。

　　虽然和电影摄像师还有些差距，可已经接近甚至达到一般实习电影摄像师水平。

　　库里奇当时想着，或许，Pandora小姐，真的可以成为一名导演。

　　此时，视频一出，却让参加记者，出现了一些裂缝，电视台和大型视频网站的记者，被纸制媒体和小型媒体网站，小报记者，给孤立起来。

　　两边，若隐若现的拉着点距离，一方面，觉着，这群带着摄像师的家伙不地道，另一边觉着，这些自己玩自己记者，真是无理取闹，这视频，又不是我拍的，凭鸟怀疑我们。

　　好嘛，两边似乎隐隐的，隔离起来，库里奇，笑看着视频。

　　视频拍摄有将近四十分钟，库里奇没说话，台下一群记者，刚刚好议论纷纷，满脸嘲讽，这会，全都哑火了。

　　一个个，看着视频，微微皱眉，视频拍摄很清晰，甚至声音都经过一点过滤，不过，这些记者尤其是电视台和视频网站，越看视频，越惊讶。

　　这家伙，拍摄的角度，很有点电影导演那种技巧，虽然有点不成熟。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道是那个小演员请的人？”

　　“不会吧？”

　　“很有可能，自导自演，只是，这视频怎么落到库里奇这个家伙手里。”

　　环球影业这边得到到场记者信息，负责这件事的工作人员，说了一声。“知道了，这件事就到这里吧。”

　　“汉，没想到，还有这段视频，库里奇这家伙肯定是故意，汉，你不会早知道了吧。”刘潇潇松了一口气，当然还有点快感，库里奇做的不错。

　　不然，想着，李汉这个Boss，或许，早从库里奇那里得到消息了。

　　视频，正播放到，卡米拉，向着小黑黑一步步，走着过去。“快看，卡米拉的右手。”

　　“怎么了？”

　　“手里握着是什么？”

　　“小黑黑熊掌的黑东西，肯定是她故意沾上去的。”

　　果然，小黑黑熊掌被拉着压到胸上，留下一个黑黑熊掌掌印，卡米拉，露出一丝得意笑，随即大声叫喊起来，喊之前，还拍下自拍照片。

　　发布会现场的记者，全沉默了，该死的，这个愚蠢女人，怎么会留下这么份清晰的视频，这会想帮忙，都帮不了了。

　　库里奇，带着笑，说道。“卡瑞，刚刚说的和视频播放，相同，各位觉着，卡瑞几位证词，能用吗？”

　　“哼。”

　　库里奇，这是故意的，少不得惹着记者不高兴，不过，谁管了，那个巨星会在乎记者心情，当然，这是你足够火，足够多新闻吸引记者。

　　“干的漂亮，哈哈，汉，现在我肯定，库里奇是按着你的安排来做的。”刘潇潇，一脸笃定看着李汉，说道。

　　“我？”

　　李汉有点愣神。“呵呵，你怎么会想到我啊。”

　　“这套路，简直和上次一模一样。”

　　“还真是啊。”

　　“算了，算了，我还有有事。”李汉，哭笑不得。

　　“什么事？”

　　“动物保护协会起诉昨天狂粉的事，闹腾一上午，我去和谈谈，本来一件小事。”李汉说道。


第2322章 有绯闻的熊明星

　　“私下调解？”李汉从律师这边得到消息。“我同意，毕竟不是什么大事，起诉太过了。”

　　李汉和珍妮弗昨天通了电话，两人都觉着，起诉狂粉事情，太过，最好能私下解决，对谁都有好处。

　　“动物保护协会这边开出的条件是？”

　　李汉，想着，动物保护协会，想了是有着自己想法。

　　“这是协会这边发过意见。”律师抽出一份文件递给李汉。

　　“这是怎么闹的，按着说不是该为流浪猫，流浪狗服务，怎么安排到小黑黑这边来了。”李汉倒是没有意外，八十小时，虽然不多，也不是好，只是，怎么安排小黑黑身边。

　　“这是朴朴提出来，她签订保证书。”律师这边，掏出一封保证书。

　　“这是朴朴学校出具证明。”

　　李汉嘀咕，这是怎么闹的，这个朴朴，难道还有什么背景不成。

　　“这事，我想想。”李汉，点点头。

　　这边事情，算是处理好了，只是，没想到结果是这样啊。

　　“真的？”回到别墅，李汉把朴朴狂粉处理的结果，一说。

　　娜塔莉和阿尔塔，刘潇潇，全都被惊着了。“汉，这个不太好，那个朴朴，在小黑黑身边，你还真不怕绯闻啊。”刘潇潇，看着坐下喝茶的李汉，这人还有心思喝茶。

　　“好莱坞还没有那只动物，果然小黑黑真火了。”娜塔莉，笑嘻嘻，说道。

　　“这件事，我也有点纳闷，按理说，动物保护协会，不会这么做着，不知道这个朴朴是不是有其他背景。”李汉说道。“这事还有待商量呢。”

　　“嘟嘟同意。”

　　不知道，什么时候，嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小人，进来。

　　“Pandora你同意，朴朴呆在小黑黑身边，不怕她欺负小黑黑。”刘潇潇，嘀咕。

　　“不怕。”嘟嘟摇摇小脑袋。

　　“真是奇了怪了。”刘潇潇，越来越看不懂李家父女了。

　　这到底怎么个情况啊，娜塔莉和阿尔塔也是满脸的疑惑。

　　其实，李汉，心里有点小嘀咕，小鬼头，这是怎么回事。

　　“朴朴和熙敏姐姐都认识。”嘟嘟，来着爸爸身边，拉拉。

　　“真的？”李汉，有些惊讶，这太巧了吧。

　　“嗯嗯。”嘟嘟用力点头。“熙敏姐姐都给嘟嘟打电话了。”

　　“那好。”李汉，点点头，有了这层关系，李汉，倒是不好拒绝了。

　　“这件事就这么定了。”

　　卡米拉的事，不知道，怎么闹的，库里奇等人，竟然把这位也弄到小黑黑身边。“这到底闹哪一出啊？”

　　别说，娜塔莉这些人了，外边的粉丝一个个满是浆糊，少不了有粉丝，抗议。要知道卡米拉，为了出名，可是闹出了大绯闻的啊。

　　这是不显绯闻小啊，李汉，苦笑，库里奇这些人，想法没错。

　　“生活助理？”

　　李汉，嘀咕。“卡米拉，当生活助理？”

　　“是的，Boss，卡米拉已经在影视协会注销了。”库里奇说道。

　　“什么？”

　　这倒是，令李汉震惊，这个倒是真没想到。

　　“演员协会对这次的事，出人意料的态度一致。”库里奇说道。

　　“这是怎么回事？”按理说，最多警告一下。

　　卡米拉，这事，有点奇怪了，直到晚上李汉接到约拿电话才明白，这次是几大电影公司施压，真正令李汉想不到是环球影业。

　　“这件事，我可考虑过，或许，小黑黑因为和环球影业合作，成名，卡米拉这么做，多少触碰到环球影业的忌讳吧。”库里奇说道。

　　“这怎么可能？”

　　当李汉把库里奇的话，说给娜塔莉几人听，几人，完全不相信。“汉，我看这八成是，环球影业觉着，卡米拉，太愚蠢了，这么容易就给小黑黑洗清了不说，其他人再想给小黑黑来点什么，都要考虑，卡米拉事件了。”

　　“这倒是啊。”刘潇潇，说道。“汉，看来，这个卡米拉，这是偷鸡不成蚀把米啊。”

　　“小黑黑因祸得福。”

　　“成语用的越来越好了。”李汉笑说道。“你们说的都有道理，这个卡米拉，看来还真要用，库里奇他们做的倒是不错。”

　　果然，库里奇他们团队，公关这次做的十分出色，卡米拉的事情，被多家媒体报道，库里奇能请着卡米拉到小黑黑身边当着生活助理，算是帮了一把卡米拉。

　　这对于，好莱坞一众，底层演员们来说，对于这个突然爆红的小熊，多了一份说不清楚感情，毕竟大家都和卡米拉一样，为了出名苦苦挣扎，很多人，努力很多年。

　　一只小黑熊，却靠着一部电影突然爆红，多少，在这些人心里，有点不认同，这件事，大家对小黑黑，认同感上升不少。

　　小黑黑和卡米拉，朴朴的绯闻，成了，大家津津乐道的事。

　　甚至库里奇，接了一个婚纱广告，小黑黑和卡米拉，朴朴，拍了一组婚纱照，好家伙。

　　这事，一时间，成了热点，不说洛杉矶，美国西海岸，甚至整个美国，第二天更是传到亚洲和欧洲。

　　“我去，这不是嘟嘟那只小黑熊吗？”

　　刘明，陪着老婆看电视，换台时候，娱乐节目中，见到小黑黑身穿小西装，牵着两个婚纱女孩的手。

　　“哈哈，太有意思了。”

　　刘明看完这段报道，乐坏了。

　　柳嫣，白了一眼丈夫。“不知道潇潇，这些天，怎么样？”

　　“呵呵，给汉打个电话，我问问。”说着就给李汉拨打电话。

　　这段报道，在国内网络引起风暴，比想象还要大，甚至一度，有网友，组织呼吁，引进泰迪熊，要知道，这只小黑熊，可是会写几个中国字啊。

　　报道中，有一段小黑黑，参加综艺节目视频，才艺表演时候，写了一首古诗，虽然字不算好，可真正汉字。

　　“尼玛，这是熊，还是穿着熊皮的人啊。”

　　“我觉着，我的字写的不如这只熊。”

　　“别说了，说多了都是眼泪，这首诗，哥们竟然没听说过。”

　　“妈妈啊，熊比我有文化，没法活了啊。”

　　文化熊，不知道，谁提了出来，立马成了网络热词，一个个文化熊出现，网络上出现各种偏门诗词，不少人，涨了知识。

　　“丫的，我还是第一次知道。”

　　“这算不算，熊引起的文化风暴啊。”

　　事情闹的可不小，甚至广电都知道了，知识泰迪熊，引进的事情，这边没有动摇，片子里有不少，不太适合中国市场的东西。

　　虽然，这部电影是华裔投资，当然，广电这边，还是放了点话，对于文化熊活动，表示支持。

　　“汉，小黑黑，最近可是牛了啊。”

　　李汉笑了笑，刘明这两天打了好几个电话。“呵呵，这事，我也没想到。”

　　要知道，在美国这边，小黑黑名气也不小，小黑黑用着英语和西班牙写了两首诗，一时间引爆整个美国。

　　沃尔玛货架上，小黑黑玩偶，只要上架，绝对是，一分钟抢完，不少人甚至连夜排队。

　　珍妮弗几次打电话，贝拉更是，这几天，玩偶工厂，几乎全在加班，招聘不少人，三班倒，供不应求。

　　贝拉这几天，谈了几家玩偶厂，没办法，光靠汉克玩偶厂，完全不够啊。

　　火，现在小黑黑绝对是美国最火爆的动物明星，甚至加上人类明星风头都被，小黑黑给压下去了。

　　要知道，最近上映雷神，速度激情五的风头都被压下去了，这可是好莱坞大片啊。

　　泰迪熊票房，竟然出现逆增长，简直不可思议，甚至有望破三亿美元。

　　美国队长宣传都被推后了，可见小黑黑，最近红的。

　　全世界都在追一只熊，这只小黑熊，时不时闹出点绯闻，两个绯闻女友在身边，这熊生，令一群饥渴的男人羡慕嫉妒恨。

　　别说，李汉，即使库里奇这些人，也没想到，小黑黑火爆这种程度。

　　“这事，也是运气。”

　　“运气，这可不是，汉，小黑黑基本功好啊，呵呵，不过说起来，这些可都是Pandora的功劳啊。”刘明，说道。“对了，最近有没有回过的打算。”

　　“怎么？”

　　“呵呵，几家关系不错公司，知道我和你认识，想要请着小黑黑，代言。”刘明笑说道。“人家可以说了，价格随便开，随便你开。”

　　“随便开？”

　　“呵呵，话是这么说，不过，超过一亿，人家可就要考虑一下了。”

　　“豪气。”李汉正给镇住了。

　　“这事，需要等一等，最近小黑黑美国这边活动，太多。”李汉苦笑。“团队这边安排，我不好太过插手。”

　　“回来之前，提前说一下，我安排一下。”刘明笑说道。

　　“没问题。”

　　李汉笑说道。

　　挂了电话，李汉想着，是不是该回去一趟，要知道，去非洲之前，李汉是有打算回国一趟。

　　Pandora也计划，去云贵山区，小家伙可是打算建学校的，还有修路，小人，现在筹集好几百万美元，这不算小钱了。

　　“汉，想什么呢？”

　　娜塔莉进来，见着李汉，一动不动，笑问道。

　　“哦，回来了？”

　　李汉，说道。

　　“早回来，汉，你是不知道，今天人多的。”娜塔莉说道。“呵呵，那个雷神，都成了路人了。”

　　“哈哈。”


第2323章 金光闪闪身份熊

　　“雷神？”

　　李汉，嘀咕道。“你说的是电影吧？”

　　“当然啊，还真有雷神不成。”娜塔莉翻了白眼。“呵呵，你不知道，一群明星围着小黑黑转悠，别说，小黑黑现在还真越来越有范了。”

　　“呵呵，这样啊。”

　　李汉想着，是不是和库里奇谈谈，洛杉矶这边宣传差不多，该出去转转了。

　　要知道，花太红，遮挡了别人，太长时间，说不定闹出什么时期来。

　　等着，晚上，李汉给库里奇打了电话。“Boss，现在这个时候出国，不太合适吧？”库里奇，多少对李汉，说的事，有点抗拒。

　　要知道，现在小黑黑，绝对是好莱坞最火的明星，什么速度与激情五，雷神，还是其他的电影，全被泰迪熊压在身下，小黑黑更是火爆全美。

　　几乎到了无人不识地步，这可比一些巨星还要有知名度，小黑黑片酬和出现活动的价钱，上升到顶级巨星一个层次了，这对于刚刚出演一部电影的演员来说，绝对是没有过的。

　　当然，小黑黑不是人类，这个算是一个优势，创造各种动物明星新纪录。

　　少有动物明星参加综艺节目，还大秀各种才艺，简直惊的主持人，不要不要的，钢琴，汉语，英语诗，这些对于一般明星不算什么的事，小黑熊这边就成了头条。

　　全世界都在上的头条，小黑黑，简直红到发紫，这段时间，神挡杀神佛挡杀佛，要知道，速度与激情五和泰迪熊，可以说，两部完全不同片子。

　　虽然这么说，却少有是一家公司，同期上映，这对于一家电影公司来说，不说绝无仅有，少见中少见。

　　环球影业，多少也有点给李汉点颜色看看的意思，泰迪熊，票房越是火爆，投资部这边脸被打的越肿了，本来按着档期，泰迪熊对速度与激情影响几乎没有。

　　只是没想到，按着现在的情形，美国这边，速度和激情接近尾声，泰迪熊影响不大啊，可在国外，可就不一定，两部电影，可能会直接碰撞。

　　漫威电影工作室和派拉蒙影业公司，比起环球影业，更郁闷。

　　无论是美国结束反映雷神，还是即将上映的美国队长，全都没想到，会遇到一部r级的喜剧挑战，要是有人在一个月前，说这个。

　　说不定，不等这两家公司，说话，一堆人站出来说话了。“笑话，这可漫威大片，一部低成本喜剧，开玩笑。”

　　可现在，美国队长，竟然可能因为泰迪熊推迟上映时间，雷神海外上映时间更是提前。

　　要说泰迪熊，火爆，不如说，小黑黑太火爆，甚至火到超出电影范畴，现在，观看泰迪熊，已经成了附属。

　　这不是和泰迪熊竞争，而是和火爆全球的小黑熊竞争。

　　人家自带宣传光环，泰迪熊，现在知名度，比起美国队长和雷神，在美国这边一点不弱之外，海外更是名气大的多。

　　这让两家公司，无奈，只有加大宣传，提前和推迟，错开一年时间，没错，认怂了。

　　库里奇，现在可算是春风得意，没想到，在这个时候，李汉提出带小黑黑出国。

　　而且去的是中国，要知道，泰迪熊可没有被引进，这令库里奇心里有些不情愿。

　　“库里奇，这件事，我认真考虑过。”李汉，说道。“你注意到最近各家电影公司反映没有？”

　　“各家电影公司？”

　　“没错，小黑黑最近接到多少片子邀请？”李汉，问道。

　　库里奇，微微一顿。“十多部吧。”

　　“十多部，你分析了没有，这些电影，适不适合小黑黑。”李汉，问道。

　　库里奇微微摇头。“最近太忙了。”

　　“这是我找人分析的。”李汉，手里一份文件递给库里奇。

　　“怎么会这样？”等库里奇，见着分析报道，满脸惊诧。

　　“小黑黑太火了，这段时间可是电影上映黄金期。”李汉，这么一说，库里奇，哪里还不明白。

　　“Boss，我明白，你说的对，小黑黑太火，留在美国，最多多接一些通告，对于名气，没多大帮助了。”库里奇说道。

　　至于选择中国，库里奇，为李汉找到理由，小黑黑需要低调些，中国多好啊，泰迪熊没上映，回着中国，最多参加一些通告，不像去其他国家好像去宣传电影似的，对于洛杉矶这边电影公司来说，这种情况并不比，在洛杉矶好多少。

　　“Boss，我知道怎么做了，我会尽快处理好这边的工作，最多三天。”库里奇保证道。

　　李汉，松了一口气，库里奇看来，是真的被自己说服了。

　　“回中国？”刘潇潇，第二天，听说这事，有点意外。

　　“没错，后天出发。”

　　李汉笑说道。“怎么，不想回家吗？”

　　“我当然想回家，只是，汉，那个，你可别忘记，我现在可是Pandora非洲大电影的监制之一。”刘潇潇，小心思李汉哪里不清楚。

　　这丫头怕回去就出不来，要知道，跟着李汉和嘟嘟，这些天，刘潇潇不提多刺激了。

　　先是明星，导演，NBA，再有烤肉比赛，接着棒球大联盟比赛，拍电影，拿着美国三大烤肉之一冠军，接着泰迪熊，风暴席卷好莱坞，小黑黑风暴席卷全球。

　　这些事情，刘潇潇都有参与，太过瘾了。

　　这些天，刘潇潇，别提多得意了，国内的同学，是一天催促十次，要小黑黑的签名照。

　　一个个对刘潇潇，可以在小黑黑身边，羡慕嫉妒恨的，牙痒痒啊。

　　这丫头，每天都不忘记在群里晾照片，可是把大家羡慕的。

　　小丫头，最爱每天这个时候，要她现在回到家里，刘潇潇，可不干。

　　“放心吧。”

　　李汉笑说道。“Pandora这部大电影可离不开呢。”

　　“那就好。”刘潇潇，笑说道。“回去，我请你们吃大餐。”

　　“说好了哦？”李汉笑着，说道。

　　“没问题，随便吃，算我的。”刘潇潇拍着胸脯说道，其实这丫头心里暗暗得意，家里几个表妹，表弟，还有一帮同学，一个个的，可都是说好了，只要自己带着小黑黑回国，绝对保证刘潇潇吃好玩好，一毛钱不用她出。

　　要知道，刘潇潇的群里，同学和朋友，全国各地都有，不是成功商人儿女，就是官家二代，这些人，可不缺那点钱。

　　李汉可不知道，自己被刘潇潇，利用上了。

　　第二天开始，小黑黑就忙活起来，签订一些通告，开始跑起来。

　　各家电影公司，这边，库里奇接着剧本的事，透漏出小黑黑去中国的消息。

　　果然，这边消息一出，各家电影公司齐齐松了一口气，被一只小黑熊压着喘不过气，这会总算走了，再回来热度会降下了不少。

　　再有，这些电影公司，到时候，足够时间制定一些措施，再不会出现在事情。

　　各大电影公司，私下约定的事情，松了口，没等着第二天，小黑黑这边接到十多部，不错的片子。

　　库里奇，看着这些片子和公司，心里对着李汉多了一丝佩服。

　　“Boss，这是今天送过来的剧本。”库里奇晚上，亲自跑了一趟别墅这边。

　　“不错啊，大公司，导演挺有名气的。”

　　李汉，看着翻看，好几部都是大公司投拍的片子啊。

　　“库里奇，这事，你们团队决定就好。”李汉说道。

　　库里奇点点头。“Boss，中国行，我们这边是不是联系几家公司，安排一下。”

　　“这点，你不用担心了，我的一个朋友帮着联系了。”李汉，说道。

　　库里奇没在说什么，Boss朋友，联系，想来没问题的。

　　库里奇这边离开，没有一会，刘明电话就到了。


第2324章 粉丝遍及全球（上）

　　“什么，开船？”刘明有点傻眼。“嘟嘟不是有自己的飞机吗？”

　　“小家伙，这次带的东西多。”李汉，苦笑说道。

　　嘟嘟小人，这次带着东西，别的不说，光蚊帐就有十万顶，这些除了只要蚊帐协会那边捐赠之外，小人留着，打算送去云贵山区。

　　小人，固执认为，山里都好多蚊子，这事，李汉，闹不太清楚，山里蚊子肯定有的，尤其是现在快到夏天了，带着就带着吧。

　　Pandora号，可带不了这么多蚊帐，再有文具和动物玩偶这些小礼物，不光光送着山区孩子，还有一部分送着非洲的小朋友，这么东西，全都给装到黑珍珠号上了。

　　好在，船够大，要不然，还真麻烦，刘明听完李汉说的。“嘟嘟这是打算搬家啊？”

　　“呵呵，东西多了点。”

　　李汉笑说道。“海关这边，美国方面没问问题，国内这边，我不太清楚。”

　　“你放心吧，蚊帐和文具，这些东西，没事，我帮你安排。”刘明说道。“多长时间。”

　　“少数几天吧。”

　　李汉说道。“这次还有途径Pandora岛。”

　　“那行，我们随时保持联系。”刘明，挂了电话。

　　李汉，这边，忙活几天，小黑黑重要的通告处理好，一行人赶到码头。“库里奇，这边的事都交给你了。”团队这边，交给库里奇和经纪人公司，负责小黑黑在美国这边的事宜。

　　这次去着中国，只带了一名普通的经纪人，到了中国，刘明安排，想来不会有多少事情。

　　“这船怎么这么丑啊。”

　　刘潇潇，看着停靠着Pandora的黑珍珠号，要说，这艘船和电影是一比一，其实，真说起来，比电影见着要大，这船是按着剧本里大小打造，对比电影里要大些。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，潇潇姐姐都好没有眼光。

　　“上船吧。”

　　“咦，没有驾驶员啊？”上了船，刘潇潇，发现，竟然没有驾驶船的人。

　　“呵呵，我来啊。”娜塔莉笑说道。

　　“啊，不行，汉，这不行。”刘潇潇，吓了一跳，别开玩笑了，娜塔莉驾船，自己还真不坐呢。

　　“娜塔莉开玩笑的，船，我来开。”李汉，说道。

　　“汉，你确定，你真的可以驾驶这个大黑船？”刘潇潇，有点不怀疑。

　　“放心吧。”

　　直到船，出了码头，刘潇潇才松了一口气。“真看不出来，汉，你还会开船。”

　　“何止开船，开小飞机，我都会。”李汉笑着说道。

　　“真的？”

　　“汉克农场现在有数架小飞机，下次有机会，我带你坐坐。”李汉，说道。

　　“设定好航线，休息一下吧。”娜塔莉，端着咖啡，走进来。

　　“啊，开船还能喝咖啡？”刘潇潇满是担心看着李汉，放开手，接过咖啡。

　　“别看这艘船样子不怎么样，设备绝对是顶级，无人驾驶，并不算什么多高级东西。”娜塔莉，说道。

　　“真的假的？”刘潇潇，还是有点不放心。

　　嘟嘟几个人跑进来，喊着钓鱼，刘潇潇都不敢出去，说要看着点。

　　“这丫头，没想到胆子这么小。”

　　“呵呵，潇潇估计恐海。”李汉，笑说道。

　　恐高常见，恐海，还真不多，这比晕船还神奇，不敢随便靠近船边。

　　“潇潇姐姐，好多鱼，你看。”几个小人，提着小鱼竿跑了进来，一个个鱼钩钓着一条条小鱼。

　　“啊。”

　　刘潇潇，被抖动小鱼给吓了一跳。

　　“潇潇，出来玩一会。”

　　李汉，笑着说道。“外边天气挺不错的。”

　　“这个，我有点头晕，坐一会。”刘潇潇，看着蓝天白云，倒是想出去，可是一想着，大海还有头上盘旋的海鸟，刘潇潇又犹豫了。

　　“潇潇姐姐，可好玩了，嗯，还有大鱼鱼，追嘟嘟的小鱼呢。”嘟嘟，拉拉刘潇潇。

　　“大鱼？”

　　“鲨鱼。”

　　娜塔莉，呵呵笑说道。“几个小家伙逗鲨鱼呢，被李汉教训一顿。”

　　几个小人，被娜塔莉一说，小嘴鼓着老高。

　　“什么，鲨鱼？”

　　刘潇潇一想大白鲨里边场景。“Pandora，你们几个胆子够大的，竟然敢逗鲨鱼，要是我是汉，一定狠狠打你们小屁股。”

　　“大鱼鱼都可好玩了。”嘟嘟，说道。

　　“好玩？”

　　刘潇潇哭笑不得。

　　“那可是吃人的。”

　　“傻傻，呆呆都很乖。”嘟嘟说道。

　　刘潇潇，嘀咕，自己怎么给忘记了，听说Pandora还有几条鲨鱼宠物。

　　在这丫头，眼里，鲨鱼和猫咪估计没多大区别。

　　“呵呵，说什么呢。”

　　李汉，端着碟子进来，一手酱汁。“尝尝，我刚刚做的鱼生，这鱼可不好钓呢。”

　　“三文鱼？”

　　“不是，是一种小鱼，名字倒是给忘记，不过肉质很鲜嫩，我上次尝了一下，做鱼生味道比三文鱼和金枪鱼都要好。”李汉笑说道。

　　边上嘟嘟小人，偷笑，这倒是爸爸从空间拿出来的小鱼鱼。

　　“是吗？”

　　“就这么吃，不加点饼干，黄瓜啥的？”刘潇潇，问道。

　　“呵呵，这个鱼和三文鱼不同。”李汉笑说道，三文鱼，吃着有点干吃很咸，美国人一般都是会搭配着点饼干啊，加上点creamcheese和黄瓜片，或者直接放意面里或者夹三明治。

　　李汉，倒是见过几次，味道不怎么样，倒是空间养着鱼，味道极好，用来做鱼生，比起三文鱼还要好不少呢。

　　刘潇潇，将信将疑，可见着三个小鬼，吃的挺香，捏了一块。“咦，还真是啊，这鱼一点都不腥啊。”

　　“咀嚼一会还有点点甜味。”

　　娜塔莉说道。“不比鲔鱼差啊。”

　　“呵呵，金枪鱼啊，上次在夏威夷那边还见有人钓到，说不定，咱们也能试试。”李汉笑说道。“船上面还有一根金枪鱼钓竿，一会我放着试试。”

　　“爸爸，嘟嘟还有吃大龙虾。”嘟嘟举着小手，说道。

　　“好好好，吃大龙虾。”李汉点点嘟嘟小鼻子。“小馋猫。”

　　“汉，你不会真打算捉龙虾吧，这里有吗，不是听说，北边才有吗？”刘潇潇，嘀咕道。

　　“呵呵，咱们再走半天就到了龙虾区，龙虾可不光光北边，那边澳大利亚那块可不是不少呢。”李汉笑说道。

　　黑珍珠号，出海，洛杉矶，这边不少媒体，报道，要知道，小黑黑可是最近最火爆的明星。

　　“总算走了。”

　　不少人，大大松了一口气，再不走，这些人没法过了。


第2325章 粉丝遍及全球（下）

　　“怎么这么多人啊？”

　　第四天下午，Pandora黑珍珠号到达夏威夷港口。

　　“这边应该得到小黑黑过来消息，谁让Pandora这艘船，太有特点了呢。”娜塔莉笑说道。

　　码头，少数上千人，远远就能看到高举着小黑黑牌子。“这架势，比总统来了，迎接的人还多呢。”

　　“那是，说不定，认识小黑黑比认识总统人还多呢。”娜塔莉，笑说道。

　　美国这边，偏远地区，总统还真不一定认识呢，当然夏威夷，这边，奥黑的知名度还是挺高的，这里可是他的家乡。

　　“小黑黑都准备好了没有？”李汉，问道，按着现在速度，不要十分钟，该靠岸了。

　　“小黑黑都好调皮，不想穿衣服。”宝宝鼓鼓小嘴，说道。“嘟嘟妹妹都打了小黑黑屁股，才乖乖穿衣服的。”

　　这几天，海上，小黑熊，算是玩疯了，最近，天天参加各种活动，综艺，穿着小西装，别提多别扭了，可没办法，好不容易解放了几天，这又给套上了，不闹腾才怪呢。

　　“穿戴好，准备一下，我们要靠岸了。”

　　“啊啊啊，快看，船头甲板上，小黑黑。”

　　“小黑黑。”

　　一声声高涨的叫喊，欢呼声，不断传来。

　　“越来越多人了。”

　　“警察都出动了。”

　　“这会，码头这边至少二千人了吧？”

　　“可能不止。”娜塔莉，说道。“小黑黑，这下真是火大了。”

　　“你看，光记着，至少三十家，我看，不光夏威夷，可能还有洛杉矶，纽约，芝加哥来的记者，说不定早等着了。”娜塔莉，指着码头记者，说道。

　　靠近，果然，见着不少标志，一半是美国本土来的记者，一个个长枪短炮的对着。

　　“咦，汉，你看看，那是中国来的记者吗？”娜塔莉指着，来自内地记者。

　　“没错，汉，是企鹅tv。”

　　“企鹅tv好奇怪的名字。”

　　“企鹅tv，是一家视频网站，背后国内最大即时通讯公司，算是国内数的上数的视频网站。”刘潇潇，说道。

　　大的主流媒体，可不会放下架子，来报道，这种娱乐新闻，视频网站，对这些新闻兴趣可不小。

　　尤其是，有着野心，打算购买nab和一些欧洲足球比赛转播权的企鹅tv，对美国这边热闻，可是十分关注的。

　　“船靠岸了。”

　　“快，我们过去，一定争取，成为国内第一家拿到专访的媒体。”企鹅tv的记者邱萍，见着船靠岸，忙对摄像师说道。

　　其他媒体，纷纷上前，粉丝更是急切想要见见小黑黑，一时间码头，这边可算热闹，好在有码头这边工作人员和赶着过来警察维持次序，要不然还真可能造成拥堵呢。

　　“杰西卡，不是早过来了吗？”

　　“怎么还没见着人呢？”娜塔莉问着李汉。

　　李汉苦笑。“杰西卡没预料到，人这么多，车子停靠外边，本来打算，接着，我们出去在乘车去岛上住一晚，明天乘船赶往Pandora岛。”

　　“现在怎么办？”

　　“只能接受记者采访了。”

　　李汉说道。“你们等下走，我让汤姆和莎莉，陪着经纪人和Pandora，小黑黑，进行短暂采访。”

　　嘟嘟小人，应付这样场面不是第一次了，小人回答令夏威夷媒体，一阵惊叹，这个小不点，说话，不比老油条差啊。

　　“这谁家的孩子，太妖孽了吧。”邱萍，目瞪口呆，看着，接受完采访，带着小黑黑离开的嘟嘟小人。

　　“邱萍，快追上，专访的事，还没说呢。”摄像师，见着邱萍发呆，叫道。

　　“啊，差点忘了。”邱萍，追着，上去。

　　“你认识刘明叔叔吗？”

　　“是啊，是啊，是刘先生介绍我们过来的。”邱萍忙点头。

　　“嗯，好吧。”

　　嘟嘟，写了一个电话。“这个是爸爸电话，你给爸爸打电话。”

　　“李先生的电话？”

　　邱萍，当然知道，李汉和刘明关系，这次是自己家大Boss和刘先生，有往来，要不然，邱萍可没有机会，拿到专访。

　　李汉和刘明，打电话时候，刘明提过一次，李汉，点头同意，要回国肯定介绍访问，卖一个面子给企鹅tv，对以后宣传也有好处不是。

　　李汉接到邱萍电话，订好时间，晚上八点到八点半，半个小时时间。

　　虽然时间不长，可邱萍十分高兴了，不光光，这次可以得到一些关于小黑黑信息，还有，这个低调神秘的富翁，李汉第一次出现国人面前。

　　八点，咖啡厅，李汉，穿着一身休闲装来到咖啡厅。“真不好意思。”

　　“李先生，太客气，请坐。”邱萍，没想到，李汉这么客气，眼前的年轻人，可是亿万富豪，光邱萍知道，就有汉克旅游农场，汉克牛和汉克土豆培育者，Pandora小岛的实际所有者。

　　要知道，汉克旅游农场和汉克牛，汉克土豆，加起来估值超过十亿美元，Pandora小岛估值超过五亿美元达到八亿美元。

　　这些不算，这位富豪，拥有游艇和私人飞机，价值超过二亿美元，身价超过二十亿美元，绝对是顶级富豪了。

　　现在成了汉克动物明星经纪公司，其他不说，光这只小黑黑，这家经纪公司，估值绝对过亿美元。

　　当李汉介绍自己，不过二十四岁，邱萍，心里暗暗嫉妒，眼前的如同刚刚入学大学生，身价数十亿美元，白手起家，简直是奇迹啊。

　　李汉，微微笑着，点了一杯咖啡。“邱小姐，可以开始了。”

　　“是。”

　　邱萍，这次专访是小黑黑，其实邱萍更愿意访问李汉，这个年轻的富豪。

　　“李先生，小黑黑这次在泰迪熊中，令人惊叹演技，令不少观众成为小黑黑影迷。”

　　“谢谢，小黑黑能这么受大家欢迎，我再次表示感谢，接下来，小黑黑会更加努力，奉献更好片子。”李汉笑说道。“我想到时候，会和中国观众见面。”

　　“那真太好了。”邱萍，说道。

　　“小黑黑接下来行程，不知道，李先生可以透漏一下吗？”

　　“当然，小黑黑接下来将会回到中国，参加一些活动。”李汉说道。“和中国影迷见面。”

　　“那真是好消息，我代国内影迷，欢迎小黑黑和李先生。”邱萍和李汉，没觉着聊多长时间，时间到了。

　　这次专访，说白了，透漏小黑黑，回国消息。

　　邱萍，有点遗憾，没有采访李汉，时间就到了。

　　至于下次再约时间，不知道，什么时候了。

　　“真年轻啊。”

　　“是啊，皮肤真好。”

　　邱萍听着自己身边几个工作人员，小声嘀咕。

　　“说什么呢？”

　　“邱姐，你看看，刚刚拍的，李先生，皮肤可真好。”

　　“是挺不错的。”邱萍离着近，完全可以看出，李汉没有化妆，可皮肤比自己化妆还要白嫩。

　　李汉，自己也为这事，苦恼，自己一大男人，皮肤太好，显不出阳刚之气来。

　　邱萍，羡慕贵羡慕，遗憾归遗憾，工作还是做的，视频不长，剪辑下来，不过十来分钟，处理好发送回国内。

　　国内这边，时间还早，视频上传没几分钟，就被网站置顶了，一时间，引来不少网友关注。

　　“真的假的，泰迪熊要来中国？”

　　“不是说，泰迪熊不在中国上映吗？”

　　“真是，我还想看看呢。”

　　“不过，小黑黑能来，也是件好事啊，果然，这个小子，还有点良心，不枉国家生他养他。”

　　“切，人家是为了钱的，傻货。”

　　网上吵闹挺凶，评论刷新极快，没几小时，评论过万，视频播放，超过百万，将近五百万了。

　　小黑黑人气简直爆棚，要知道，泰迪熊可没有在国内上映啊。

　　只是，这些事，李汉可不知道，第二天一早，李汉一众人，驾驶黑珍珠号，赶去Pandora岛，这边还有活动呢。


第2326章 装着肥羊的嘟嘟大人

　　“汉，你看看，企鹅tv这边播出昨天的采访视频。”黑珍珠号，在Pandora停靠一天，第二天，一早就出发了。

　　昨天晚上，小黑黑作为特殊嘉宾，引爆了萤火婚礼，新娘激动喊着要给小黑黑生猴子，吓得小黑黑，屁滚滚跑了，人家可是熊，生猴子，专业不对口。

　　小黑黑拍摄一组照片，作为Pandora对外宣传的名片，一结束Pandora岛，这边的事。

　　Pandora的黑珍珠号，加满补给，准备出发，赶着回国，刘明这边催促几次，再有先前的宣传做足了。“怎么样？”

　　“热度挺高的，不过，汉，这上面可说了，小黑黑这次回去有圈钱的人嫌疑啊。”刘潇潇，笑说道。

　　“圈钱，呵呵，放心吧。”

　　李汉笑着说道。“我和你姐夫商量好了，会在天景港召开一个简短的发布会，会宣布，小黑黑中国行的全部收益捐赠出来，成立我要上学基金，用于解决贫困山区孩子上学和营养问题。”

　　“啊。”

　　刘潇潇，一脸意外。“汉，这事你和嘟嘟说了，小财迷会愿意。”

　　“哼，嘟嘟才不是小财迷呢。”嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　“这事早和嘟嘟说了。”

　　李汉笑说道。“嘟嘟很支持的。”

　　“嗯。”嘟嘟用力点点小脑袋。

　　“潇潇阿姨都才是大财迷呢。”嘟嘟说道。“没有捐钱。”

　　“这个，我不是穷嘛。”刘潇潇，嘀咕，自己那点钱，还不够自己花呢，那里像你们父女俩，昨天一场婚礼赚了上百万，这是美元啊。

　　一年搞个百来次，赚的锅满盆满了，难怪Pandora岛估计越来越高，看看现在赚钱能力，十亿美元，都算低的。

　　“嘟嘟也没有好多钱。”

　　小人，瘪瘪小嘴。

　　要说，嘟嘟，最近小口袋，还真瘪了，蚊帐协会这边不说，剩下的一部分，全部划到爸爸那里，作为用于贫困山区小朋友，营养餐，小家伙看了几张国内拍摄贫困山区小朋友午餐，当时小手一挥，自己剩下钱全要给捐了。

　　现在嘟嘟，口袋空空，黑珍珠号补给的钱，都是李汉出的，小人，为这个还写了个欠条。

　　“呵呵，好，准备一下，该起航了。”

　　李汉，笑着揉揉嘟嘟小脑袋。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟握着小拳头。“嘟嘟都要钓大金枪鱼，卖掉。”

　　金枪鱼价格颇高，龙虾，之类，小人，这边打算一路捉着回去，刘明叔叔都说了，会帮嘟嘟卖掉。

　　至于其他，对于嘟嘟来说，并不会考虑太多。

　　黑珍珠号，出发，码头，数百人，送行，几乎全是小黑黑粉丝。“小黑黑呢？”

　　“窝窝里睡觉。”

　　“呵呵，昨天小黑黑，不知道，谁给骗着，吃了带有酒精的蛋糕，竟然醉了。”娜塔莉笑说道。

　　“是嘛，我昨天没注意。”李汉说道。“没事吧？”

　　“没事，没事，都喝了药水。”嘟嘟，摆摆小手。

　　“那就好。”

　　黑珍珠号，这次出发，比起洛杉矶那次，虽然送行人数少了许多，却多了几个护卫。

　　“傻傻和呆呆都跟着过来了。”

　　“还有小宝和泥鳅。”嘟嘟说道。

　　“汉，怎么还带着它们啊？”刘潇潇，对嘟嘟这几条鲨鱼宝宝，还是有点拍的。

　　“小宝，傻傻，呆呆，泥鳅，都好多天没有出去玩了。”嘟嘟，说道。

　　“是啊，鲨鱼，总呆在一个地方，到不是好办法，这次，带出来转转。”李汉笑说道。

　　“汉，别开玩笑了，要是路上出意外怎么办，丢了，可找不回来了。”刘潇潇，说着，看着小人。

　　嘟嘟笑嘻嘻，一脸不在意，李汉笑着，摇头。“潇潇，这几条大家伙，可丢不了。”边上娜塔莉笑说道。“你别小看这几条鲨鱼，聪明着呢。”

　　“真的？”

　　刘潇潇，虽然听着不少，关于这几条大鱼的事，可心里多少还有点怀疑。

　　“那当然。”

　　娜塔莉，说道。

　　“真是这样？”

　　“没错。”

　　嘟嘟小人，可没有时间和潇潇姐姐，讲小宝，呆呆，傻傻故事。“大鱼竿。”

　　“差点忘记了。”

　　要知道，夏威夷这边海域也有金枪鱼，有了小宝，傻傻，呆呆，泥鳅这个深潜高手，捉蟹摸虾，撵鱼还不是分分钟的事。

　　果然没一会，撵出一群鱼来，甲板上，嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小人，欢呼雀跃。“爸爸，快点，快点。”

　　“真有这么多鱼？”

　　刘潇潇，小心翼翼凑着过去。“啊，还真多啊。”

　　“小宝，呆呆，傻傻，泥鳅厉害吧。”

　　“是挺厉害啊。”

　　黑珍珠号，一路捕鱼，向着中国前进。

　　第五天，黑珍珠号达到马六甲海峡附近。

　　“汉，为什么走这里啊？”

　　要知道，对比这条航线，黑珍珠号还有其他选择。

　　“这个，你要问嘟嘟了。”

　　李汉翘着腿，背靠着躺椅，手里拿着杂志，边上放着饮料，别提多惬意了。

　　“切。”

　　刘潇潇，嘀咕，神神秘秘，嘟嘟小鬼，我问着不说。

　　“这丫头到底打什么鬼主意。”

　　刘潇潇，嘀咕道。

　　刘潇潇，回到船舱，打开电脑，好在，这里还能上网，不然，这一路，刘潇潇绝对憋出毛病了，娜塔莉和阿尔塔，李汉，还有一群小鬼，玩的倒是Happy的很。

　　鲨鱼冲浪，飞行板，潜水，钓金枪鱼，捉龙虾，螃蟹，各种活动不断，可刘潇潇，这个海恐惧症的人来说，这些没有一样可玩的。

　　“咦。”

　　刘潇潇，刚刚浏览新闻，突然发现，有几条关于黑珍珠号和小黑黑新闻。

　　“汉，汉。”

　　刘潇潇，抱着电脑跑了出来。“汉，快醒醒。”

　　“真是，这么一会功夫就睡着了，真是猪啊。”刘潇潇，小声嘀咕道。

　　“背后说人坏话，可不太好。”

　　李汉，摘掉太阳镜，笑看着，一脸涨红的刘潇潇。“什么事啊？”

　　“汉，你看，有几条关于黑珍珠号新闻。”刘潇潇，指着说道。“你，这条，说什么，土著公主，送着小黑黑价值连城的宝石，还有这个黑珍珠号运送一笔文物，还有清单呢。”

　　“咦，还真有啊。”

　　李汉笑了笑。“这些媒体瞎写而已。”

　　“什么啊？”

　　刘潇潇，无语道。“汉，你知不知道，马六甲这块，有海盗的啊，每年都有几十上百起海盗抢劫船的事。”刘潇潇说道。“黑珍珠号，不像大货轮，还有护航，要不我们走其他航线吧。”

　　“海盗？”

　　李汉笑了笑。“你忘记，我们的船仿照谁的船，这可是黑珍珠号，一般海盗见着，还不吓傻了。”

　　“切，你以为这是电影啊。”

　　刘潇潇撇撇嘴。“汉，我说真的，要不我们改航线吧。”

　　“不要，嘟嘟都好穷了。”

　　嘟嘟小人，举着小鱼竿，竟然钓到了好几只虾子。“爸爸，嘟嘟想吃大虾米。”

　　“好，爸爸一会给你们做。”李汉笑说道。

　　“嗯，嘟嘟还去钓。”

　　说着，小人，蹬蹬跑去摘下，钓虾。

　　刘潇潇被小人，一句给弄愣住，小家伙跑了才反应过来。“嘟嘟小鬼，说什么穷啊，真遇到海盗，可是很危险的，汉，我可没骗你，我查了资料，你看，海盗可不是普通人，杀人放火无恶不作啊。”

　　“这样啊，晚上，我问问嘟嘟。”李汉皱了皱眉头，海盗，李汉多少怕麻烦。

　　“汉，什么事，问嘟嘟，是不是小家伙，又想吃什么水果了”娜塔莉笑说道。“随便给我再来一个菠菠蜜！”

　　“我们可是说正事呢”刘潇潇觉着，这一船人，只有自己一个算正常人，其他都是吃货，吃货，满脑子都是吃吃吃。

　　“正事，不是中午吃什么吗？”娜塔莉嘀咕道。

　　“啊，我要疯了，汉，你和娜塔莉说吧”说着，刘潇潇抱着电脑，回到船舱，想着是不是给姐夫打个电话。“算了，算了，说不定就改航线了呢！”


第2327章 谁是真海盗

　　“什么，汉，这就是和商量的结果？”刘潇潇，无语了，网上各种关于黑珍珠号传闻。

　　现在说不定已经不少海盗注意到黑珍珠号了，这家伙，竟然一点不放在心上，依然选着马六甲，这条航线，拉长了航线不说，还要冒着被海盗打劫的风险。

　　“潇潇，没事的，有Pandora在，那个不长眼的，敢打黑珍珠号的主意啊。”娜塔莉，没当着一回事。

　　刘潇潇，觉着，这只船的人全疯了，只有自己一个正常人啊。尤其是看到，李汉优哉游哉吃着早餐，翻看杂志，刘潇潇觉着自己真要疯了。

　　难道他们，不知道，海盗多危险嘛，刘潇潇觉着，该给姐夫打个电话。

　　船头甲板上，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，高高椅子上，晃悠小腿，握着小鱼竿。“嘟嘟妹妹，海盗真的都很有钱吗？”

　　“嗯嗯，海盗都会打劫，都有钱的。”嘟嘟用力点点小脑袋。

　　“可是海盗都很凶，都不愿意交钱怎么办？”玛利亚小人问道。

　　“Pandora打他，就交钱了。”小人，说道。

　　“嗯，打屁股。”宝宝，说道。

　　“嗯嗯。”

　　三个小人，高高兴兴等着海盗来送钱。

　　好在，没让几个小人，等着多久。

　　“汉，怎么回事？”

　　刘潇潇，正要打电话给刘明姐夫，突然觉着船好像停下来了。

　　“哦，没事。”

　　李汉笑着，指着远处。“好像有人要过来了。”

　　“人？”

　　刘潇潇拿了一个望远镜。“啊。”

　　等着刘潇潇看清楚，大惊失色。“快，快加速，汉，是海盗。”

　　“海盗，太好了，总算来了。”娜塔莉一拍手。“我去拿薯片。”

　　“娜塔莉，你？”刘潇潇觉着娜塔莉是不是吓傻了。

　　“我去切点水果。”阿尔塔，笑着说道。

　　“对了，娜塔莉帮我把红酒拿来。”

　　李汉笑说道。

　　“你们全疯了，疯子。”

　　刘潇潇觉眼前三人全疯了。

　　等看到，小黑黑竟然跟着搬椅子，凑热闹，刘潇潇觉着这个世界完全乱套了，鸡给黄鼠狼拜年，老鼠调戏猫了。

　　“嘟嘟，宝宝，玛利亚，快回船舱。”

　　见着，李汉三人没救了，刘潇潇，打算拯救一下，几个小鬼头。

　　嘟嘟笑嘻嘻对着刘潇潇吐吐小舌头，转身，向着船头跑去。“宝宝姐姐，玛利亚妹妹，海盗叔叔来了。”

　　“海盗叔叔？”

　　刘潇潇觉着，自己是不是耳朵出问题了。

　　“汉，看了来了多少人？”娜塔莉边吃薯片，边问着，悠闲的样子，简直如同去动物园参观。

　　“来着还不少。”李汉握着高倍望远镜，笑说道。“看起来，还不小算海盗。”

　　“有枪吗？”

　　“有啊，ak都有，哦，还有火箭筒，好家伙，这伙人，还真有点家底。”李汉笑着说道。

　　“火箭筒？”娜塔莉手里的薯片，啪的一声掉地上了。“汉，你确定，火箭筒，该死，Pandora有火箭炮，别让他们靠近。”

　　“现在知道怕了。”刘潇潇，听着娜塔莉尖叫，苦笑。

　　眼看着，要接近了，现在发动船，说不定跑不了了，完蛋了，竟然有火箭筒。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟挥舞小手，手里拿着旗子。

　　“这下发达了。”

　　海盗船这边，头领德萨，大笑。“兄弟们，快点，黑珍珠号上有价值上亿元的财宝等着我们呢。”

　　“嗷嗷嗷。”

　　众人举着手里枪，大声叫道。

　　“喊话。”

　　德萨，对着自己身边的军师似得，矮个子，说道。

　　矮个子，拿出大扩音器，要知道，德萨，可是号称，马六甲，最大的海盗头目，装备算是，这片海域，最好的。

　　“前边船听着，立即停船。”

　　“咦，不对啊，船好像一直停着的。”

　　“那更好了，兄弟们，富贵就在眼前，跟我上。”德萨，大笑说道。

　　矮个海盗，有点疑惑。“真是奇怪了，怎么会听着呢。”

　　“啊，海盗喊话了，汉，你听到了吧？”刘潇潇，见李汉，还在悠哉悠哉的，大声叫道。

　　“我听到了，我耳朵不聋。”李汉，无奈，说道。

　　“怎么办，怎么办？”

　　“冷静点，呵呵，不行，一会我和他们讲讲道理。”李汉说道。

　　刘潇潇觉着，李汉这会特别白痴，这是海盗，大哥，这些都是亡命之徒你和他们讲理，别开玩笑好吧。

　　“呵呵，这个主意好，汉，待会你可以好好讲道理。”娜塔莉笑说道。

　　“对了。”

　　娜塔莉，拿出一叠帽子递给李汉。“戴上。”

　　“哈哈哈，这个谁准备的。”阿尔塔，乐了。

　　“Pandora啊。”

　　娜塔莉笑说道。“说是，这样才是海盗。”

　　“几个小鬼，跑哪去了？”刘潇潇，嘀咕。

　　“换衣服去了。”娜塔莉说道。“汉，你要不要去换衣服？”

　　刘潇潇，完全觉着，自己要疯了，这些人说的话，为什么，一个字一个字听，自己还能听懂，连在一起，怎么就有点听不懂了。

　　老天爷，自己怎么会上了这条贼船的，这些人全是疯了啊。

　　刘潇潇，摸出手机，打算给姐夫刘明打电话，这才想起，自己电话完全打不了，对了，汉和Pandora的是卫星电话。

　　“汉，电话，快电话。”刘潇潇，拉着李汉。

　　“电话，没电了，一会再充电吧。”

　　李汉正打算回去换衣服，要知道，打劫一伙海盗，必要装备还是要的。

　　“对了，潇潇，Pandora给你装备一套拉风大衣服，要换上试试？”娜塔莉笑着，问道着满脸苍白的刘潇潇。

　　“别逗她了，潇潇，没事的，你放心吧。”李汉笑说道。

　　刘潇潇无语，你们当这是玩啊，海盗，老天爷，这是要人命的。

　　“哇哦，Pandora酷比了。”娜塔莉对着，换好衣服出来，嘟嘟几个小人比划大拇指。

　　“这是加勒比海盗里边的装束？”刘潇潇，有点无语。

　　“嗯嗯，嘟嘟都要演哦。”小人，一脸得意说道。

　　“好漂亮吧。”

　　“漂亮？”刘潇潇，嘀咕，这会还有心思，真是服了你们了。

　　“嘟嘟，别玩了，火箭筒，别让它靠近。”

　　李汉说道。

　　“嗯嗯，嘻嘻，靠不了。”

　　“咦，大哥，我们船怎么走不动了。”

　　“啊？”德萨一愣。“怎么会这么多水，快，找找哪里漏了。”

　　说话，整个船晃悠就下沉了，边上几艘船都没反应过来。

　　“大哥。”

　　“该死，怎么回事。”


第2328章 海盗贩子

　　“滚蛋，这到底怎么回事，滚蛋，快给检查。”德萨被突然出现意外状况激怒了，该死的，眼见肥羊就要到手了，竟然出现这种状况！

　　“老大，水越来越多，我看我们先跳船，再做其他打算。”边上矮个军师大声叫道，水越来越多，不少地方大股大股冒水，一看船就不能要了。

　　“该死的巴蒂，回去我要剥了他的皮，告诉狗头，把他的船留下来。”德萨正说着，船倾斜，扛着火箭筒兄弟扑腾一声掉到海里去了。

　　“蠢货，少了大家伙，你给去死吧。”德萨怒道，早知道火箭筒，德萨手里只有两个，靠这自己大哥关系从组织拿到的。

　　这次为了这个大肥羊，带出来一个，可还没派上用场，就给蠢货弄海里去了。

　　“老大，鲨鱼头好像沉海了。”巴蒂小声说道。

　　“什么，这个滚蛋，人沉海，东西别给我沉了，不然，我杀他全家！”德萨满脸狰狞怒吼！

　　“老大，现在不是愤怒时候，船要沉了。”矮个军师，急切说道。

　　“滚蛋，下车！”德萨说道，下车就是弃船。

　　大船接二连三上演跳海好戏，看的黑珍珠号上的刘潇潇目瞪口呆！

　　“汉，这是怎么回事？”刘潇潇下意识转头看向李汉。

　　李汉笑了笑，“这个我可不清楚，或者是这群海盗心情不好，想洗个澡，换个心情吧！”

　　“汉，你当我是嘟嘟！”刘潇潇没好气的白了一眼李汉。

　　这几个人古古怪怪的，刚刚事情绝对不是意外，说不定真和眼前人有关系。

　　可是不对啊，那些海盗，好想遇到什么可怕的事才一个个跳海，不可能无缘无故跳海啊。

　　刘潇潇越来加觉着这事透着古怪了！

　　“哈哈，又跳了”真当刘潇潇百思不得其解的时候，娜塔莉的声音把刘潇潇惊醒。

　　“怎么了，海盗要上船了呀吗？”刘潇潇紧张问道。

　　“海盗真表演跳海呢，可没有时间上船！”娜塔莉笑说道。

　　刘潇潇愣了一下，拿起望远镜，果然，另一艘海盗船上正在上演刚刚相似的一幕。

　　一个个海盗如同发疯一般，跳下大海。

　　“这是中邪了？”刘潇潇愣愣看着一船海盗全跳下船了，留下空空去也的小船侧翻，在大海上冒出大水泡。

　　刘潇潇觉着今天一天，自己整个人都不好了，黑珍珠号上的人疯了不说，海盗也疯了。

　　老天这世界是怎么了，有人竟然等着海盗上门，这已经够疯狂了，更疯狂的是，海盗竟然不劫船了，玩起了跳水。

　　刘潇潇觉着整个世界观都崩溃了，老天再这样自己真的要疯了！

　　“中邪，没错，中了海洋的邪，这些家伙真是有眼无珠啊竟然找未来海盗女王的麻烦！”娜塔莉笑说道。

　　“海盗女王，娜塔莉你别和我说，你说的是嘟嘟啊？”刘潇潇一脸不可思议。

　　“呵呵，不是Pandora还能有谁啊。”娜塔莉笑说道。

　　“嘟嘟章当海盗女王？”刘潇潇一脸荒唐看着举着鱼竿，上面还有几只皮皮虾。

　　“Pandora可是有理想的好孩子啊，理想多的可以记录一本笔记本了。”娜塔莉撇撇嘴说道。“无论Pandora说他想干什么，你都别意外。”

　　“我能不意外才怪，海盗啊，开玩笑，这可是犯法的啊”刘潇潇怎么都不能把嘟嘟和海盗章一起去，海盗可都是穷凶极恶的狠角色。

　　可嘟嘟一看就是，小可爱，虽说调皮些，最多小大人点。

　　“另类的海盗女王，潇潇你听过一种眼睛王蛇吧，无毒却吃毒蛇。”娜塔莉说道。

　　刘潇潇一脸梦呆，什么意思，好高深的样子啊！

　　娜塔莉见着刘潇潇一脸迷糊，苦笑，自己都说的这么清楚了啊。

　　“你会明白的，不用多久，你就懂我说的是什么意思了。”娜塔莉说话看着远处几艘海盗船。

　　“巴蒂，滚蛋，狗头的船呢？”海盗头领德萨，怒吼着，脸色极慢难看。

　　“老大，狗头他们的船也沉了。”巴蒂苦笑着，海浪打过来，巴蒂忙屏住呼吸。

　　“该死，今天一定是出门没看黄历，告诉其他人，靠过来，一群蠢货。”德萨说道。

　　“是”好在在海上讨生活，一个个水性不错。

　　其他船见着德萨的船沉了，纷纷靠着过来，只是，谁靠近一点就会重蹈覆辙。

　　“又一艘船的海盗跳海里了。”刘潇潇觉着自己完全麻木了。

　　早知道这次，德萨为了黑珍珠号这个大肥羊，可是下足本，六艘大船，一艘船，五个人，三十人，这可是劫一艘大货轮都没有这么多人手。

　　可尴尬接近出了沉船的事，德萨心情能好才怪。

　　被愤怒冲昏头，德萨，没有意识到，这次沉船充满诡异。

　　尤其是一艘接一艘船沉没简直，似乎海洋女神愤怒，不想见到，这些无法无天海盗在海上张狂。

　　远在阿卡利小岛，海盗们喜欢聚集的酒吧，大家正在议论着。

　　“好运的德萨，他得到了一条大肥羊。”一个大胡子的中年人灌了一口酒带着不甘，又有些羡慕说道。

　　“听说这次肥羊，可不小，德萨走了运气，那艘船走到他的地界。”另一个红脸中年人说道。

　　“哼，我联系这家伙，要知道这个肥羊油水可不少，我怕德萨这家伙吃不消，想帮帮他，他竟然不领情，真是不知好歹的家伙。”眼神有点阴狠的年轻人有点不满叫嚣。

　　其他人，撇嘴到嘴的肥肉，是我我也不会分给别人，再说德萨可是，马六甲这片海域颇有实力的海盗，送上门的肥羊送给别人，这简直开玩笑啊。

　　至于说话帮忙家伙，更加不是什么好东西，海盗可没有几个会讲义气，来玩笑。

　　你去帮忙，谁信啊，到时候说不定背后来一下，再说乌鸦名声，除非德萨傻了，会找他帮忙。

　　“这只肥羊多大，你们知道吗？”乌鸦见众人撇嘴，心里冷笑，一个个装个屁啊！

　　“多大，难道还能和去年那个中国富豪比，那可是两千多万大买卖。”刚才说话红脸中年人撇撇嘴。

　　“两千万，哈哈，跟这次比简直小巫见大巫，这次，要是成了，至少是它的十倍！”乌鸦不屑说道。

　　“什么十倍，乌鸦，你说真的！”酒吧里的海盗们，眼睛全红了。

　　“那当然，我乌鸦什么时候说过谎话，这次德萨，胃口太大了点，我已经打探清楚这次货物都是脱手货，最少二亿，这个家伙竟然独占！”乌鸦说道。

　　“混蛋！”

　　“不行，这次不能全给他！”

　　“没错！”

　　“乌鸦，你知道具体位置？”

　　“那当然！”


第2329章 八方海盗齐聚

　　“这次，我们绝对不能让德萨一个人占了这天大的便宜”乌鸦说道。

　　“没错，二亿的脱手货，多少年没遇到了，这简直是海盗王保佑，错过这次机会，下次还不知道什么时候了，这次我们大家一定合作起来，我还不信了，德萨他有后台，难道我们没有，我早对那个家伙占据那么大一片海域不爽了。”大胡子中年人不满叫道。

　　“没错，狂妄的小子，以为有人撑腰就可以为所欲为，这一次，我倒是要让他知道，他那点家底，算个屁。”红脸海盗头领，撇撇嘴，一口干点杯子里的酒。

　　“没错，这一次，大家一起，德萨到时候还不乖乖交出这次货，到时候大家都能吃香喝辣的！”乌鸦阴深说道，嘴角露出一丝阴笑。

　　“没错，大家回来再喝，走，出海。”酒吧百多号海盗，哗啦一声全站起来了。

　　酒吧酒保吓了一跳，这些可都是杀人不眨眼的海盗，谁知道会不会发疯杀人呢！

　　这些长期接触海盗的人对海盗都如此惧怕，更加别说，刘潇潇这样小女孩了。

　　“什么，汉，你是不是疯了？”刘潇潇觉着李汉疯了，竟然打算开船到海盗跳船地方。

　　“我可没有疯，呵呵，现在可是收获的时候，陪这些滚蛋玩了这么久，可不能这么轻易放了这些滚蛋。”李汉说道。

　　“你打算做什么？”刘潇潇，看着李汉越加觉着，李汉似乎早知道这些海盗要来找麻烦，故意等在这里，不会吧，难道还在这里等着捉海盗？

　　刘潇潇用力摇摇头，这怎么可能一定是自己想多了，没错，一定是这样！

　　老天，除非疯子没人会这么干，绝对不是，可以心里总有一个声音在说，没错，看这家伙刚刚表现，这是没错，他在等海盗！

　　“呵呵，送上门，你说呢。”李汉笑说道。

　　“爸爸，爸爸，嘟嘟都拿好绳子了，可以去捉海盗叔叔了！”嘟嘟一脸兴奋的拖着长长的绳子，有点吃力，宝宝，玛利亚两个小人同样拖着绳子。

　　“这是做什么？”刘潇潇觉着今天，真是要把自己玩疯啊。

　　“呵呵，Pandora不说了嘛，祝海盗啊”娜塔莉笑嘻嘻说道。

　　“快点吧，一会海盗要被小宝它们玩坏了。”娜塔莉说道。

　　“玩坏了，你当玩具啊。”刘潇潇无语了。

　　不过想到小宝。傻傻，呆呆，泥鳅，那一个个，巨大恐怖身躯，还真有可能吓坏了。

　　“嗯嗯，爸爸，快点，坏掉了就换不到钱了。”嘟嘟小人急切叫道。

　　“什么换钱啊？”刘潇潇觉着，似乎自己被排斥圈子外了，什么事，自己都不知道啊。

　　这种感觉十分不爽，刘潇潇嘴撅着老高。

　　“咦，娜塔莉，你没有告诉刘潇潇？”李汉这才发现，刘潇潇不是故意装这么什么都不懂，而是真的完全不清楚啊。

　　“什么啊，你们没告诉她啊？”娜塔莉一脸荒唐看着李汉和阿尔塔。

　　李汉苦笑，自己还以为娜塔莉告诉刘潇潇呢。

　　早知道两人关系可是挺好的啊。

　　“什么啊，你们说什么呢？”刘潇潇觉着自己要疯了，你们都在说什么啊我为什么听不懂啊。

　　“你告诉她吧！”李汉无语摇摇头。

　　“好吧”娜塔莉拉着刘潇潇到边上。

　　没一会听到刘潇潇尖叫声，“什么，你们打算捉海盗去领赏金？”

　　“是啊，怎么了我告诉你，这些海盗赏金可不低呢”娜塔莉说道。“不信，你可以看看海盗悬赏，可不少。”

　　“你们简直疯了，海盗啊，赏金是那么好拿的，简直不要命了。”刘潇潇没想到，李汉他们几个竟然有这么疯狂的计划。

　　老天爷，这简直是找死啊。

　　“谁的主意？”刘潇潇问道。

　　“Pandora啊，小家伙很有捉海盗的经验。”娜塔莉笑说道。

　　“什么，没开玩笑？”刘潇潇觉着，这更加令人不可思议，一个五岁不到小鬼头，竟然是这件疯狂的事策划者，这简直不敢想象。

　　这几个家伙，怎么会同意的，尤其是阿尔塔和李汉都参合进来了。这两人怎么看也不像这么疯狂白痴的啊，这到底怎么回事啊。

　　那个小鬼怎么说服，李汉和阿尔塔的，至于娜塔莉或者不用说服吧。

　　“神啊，救救我吧。”刘潇潇越想越迷糊。

　　与此同时，德萨一伙人最后一条船光荣完成送菜上门的任务，光荣沉没了，翻起一个大大的水泡。

　　海里多了一群游泳的落水鸡，少了一群凶狠的杀人不眨眼海盗们。

　　“这是怎么回事？”德萨整个人都傻了。

　　本来到嘴的肥羊，可刚要下口，自己牙，一下子全崩坏了。而且不明不白，完全不知道那里出了问题。

　　船全沉没了，武器全沉海里，不光光如此，不知道什么时候，海里多了一些鲨鱼，上帝，这些家伙可不会害怕什么海盗。

　　“该死的，快给我赶走这些家伙。”德萨大声叫道。

　　只是这个时候，可没有有功夫理会德萨，都在拼命逃窜。

　　别开玩笑了，再不跑可要没命了，这可是鲨鱼，不是跳跳鱼，皮皮虾。

　　大家都在逃命，没有人注意到他们都在向着一个方向逃命。

　　有人正拿着绳子满脸兴奋等着送上门钞票。

　　“哇，好多好多钱钱，嘟嘟妹妹，一个两个，五个，都有超过十个海盗叔叔耶！”宝宝兴奋拍着小手，别提多高兴了。

　　“嘟嘟的绳子套套都打好了，一会栓海盗叔叔1，嘟嘟要栓好多好多，海盗叔叔。”嘟嘟小人直接当海盗门是胡萝卜，还是能换钱的胡萝卜。

　　刘潇潇觉着这世道，上帝，别老天了，潇潇要疯了，多可爱的女孩子，小白裙子，宝塔头，蝴蝶结，小皮鞋，可说的话，听听，数海盗，捉海盗，换钱。

　　“刘潇潇，给你个绳子，一会注意啊，别漏掉了，可都是钱啊。”娜塔莉笑嘿嘿的故意逗着刘潇潇。

　　“娜塔莉别开玩笑。”李汉说道，“一会小心点，绑好一个拉一个上来，别出乱子，这些都不是好人。”

　　“知道了，汉，这些人放哪里啊？”娜塔莉问道。

　　“呵呵，一会交给嘟嘟，让嘟嘟好好的教育教育。”李汉笑说道。

　　另一边，海盗们组织二十多艘海盗船出发了，正向着这片海域而来！！


第2330章 海盗悬殊奖金

　　“这个网站照片上有。”嘟嘟，握着钓竿，点点矮个军师。“三千美元。”

　　“三千美元？”刘潇潇，凑着过来看看。“这还是小孩子啊。”

　　“这哪里是小孩子，只是长得小点。”娜塔莉掰开矮个军师的嘴巴，看看说道。

　　“你们最好现在送我们上岸，不然。”不等，矮个军师说完，嘟嘟手里小钓竿就敲道头上。“乖乖，不许乱说话。”

　　“你……”矮个军师，再想说话，可见着，嘟嘟瞪眼，手抬起，钓竿眼见就要打下来，立马明智选择闭嘴。

　　“绑好。”

　　嘟嘟说道。“下一个。”

　　下一个拖上来的，是个年轻海盗，嘟嘟，捧着脑袋，看了半天都没看出来。“网站都没有，换不到钱。”嘟嘟一脸小失望。

　　“那怎么办，总不能扔下去喂鱼吧。”刘潇潇，嘀咕道。

　　“这倒是好主意啊。”娜塔莉一拍手，叫好，吓得矮个军师一哆嗦，要知道，这家伙可是听得懂英文的。

　　“不行，不行，爸爸都说了，小宝，呆呆，傻傻，还有泥鳅不许吃好多人。”嘟嘟，说道。

　　这句话，更加有杀人力，矮个军师，看着眼前的小可爱，简直如同一个魔鬼笑容如同地狱开放的地狱鬼花，透着猩红血腥味，即使这个老海盗，随时，长长说着扔下海喂鱼的话，可是想着海里几条巨大恐怖鲨鱼，矮个军师，多少也有点心惊肉跳。

　　“那可怎么办？”刘潇潇，有点烦恼。“要不放掉吧。”

　　“不行，这可是海盗，直接放掉太便宜他们了。”娜塔莉说道。“Pandora，要不先栓好，在海里泡着，想到好点办法，再说。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟，点点头。“娜塔莉姐姐，你帮Pandora绑好，放下去。”

　　德萨手下海盗，一个个被巨鲨驱赶，时不时被分着赶上黑珍珠号。

　　“咦，这家伙，还有力气啊。”娜塔莉，一用力，德萨，再也挣扎不了了。

　　“老大。”矮个军师见着德萨，也被捉上来了。

　　“女人，你如果不想死，现在立即放了我，或许，我会放你一条生路。”德萨，即使面对这些情形，还是嚣张的很。

　　“放了我？”娜塔莉，乐了。“别开玩笑了。”

　　“Pandora，看看，这个值多少钱，要是不值钱，我打算买下来喂鱼。”娜塔莉，淡淡说道。

　　“你敢？”德萨怒视着娜塔莉。

　　“老大。”矮个军师，大声叫道，提醒这位，现在人在屋檐下不得不低头。

　　“嗯。”

　　嘟嘟打量德萨。“哇，这个都值五万美元。”

　　嘟嘟欢呼一声，大声叫道，高兴极了。

　　“什么五万美元，这家伙身份不低啊。”娜塔莉，挺惊讶。

　　“竟然不认识我德萨。”德萨一脸傲慢说道。“我是这片海域最大海盗。”

　　“海盗王？”娜塔莉，来了兴趣。“德萨是吧，哈哈哈，Pandora，你的行情不行了，这边都有人出价十万美元买德萨的脑袋啊。”

　　“脑袋，Pandora都不敢砍掉卖掉。”小人，鼓鼓小嘴，说道。

　　刘潇潇，无语，这个小鬼，真是鬼精和娜塔莉合作，简直天衣无缝。

　　矮个军师，趁着这个机会和德萨说了几句，介绍现在的自己等人状况。

　　“我给你们五十万美元，放过我。”德萨，说道。

　　“五十万美元？”嘟嘟，大眼睛都亮了。

　　小心思动了起来，不过，好一会，还是摇摇头。“不行，爸爸都说，坏坏海盗都要送给警察的。”

　　“小鬼，别让我再见到你。”德萨面露凶光。

　　“威胁我们？”娜塔莉，看着德萨。“Pandora，这个人怎么办？”

　　小人，看看，德萨。“宝宝姐姐。”

　　宝宝端着盒子，蹬蹬跑了过来，小人接过来。“扎针。”

　　德萨，这才意识，这群看起来，无害的女人和孩子，并不像表面表现的那么柔软。

　　“汉，你真打算让Pandora这么做？”阿尔塔，看着，动手的Pandora，有点担心。

　　“这些海盗，是不错的人选。”李汉说道。“有时候，我真不想，Pandora把针灸用于对付敌人。”

　　“扔掉海里。”

　　德萨扎了几针，套上救生圈，栓好扔在海里。“你们对德萨，做了什么？”矮个军师，脸色极其难看，德萨，被扎了几针，整个人感觉一下萎靡不少。

　　“没什么，只是他可能，不会有力气拿起超过一公斤以上的东西了。”娜塔莉，说道。

　　矮个军师一愣，见着嘟嘟小人，捏着银针，似乎意犹未尽，脸色一变。“我，我知道德萨他的钱在那里。”

　　“这家伙，真是软骨头。”刘潇潇，有点愕然，这太没骨气了吧。

　　“呵呵，这才是聪明人。”

　　剩下的海盗，有十来个都是政府通缉，奖金在三千到一万美元左右，其他一些年轻的海盗，网站并没有信息。

　　只是先用绳子一个个栓起来，套上救生圈，挂在船后面，拖着。

　　“咦？”

　　“汉，怎么了？”

　　“有不少船只，正向着我们这边过来。”李汉，放下手里咖啡，站了起来。

　　“不会是海盗把？”阿尔塔，问道。

　　“不太清楚，我先看看。”

　　李汉，快步，来到船舱，打开高倍望远镜。

　　黑珍珠号配置绝对比海盗们先进的多。“这么多船，看起来，还真给阿尔塔说着了。”

　　李汉，拉响警笛声。

　　“怎么了？”

　　娜塔莉和刘潇潇，正在享受阳光浴，被吓了一跳。

　　“去看看。”

　　“汉，出了什么事？”

　　“有点情况。”

　　李汉说道。“那个留在船上的海盗军师人呢？”

　　“Pandora几个小人，正看着他呢。”刘潇潇，说道。

　　“Pandora几个？”

　　李汉嘀咕。

　　“汉，你放心吧，腿脚手都被锁住了。”娜塔莉说道。“不会有任何危险的。”

　　“那就好。”

　　李汉，想着说道。“让Pandora把人带过来，看看，认不认现在过来的人。”

　　“过来的人，海盗，难道是一伙的？”娜塔莉象征，嚣张的德萨。

　　“我去叫。”刘潇潇，说道。

　　来到后边船舱里，几个小人，正在和矮个军师，玩游戏。“Pandora，别玩了，又来一群海盗。”

　　“哇，真的吗，潇潇姐姐？”嘟嘟一脸惊喜叫道。

　　刘潇潇，一脸无语，这小鬼怎么和正常的孩子一点都不一样，听到来海盗，还兴奋成这个样子。

　　“海盗？”矮个军师，有些疑惑。“不可能啊，按着时间，我们接应不该这么早到啊。”

　　“你们接应，你们还有接应？”刘潇潇，盯着矮个军师。

　　矮个军师刚刚和几个小家伙，做游戏，玩着半天，一时间警惕性下降，少有出错的他，竟然脱口而出。

　　这会，见刘潇潇盯着自己，苦笑说道。“是的，我们还要两只船接应。”

　　“上面有什么武器？”

　　“两把自动步枪，三把手枪和一些其他的工具。”矮个军师说道。

　　“他们只是辅助后勤女，没有多少武器。”矮个军师说道。

　　“两艘船，你确定？”刘潇潇，盯着矮个军师。

　　“没错，只有两艘船。”矮个军师说道。

　　“起来，跟我们走。”刘潇潇，踢了一脚矮个军师。

　　“Pandora，你们几个也跟我过去。”刘潇潇，说道。

　　矮个军师，眼珠乱转，刘潇潇没注意到，来着驾驶船舱。

　　“汉，这个家伙，竟然瞒着我们，他们还有两只接应船。”刘潇潇说道。

　　“两只，这么少，可是现在，海面出现至少十五艘船。”娜塔莉，刚刚看了，这次出现船，比两个小时之前遇到，多了一倍不止。

　　“十五艘船？”矮个军师一顿。

　　“你知道是谁？”李汉，注意到这个家伙的动作，问道。

　　矮个军师，本想撒个谎，或许，这些人可以把自己解救出去，可见着李汉带着冷意的眼神，最终选择说实话。“十五艘船，在这片海域除了海盗酒会那些人，我想不到其他的人。”

　　“那就是说，这些船也是海盗了？”

　　“没错。”

　　“有没有重武器？”李汉问道。

　　“自动步枪和手枪，还有一点不入流的东西。”矮个军师有点不屑说道。

　　“嘟嘟。”李汉，对着嘟嘟小人说道。

　　小人，点点头，嘟嘟知道了。


第2331章 下网捕海盗

　　矮个军师，用过望远镜，看到远处的来着船只，果然是他们，乌鸦，黑胡子和红斑脸，这几伙人。这些混蛋，竟然打算浑水摸鱼，矮个军师，低着头，露出一丝冷笑。

　　“老大。”

　　“老大？”李汉见着矮个军师一脸献媚的样子，还喊着自己老大。

　　“汉，你要当海盗王了，哈哈。”

　　李汉瞪了一眼娜塔莉。“有话就说。”

　　“我知道，这些是什么人？”矮个军师说道。

　　“哦，看起来，这些人和你们有关系了？”李汉，看着矮个军师，矮个军师本想拿捏一把，可见李汉，眼神变的越加冷意，忙说道。

　　“是的，先生，这些人是一大部分是阿拉尼小岛的渔民。”矮个说道。“平时，遇到落单船只，就会扮演一下海盗角色。”

　　“渔民海盗？”

　　别说刘潇潇，娜塔莉，几个，李汉也没想到。“这些渔民还做海盗？”

　　“当然，这里很多渔民都干过海盗。”矮个军师说道。

　　“不过，这次来的有三伙人，相对其他打渔为生为主，这三伙人，主要海盗为生。”矮个军师，说道。“其中乌鸦，黑胡子和红斑脸都是被通缉的海盗头子。”

　　“找出他们来。”

　　李汉，点了点屏幕。

　　“是。”矮个很快圈定这三人。

　　“没有重武器，我再确认一下。”李汉，说道。“如果，你说谎，我会让你知道，后果的。”

　　“先生，这些人虽然是海盗，可，没有组织背景，想要搞到重武器，很难，不过，乌鸦，似乎有点门路。”矮个军师不确定说道。

　　“乌鸦。”

　　李汉点点头。“宝宝，告诉妹妹，这两艘船，先给沉了。”

　　矮个军师一顿，眼里闪过一丝惊异，李汉瞥了一眼矮个军师。“一会，请这几位上船来坐坐，你来招待。”李汉，淡淡说道。

　　“是。”

　　矮个军师，发现，眼前的男子，虽然说话，一直不轻不重，可总有些，压抑感觉。

　　乌鸦，黑胡子，红斑脸，三人，一直保持通话。“这里出了什么事，怎么会有这么多油污？”

　　“难道是德萨出事了？”黑胡子，相对谨慎些。

　　“出事更好，这么大一只肥羊，可不能便宜那个混蛋。”红斑脸，说道。“如果，再让这个混蛋，得手，这片海域，还有我们的混的地方吗？”

　　“没错。”乌鸦，说道。“不论德萨，是不是出了事，这一趟，我们都要上。”

　　“再说，这艘黑船，我已经打听过了，上面没有武器。”乌鸦，说道。

　　“没有武器？”

　　“没错，只是一艘造型独特的游艇而已。”乌鸦说道。“大家加把劲，这艘船看来打算靠泊了。”

　　“真是天赐良机。”

　　要知道，他们这些渔船海盗，可只能抢劫一下，过着马六甲，航速缓慢，或是准备靠泊，减速的船只，驾着舢板船冲着上去，爬上船，劫持船员，抢劫现金和有价值物品。

　　“汉，这次船这么多没问题吧？”阿尔塔有点担心。

　　相对先前的五艘船，这次可有十多艘船呢。“别担心。”

　　“这些船，想要靠近黑珍珠号，难着呢。”李汉，说道。“等着看好戏吧。”

　　矮个军师，跟在李汉身后，小心翼翼接过李汉递过去的望远镜。

　　只见，水面突然，出现一条巨大黑影。

　　“泥鳅都出动了？”娜塔莉，叫道。

　　“泥鳅？”矮个军师，这次算是看清楚，吓了一跳。“海蛇？”

　　“海神的圈养的魔物？”矮个军师，差点吓趴下。

　　“哈哈，什么，海神魔物啊，这是Pandora的宠物。”刘潇潇撇撇嘴。“真是胆小鬼。”

　　“小宝也出来了。”

　　小宝，巨大身体，露出出来，十多米，对比舢板船，完全不够看。

　　矮个军师，傻眼了，刚刚，被两条巨鲨，追击，矮个军师吓的不轻了，要知道，那两条巨鲨比船都要大了，这会，出来一条二十多米巨大的海蛇不说，一条如同鲸鱼一般的大白鲨。

　　这简直是噩梦，要是知道，这艘船受到海神眷顾，给矮个军师十个胆子，不敢靠近。

　　“怎么了？”

　　乌鸦，发现，船队，前方出了骚乱。

　　“怎么回事？”

　　“乌鸦老大，前边有两艘船撞在一起了，翻了。”

　　“什么，蠢货，告诉他们，谁还敢乱动，我一枪毙了他。”乌鸦露出一丝狠色。

　　“是。”

　　可这边，话音刚落，又有两艘船撞到一起，翻撤了。

　　“混蛋。”

　　乌鸦，举着步枪，对着天空，连开数枪。“该死的，谁再敢没听到命令乱来，我杀了他全家。”

　　乌鸦发怒，黑胡子，红斑脸，两人脸色挺不好看，要知道，刚刚几艘船，可是他们的。“这个王八羔子，给我盯紧点，谁敢乱动，我一枪崩了他。”

　　可谁想到，这边刚刚放枪，船还是照样翻。

　　“混蛋，红斑脸，你的人在做什么？”乌鸦，叫道，自己手下一艘船被红斑脸的手下船给撞翻了。

　　“乌鸦，这事，只是意外，刚刚，你的船，可有点过界的嫌疑。”红斑脸，脸色很不好，手下几个人被踹到船里。“你们混蛋，我的话，是耳旁风嘛，告诉前边几个蠢货，再有这样的事，他们就在海里喂鱼吧，别上来了。”

　　“红斑脸，乌鸦，这事不对劲。”黑胡子，说道。“你们先别吵，这太奇怪了，连续撞翻六艘船。”

　　乌鸦冷静下来，没错，这事有点不对劲。

　　“砰”地一声，又是一声巨响，三艘船撞在一起。

　　“混蛋。”

　　这船接二连三的撞击在一起，离着黑珍珠号，还有一段距离，按着现在速度，或许等靠近黑珍珠号，船队可能剩不下几艘船了。

　　“哈哈哈，干掉好。”

　　黑珍珠号上，娜塔莉和刘潇潇，挥舞拳头为泥鳅加油。

　　矮个军师，暗暗抹了一把汗，还好，这些家伙，完蛋了。

　　“快看，海里有东西。”

　　“海里有东西？”乌鸦，叫道。“注意，海里有东西，给我把家伙都准备好，我要海里东西去死，给我狠狠的打。”

　　说着，举着步枪，对着海里一阵突突。

　　“泥鳅？”

　　“没事，没事。”嘟嘟，摆摆小手。

　　泥鳅潜水水底，傻傻和呆呆，小宝，直接冲击过去，撞翻几艘海盗船，紧跟着潜入海底。

　　“小钢牙。”

　　海里冒出一个个黑影子，一群小鱼，出来。

　　“怎么回事，船漏水了。”

　　“什么漏水？”

　　乌鸦和黑胡子，红斑脸，脸色都变了，随着一艘艘船翻撤，三人，不由想起，刚刚路过油污和船只碎片的地方，难道德萨也遇到这样意外。

　　“不对劲，这不是意外，大家小心。”黑胡子叫道。“这是陷阱。”

　　“难道，我们上了德萨那个卑鄙小人的当了？”红斑脸，叫道。

　　“这不可能，那艘黑珍珠号，我查过，美国登记，是个富翁的私人游艇。”乌鸦说道。“别让那些小鱼靠近。”

　　“该死。”

　　乌鸦所在船也开始漏水了。

　　“乌鸦，怎么办？”

　　“跳海吧。”

　　“不行，海里有东西，跳下去，绝对找死。”

　　“可现在怎么办？”

　　“混蛋，这倒是怎么回事？”红斑脸，大声叫道。“乌鸦，这次是你怂恿我们过来，你告诉我，现在该怎么办？”

　　“闭嘴，蠢货。”乌鸦，对于红斑脸大声吼道。

　　“大家集中一起。”

　　“快。”

　　“还剩下几艘船？”李汉问道。

　　矮个军师，颤抖抖地说道。“还有三艘。”

　　“三艘，该去下网捞鱼了。”李汉笑说道。


第2332章 海盗酒吧赎金

　　“这到底是怎么回事？”黑胡子，怒吼，不得不弃船逃生，船谁越来越多。

　　可刚跳进海里，就觉着屁股，一阵剧痛。

　　“水里有东西？”黑胡子，立马意识到水里有不好的东西。

　　“Pandora，怎么回事？”

　　黑珍珠号，开着回来，只见海面上，一群海盗，如同被疯狗咬着屁股似乎，正奋力向着黑珍珠号游着过来。

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟，嘿嘿笑。“是小钢牙撵来的。”

　　“小钢牙？”李汉为海里一群海盗，捏了把汗，这东西，要是一口没咬对地方，那可就要了命根子了。

　　“好了，别玩了，让呆呆和傻傻撵着转几圈。”李汉，说道，这帮海盗可不能给他们留着力气，不然不定闹出什么幺蛾子呢。

　　“你过来。”

　　李汉招呼，之矮个军师。“那几个是这次领头，指出来。”

　　矮个军师，屁颠屁颠跑过来，这群人，太恐怖了，海里不光光巨鲨，海蛇，还有未知生物，竟然可以咬破渔船，这简直太恐怖了。

　　矮个军师，这会连着逃跑的心思都没了，看看，海里一群可怜家伙，冒血水呢。

　　“是。”

　　没一会，乌鸦和黑胡子，红斑脸就给提溜上来，如同死鱼一般，被矮个军师，一个个绑起来。

　　“是你？”乌鸦见过矮个军师。

　　“乌鸦老大。”矮个军师，指了指自己身上的家伙。

　　“德萨那个王八蛋呢？”乌鸦，脸色一变。

　　“老大，在下面。”矮个军师说道。

　　“现在你还是先关心关心自己吧。”娜塔莉，端着水果，边吃，边，说道。

　　“你们是这条的主人，你们想要什么？”乌鸦，见着，一个漂亮的金发美女，想到这艘船资料。“这是陷阱？”

　　“陷阱，呵呵，你们还当真自己多了不起啊。”娜塔莉，撇撇嘴。“最多是能换钱蚊帐的大肉苍蝇而已。”

　　乌鸦眼里闪过一丝怒意，要是平时，这样女人，乌鸦，早就给谁上了，要知道，海盗可不会讲什么规矩。

　　娜塔莉哼了一声，一脚踩在乌鸦手上，矮个军师，离着近，看的清清楚楚，这个吃水果的女人，用力扭了一下脚。

　　“你找死。”乌鸦，疼的额头直冒汗珠子。

　　矮个军师，暗暗抹了一把汗，这群人，果然不是好招惹的，幸好，自己一直没敢乱来。

　　“堵住他的嘴。”娜塔莉哼了一声。

　　矮个军师，苦笑。“乌鸦老大，抱歉。”

　　“你……”

　　乌鸦嘴巴就给堵住了，边上黑胡子和红斑脸，刚刚可是看着清楚，眼前吃水果的女人，可一点都不像长的那么令人赏心悦目。

　　“娜塔莉姐姐，都好了吗？”嘟嘟，小人，拿着鱼竿，走着过来。

　　“好了，好了。”娜塔莉叫道。“等我。”

　　娜塔莉和嘟嘟约好了钓鱼，这片海域竟然有不错的鱼虾，娜塔莉不知道，要知道，这片海域多数海盗，不，或者说渔民可都靠着捕鱼为生呢。

　　“Pandora，你妈妈说什么时候人到啊？”娜塔莉问道。

　　“嗯，还要两个小时。”

　　小人，说道，要知道，这些海盗头子，都要换着奖金，只是，李汉这边都不好吃出面，好在沃尔玛在东南亚有着自己的关系网络。

　　这些人，交给他们，会联系美国驻这边大使，至于奖金，当然会如数的交给Pandora。

　　“你爸爸有没有说，这些换不到钱的海盗怎么办？”

　　娜塔莉，边上着鱼饵，边问道。

　　“说了。”嘟嘟，鱼竿一甩，说道。“矮个海盗叔叔，说，离这里不远都有一个小岛，上面有个酒吧，可以联系到，这些换不了钱的海盗家里人，换钱。”

　　“什么？”娜塔莉手一哆嗦，鱼饵掉到甲板上。“汉，疯了，那不是要去海盗窝里。”

　　“不是海盗窝窝，是酒吧。”嘟嘟，故意说道。

　　娜塔莉，觉着，自己还是和李汉谈谈去。“Pandora，你等我一下。”

　　说着，放下鱼竿，蹬蹬快步来到船舱。“汉，你还有心情喝茶，你真打算带着这群海盗去海盗酒吧？”

　　“是啊，我打听一下，这个号称黑杰克的酒吧，是海盗们聚集地方，酒吧的女主人，是个厉害角色，听说父辈曾经是海盗。”李汉，说道。

　　“这样什么关系，汉，你说的，我有点不明白。”娜塔莉，说道。

　　“呵呵，这个女主人，是个有趣的女人，我想只要给她百分之五的佣金，她很乐意帮我们联系这些海盗家人来赎回他们。”李汉，说道。

　　“你确定？”

　　娜塔莉觉着，李汉，是不是有点草率。

　　“呵呵，放心吧，汤姆和莎莉一会会沉船过来。”

　　李汉笑说道。“还有带几个人过来，放心吧，我可不会把自己送到狼嘴里。”

　　“Pandora她们去吗？”

　　李汉，微微摇头。“这次几个小家伙留在船上。”

　　“汉，我觉着，你不敢这么莽撞。”娜塔莉说道。

　　一个数十亿美元富豪，去冒险，为了，说不定几万，最多十多万美元赎金，冒着这么大险，似乎有点，脑子有问题的。

　　李汉见着娜塔莉眼神，哪里还不明白。“呵呵，我明白你的意思，只是难得有这样机会，你不知道，冒险是一个男人最爱嘛。”

　　其实，李汉，心里多少有点兴奋，要不然，不会同意Pandora弄出这么一出，捕海盗的闹剧。

　　“好吧，希望你是对的。”娜塔莉，说道。

　　“注意安全。”

　　娜塔莉说道。“什么时候，你打算过去？”

　　“今天下午。”

　　李汉说道。“这些海盗，泡在海水里不是个事情。”

　　“这么急？”

　　娜塔莉，有点，想不明白，这太急切了吧。

　　“刘明已经催促几次。”

　　李汉，回国，本来打算，直奔天景港，谁想，为了找海盗，饶了一个大弯，路程至少增加一倍，甚至更多，时间更是用了两倍多。

　　“好吧，不过，我还是觉着，不如放了这些家伙算了。”

　　“太便宜他们了。”

　　李汉说道。“本来倒是可以交给政府，不过，这些人，没有案底，再有，我们没有证据，最后说不定还是放了。”

　　“这怎么可能？”娜塔莉说道。“这些人可是要抢我们船呢。”

　　“没错，不过，这些人都是这里渔民，只有不承认，我们没有其他证据，至于其他海盗，因为有案底，更容易些，通过大使馆，很容易，让这些家伙坐牢。”李汉说道。

　　“好了，别担心，我保证，不会有事的。”

　　李汉笑说道。“我还有秘密武器呢。”

　　“秘密武器？”

　　“那当然，不然，我可不会去海盗酒吧。”

　　李汉笑说道。

　　“好吧。”


第2333章 酒吧女王茉莉卡

　　“嗯，这个是五百美元。”

　　嘟嘟，一手拿着小笔记本，一手拿着笔，宝宝边上举着一个平板，对照着照片，嘟嘟小人，边看人，边记录价格。

　　“嗯，这个能五千美元。”

　　嘟嘟挺高兴，这个奖金都好多。

　　“哇，嘟嘟妹妹，大胡子叔叔都有二万美元。”宝宝，指着黑胡子，高兴说道。

　　“二万美元，我愿意给三万美元，你们放了我吧。”黑胡子，第一次这么屈辱，如同待宰的肥猪，眼前几个小人，如同屠宰场的屠夫，挑挑拣拣。

　　“不要。”

　　嘟嘟哼了一声。“坏叔叔都要乖乖坐牢的。”

　　“嗯嗯。”

　　宝宝和玛利亚用力点头。

　　“嗯，哇，年轻叔叔都有三万美元。”嘟嘟，没在理会黑胡子，走到乌鸦面前。“叔叔，你嘴巴都谁给你堵住了？”

　　“Pandora小姐，是娜塔莉小姐让我堵的。”矮个军师一脸献媚。

　　开玩笑，人家来人，看看驾驶，怎么都有点美军的感觉，这么多人，来押解，想跑希望几乎为零。

　　这个时候，矮个军师，可不傻，没见人人家都没说，自己，要知道，矮个军师，也有几千的奖金呢。

　　“哦。”

　　嘟嘟，点点小脑袋。“好吧，堵住吧。”

　　乌鸦，发出呜呜声，本想着，说几句，或者掏出老底，要知道，自己的财富，要是自己坐牢了，绝对留不下来，海盗都是什么人，没有比乌鸦更清楚。

　　乌鸦这种海盗中的海盗，没有规矩，肆意妄为，杀人放火，都不是事，这时候，乌鸦心里当然清楚，自己要是被抓，留在岛上那群混蛋，绝对会不客气，拿走自己的一切。

　　至于救自己，简直开玩笑，乌鸦，想要说的话，最后只发出呜呜声，小人理都没理，几乎，一手拿着小笔记本，一手拿着笔，写写画画，走到一人面前，写上价格。

　　要是谁的奖金高，小人都会很高兴和他说几句，要是低了，鼓着小嘴，不理人。

　　这群海盗，简直欲哭无泪，这都是什么人啊，自己可是这片海域海盗，亡命之徒，在这几个小鬼眼里，竟然值几百，几千美元，简直拿着自己当牲口啊。

　　可是，还没的说，现在，一个个，如同待宰羔羊，等待着宰杀。

　　“嗯，好了都写好了，叔叔，你都带走吧。”

　　嘟嘟，对着，妈妈派来的领头叔叔，说道。

　　“好的，Pandora小姐。”

　　“准备，带走。”

　　这是一群，沃尔玛保安公司派出小分队，嘟嘟小人，写好，高高兴兴，回到船舱，趴着桌子上，开始忙活起来。

　　“Pandora人都送走了？”

　　阿尔塔问道。

　　“嗯嗯，都被叔叔带走换钱了。”嘟嘟，头也不抬说道。

　　“嘟嘟，你在做什么呢？”

　　“呵呵，回来就这样。”阿尔塔笑着和刘潇潇，说道。

　　“算钱。”

　　嘟嘟一脸小兴奋说道。“哇，都有十五万美元。”

　　“什么，才这么点钱啊。”娜塔莉撇撇嘴。“Pandora别算了，来吃点心吧。”

　　“这一路绕这么大一个圈子，光油费要好几万美元了。”娜塔莉，嘀咕。“再有船的折旧，还有一些其他的消耗，至少十万美元，Pandora，你这一趟捕捉海盗之旅，可能要血本无归了。”

　　“才不是呢，还有好多海盗呢。”嘟嘟，说道。“爸爸都会换好多钱回来的。”

　　“汉，打算什么过去？”刘潇潇，捏了一块阿尔塔切着好的水果，塞嘴里问道。

　　“现在。”娜塔莉，撇撇嘴，说道。“你说，汉，怎么就会陪着小鬼疯呢。”

　　“汉啊，就是大孩子。”刘潇潇，说道。

　　“这对父女不疯，我还不习惯呢。”

　　“嘟嘟才没有疯，嘟嘟都在赚钱。”

　　“是是是，小财迷，你继续赚钱吧。”刘潇潇，说道。“要不现在出去钓鱼，这里鱼可不少，钓些去卖掉，我觉着都比捉海盗赚的多。”

　　“哼，不理潇潇姐姐了。”

　　小人，心里捉海盗，都赚好多钱的。

　　好吧，对于不考虑，捉海盗成本，嘟嘟大人，捉海盗事业，还是要开展下去的。

　　李汉这边正和汤姆，莎莉等人，讨论，去着海盗酒吧的事。

　　“Boss，我建议你不要尝试，这很危险。”莎莉，说道。

　　“是的，Boss，我同意莎莉的话，海盗，这是一群危险分子。”汤姆少有，这么严肃。

　　“呵呵，放松点，别担心，我不会去本岛酒吧。”

　　李汉笑说道。“你们不知道，这位酒吧女主人，可不光光一家酒吧。”

　　“海上酒吧。”

　　李汉说道。“我刚刚问了，这片海域有三家酒吧，都是酒吧女王茉莉卡的。”

　　“其中一座坐落在一艘改造的小游轮上。”

　　李汉说道。“这里不光光有酒吧，还有赌场和女人，这是海盗们最爱去的地方。”

　　“船上平时有多少人？”汤姆，无奈看了一眼莎莉，Boss是打定主意了。

　　“平时工作人员有三十人左右。”

　　李汉说道。“海盗人数在一百五十人到二百人。”

　　“不过，最近没有什么货，这些海盗很大一部分，都在海盗岛上，船上的人想来不会超过五十人。”

　　李汉说道。

　　“五十人，加上三十工作人员？”

　　莎莉，觉着自己Boss是不是疯了。

　　“没错。”

　　李汉笑说道。

　　“不过，你们放心，这艘船上海盗，没有武器。”

　　矮个军师，告诉李汉的，这个酒吧女王茉莉卡可不是一般角色，背后是有大组织支持的，即使德萨，不敢得罪这位酒吧女王。

　　好在，茉莉卡，不参合海域其他事情，只经营三家酒吧，这也是一众海盗们，没有动着茉莉卡的原因之一。

　　“工作人员这边有武器？”

　　李汉点点头。“汤姆别担心，我会想办法把武器带进去，以防万一。”

　　汤姆和莎莉对视一眼，无奈点点头。“Boss，我们明白。”

　　“你们先休息一下。”

　　李汉，说道，莎莉和汤姆，几人出去，矮个军师走了进来。

　　“联系了茉莉卡，她怎么说？”

　　“茉莉卡要百分三十赎金。”矮个军师说道。

　　“百分三十，太高了。”

　　李汉说道。“最多百分十。”

　　矮个军师，苦笑，茉莉卡，可不是好脾气，这个和德萨一样脾气的女王。

　　矮个军师，不确定，茉莉卡听到回复，会怎么样。

　　“百分十，这个有些贪心。”茉莉卡，踹过身边女人，女王可不喜欢男人。

　　“告诉他，百分三十，这是我的条件。”

　　茉莉卡，说道。

　　李汉听完矮个军师回复。“百分三十，告诉她，我同意了。”

　　“同意了？”

　　“不过，我会送她一件礼物。”

　　李汉，笑说道。“不知道，她收下礼物，会不会觉着百分三十，太多了点。”


第2334章 海底宝藏的传说

　　“今天船这么少？”茉莉卡，站在窗边，望着停泊船只水上码头，微微皱眉。

　　“听说德萨控制那片海域，出了一个肥羊。”助手说道。“或许，去了哪里吧？”

　　“德萨，呵呵，那可不是肥羊，那是一匹饿狼。”茉莉卡，说道。

　　“饿狼？”小助手，一脸懵懂。

　　“刚刚的电话你知道，谁打过来吗？”茉莉卡，对自己这个助手，很有点大姐姐对妹妹感觉。

　　迷糊小助手，摇摇头，茉莉卡说道。“黑豹。”

　　“黑豹，那个中国人？”

　　“没错。”

　　“这片海域越来越不太平了，无论中国还是美国，对于我们这些人来说，都是威胁。”茉莉卡，说道。

　　美国船只海盗不敢侵犯，因为美国强大海军和霸道作风，中国，这些年，渐渐从以前沉默，忍耐，开始露出强国该有本色，护航舰队，对外变得强硬态度。

　　虽然这片海域的美国势力最强，可不少人多少对中国保持一定的尊重，谁知道，这片海域以后谁说了算。

　　海盗这东西，怎么说，算是海上黑暗面，打击起来费时费力，可不代表，真想弄死你，你能活的好一样。

　　惹怒这些大国，说不定哪天就倒霉了，这不是没有先例的。

　　茉莉卡，不由想到了，今天德萨打算宰杀的肥羊。“这是背景，还真让人好奇。”

　　美国这边和中国这边，都有电话打过来，这可都有点国家背景的公司。

　　“安排一下，下午我要见一个客人。”

　　“好的。”小助理立即点头。“对了，刚刚我收到一条信息，有些奇怪。”

　　茉莉卡，微微皱眉，接过手机。“小小薄利，不成敬意。”

　　发件人李汉，茉莉卡，眉头跳了跳，这时候，办公室响起了一阵急切敲门声。“谁啊。”小助理嘀咕，不知道茉莉卡小姐，不喜欢被人打扰，尤其是思考的时候。

　　“出了什么事？”茉莉卡，看着手机信息，心里多少有些猜测。

　　“茉莉卡小姐，出事了。”负责赌场的工作的非礼宾人，阿杜拉，擦了擦额头的汗珠。

　　茉莉卡嗯了一声，阿杜拉冷汗都要出来，自己怎么忘记，这位大小姐可不是喜欢废话主。

　　“茉莉卡小姐，外边赌客的渔船全沉了。”阿杜拉，赶紧说道。

　　“什么？”

　　边上小助手，啊了一声，叫道，突然意识到，自己不该这么大声，立马捂住嘴，偷偷瞄着茉莉卡，满是小惊慌，深怕茉莉卡生气。

　　茉莉卡，皱了皱眉头。“我知道了。”

　　阿杜拉，有些意外，怎么回事，茉莉卡小姐，似乎早知道一样。“告诉外边的人，尽快离开赌船，输的算我的。”

　　阿杜拉，越加惊异，难道是有人对赌船动手，要知道，赌场可不光光茉莉卡小姐一人，里边利益涉及到方方面面。

　　“我的话你没有听到了吗？”茉莉卡，说道。

　　“是。”

　　阿杜拉，这下真是吓到了，要知道被茉莉卡小姐沉海的人，超过船上的工作人员。

　　茉莉卡，低头看着手机的信息。“谢谢，这份礼物我收下了。”

　　“汉，快看回信息了。”娜塔莉说道。

　　“呵呵，离着赌船，不远了。”

　　李汉笑说道。“真想见见这位让海盗都恐惧的女人。”

　　“汉，你说要是把这个女人交上去，奖金有多少？”娜塔莉，问道。

　　“Pandora知道，有二十万美元。”嘟嘟拍着小手，说道。“爸爸，帮嘟嘟捉茉莉卡阿姨好不好。”

　　“不行。”

　　李汉敲了敲嘟嘟小脑袋。“忘记，我们来这里捉什么的？”

　　“赚好多好多钱。”嘟嘟，说道。

　　“先要赚好多好多钱就不能捉茉莉卡阿姨。”李汉拉着小人，说道。“我们还要这位阿姨帮忙呢。”

　　“哦。”

　　嘟嘟似懂非懂的点点头。“帮忙完了，嘟嘟可以捉嘛？”

　　李汉哭笑不得，这个小鬼，被二十万美元给晃花了眼了，一心盯着，真不知道，茉莉卡知道，有一个五岁不到小鬼头，打算捉着她回去拿奖金，会怎么样？

　　“好好好，等找到宝藏，怎么就捉住她。”李汉，被小人，摇的有点烦了，无奈说道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟高兴掏出小本本。“嘻嘻，二十万美元，嘟嘟现在都有三十五万美元了。”说着，还一脸小得意看着娜塔莉，娜塔莉撇撇嘴。“Pandora，茉莉卡可是海盗女王，多少国家都想抓她，没抓住，你想要捉到他可难了。”

　　“反正Pandora都能捉到的。”

　　嘟嘟，鼓鼓小嘴，说道。“先写好名字。”

　　小人，很是自信，固执的写上茉莉卡名字，后面标注上二十万美元，至于茉莉卡，同不同意，嘟嘟小人，可不管，坏人嘟嘟都可以捉住换钱，这是爸爸说的。

　　李汉，这会要知道，嘟嘟这么想，心里不知道，会怎么后悔呢，当初，哄着小家伙，随口一说，好嘛，当真了。

　　“切。”

　　娜塔莉有点小不屑，这个茉莉卡的资料虽然不多，可绝对是个厉害角色，先要抓她，难度指数，至少德萨这样十倍百倍了。

　　“咦，说什么呢，水果来了。”

　　刘潇潇端着果盘，阿尔塔端着点心和红茶。“下午茶时间到了。”

　　“对了，汉，什么时候到赌场啊，我还第一次到海盗出没的酒吧和赌场呢。”阿尔塔笑说道。“挺好奇的。”

　　“快了。”

　　李汉正说着，屏幕出现了一艘巨轮，没错，是一艘看起来巨大的货轮。“咦，不对啊，这么大货轮，出现这里，不会被发现吗？”

　　“听说，这艘货轮很少再一个地方呆长时间。”娜塔莉说道。

　　“这样啊。”

　　“真挺大的。”

　　货轮上修筑的塔楼上，茉莉卡，拿着望远镜，看着，出现黑色珍珠号。“真是一艘漂亮海盗船。”

　　“可惜了。”

　　小助理不太明白，茉莉卡小姐，可惜什么。

　　“阿杜拉进来吧。”

　　“东西都准备好了？”茉莉卡，问道。

　　“准备好了。”阿杜拉低着头，低声说道。

　　“准备小船。”茉莉卡，可不会任由，这么一艘来历不明的船靠码头。

　　“咦，汉，有船过来了。”

　　“我看到了，准备一下。”

　　李汉，说道。“你们在这边，我过去看看。”

　　“啊。”娜塔莉和阿尔塔几个还打算上去看看呢，第一次见着，地下赌船。

　　“呵呵，别担心，汤姆和莎莉陪着我一起过去。”李汉，还以为几人担心呢。

　　“我们可没担心，只是好奇，地下赌船是什么样？”刘潇潇，小声嘀咕道。

　　李汉一愣，哭笑不得，这几个女孩，胆子还真是越来越大，中午还担心，下午怎么就变了。

　　“无论是不是担心，这事就这么定了。”

　　李汉说道。“帮我照顾Pandora和宝宝，玛利亚，三个小鬼。”

　　“放心吧，我刚刚把Pandora几个送回船舱，几个小人，这会估计正在看动画片呢。”刘潇潇，笑说道。“这是船舱的钥匙。”

　　“钥匙，你把门锁了？”李汉问道。

　　“是啊，你不是不知道，嘟嘟小鬼，多狡猾。”刘潇潇，说道。“你要我看着，我就锁了啊。”

　　“等下我走了，就把嘟嘟给放出来吧，不然，小家伙可是要记仇的。”李汉笑说道，刘潇潇一听嘟嘟记仇，不由的打了哆嗦，这个小鬼报复手段可不少。

　　刘潇潇可没少被捉弄，有些想想都觉着打哆嗦。

　　“汉，你快点走，说不定几个小人，还没发现呢。”刘潇潇有点心急了。

　　“那好。”

　　见着刘潇潇一脸慌乱，李汉笑了笑，嘟嘟大人的报复手段，别说刘潇潇，娜塔莉都受不住。

　　只是，这会，嘟嘟几个小人，并没有看动画片。“嘟嘟妹妹，小黑黑，真的会帮我们开门吗？”

　　“嗯嗯，小黑黑会的。”

　　嘟嘟一脸笃定说道。

　　“小黑黑能找到钥匙吗？”宝宝，还是有点担心。

　　“嘻嘻，小黑黑都一下就找到了。”嘟嘟小人，得意笑说道。

　　钥匙有两把，一把被刘潇潇拿着，另外一把在船舱边上的工作室，小人在钥匙抹了空间泉水精华，小黑黑嗅着味道肯定能找到。


第2335章 骑鱼上赌船

　　李汉和刘潇潇，说话时候，小黑黑迁入工作室，窃取了钥匙，正悄无声息的从船舱前经过，来到休息室门前。

　　咚咚咚，小黑熊拍了几下门，嘟嘟立马高兴跳起来。“是小黑黑。”

　　“可是小黑黑都不知道开门。”宝宝，说道。

　　“嘟嘟教了。”嘟嘟小人，拍着小手。

　　“真的吗？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟颇为得意，嘟嘟都教会了。

　　只是小黑黑毕竟不是人，钥匙用了好大劲才举到位置。“滴。”

　　“开了。”

　　幸好，不是先前那种钥匙，这种电子钥匙，开起来容易多了。

　　“小黑黑真能干。”嘟嘟摸摸小黑黑熊脑袋，掏出一块肉干，奖励给小黑黑。

　　小黑黑拿着肉干，高兴极了，塞进嘴里，脑袋蹭蹭嘟嘟，伸出熊掌。“只有一块。”

　　可见着，嘟嘟竟然捂着口袋，小黑黑有点闹了，发出威胁声。“臭小黑黑。”嘟嘟鼓鼓小嘴，拍了下小黑黑，又掏出一块。

　　这下小黑黑，终于不缠着嘟嘟了，一口小口咬着肉干，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，背上小背包，十分迅速的从船尾下到海里，这边小宝等着了。

　　李汉，这时候，刚刚出发，刘潇潇，拿着钥匙，来到休息室。“咦，声音怎么这么大，这几个小鬼，搞什么呢？”刘潇潇嘀咕一声，还好门关的好好的。

　　“潇潇，Pandora她们还在里边吧？”娜塔莉有点不放心，要知道，Pandora可是有多次出逃的前科。

　　“在呢，几个小鬼，在里边玩的还挺嗨的，你听听声音多大。”刘潇潇，笑着说道。

　　娜塔莉走近一听，还真是，要知道，休息室门，隔音效果堪比顶级ktv。“不对，这么大声音，这不太对劲啊。”娜塔莉说道。“按着常理，我们应该听不到声音，这要多大声音，我们才能听得这么清楚。”

　　“对啊，我说怎么怪怪的。”刘潇潇一拍额头，难怪，自己觉着哪里不对劲呢。

　　“快打开看看。”

　　刘潇潇立即掏出钥匙，拉开门，休息室巨大响声，震的两人眉头紧皱。“声音开到一百。”

　　刘潇潇，拿着遥控器，苦笑说道。“这几个小鬼，怎么跑掉的？”

　　“沙发上。”

　　娜塔莉，指着沙发的钥匙。

　　“啊，怎么会有两把钥匙？”刘潇潇，惊讶叫道。

　　“不对啊，即使有钥匙，里边开不了啊。”刘潇潇，拿起钥匙，突然想到，即使有钥匙，在里边开不开啊。

　　“这把钥匙是和我一样，只能从外边开。”刘潇潇，说道。“从里边可以开的钥匙，我交给汉。”

　　“这倒是奇怪了。”

　　刘潇潇，嘀咕道，突然脚被什么拍了一下。

　　“啊，小黑黑，不好意思啊。”刘潇潇低头一看，自己踩到小黑黑的熊掌上。

　　“咦，不对啊，小黑黑，刚刚没在这里啊？”刘潇潇，突然想到。“难道是这只熊开的门，不可能吧？”

　　“潇潇，我觉着八成你猜对了。”娜塔莉看着，一脸萌呆，小口小口吃着肉干的小黑黑。

　　这货绝对是一出色演员，这事九成九是它干的。

　　“Pandora这个小鬼头，到底到哪里去了？”刘潇潇，苦笑。

　　“还能去哪里啊。”娜塔莉无奈摇摇头。“走吧，给汉打个电话。”

　　“只能这样啊。”

　　“什么？”

　　李汉刚刚抵达赌船码头，娜塔莉电话就到了。

　　“汉，Pandora她们可能也过去了。”娜塔莉说道。

　　“好吧，我知道了。”

　　李汉苦笑。“这个小鬼不会真来捉茉莉卡了吧。”

　　自己这边还没有和茉莉卡谈好，再说，这艘货轮用的钢材可不是小渔船可以比的，即使有小钢牙，一时半会啃不下来。

　　不然，李汉还需要上船，直接用小钢牙，威胁一下，茉莉卡，这边，还真不怕了。

　　“李先生，请。”

　　阿杜拉，亲自来到码头接着李汉。

　　“谢谢。”

　　李汉扫了一眼，没有见到嘟嘟几个小鬼。

　　这三个小人，不知道，躲在那里呢。

　　黑珍珠号上，娜塔莉挂了电话。“汉已经知道Pandora和宝宝，玛利亚三个小人跟着过去了。”

　　“希望几个小家伙，别真的去捉着茉莉卡。”阿尔塔小声嘀咕道。

　　“我看有可能，我刚刚看了几个小人衣服全给换了，潜水服，不知道带了氧气瓶没有？”刘潇潇苦笑说道。

　　“啊，Pandora真打算去捉那个茉莉卡？”娜塔莉，眼珠瞪着老大。

　　“Pandora说的话，谁知道呢。”刘潇潇眼里满是担忧。

　　货轮这边，嘟嘟几个小人，潜在码头下面的一个遮挡物下。“嘟嘟妹妹，上面有人吗？”

　　“嗯嗯，还有两个人。”

　　嘟嘟小人，说道。

　　“啊，怎么办？”宝宝，有点小慌乱。

　　玛利亚同样，这里都有好多坏人。

　　“小钢牙在咬，一会就架子就会掉下来。”嘟嘟，说道。

　　两个负责巡逻，这片码头的赌船工作人员，走着走，扑通一声呢，掉落到海里。“怎么回事？”

　　“出了什么？”

　　“码头这边塌了，我们被夹住了。”

　　两人此时被夹在架子上，卡住了。

　　“宝宝姐姐，玛利亚妹妹快点。”

　　摄像头，掉落海里了，嘟嘟立马爬上码头，叫着宝宝和玛利亚，三个小人，一身潜水服，黑兮兮，个子又小，弯着腰，如同三只小企鹅，躲过被架子夹着两人视线，钻进了赌船。

　　“嘟嘟妹妹，有摄像头。”

　　宝宝小声说道。

　　“没关系，嘟嘟都有这个。”

　　小人举起一块布，当然宝宝和玛利亚，并不知道，嘟嘟用了空间，躲过摄像头。

　　三个小人几乎和李汉同时进去赌船内部。“嘟嘟妹妹，是舅舅。”

　　嘟嘟眨巴眨巴眼睛，拿起拍立得，对准茉莉卡。“茉莉卡。”

　　小人，拍了三张，一人一张。“一会等爸爸和茉莉卡阿姨谈好，捉住她，带回去领奖金。”

　　“可是舅舅都说好谈好多事情呢。”宝宝小声说道。

　　“那好吧。”

　　嘟嘟等一会再去捉茉莉卡阿姨。

　　“嘟嘟妹妹来人了。”

　　“快躲起来。”

　　三个小人，立马跑进一个包厢。“你们是？”

　　小助理愣住了，面前站着三个小不点，没错，看起来五六岁的样子，一个个穿着潜水服，还在滴水呢。“姐姐不许动。”

　　“啊。”

　　小助理一下愣住了，枪，这个圆脸小可爱竟然有枪。

　　“乖乖的，不许叫，Pandora都不捉你换钱。”嘟嘟说道。

　　好在小助理还懂着英文，用力点头，宝宝和玛利拉开潜水服，拿出小绳子，帮助小助理。“乖乖的哦。”

　　小助理，可怜兮兮看着，两个小不点，很是有经验的把自己捆起来。

　　这到底怎么了，世界怎么还有这个很小的小绑架犯。

　　“嘟嘟妹妹都绑好了。”

　　宝宝和玛利亚，一天都绑了好多个，业务都很熟练。

　　“塞上球球。”

　　嘟嘟，说道。“姐姐，你都到里边柜子里，乖乖呆着哦。”

　　“呜呜呜。”小助理可怜极了。

　　另一边，茉莉卡和李汉正式见面了，茉莉卡没留意自己小助手不见了。

　　“李先生，请坐。”

　　“茉莉卡小姐，这里可真不错。”

　　李汉笑着，说道。

　　“哪里，李先生的礼物，我收到了，真是令人受宠若惊啊。”茉莉卡笑着说道。

　　“一点点小礼物，呵呵，你见笑了。”李汉笑说道。“不过这艘赌船倒是挺坚固的。”

　　茉莉卡脸色一变，笑了笑。“李先生，对赌船感兴趣？”

　　“你误会了。”

　　李汉端起茶杯喝了一口。“好茶，没想到茉莉卡小姐也喜欢喝茶。”

　　“我的祖父是广周人。”茉莉卡说道。“从小，我也跟着祖父养成这个习惯。”

　　李汉还真有点意外，眼前这位，可一点看不出，像是中国人，或者说，偏西方更多一点。

　　“李先生，不必惊讶，我的祖母是美国人，母亲是英国人。”茉莉卡，说道。

　　“呵呵，真是不好意思。”

　　李汉端起茶，又喝了一口。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，潜到了赌场另一边。“嘟嘟妹妹，外边都有好多人，怎么办？”

　　嘟嘟看看。“这边。”

　　小人开起空间，带着宝宝和玛利亚，穿过边上的走廊。


第2336章 震惊的茉莉卡

　　茉莉卡，放下茶杯。“李先生，该说说，真正意图了吧，我想那点小钱，对于李先生来说，并不放在心上吧。”

　　“呵呵，钱再少，也是钱啊。”

　　李汉，盖好茶杯盖子，淡淡说道。

　　“呵呵呵，看来，这茶是喝不下去了。”茉莉卡，微微旋转的茶杯盖子。

　　“茉莉卡小姐。”

　　接待室，冲进十多名枪手，汤姆和莎莉等人立即做出反应，掏出枪支，对着茉莉卡。

　　李汉笑了笑。“茉莉卡小姐，这里人是不是多了点。”

　　李汉，微弯曲手指，打了扣，敲敲茶几，另一只手，做出一个如同吊钩的姿势。

　　茉莉卡眼里闪过一丝惊异，对着阿杜拉示意一下。

　　阿杜拉等着枪手，离开，留下几名保镖，站在茉莉卡身后。“你们也出去。”

　　“汤姆，莎莉，你们先出去坐一下。”李汉，对着身后的汤姆和莎莉几人说道。

　　“Boss，这样太危险。”

　　“别担心，我知道，自己在做什么？”相对，茉莉卡的权势更大些，手下的人，甚至不敢说一句，离开。

　　接待室，只剩下李汉和茉莉卡，茉莉卡，站起身来。“跟我来。”

　　两人通过接待室，来到一间不算大的休息室。“放心吧，这里用了三层钢板，隔音也做出处理，即使手雷在这里爆炸，外边也不会听到一点声音。”茉莉卡说道。

　　“你和柳青是什么关系？”茉莉卡，盯着李汉。

　　“算是朋友吧。”李汉说道。“柳青知道，我对这里宝藏感兴趣，向我推荐了你。”

　　“呵呵呵，我可真要谢谢她这么看重的。”茉莉卡，说道。“柳青没有告诉你，我和她可不是上下级。”

　　李汉点点头。“柳青说过，你和她曾经一起参加地狱训练。”

　　“呵呵，地狱训练，听起还真贴切。”茉莉卡，说道。“别以为，拉关系，我就会放过你。”

　　说着，茉莉卡，突然出手，李汉有点意外，苦笑，果然，柳青，当时，说话，不怀好意的笑容，果然有鬼啊。

　　李汉虽说，脑子闪过柳青，可手上却没落下，一个格挡，一个借力打力总算没吃亏。

　　茉莉卡，没有意外，要知道，柳青这个女人的朋友，茉莉卡可从来不会轻视。

　　李汉，有些惊讶，要知道，自己身体可以空间泉水改造，力量绝对是在NBA里都算顶级，反应灵活度，更是远超常人，加上学了些家伙事，配合起来，不算百人敌，来个十个八个壮汉，还是能轻松应对。

　　可面对茉莉卡，不大地方，本该和轻松，可李汉却被茉莉卡逼迫一步步后退。

　　“茉莉卡小姐，到此为止吧。”虽然，李汉应对茉莉卡有些吃力，可想摆脱战圈，还是有办法的。

　　茉莉卡有些吃惊，本以为李汉已经有点应接不暇，没想到，这人还有躲避的能力。

　　“请坐吧。”

　　对于可以做对手的人，茉莉卡从来不会不尊重。

　　李汉坐下来，心里暗暗惊讶，这个女人，力量之大，出手之狠辣，真是令人恐惧啊。要不是最后靠着空间撤出战圈，李汉还真可能栽在这个看着人畜无害的女人手里。

　　要说茉莉卡，还真是漂亮混血，笑的时候，温柔似水，谁不会想到，这个一个漂亮如同邻家女孩，竟然是个杀人不眨眼，武力值爆表的海盗商人。

　　海盗商人，可不是一般人可以做的，要知道海盗，这些人，可不会讲规矩，没有绝对力量，先要和海盗做生意，那绝对是嫌活的太久了。

　　“我想要那半份海图。”

　　李汉，淡淡说道。

　　“你能出多少？”茉莉卡，说道。

　　“五百万。”李汉，说道。

　　“哈哈哈，五百万，李，你出的价格，有些令人失望。”茉莉卡说道。

　　“五百万美元。”李汉，淡淡说道。

　　美元，相对令吉，可要多不少，四倍左右，这个价格相对，茉莉卡，还算能接受。“抱歉，那半份海图，不在我这里。”

　　“不在这里？”

　　李汉，微微皱眉。“茉莉卡小姐，我很有诚意，这半份海图价值，五百万美元，我想不会有人比我出的更高。”

　　茉莉卡，淡淡说道。“没错，你出的价比任何出的都要高，但是，抱歉，它真的不在我手里。”

　　“好吧，茉莉卡小姐。”

　　李汉，站起身来。“可以告诉我，它现在在谁的手里。”

　　茉莉卡，苦笑说道。“我并不清楚。”

　　李汉眼神有点变化，这时候，突然，门开了。

　　“嘟嘟妹妹，真的开了耶。”宝宝欢呼一声。

　　三个小人，从码头进入船舱，沿着楼梯，一路穿过赌场大厅，直到接待室。

　　接待室外边，可不比其他地方，几乎半个赌场力量都在这里，外加李汉带来的人。

　　嘟嘟小人和宝宝，玛利亚三个小人，远远看着，宝宝和玛利亚是怕怕，不该过去。

　　嘟嘟没办法，只能找其他出口，还别说，真有一个小出口，嘟嘟用着空间，覆盖斗篷，小心翼翼穿过把手，还真给混进了接待室。

　　“哇，没有人啊。”

　　宝宝看着接待室，桌子上都好多水果和点心，吧嗒小嘴巴。

　　“外边都好多人。”

　　嘟嘟小人，门前，透过缝隙，看到汤姆和莎莉阿姨，还有其他好多人。

　　好在，因为李汉和茉莉卡，谈话，人离着有点远。

　　几个小人蹑手蹑脚的，小心翼翼倒是没有惊动任何人。

　　“嘟嘟妹妹，肚子饿吗？”

　　宝宝有点嘴馋，嘟嘟和玛利亚同样被水果和点心，吸引住，三个小人，果断决定，先吃饱，再去找茉莉卡阿姨，然后捉住她，绑好，带走。

　　三个小人如同西游记的悟空，八戒，沙僧，躲在屋里，海吃海喝，吃的肚皮鼓鼓，这才想起，干正事。

　　“嘟嘟吃饱了。”

　　小人拍拍肚皮，玛利亚和宝宝，两个，肚皮鼓鼓。

　　潜水服竟然撑了一个小西瓜肚皮，三个小人，对视，呵呵笑。

　　“什么声音。”

　　“闭嘴，没有茉莉卡小姐吩咐，任何人不准进去。”阿杜拉，对着手下训斥道。

　　茉莉卡小姐在笑，这可真少见。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小人，小手捂着小嘴，一脸惊慌。“嘟嘟妹妹，外边叔叔都听到了，怎么办？”

　　嘟嘟，拿开斗篷，喊着宝宝和玛利亚，进来躲着，宝宝和玛利亚立马跑进去，当鸵鸟。

　　嘟嘟眨巴眼睛，等了一会都没有人进来。“宝宝姐姐，玛利亚妹妹出来，没有人进来。”

　　“真的吗？”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点头。“不信，你看。”

　　“真的没有人。”宝宝高兴了，不过说话再不敢大声了。

　　“嘟嘟妹妹，这里都没有舅舅和茉莉卡阿姨。”宝宝小人说道。

　　嘟嘟歪着小脑袋，想了想，汤姆叔叔和阿姨都在这里，爸爸肯定在这里的。“嘟嘟一定能找到。”

　　还别说，小人，还真给找到，不是茉莉卡密室太明显，而是嘟嘟小人，太厉害，用手上的两条小蛇，很快寻到李汉味道。

　　“这里都是没有门。”

　　宝宝，有点疑惑，眨巴眨巴大眼睛。

　　“小红不会错的。”

　　嘟嘟小人，悄悄，找找，还真别说，真给打开了。

　　这就出现，茉莉卡一脸震惊看着几个穿着潜水服，肚皮圆鼓鼓，小人的一幕。

　　“哇，舅舅。”

　　宝宝欢呼一声，李汉苦笑，这三个小鬼，怎么跑进来的。

　　“李先生，这三个孩子？”茉莉卡，心里，别提多震惊。

　　这三个孩子，怎么会找到密室，难道外边自己的人都已经被拿下了。

　　茉莉卡，眼神闪烁，李汉忙，挡在三个小人面前，茉莉卡想做什么，李汉多少知道点。

　　“茉莉卡小姐，这件事可能有点误会。”李汉笑说道。“Pandora你们几个怎么进来的。”

　　“嘟嘟自己进来的。”

　　“自己进来？”

　　“嘟嘟妹妹用斗篷，遮住，外边叔叔都没有看到，偷偷进来的。”宝宝一脸小得意说道。

　　茉莉卡，眼角余光扫了一眼，果然外边静悄悄，接待室门紧闭，只不过透过接待室边上屏幕可以看到外边一切。

　　“这不可能。”茉莉卡，完全不相信，有人可以神不知鬼不觉，进入接待室，要知道，赌船上的人手，可没有一个是简单的。


第2337章 谈谈宝藏的事

　　“茉莉卡小姐，这，这绝对不可能。”阿杜拉，看着，站在边上啃着水果的几个大肚皮小人。

　　“嗯嗯，茉莉卡阿姨，Pandora都要把你捉回家，天天捉好吃的大水果。”嘟嘟很是被这美味的混合水果冰沙给征服了，决定先把茉莉卡留在家里，做好多好多水果冰沙再送去换钱。

　　茉莉卡只等着嘟嘟小人太喜欢水果冰沙，并不知道，这是嘟嘟最真实想法，李汉，暗暗抹了一把汗，当这么多人面，嘟嘟可真敢说。

　　“阿杜拉，事实摆在眼前。”茉莉卡，说道。“派个人去把我可怜的助理，给解救出来。”

　　阿杜拉，身边立马一人，按着嘟嘟说的，去找着小助理，没一会，果然小助理，被带回来，见着嘟嘟和宝宝，玛利亚几个。“茉莉卡小姐，快走，这几个小鬼要绑架你。”

　　茉莉卡笑了笑。“她们，呵呵，好了，你去洗洗，整理一下。”

　　“阿杜拉，你的人也该好好整治整治了，让三个孩子潜进接待室，把我的助手给捆起来，阿杜拉，你告诉我该怎么办？”茉莉卡，看着阿杜拉。

　　阿杜拉脸色煞白，这怎么可能，可是眼前几个小人，真的活深深站在自己面前。“茉莉卡小姐，是我的失职。”

　　“滚回岛上，种三年的水果吧。”茉莉卡说道。

　　阿杜拉，脸上露出一丝喜色。“谢谢你，茉莉卡小姐。”

　　至于，几个负责关键位置的工作人员，直接被阿杜拉给沉海了。

　　茉莉卡处理完赌船的事，淡淡，说道。“李先生，真是抱歉让你看笑话了。”

　　“你太客气了。”

　　李汉笑说道。

　　“海图的事抱歉，或许，这个可以对你有些帮助。”

　　茉莉卡说道，拿出一个笔记本。“这是一名葡萄牙水手的日记。”

　　“不过，我有个条件。”

　　“最多宝藏的百分之十，如果找到宝藏，我需要两天时间，没人打扰。”李汉，说道。

　　“呵呵，百分之十，不用，对于宝藏，我并没有多大兴趣，倒是，我很好奇，Pandora她们怎么绕开我的人的。”茉莉卡盯着李汉。

　　李汉站起身来。“茉莉卡小姐，你会告诉我，海盗岛在哪里吗？”

　　“好吧。”茉莉卡，说道。“祝你成功。”

　　李汉带着嘟嘟，宝宝，玛利亚离开，至于三个小人，没有完成的捕捉茉莉卡，闹腾，李汉强势镇压了，一个给了两下。“嘟嘟，你这么调皮，爸爸下次可不带你出来了。”

　　“嘟嘟知道错了。”

　　小人低着小脑袋。

　　至于宝宝和玛利亚，更加没骨气，撒娇，认错。

　　还没回到珍珠号，李汉，已经被三个小人，缠着的无奈，最终原谅三个小人。

　　“啊，汉，这事就这么算了？”刘潇潇，见着，三个鼓着大西瓜肚皮的小人，气的牙痒痒，好啊，竟然学着逃跑，自己别提多担心，要知道，汉可是交代自己看好几个小鬼，出了这么大事。

　　好嘛，可谁想回来，一句话，这事就这么算了，刘潇潇，别提多郁闷，按着她的想法，要给嘟嘟和宝宝，玛利亚，外加小黑熊，上辣椒水老虎凳之类的刑具，好好的教育教育这三个小鬼外加一只装萌呆的黑熊。

　　“呵呵，这事，就这么着吧。”

　　李汉是被三个小鬼给闹够了。

　　“汉，你这么惯着吧，等着吧，这三个小鬼，赶明上天了。”刘潇潇，气哼哼说道。

　　“上天，我更管不了了。”

　　李汉笑说道。“呵呵，对了，我走着之后，还有其他事情吗？”

　　“其他事情倒是没有，不过，有两艘小船，在我们四周转悠，不知道，是什么人？”阿尔塔，说道。

　　“小船？”

　　“难道是海盗？”

　　“海盗。”

　　刚刚还打耷拉脑袋，一副霜打茄子模样嘟嘟小人，立马精神了，捉海盗，可是嘟嘟现在唯一，最有热情的事业啊。

　　“没你的事，乖乖，回去写作业去。”

　　李汉，说道。“海伦老师布置作业，完成没有？”

　　“没有。”

　　“海伦，催促几次，汉，我看回到国内，海伦老师，可是要发飙了。”娜塔莉幸灾乐祸笑说道，海伦在夏威夷岛转飞机飞着首都，刘明帮着安排好了。

　　只是海伦，关心几个小人学习，时不时给李汉打电话，催促李汉一行人快点，再有关心几个小人学习进度。

　　李汉对海伦，甚至都有点怕，一到海伦打电话，李汉总有点心虚，好像，有点上学时候，接到老师电话，那种感觉，令人哭笑不得。

　　“娜塔莉，你的药，停了？”

　　李汉看着娜塔莉。

　　娜塔莉哼了一声，最近刚刚停下，当然，一个月还有吃个几次，算是最后的巩固，李汉说这话，带着点威胁的意味。“汉，越来越不讨人喜欢了。”

　　刘潇潇和阿尔塔，偷笑。“这次非洲之行之后，娜塔莉你就可以正式宣布康复了，准备什么回去啊。”

　　“回去？”

　　娜塔莉有点愣神，还真有点，习惯了。

　　不过，总归要离开的，至于刘潇潇，这次回着国内，九成九是出不来，刘明和李汉通电话说过这事，刘潇潇的爷爷发话了。

　　这位老爷子发话，刘潇潇，基本没有任何一点可能，再逍遥了。

　　“汉，别说这些，不高兴的事，好吧，海图拿到没有。”刘潇潇问道。

　　“海图没了。”李汉无奈说道。

　　“啊，那我们功夫不是白费了。”刘潇潇，撇撇嘴。“我还想回家之前，来一次大寻宝呢。”

　　“呵呵，海图没了，谁说不能寻宝了。”

　　李汉笑说道。“我这里还有半份，再有，这本水手日记，我想，这些足够我们找到玛末的宝藏了。”

　　“汉，你说玛末的宝藏会不会在那个所谓海盗岛上。”娜塔莉，突然说道。

　　“海盗岛，就算在那上面，没有我们的份啊，那些海盗，知道宝藏，还不掘地三尺啊。”刘潇潇说道。“我觉着，还是我们按着我们路线找，更靠谱点，毕竟这张海图有四五百年历史，做不了假。”

　　李汉点点，刘潇潇这话说的没错。“呵呵，这次寻宝，我想一定会有不错收获。”

　　这片海域，船只来往，多不甚数，沉船不知道多少，多少都有些值钱的东西。

　　至于宝藏，是顺带，更多，李汉和嘟嘟打算是靠着带来的一群海鱼，还有李汉和嘟嘟，不惧水压，可以下潜任何深度。

　　只要确定沉船，想来，多少能找到点好东西。

　　马六甲作为亚洲最重要航线之一，这里好东西，绝对不少，各国势力交集，挖出海货，容易脱手，尤其是和茉莉卡打成了合作。

　　至于宝藏，开玩笑，总要找个理由，挖太多海货，不碰到宝藏，怎么行。

　　李汉和嘟嘟对视一眼，父女俩，嘿嘿笑。


第2338章 古董垃圾堆

　　“汉，你确定不用找一些专业潜水员？”

　　昨天晚上，李汉敲定寻宝计划，第二天一早就开始第一站。

　　这里有两处沉船，在这片公海上，挖出来东西，可是属于自己的，一早，嘟嘟几个小人就嚷嚷下海里挖宝贝。

　　“汉，这个小气鬼，不找专业打捞队就算了，职业潜水员竟然也不带几个。”娜塔莉，小声嘀咕。

　　“真是小气，赚这么多钱，还这么小气，真是没谁了。”刘潇潇，觉得，李汉能成为富翁，绝对和吝啬有关系，果然是自己学习榜样。

　　李汉要知道，刘潇潇因为这个开始崇拜自己，学习自己，一定会一头扎进海里。

　　“汉，加油。”

　　娜塔莉嘀咕一声，有点无语看着边上的刘潇潇，这丫头，脑子没事吧。

　　“娜塔莉，你这么看着我做什么？”刘潇潇，有点疑惑，转头看着娜塔莉。

　　“没什么。”娜塔莉撇撇嘴。

　　“汉，你真打算自己一个人下去？”

　　“是啊，怎么了，放心吧，我的潜水技术还不错。”李汉笑说道。

　　“还有嘟嘟。”

　　嘟嘟小人，背着小氧气筒，穿着潜水服，走了过来。

　　“你？”

　　娜塔莉，无语，这两还真是两父女。

　　“Pandora别闹，潜水可是很危险的，你还小。”阿尔塔，说道。

　　这片海域，水可挺深的，专业潜水员都不敢说，自己可以下潜到海底。

　　“没事，Pandora一会乘坐潜水器。”李汉，这边带过来，两只小潜水器，下潜深度都在二千米左右。

　　足够应付一般的沉船，至于，找沉船的任务，有泥鳅和其他几条皇带鱼，泥鳅对金属物品，闪闪发光东西都喜欢收集，有了寻宝先锋。

　　找寻沉船，打捞，并不需要，李汉和Pandora做什么，只要，做做样子就好了。

　　“好吧。”

　　至于娜塔莉，因为身体原因被李汉禁止潜水，阿尔塔，留下照顾嘟嘟和宝宝，至于刘潇潇，李汉找了刘潇潇翻白眼的理由。

　　“接电话，汉，这个理由，真是太说不过去了。”

　　刘潇潇不满叫道。

　　不过见着莎莉，盯着，刘潇潇，只能叫着几声发泄一下。“真是个坏蛋。”

　　“呵呵，好了，我们下去了。”

　　李汉挥了挥手，下水，嘟嘟爬进潜水器，跟着下潜。

　　“一切都OK。”

　　汤姆，负责监视，四周。“十二点方向，有一艘小船。”

　　“告诉茉莉卡的人，干活。”汤姆，说道。“百分十的分成可不是白拿的。”

　　“明白。”汤姆手下的助手，说道。

　　“Boss，不知道挖出什么宝贝了。”汤姆，跟着李汉时间长，越加对李汉的话信服了。

　　随着下潜深度越来越深，李汉身体越加难受。“看来，只能到这里了。”

　　李汉看了一下，三百三十米左右。“开起。”

　　“嘻嘻，爸爸。”

　　李汉，这边刚刚开起空间，嘟嘟小人就跳出来。“不好好在潜水器里呆着。”

　　李汉敲了嘟嘟小脑袋一下。“潜水器都好无聊。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，摸出一个大苹果递给李汉。“爸爸。”

　　“苹果？”

　　“苹果桃子。”

　　嘟嘟笑嘻嘻说道。

　　李汉咬了一口，还别说，有股子桃子味道。“乖乖。”

　　虽说没有压力，可一点点下潜，四周越来越黑，如同黑夜降临。“这里真有沉船？”

　　李汉打开探照灯，四周看看，海底沙石堆积，竟然没有一点植物，这里，算是深海，海底几乎没有生物生存。

　　“嗯，泥鳅都在这里找到宝贝的。”

　　嘟嘟，说道。

　　李汉向着泥鳅那堆宝贝，瓶子占了大半。“泡泡鱼呢，把四周沙土都清理了。”

　　“嗯嗯。”

　　坑坑鱼和泡泡鱼，齐上阵，一个挖土，一个吹气泡，一会功夫，一大片海域就给清理干净了。

　　“还真有沉船。”

　　沉船已经面目全非了，只剩下框架。“是铁船。”

　　李汉判断道，要是木船绝对散开了。“看起来有点像第一代蒸汽铁船。”

　　多少有点失望，要知道，李汉想要找的十五世纪前后的沉船，那样很有可能找到马六甲苏丹玛末的宝藏。

　　可惜，不过，再怎么说，这艘船一百多年历史，说不定还找到些好东西呢。

　　“泥鳅来了。”

　　坑坑鱼和泡泡鱼，干完自己活，找寻宝物的活交给泥鳅和它的团队。

　　几条皇带鱼，在沉船穿梭，没一会，李汉和嘟嘟面前就堆积一堆，闪亮物品。“酒？”

　　“怎么还有酒呢？”

　　李汉嘀咕道。“看起来像是葡萄酒。”

　　“日文？”

　　李汉嘀咕道。“难道是出口到日本。”

　　按着时间，或许，正是日本维新的那段时间，果然酒，还有一些其他用品。“瓷器？”

　　欧洲出口到日本瓷器，这个有点令人惊讶，要知道，那时候中国瓷器更多出口欧洲。

　　“这些是？”

　　李汉蹲下了一堆废铁。“是枪。”嘟嘟小人，说道。“上次嘟嘟都挖到了，卖钱的。”

　　“还真是。”

　　枪杆子还有激发装置，拖和其他物件没有。

　　“这艘船，到了不少东西。”

　　“这是什么？”

　　“银币？”

　　“真不少。”

　　一小箱子银币，外加几块黄金，真是意外收获，想来，这是值钱的东西了，竟然没有遗失，这艘船到底怎么沉没的。

　　船上的人，或许全死了，不然，这么贵重东西，可不会留在船里了。

　　“汉，你们总算上来了。”

　　“有找到沉船吗？”

　　“找到了。”

　　李汉笑说道。

　　“找到宝贝没有？”

　　“呵呵，不知道算不算，东西倒是不少。”

　　李汉笑说道。“泥鳅。”

　　小泥鳅，摔起脑袋，对着小船，噗噗噗，一会功夫，小船堆满了，灰色物品。“这都是什么啊？”

　　“找到宝贝。”

　　嘟嘟说道。“瓷器，还有哦，这是葡萄酒，这里还有好多东西。”

　　“餐具？”

　　娜塔莉跳下来，蹲下了，看着，银的餐具，虽说只是几件，可最贵算好东西。“还要花纹呢。”

　　“只可惜，在海水泡时间长了，本来应该十分漂亮。”娜塔莉一脸遗憾。

　　“管它呢，能卖钱就行。”刘潇潇，凑着过来。“还有什么好东西啊。”

　　“还有这个。”

　　嘟嘟摸出几枚硬币。

　　“哇，银币，这东西值钱。”刘潇潇兴奋叫道。

　　娜塔莉瞥了一眼。“这只是十九世纪最普通的硬币，没有你想的那么贵重。”

　　“真的吗？”嘟嘟小嘴瘪瘪，扒拉出一个箱子打开。

　　李汉刚想说话，小人已经箱子打开了。

　　“啊。”

　　娜塔莉目瞪口呆看着箱子。“这里难道都是银币？”

　　“嗯嗯，娜塔莉姐姐，你怎么了？”嘟嘟刚刚听了娜塔莉姐姐说银币都不值钱，本来放在空间里银币全都捣鼓出来，连着箱子塞进堆堆里。

　　李汉苦笑，幸好，几块金块没拿出来。

　　“没什么，没想到，竟然有一箱子银币。”

　　“你不是说银币不算什么好东西吗？”刘潇潇嘀咕，这人怎么大惊小怪的。

　　“几枚当然不算，几千枚，怎么说好几十万美元，上百万美元。”娜塔莉无语说道。

　　“啊，什么，这么多钱啊。”刘潇潇，脑子全是娜塔莉说的话，上百万美元啊。

　　“嘟嘟，里边还有什么好东西。”

　　“法国葡萄酒。”嘟嘟小声说道。

　　“法国葡萄酒？”

　　“这东西还能喝吗？”

　　“或许还可以。”李汉说道。“虽然时间过去挺长，可在海底隔绝空气，真菌，或许，还真有可能。”

　　“要是能喝，那可是值钱了，汉，你不知道，国内，不少人喜欢这种古董酒，要是能喝，你给姐夫打电话，铁定能给你卖个好价钱。”刘潇潇，说道。

　　“呵呵，我倒是听说刘明听喜欢古董酒的。”李汉笑说道。

　　“对了，这些东西，整理一下，不要垃圾扔掉海里。”

　　李汉说道。“酒，先放着。”

　　娜塔莉和刘潇潇，很是愿意干这件事，李汉说了，谁整理卖了钱分百分五。

　　谁知道，会不会再有一箱子银币，那可就发财了。


第2339章 翻江倒海显本事

　　娜塔莉和刘潇潇，看着，泥鳅带上来一小艇，古董垃圾，苦笑。上午，那一船，差点没累死两人，虽说，捡了不少好东西，赚了点钱，可全是辛苦钱。

　　“刘潇潇，这个，我看你挺缺钱的，这船让你了。”娜塔莉，说道。

　　“别，我那个打算省吃俭用，还是让给你吧。”开玩笑，这船看着比上一船更垃圾点好吧。

　　灰蒙蒙的一堆，长满灰色石灰碱，物品的形状都看不清楚，还有一些小东西，一坨一坨，上面还有各种微小生物，真是看着都恶心。

　　“要不我来吧。”

　　阿尔塔，说道。

　　“阿尔塔阿姨，不用不用。”嘟嘟，小人，摆摆手。“Pandora收拾。”

　　“哦，好吧。”阿尔塔，其实，不太想靠近。

　　“Pandora，别想再骗我们帮你清理这些海洋垃圾了。”娜塔莉，对嘟嘟小人出现，一点都不感到意外，上午就是，用这种十分急切的样子，拦着自己和潇潇，弄的娜塔莉觉着，里边肯定有什么好东西。

　　当然，上午发现那箱银币，算是诱因，两人才忙活一上午清理一船污浊的海底古董垃圾，这次，说什么都不干了。

　　李汉站在边上，笑看着这一幕，没有说话。“真没想到，这竟然是一艘木船。”

　　“只可惜，不太清楚年代。”

　　船体有些腐朽，倒是里边东西，好一部分保存不错。

　　“咦，这一堆什么东西？”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，穿着粉绿黄渔夫服，蹲在刘潇潇，指着堆堆面前。嘟嘟拿着小水枪，喷水，宝宝和玛利亚，握着小刷子，用力刷刷。

　　“哼。”

　　嘟嘟都不理潇潇姐姐，谁让潇潇姐姐都说嘟嘟骗人了。

　　“这好像是铜钱？”刘潇潇，嘿嘿笑了笑，凑着更近了。

　　“铜钱？”

　　娜塔莉，这几个月学习中国文化，多少知道些。“是中国古代的钱币吗？”

　　“没错。”

　　刘潇潇和娜塔莉，凑着边上。“不过，铜钱这东西，比起银币，价值要低很多。”

　　“那可不一定。”

　　李汉笑说道。“稀少铜钱价格可不低。”

　　“切，怎么可能这么幸运呢。”

　　刘潇潇撇撇嘴。

　　“不对，这么多铜钱，汉，你这次打捞沉船，是中国的？”刘潇潇，突然叫道。

　　李汉吓了一跳，这丫头一惊一乍的。“还不太清楚，那个朝代的。”

　　“看看铜钱不就知道了。”娜塔莉，说道。“我记得，中国铜钱都会写上皇帝的名字。”

　　“这倒是。”刘潇潇，点点头，伸着脑袋，想看看，铜钱年代，嘟嘟小人，遮挡，不让看。

　　“这个小鬼头。”

　　刘潇潇，无语，还真生气了。“Pandora给姐姐看看好不好？”

　　“不要。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，回头哼了一声，说道。

　　“小鬼，你小屁股痒痒了吧。”刘潇潇，还真拍几下嘟嘟小屁股，穿着渔夫装，嘟嘟，越加可爱了，蹲在吹水的小模样，刘潇潇都快忍不住想揉揉了。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，手里握着水枪，往后一挥。

　　“啊。”

　　娜塔莉和刘潇潇，惊叫跳了起来。“Pandora，你个调皮鬼。”

　　“嘻嘻。”

　　好在小人，水压调的不大，娜塔莉和刘潇潇一头雾水，头发泉水小水珠，脸上也是。“真是气死我了。”刘潇潇，这下真的想打嘟嘟小屁股了。

　　“潇潇姐姐，娜塔莉姐姐都不要捣乱了。”宝宝，气鼓鼓站起来，说道。“嘟嘟妹妹，喷水。”

　　“嗯，来了，来了。”Pandora吐吐小舌头，宝宝姐姐都发火了。

　　“啊，宝宝发火了？”刘潇潇，惊讶叫道。

　　“我还是第一次见呢。”娜塔莉笑说道。

　　“呵呵。”

　　李汉笑了笑，宝宝很少发火，生气的。

　　“好神奇了。”

　　“别神奇了，一会再喷你一身水。”李汉看着刘潇潇和娜塔莉，摇头，果然吧，让你们帮忙，不愿意，这会又想往前凑。

　　“啊，这倒是。”刘潇潇，笑说道。“娜塔莉，我们也去换渔夫服吧。”

　　“好吧。”

　　两人，对这船灰黑色古董垃圾兴趣大增，古代中国的啊。

　　等着两人出来，铜钱冲洗好，摆放边上，这会，小人们正在处理一件瓷器，没错，瓷器。

　　“瓷器？”

　　“可能龙泉窑。”

　　李汉说道。“这些铜钱多是宋朝的，还有一部分唐朝的。”

　　“啊，那倒底是那个朝代啊？”刘潇潇嘀咕道。

　　“我推断是南宋，唐朝钱应该是前朝一直沿用到南宋，或者是东南亚这边一些土著用的。”李汉说道。

　　“这个用前朝可以吗？”

　　“铜钱和现在纸币不同。”李汉说道，一般改朝换代会铸造新钱，可旧的钱币多数还在用，当然，多半朝代内，明清这种交替，用着前朝就会少了，前期用过，随后禁止使用。

　　宋朝用着唐朝钱币，并不少见，所以李汉推断，这可能是南宋商船，可惜，只发现一部分，这是一艘运送瓷器的船只。

　　“看起来不怎么样。”

　　刘潇潇，拿起嘟嘟和宝宝，几个小人刷洗好的一只瓷碗。

　　“呵呵，这些都是日用器，民窑烧造的，当然比不了五大名窑出的精美了。”李汉，笑说道。

　　“那这些，值钱吗？”

　　“这个，我也不清楚。”

　　李汉笑说道。“不过，大钱不值，总能值点小钱吧。”

　　刘潇潇撇撇嘴，我才不信呢，汉，这家伙真幸运，又给挖到宝贝了。

　　“那个，汉，我也帮忙洗吧，看着嘟嘟几个小家伙，这么累，我于心不忍。”刘潇潇，说道。

　　“我也不忍。”娜塔莉，立马举手说道。

　　“这个不太好吧。”

　　“好的，好的很，汉，快让我们干活吧。”刘潇潇，一副不让我干活，我就哭给你看。

　　“那好吧。”

　　李汉，笑着，点点头。

　　“汉，你可真是好人。”

　　只是四个小时之后，刘潇潇，再也不说李汉，是好人，这种话了。“啊啊啊，我再不上当了，骗子，全是骗子。”

　　“没错。”

　　娜塔莉，看着自己刷洗的一堆瓷片，上帝，完全没有一个好的。

　　倒是嘟嘟和宝宝，玛利亚，那边还有几个完整的，这几个小鬼，运气这么会这么好。

　　“呵呵，休息一下，喝点水。”

　　李汉笑嘻嘻，走着过来。

　　“还有水果拼盘。”阿尔塔，笑说道。

　　“娜塔莉，潇潇，你们脸色，怎么这么难看啊？”阿尔塔，有些疑惑。

　　娜塔莉和刘潇潇咬牙切齿地说道。“因为有个混蛋，一天欺骗我们两次，还用残酷的酷刑虐待我们幼小的心灵。”

　　“你们，是Pandora，宝宝吗？”

　　阿尔塔，被刘潇潇苦着脸，一本正经样子都逗乐，嘴里跑火车，还一本正经，这丫头，说笑话嘛。

　　“不，是我和娜塔莉。”刘潇潇，说道。“Pandora心灵是黑色石头。”

　　刘潇潇，看着，吐舌头，笑哈哈哈的小鬼，真想给她屁股几下，可手实在抬不起来了。

　　“Pandora，怎么得罪你了？”

　　“不光光我还是娜塔莉。”

　　“没错，这个小鬼头和汉，这个大骗子一起，合谋欺骗我们纯净感情。”娜塔莉说道。

　　“纯洁的爱财之心吧。”阿尔塔笑说道。

　　“哈哈哈，阿尔塔，你说的太对了。”

　　李汉哈哈哈大笑，纯洁的爱财之心，说的太贴切了。

　　“阿尔塔，你属于那一头啊，竟然帮着李汉，这个大坏蛋说话。”刘潇潇，不高兴了，撅着嘴，一脸小委屈看着阿尔塔。

　　“就是，阿尔塔，我们可是一起的。”娜塔莉说道。“我可是还是病人，汉就欺骗干这么多活，快累死我了。”

　　“累点就不说了，可刷出来全是古董垃圾。”刘潇潇，越说越生气。

　　“不干了，不干了，再不干了，汉，明天挖出金山也别找我们。”刘潇潇，说着，站起，嘴里小声嘀咕，拿过水果。

　　“别吃完了，给我留点。”娜塔莉见着，立马爬起来，跑过去。

　　“这两人，精神头挺好的。”李汉笑说道。“再干两小时也没问题。”

　　阿尔塔苦笑。“汉，你还真拿她们当苦力了啊。”

　　“阿尔塔阿姨，不是苦力，娜塔莉姐姐和潇潇姐姐都又分钱。”嘟嘟，说道。

　　“这些东西能卖多少钱？”

　　“几千美元，或者几万美元。”李汉，估摸，差不多这么多吧，毕竟没有完整器件。

　　另一边，海盗岛，茉莉卡，正在听着手下汇报。“今天一天捞上来两艘沉船？”

　　“是的，茉莉卡小姐。”

　　“我知道，明天，再有船靠近，给我打沉了。”

　　茉莉卡说道。

　　“可是，茉莉卡小姐，这样会？”

　　“会怎么样，我们既然拿了钱，总要办点事，希望，别让我失望。”茉莉卡多了一丝期待，或许，这个中国人真的能找到苏丹最后一位玛末的宝藏呢。

　　“阿嚏。”

　　李汉打了喷嚏。“这水挺冷的。”

　　“那当然。”

　　娜塔莉哼了一声。

　　刘潇潇，不满的发出个鼻音。

　　“哦，这还真不错啊。”

　　李汉，竟然刷出一个酒壶，更令人惊讶，竟然是一个完整器，最最令人无语，这是在娜塔莉剩下一小队灰色碱灰里刷出来的。

　　娜塔莉手里水果啪嗒掉地上了。“汉，快给我，我来，我来。”

　　李汉笑了笑。“这个酒壶不错，我打算自己留着。”

　　“啊。”

　　娜塔莉，简直要疯了，只差一点点，没错，自己再坚持一分钟，多漂亮酒会。

　　“至少能值二万美元。”刘潇潇，小声嘀咕，娜塔莉更是郁闷了。


第2340章 最后玛末宝藏现身

　　“我还不信了。”

　　娜塔莉，坐在小凳子，神色狰狞，手里握着刷子，使力的刷洗手里的灰白碟器。

　　“娜塔莉还是算了吧。”

　　刘潇潇，看着有点疯狂的娜塔莉，苦笑劝着，自己刚刚和娜塔莉完全没有区别。

　　这事都怪着李汉和嘟嘟父女俩，刷出两个完整器来，拍了照片，发给姐夫，竟然两件都是民窑的精品，上拍，能拍到三十万左右，私下交易至少二十万打底。

　　这可把忙活一下午，累的手快抽筋，满手茧的刘潇潇给刺激到，这边刘明电话刚挂，刘潇潇，一屁股坐到小凳子，拿起喷水器和刷子，开始干起来。

　　可一个多小时，刘潇潇，无奈放弃，不知道，娜塔莉被嘟嘟，还是汉给刺激到，竟然学着自己，好嘛，这都天黑了，娜塔莉还没有放弃的打算，眼见着都没有了。

　　李汉和嘟嘟对视一眼，李汉，无奈点点头。

　　“娜塔莉姐姐，这里还有一个。”嘟嘟踢踢边上凳子，下面还有一团。

　　“太好了。”本来，娜塔莉准备放弃了，没想到还有最好一个。

　　“这一次，我一定要刷出一个完整器来。”说着，喷水，刷洗。

　　“咦，这是小酒壶？”

　　“酒壶，太难出完整器了。”刘潇潇，一下午，少数刷了十多个酒壶，可没有一个完整的。

　　要知道，酒壶把手和壶嘴，最是容易损坏，酒壶盖更是很容易丢失了。

　　这一船，只有李汉刷出一个完整酒壶。“Yes。”娜塔莉，欢呼一声，刘潇潇，立马跑过去。“有嘴？”

　　“没错。”

　　娜塔莉，说道。“这一次，我肯定能成功，汉，这个赌，我要赢了。”

　　“呵呵，好，如同你赢了，你手里这把酒壶，就送给你了。”李汉说道。

　　“一言为定。”要知道，按着约定，即使娜塔莉刷出酒壶来，最多拿着百分五的提成。

　　随着壶嘴的刷出，娜塔莉越加小心谨慎，刘潇潇，蹲下了帮忙冲洗上面的残留的碱石。“娜塔莉慢点。”

　　“我知道。”

　　娜塔莉，额头满是汗水，一滴滴滴露。“一定有把手，一定有。”

　　“哈哈哈，真的有。”娜塔莉，叫道。“潇潇，你看到，真的有把手。”

　　“娜塔莉，我看到了，没错，有把手。”刘潇潇，十分高兴，瞥了一眼身后不远处的李汉和嘟嘟。

　　两人的神色有点怪怪，似笑非笑，更是令刘潇潇，疑惑，两人，似乎没有一丝惊讶，好像早知道似的。

　　这怎么可能，刘潇潇，把这个完全不可能的想法从脑海里甩出去。

　　“哈哈哈，盖子。”

　　娜塔莉，捏着酒壶盖，大笑。

　　“太好了，这个酒壶，大有希望。”刘潇潇，说道。

　　娜塔莉点点头，这会，越加谨慎了，细致了，小心翼翼，刘潇潇同样如此。“慢点。”

　　“嗯。”

　　“嘻嘻，爸爸。”

　　嘟嘟笑嘻嘻，拉拉李汉。“呵呵，一会别捣乱。”

　　“嘟嘟知道。”

　　小人笑嘻嘻说道。“娜塔莉姐姐和潇潇姐姐都不知道，是嘟嘟放着的。”

　　“你最厉害了。”

　　李汉点点嘟嘟小鼻子。“走吧，爸爸给你们做好吃的。”

　　“嗯嗯。”

　　小人高兴点点小脑袋。

　　“汉，怎么不看完啊。”娜塔莉，一脸小嘚瑟，叫道。

　　刘潇潇一直留意李汉和嘟嘟，见着父女俩要走，忙告诉娜塔莉，娜塔莉，这边酒壶整个露出出来，整器，而且还是少见的酒壶。

　　这可把娜塔莉给得意坏了，见着李汉要走，那可不行，好不容易有次可以嘚瑟机会，娜塔莉可不想放过。

　　“呵呵，好吧，看起来，你运气不错。”

　　李汉笑说道。“这局算我输了。”

　　“什么叫算啊，本来就是你输了。”娜塔莉撇撇嘴。

　　“好好好，是我输了，时间不早了，你们刷出来，洗洗，休息一下，我去做饭，今天捉了不少海货。”李汉笑说道。“晚上咱们吃海鲜烧烤大餐。”

　　“太好了，我要吃螃蟹。”刘潇潇，兴奋叫道。

　　娜塔莉，嘀咕一声，真是吃货，一说吃就忘记正事了。“好吧，好吧，记得，这个酒壶是我的了。”娜塔莉，说道。

　　“我记着呢，恭喜你。”

　　李汉笑着，说道。“不过，刚刚出水，要记得好好保护。”

　　“我知道。”

　　娜塔莉点点头。“好了，好了，你去做饭吧，我把酒壶给刷出来。”

　　李汉见着娜塔莉，一副嘚瑟样子，笑着摇摇头，拉着嘟嘟。“爸爸，娜塔莉姐姐都不知道，这个酒壶都是爸爸发现的。”

　　“呵呵，你娜塔莉姐姐，要是再不刷出来一个，咱们今天晚上谁都别想好过了。”李汉说道。

　　“嗯嗯，娜塔莉姐姐会要发疯掉的。”嘟嘟，想着，娜塔莉姐姐手都起泡泡了，破了，都还刷刷，好恐怖，嘴里还不停念叨同样的话，我会刷到，我会刷到的。

　　嘟嘟想想，好吧，不计较娜塔莉姐姐嘚瑟了。“爸爸，嘟嘟帮你捉螃蟹。”

　　“好。”

　　李汉笑着，说道。

　　这次鱼虾都挺多，不过有着三个小厨师帮忙，李汉只用了不到半个小时就处理好的食材，配制了烧烤调料和酱汁。

　　“开火。”

　　李汉笑着打开烧烤架子。

　　没一会香味四散开来。

　　“哇，好香啊，快给我一串，饿死我了。”刘潇潇一溜烟跑着过来，鼻子抽抽，眼睛大转找着，香味来源，嘴里嚷嚷着，肚子饿，快饿死了。

　　阿尔塔笑着，指着嘟嘟和宝宝，玛利亚几个。“刚刚烤好的，都给几个小家伙拿走了。”

　　嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小人，坐着椅子上，晃悠小腿吃着烤串，笑眯眯看着刘潇潇。

　　“果然是你们几个小鬼头，别想全给吃了，分我几串。”刘潇潇，张开手，扑着过去。

　　“嘻嘻。”

　　“都吃完了。”嘟嘟举着，光光的签子，咯咯笑说道。

　　“Pandora你是故意的吧，看姐姐不挠你痒痒。”刘潇潇，气哼哼说道。

　　“不要，不要。”

　　嘟嘟一听挠痒痒，屁颠屁颠，从椅子跳下来，蹬蹬跑到爸爸身后，对着刘潇潇吐吐小舌头。“嘻嘻。”

　　“小鬼。”

　　刘潇潇，哼了一声。

　　“呵呵，别闹了，这些都好了。”

　　李汉指着，手边十多串串虾子笑说道。

　　“阿尔塔，你怎么帮着Pandora她们骗我啊。”刘潇潇不满叫道。

　　阿尔塔笑了笑。“我可没骗你，这些刚刚好的啊。”

　　刘潇潇鼻子皱皱，不管，先吃。

　　“潇潇，你竟然在这里吃烧烤，刚刚可是说好等我的。”娜塔莉，头发没擦拭就跑了出来。

　　“啊，那个，我看你好像还没洗好，就先过来看看，呵呵，这些是我帮你抢到你，这几个小鬼，大肚皮，要不是我这边看着，不定什么时候才能吃到呢。”刘潇潇，有点不舍，碟子递着过去。

　　“这倒是也是啊，真香，累死了，肚子早饿了，我可不客气。”说着，娜塔莉一把夺过碟子。

　　来到餐桌这边，坐下来，开吃，刘潇潇，还都没反应过来，虾串串就少了小半。“慢点，给我留点。”

　　“啊，你不是吃过了。”娜塔莉一脸惊讶看着刘潇潇。

　　“我刚刚拿到。”刘潇潇，无语嘀咕。

　　“分你一半。”娜塔莉笑着，一划拉，剩下的分着一半给刘潇潇。

　　刘潇潇刚想说谢谢，突然发现不对啊，娜塔莉吃了好几串，剩下不过七八串，分自己一半，最多也就四串。

　　刘潇潇看着，一脸大方的娜塔莉，完全无语了，不知道该说什么了。

　　“哈哈哈，潇潇姐姐都上当了。”

　　嘟嘟小人和宝宝小人，玛利亚小人，不知道，什么时候来到两人身后。

　　“上当？”刘潇潇一想可不是。“娜塔莉。”

　　“别生气，小鬼，谁叫你跑来戳破的。”娜塔莉，真想给嘟嘟小屁股一下，真是太调皮。

　　“哼。”

　　娜塔莉哼了一声。“嘟嘟别怕，阿姨帮你。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋。

　　“刘潇潇有上当了。”

　　阿尔塔笑说道。

　　“呵呵。”

　　李汉一边靠着烧烤，一边看着娜塔莉，刘潇潇，几个小家伙闹腾，挺有意思。

　　离着这片海域最近的国度，海军一个部门办公室，几个人，正在商量事情。“我们的人从茉莉卡赌船传来消息，有个美国籍华裔，正在找最后一任苏丹玛末的宝藏。”

　　“玛末宝藏，这都找了几百年，没见着谁找到，因为这件事，把我们叫来，是不是太过了。”中年人，微微皱眉。

　　“这次情况不一样，茉莉卡派人保护这个华裔，而且，从传来消息来看，这个华裔已经定位了宝藏所在海域，正在努力搜寻。”

　　“这怎么可能，要知道，这些人，不知道多少寻宝人在找，我们的邻居，可也没少派人的。”另外一位，年轻些的军官，说道。

　　“如果这个华裔真的能找到宝藏，对我们来说，可是件大好事。”

　　“没错，我们需要钱拉拢一些人。”

　　“现在局势，对我们有点不利。”

　　几个海军中层军官对话，李汉并不知道。

　　黑珍珠号已经欢声笑语，第二天一早，再次出发。

　　当嘟嘟和李汉，下潜海底，坑坑鱼和泡泡鱼，打扫干净，海底的物品，让李汉和嘟嘟，全瞪大眼。

　　“宝藏，真的有玛末宝藏？”

　　李汉，说寻找宝藏，只是一个幌子，可是没想到。


第2341章 国家海盗

　　“真没想到。”

　　李汉，竟然传言是真的。“这批宝藏离着葡萄牙舰队，只有不到五海里，不知道，五百年前愤怒的葡萄牙人知道，自己离着宝藏，咫尺之遥，却错过，不知道，会是什么感想。”

　　“爸爸。”

　　嘟嘟摇摇沉思李汉。

　　“啊，怎么了？”

　　“要泥鳅装起来吗？”嘟嘟小人，问道。

　　“装起来吧。”

　　李汉点点头。“等一下。”

　　“瓷器装空间里。”

　　李汉说道。

　　这批宝藏，不光光丝绸，还有瓷器和一些金器。

　　李汉先清点了一下。“光金器价值就在二亿人民币，至于瓷器，价值不清楚。”

　　“只是这个传说三亿美元宝藏，不太相符。”

　　李汉，虽然不清楚，瓷器具体价值，可大致猜测，这批宝藏，价值五亿人民币，甚至不到一亿美元。

　　“或许，是流失，或许，传言有假。”

　　李汉想着。“好了，泥鳅装起来吧。”

　　“我们也上去。”

　　李汉和嘟嘟，回到小船上。

　　“汉，怎么样，下面有没有沉船？”娜塔莉，问道。

　　“怎么了？”刘潇潇，见着李汉和嘟嘟，都盯着海面有些疑惑。

　　“难道没发现？”娜塔莉笑说道。“没关系，泥鳅能三次中有两次，能找到沉船已经令人惊讶了。”

　　“是啊。”

　　“不是你们想的那样。”李汉，说道。“等下你们就知道了。”

　　“爸爸，泥鳅都上来了。”

　　嘟嘟指着泥鳅大声叫道。

　　“好了，我们上大船。”

　　李汉，说道。

　　“怎么了这是？”刘潇潇嘀咕道。

　　“先看看，这父女俩又闹什么？”娜塔莉嘀咕道。

　　“宝宝姐姐，玛利亚姐姐，都快点哦，泥鳅都出来了。”上了黑珍珠号，嘟嘟急切喊着宝宝和玛利亚，准备好刷子，喷水器，准备开始工作。

　　“这个小鬼急的，难道有什么好东西不成？”刘潇潇，嘀咕道。

　　“或许吧。”娜塔莉若有所思。

　　“快看，泥鳅出来了。”

　　“来了，来了，我倒要看看有什么好东西。”

　　泥鳅对着小船，开始吐出，海底带上来宝贝。

　　“咦，竟然还有一个小人形像啊。”刘潇潇嘀咕道。

　　“挺重的。”娜塔莉，看着小船，吃水线微微有些惊讶。

　　“拉过吧。”

　　李汉对着汤姆等人说道。

　　“快看，又打捞上好一些东西啊。”茉莉卡派着保护着李汉的两只船，离着黑珍珠号不算太远，拿着望远镜很容易看到。

　　“咦，佛像，我好像听说过，某一个宝藏里有一尊金身宝石佛像。”

　　“苏丹玛末的宝藏？”

　　“啊，没错，快报道茉莉卡小姐。”船员叫道。

　　船员中一人，脸色微微变色，偷偷摸出一个卫星电话，没错，这可是不少见的东西。茉莉卡这帮手下人可没有，这帮都是通过，无线电练习赌船，再有赌船联系海盗岛。

　　“什么？”海军中校侯赛因宾德恩罗，接到电话。

　　“盯紧了，我会立即派人过去。”侯赛因宾德恩罗，立即给自己的两位朋友打了电话。

　　“军舰动的话，需要理由。”

　　侯赛因宾德恩罗的朋友，东姑巴恩微微皱眉。“这件事，我们需要想个好理由，要知道，这不光光涉及到中国，还有美国。”

　　“中国，影响还没到这种程度，倒是美国。”侯赛因宾德罗恩，淡淡说道，可谁都知道，美国，现在霸主，不好惹，中国，不惹到那就更好了。

　　“我们需要一个让任何人说不出话的借口。”

　　“海盗？”

　　“没错，或许这个理由不错。”侯赛因宾德罗恩，笑说道。“这个华裔美国人正在和茉莉卡合作。”

　　“茉莉卡，他是达士克家族的人，动她会惹出很多麻烦。”东姑，达士克，这些都是马来贵族，势力庞大。

　　“别担心，我们只是找一个借口，至于茉莉卡，我可不想惹到这个疯女人。”侯赛因宾德罗恩说道。

　　“那就没问题，我会和达士克家族解释。”

　　军舰，几艘快艇出发了，向着黑珍珠号所在海域，驶去。

　　李汉此时可不知道，危险将近。“真漂亮。”

　　佛像被冲洗干净，黄金和宝石，完美结合。

　　“这么大一个，黄金佛像，至少有上百斤吧。”刘潇潇，说道。

　　“三百五十斤。”

　　李汉说道，这一个相当于，这批黄金三分之一的价值。

　　真不知道，怎么弄这么多黄金，铸造，简直不敢想象。

　　“多少，三百多斤？”刘潇潇，完全傻了。“这得多少钱？”

　　“按着现在金价，一千三百万美元左右。”李汉，说道。

　　“这都快一亿人民币了。”刘潇潇，捂着嘴。“我怎么就捞不到这么大的金疙瘩呢。”

　　刘潇潇，看着佛像，真想占为己有啊，不行，不行，不能看了。

　　“汉，快看，茉莉卡的人，过来了。”

　　正说话，茉莉卡，放在这边的两艘小船，靠了过来。

　　“这些人不会打这个金佛的主意吧？”刘潇潇一脸担心。

　　“告诉他们，不许再靠近。”

　　李汉转头对着汤姆，说道。

　　“明白。”

　　汤姆，乘坐小船，迎着过去。

　　“不好意思，各位，Boss有话，立即停船，再靠近，将会视为敌人。”汤姆说道。

　　“老大，别听这家伙，那可是金佛，价值上千万美元，有了它，我们可就发财了。”刚刚拿着卫星电话的尖嘴水手，大声说道。“是不是兄弟们。”

　　“没错。”

　　负责这次保护黑珍珠号的领头，皱了皱眉头。“闭嘴，你别误会，我们只是来看看，这里是不是需要帮忙。”

　　“不需要。”

　　汤姆淡淡说道。

　　“这家伙，谁啊，这片海域，还没有人这么和我们说话呢。”尖嘴男子，叫嚣道。“兄弟们你们说是不是。”

　　“没错。”

　　“全给我闭嘴。”中年男子，对这个挑事的水手，十分不满，甩了一巴掌。“再说一句，我让你喂鱼。”

　　“是。”男子眼里闪过一丝杀意。

　　汤姆微微皱眉，汤姆一直注意这个尖嘴的男子，正好看见。“这是个危险的家伙。”

　　茉莉卡的人回撤，汤姆回到黑珍珠号上。“Boss，事情可能有变故。”

　　“变故？”

　　汤姆说道。“我不是十分肯定。”

　　汤姆刚刚船上发生的事和李汉一说。“你的意思，那个说话的水手，可能是其他海盗，或者势力中埋下棋子？”

　　“是的。”

　　“如果真是这样，还真有点麻烦。”李汉说道。

　　“这些东西尽快转移才行。”李汉说道。

　　李汉沉思，拿出来这些，必须清理干净，才好运送。

　　“不怕，不怕，小宝和，傻傻，呆呆都会保护的。”嘟嘟小人，边上听着，不以为然的摆摆小手。

　　“这倒是。”

　　李汉笑了笑，还真是，海上，还真不怕海盗的小舢板船。

　　“不知道茉莉卡是不是后悔了，送给我笔记本。”

　　李汉看着，刷洗出来的一堆金器，嘴角露出一丝笑意。

　　“什么？”

　　茉莉卡，这会得到消息。“那个中国小子，找到了宝藏，你确定是玛末的宝藏？”

　　“是的，可以确定那尊金佛是玛末宝藏最重要的宝物之一。”

　　“金佛，真是不敢相信，传说是真的，那个中国小子，真的找到了宝藏。”茉莉卡，想着宝藏，巨大财富，三亿美元，即使茉莉卡听到，微微变色。

　　“你下去吧。”

　　茉莉卡，说道。

　　“是。”

　　回到房间，茉莉卡，拿出卫星电话。“我这里有个情况，说一下。”

　　达士克家族得知，李汉发现玛末的宝藏第一时间告诉茉莉卡。“一定要留下金佛。”

　　要知道，这尊金佛可不光光是本身价值，还有象征意思，对于这些贵族来说，这比本身材质价值更高。

　　“这可真是件令人为难的事，抱歉了，汉，这尊金佛，我要了。”茉莉卡，苦笑，说道。


第2342章 三方势力齐聚黑珍珠号

　　黑珍珠号上，几个女孩眼里全是金光，太多金色了。“汉，这里至少有一千斤黄金吧。”

　　“按着今天黄金价格，一亿多人民币啊。”刘潇潇财迷眼睛都瞪直了。

　　“何止啊，这些可都是艺术品，价值翻倍都不为过。”娜塔莉说道。“如同有什么有历史意义的东西，说不定五倍，十倍都有可能。”

　　“十倍，那不是十几亿？”刘潇潇，身体有点不受控制的向着金器挪去。

　　“潇潇姐姐。”嘟嘟，鼓鼓小嘴。

　　“我的，我的。”刘潇潇，不由叫道。

　　李汉哭笑不得，这丫头，好在随即醒悟，有点不好意思笑笑。“挺好看的，没想到几百年了，还保存这么好。”

　　说了，这些金器，并不算太好看，要知道，在海里放着这么长时间。

　　不过，一想到价值，在刘潇潇眼里立马就变了，漂亮极了。

　　“汉，这些金器放着太显眼了。”阿尔塔说道。“价值太大，茉莉卡，如果知道。”

　　李汉点点头。“这次的事，是我欠考虑，放心吧，我已经联系了人，晚上会运走这批金器。”

　　“那就好。”阿尔塔，其实挺担心。

　　虽说茉莉卡和李汉是合作关系，可面对极有可能上亿美元财宝，没有几个人会不动心，而且茉莉卡还有海盗背景。

　　“头，现在怎么办？”

　　茉莉卡派人盯着李汉的两艘船里，可不光光一个卧底。“等，中校已经出发了，再有三个小时就能赶到这里。”

　　“那太好了，借着夜色，我们拿下这艘船也不会有发现。”

　　“蠢货，黑珍珠号又勾结海盗嫌疑，上船搜查，本就是海军该做的事。”看了自己部下一眼，这个蠢货。

　　“这里？”

　　“没错，打击海盗是每一个国家海军，该做的事，我们只要提供珍珠号和茉莉卡有联系的证据。”

　　“证据，可是我们并没有。”

　　“闭嘴。”

　　另一边，达士克家族的安插茉莉卡身边人，其中有两人混在船上。“家族这边怎么说？”

　　“时刻关注，家族联合黑手组织。”

　　“黑风海盗团？”

　　“没错，茉莉卡这个愚蠢的女人竟然想通过谈判得到金佛，太愚蠢了。”

　　“闭嘴。”上了年纪的人，厉声说道。

　　“大哥，本来就是，那个中国人，不过带了几个保镖，真当自己，是海上蛟龙了。”年轻人，有点憋屈。“茉莉卡，竟然真的同意和他合作，还把航海日记交给中国人，让他找到玛末宝藏。”

　　“我不再听到你说对茉莉卡小姐不敬的话。”上了年纪的人，透着寒意说道。

　　“知道了。”心里暗暗嘀咕，你要是尊敬茉莉卡小姐，不会当着家族的眼线了。

　　茉莉卡两艘小船，竟然多方势力，或许，茉莉卡本来就知道。

　　赌船上，茉莉卡，站在窗边。“准备怎么样了？”

　　“一切都准备妥当了。”阿杜拉，说道。

　　“可惜了这么好的美景啊。”

　　夕阳西下，红霞散满天地，水天相接一片红，多漂亮的景色。

　　“希望，汉，会同意。”茉莉卡，准备一千五百万美元，外加一份合同。

　　黑珍珠号上，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，正提着小篮子，船舱顶层，摘着蔬菜。

　　“嘟嘟真成妖怪了，这才多少天，蔬菜竟然可以自给自足了。”刘潇潇，嘀咕道，前些天刚刚出海的时候，小人就说要种植蔬菜。

　　当然刘潇潇可真是被逗乐，开玩笑，海里种蔬菜，小鬼，不知道，海水不能浇灌啊。谁知道，小人，竟然撇撇小嘴，一脸小鄙视的，小家伙，固执用着海水种植蔬菜。

　　问题小人，种植用海水浇灌的蔬菜，是普通青椒，茄子，西红柿，还有黄瓜，豆角等，刘潇潇当时见着被搬到船舱顶层的蔬菜格子，乐了。

　　不过，蔬菜秧子长的挺好，只是，用海水浇灌，开玩笑，说不定两天就死翘翘。

　　可奇迹总是不经意发生了，五天，十天，蔬菜都挂果了，一点没有死掉样子，而是越来越水灵，这不，从昨天开始，竟然可以吃了。

　　三个小人，摘着三小篮子蔬菜，蹦蹦跳跳出了蔬菜房。“爸爸说晚上都包饺子。”

　　“牛肉饺子，还有虾米饺子，还有大龙虾饺子。”

　　“舅舅包饺子可好吃了。”宝宝小人，说道。

　　刘潇潇，撇撇嘴，小孩子就是小孩子，光知道吃。

　　“不过，嘟嘟说的大龙虾饺子，我是第一次听说，味道应该不错，小挑嘴，说着时候都流口水了。”刘潇潇嘀咕。

　　完全忘记，刚刚还打算偷偷去藏宝室，摸点金子呢。

　　“真不错。”

　　李汉接过菜篮子，拿了条黄瓜，擦擦，脆生生的，甜丝丝。

　　“西红柿都红了，昨天还没见着红呢。”

　　“阿尔塔阿姨都没有好好看，Pandora都在叶子下面找到的。”嘟嘟小人，说道。

　　“是嘛，呵呵，我尝尝，嗯，真好吃，我来做一个西红柿蔬菜沙拉吧。”

　　“嗯。”

　　李汉，阿尔塔，加上嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小人，外加一只厨师熊小黑黑，厨房忙活开了。

　　娜塔莉，站在边上，小声嘀咕。“真是，一船的黄金，不定引来什么人呢，汉，可真够心大的。”

　　“光顾着做晚饭，不催催，来运黄金的人。”娜塔莉刚刚想提醒来着，李汉，这家伙，竟然让自己嚷嚷，别挡着自己和面。

　　“刘潇潇，这个丫头呢。”

　　厨房里的事，娜塔莉插不上手，想着出去逛逛，本想找着刘潇潇，可扫了一圈没见人。“这丫头不会去偷黄金了吧。”

　　“娜塔莉，你说谁去偷黄金，我可是品质高尚的人，怎么会干这么龌龊的事，我知道，原来你想趁着汉做菜的事，去偷黄金。”刘潇潇，一脸我抓到你了。

　　娜塔莉撇撇嘴。“开玩笑，我钱多的都用不了。”

　　刘潇潇见娜塔莉一副，别用你屌丝女的眼光看待我这个富二代。“哼，切。”

　　好吧，刘潇潇不得不承认，娜塔莉家还是有点小钱，而且，家里对娜塔莉不错，黑卡还是没限额的。刘潇潇，想着娜塔莉黑卡就有点不爽，姐夫可真小气，一张黑卡都不愿意给自己。

　　刘潇潇没想到，刘明敢给吗，自己这个小姨子，花钱可没有限制，要是拿着自己卡买架飞机回来，就真的哭笑不得了。

　　“好吧，说吧，你找我做什么？”刘潇潇，看看厨房，好像没有自己可以插手地方。

　　“出去吹吹海风。”

　　娜塔莉说道。“去不去？”

　　“去。”刘潇潇，点点头。

　　这里留给李汉一家，做爱心饺子吧，等下回来吃就好。

　　“咦，快看。”

　　“怎么了？”刘潇潇嘀咕道。

　　“你没觉着，四周灯多了些吗？”娜塔莉指着四周，点点灯光。

　　“灯，茉莉卡派人来了？”刘潇潇，有点小迷糊。

　　“茉莉卡，开玩笑，这可两个方向。”娜塔莉无语。

　　“对啊，这是怎么回事，我知道，是汉，请着的人来了。”刘潇潇，拍了下手。“总算来了，真是，这么多黄金放在身边，却不是自己的，我都快忍不住，手痒痒。”

　　“果然。”

　　娜塔莉无语，这丫头，刚刚可能真打算去摸黄金。

　　“果然什么？”

　　刘潇潇转头问着娜塔莉。

　　“没什么。”

　　娜塔莉说道。“不对，看起来不像是来运着黄金的。”

　　“怎么了？”

　　“你看看灯光。”娜塔莉见着刘潇潇一脸疑惑。

　　“灯光有什么问题？”刘潇潇还是有点迷糊。

　　“灯光太亮了，要是来帮着李汉运送黄金，不该开这么亮的灯，这太过显眼了。”娜塔莉说道。

　　“感觉有点道理。”刘潇潇，说道。

　　“呵呵，是挺有道理。”

　　“汉，你怎么出来了？”

　　“饺子都好了，本想叫你们进去吃饺子。”李汉说道。

　　“这会你还有心思吃饺子。”刘潇潇无语了。

　　“看样子，还有一段距离。”

　　李汉笑说道。“先吃几个饺子垫垫肚子。”

　　娜塔莉见着李汉，似乎不像装着镇定。

　　“汉，金子难道已经运走了。”

　　“才怪，我刚刚还看到。”刘潇潇说完，才意识到，不对，立马捂住嘴，笑嘻嘻说道。“汉，我怕有人会打黄金主意，我帮你看着点。”

　　“是嘛，那真是谢谢你。”

　　李汉笑说道。

　　“啊，不用，不用，别客气。”刘潇潇，嘿嘿笑说道。

　　娜塔莉翻了白眼，这船上的人，谁不知道，你见着那堆黄金，路都走不动了，恨不得趴在上面不下来。

　　“汉，你们别闹了，我觉着，这两边都不太对劲。”

　　“不太对劲？”

　　李汉，嘀咕道。“是有点，看起来，不是茉莉卡派的人。”

　　“怎么回事？”

　　“是中校来了？”

　　“是我人来了。”

　　两伙人本以为自己人到了。

　　“太好了。”

　　“来的正是时候。”

　　东姑巴恩，站在军舰上，微微皱眉。“对面是什么人？”

　　“黑风组织的船。”

　　“黑风怎么会有改造军舰？”

　　“美国的退役军舰。”侯赛因宾德恩罗，脸色也挺不好看。“好在没有武器系统。”

　　“不过，这倒是也好，理由都不用找了。”侯赛因宾德恩罗说道。

　　“这倒是。”东姑巴恩。“如同有意外，第一时间击沉黑风的船。”


第2343章 海上蔬菜包

　　“汉，要不要怎么办？”刘潇潇一脸慌乱，拉着李汉胳膊。

　　“怎么办，赶紧趁热吃啊，一会没时间吃了。”李汉，说着，把饺子塞嘴里。

　　娜塔莉和刘潇潇完全被李汉逗比的行为给弄懵了，刚刚慌乱没了。“汉。”两人怒吼道。“有你这样的嘛，海军都要抓我们了。”

　　“马来海军，抓我们，我们又没干什么违法的事。”李汉笑了笑，说道。

　　“你没听到，刚刚用英文喊话，说我们被举报和海盗进行非法交易吗？”刘潇潇，说道。“要知道，现在我们可是还堆着一堆黄金在屋里呢。”

　　军舰上东姑巴恩和侯赛因宾德恩罗，此时可没有因为珍珠号的配合高兴多久。“黑风这群混蛋，真是为了钱命都不要了。”

　　“准备，打掉它。”可谁知道，这边刚刚，准备开火。

　　黑风那边船只竟然打上了海军旗。“混蛋，这下麻烦了。”

　　印尼，没错，印尼的海军旗子，这可麻烦了，要是这个时候开火，无论东姑巴恩，还是侯赛因宾德恩罗可都承担不了，这份责任。

　　“告诉他们，现在离开。”侯赛因对着身边的负责喊话的士兵说道。

　　“是，中校。”

　　“咦，看起来，两边不是一路货。”刘潇潇，嘀咕道，不对，我怎么跟着李汉学起来，看着端着碟子，里边还有三四个龙虾饺子，不管了，先吃个，忙活一下午，还真有点饿了。

　　“要不要来点汤？”

　　李汉笑问道。

　　“不用。”

　　南方和北方吃饺子，很多时候不一样，北方用碗装着，加上面汤，南方爱用碟子，没有汤。

　　茉莉卡的船只最后达到，这可算热闹了，这不大海域，聚集好几方实力。“茉莉卡小姐，黑风海盗团，这次接到家族委托。”

　　“我知道了。”茉莉卡脸色有点不好。

　　“东姑家族？”

　　至于海军方面，是东姑家族的巴恩，这倒是有点出乎茉莉卡预料，自己的人里边有达士克家族的人，茉莉卡一点不觉着奇怪，没想到还有东姑家族的人，这令茉莉卡脸色极其难看。

　　阿杜拉，低着头，心里惴惴不安，深怕茉莉卡，发怒，牵扯自己身上。

　　“我知道了。”

　　茉莉卡，说道。“给他们发信息，我们谈谈。”

　　“茉莉卡先和我们谈谈。”侯赛因，接到信息和东姑说道。

　　“告诉他们，海军怀疑这艘船和海盗有关，其他无关人员立即离开。”东姑巴恩立即做出回应，谈，绝对不行，要知道，这次，自己可是瞒着家族，如同得不到玛末宝藏，后面事情可要大条了。

　　“混蛋。”茉莉卡得到东姑巴恩回应，手重重拍在桌子上。

　　阿杜拉有点不敢说话，不过想着，事态严重，不得不劝说道。“茉莉卡小姐，现在海军占据优势，我们不得不退让。”

　　茉莉卡点点头。“告诉他们，我们需要上船。”

　　“没问题。”东姑很快回应。

　　黑风海盗船这边，达成的协议，三方汇集到黑珍珠号，李汉这边接到的消息。

　　“爸爸，嘟嘟把大船船都给咬破。”嘟嘟小人，说道。

　　“别调皮。”

　　开玩笑，这两边可都是海军的船，这时候咬破，问题可就大条了。至少现在不行，嘟嘟小人，鼓鼓小嘴，小人都已经准备好了，大干一场，可爸爸都不让，嘟嘟都不高兴了。

　　“汉，真没问题吗？”

　　等着三方上传，娜塔莉和阿尔塔，来着和李汉身边。“这些人肯定奔着黄金来了。”

　　“你说的没错。”

　　“完蛋了，完蛋了，汉，这么多黄金，早知道，我偷偷拿几件藏起来了。”刘潇潇，满脸遗憾。

　　李汉无语。“别担心，或许，只是例行公事。”

　　“切，当我是小孩子。”刘潇潇撇撇嘴。

　　“茉莉卡，晚上好。”

　　“晚上好。”茉莉卡，见着李汉，神色没有变化，有些意外。

　　“这几位是？”

　　“李先生，我是马来海防中校侯赛因宾德恩罗，真好抱歉，我们接到举报，黑珍珠号和海盗进行非法交易。”侯赛因，说道。

　　“呵呵，马来，真是抱歉，我的这艘船注册是美国。”

　　李汉淡淡说道。“至于你说的海盗，我从来没听说。”

　　“李先生，希望你合作。”说着，侯赛因，对着身边一队士兵，说道。“行动。”

　　“我会向大使馆反应这件事，希望你可以找到你说的证据。”

　　“请便。”侯赛因。

　　“希望你们可以找到你所谓证据。”李汉，说道。

　　“没问题吧？”东姑巴恩，问道。

　　“绝对没问题，我的人一直盯着这艘船，那批黄金一定在船上。”侯赛因，说道。

　　“喂，小心点，被碰坏东西。”娜塔莉说道。“这里东西，可是很贵的。”

　　茉莉卡微微皱眉。“李先生，让你的人文明点。”

　　侯赛因宾德恩罗，哼了一声，对于茉莉卡，他并不太感冒。“小心点。”倒是东姑巴恩，站出来说道。

　　有个东姑巴恩的话，士兵搜查倒是文明一些。“该死，我的话。”

　　“啊，那是我的睡衣。”

　　“Pandora玩具。”嘟嘟鼓着小嘴。“Pandora都生气了。”

　　“坏叔叔。”嘟嘟，举着小拳头对着侯赛因挥舞一下。

　　“Pandora都要打沉你们的大船船。”小人鼓着小嘴，气鼓鼓说道。

　　蔬菜都被拔掉了几棵，小人，可真是生气了。

　　侯赛因哼了一声，对于嘟嘟小鬼的话，一点都没放在心上，开玩笑，一个四五岁小鬼，威胁。

　　别说侯赛因等人，士兵都乐了。

　　倒是黑风海盗团的头头黑风笑了笑。“你们还是小心点，我可听说德萨他们就沉了船。”

　　“德萨，那群乌合之众。”侯赛因宾德恩罗。

　　黑风笑了笑。“小朋友，你叫Pandora？”

　　“嗯，告诉叔叔，你爸爸是不是打捞出很多宝物。”黑风笑着问道。

　　“Pandora都不告诉你。”嘟嘟鼓鼓小嘴，都当Pandora小朋友呢。

　　不过叔叔，刚刚都帮嘟嘟说话，等一下，船咬破掉，嘟嘟给叔叔留一个蔬菜包包吃。

　　小人打算装一大包包菜，还有胡萝卜给这个叔叔。

　　哼，凶人的叔叔，嘟嘟都给一大包辣椒，最最辣的辣椒，辣叔叔，坏叔叔凶嘟嘟，还把嘟嘟的蔬菜都拔掉。

　　半个小时之后，侯赛因宾德恩罗，眉头皱了起来。“东西在哪里？”

　　“东西，抱歉，我不知道，你们在说什么。”李汉淡淡，说道。“不过，对你们对我本人造成的损失，我会让贵国双倍赔偿。”

　　“你，找死。”

　　“呵呵。”

　　李汉淡淡说道。“这艘船上有卫星定位，时时发生定位信息，当然，这里一切都会清晰记录下来。”

　　“别冲动。”东姑巴恩脸色更难看。

　　该死，船上，竟然没找到任何有价值的证据。“走。”

　　“呵呵，这几位海军先生走了，李先生，该我和你谈谈了。”黑风笑说道。“交出金佛。”

　　“我可不怕什么美国。”

　　黑风淡淡说道。

　　“哦。”

　　李汉笑了笑。“真是抱歉，我不知道你说的金佛是什么？”

　　娜塔莉和刘潇潇，暗暗捏着一把汗。“我总算明白，为什么小黑黑演技这么好。”

　　“为什么？”

　　“当然和汉学的了。”

　　“啊，这倒是啊。”

　　“你们俩安生一点，有时间帮我整理一下。”阿尔塔，无奈说道，经过这群海军搜查，这个船凌乱的不行。

　　“船舱里竟然全是蚊帐，该死的。”

　　“想要定个走私都不行。”

　　“现在怎么办？”

　　“等，等黑风那群人动手。”侯赛因说道。

　　没办法，马来海军这块牌子是他们最大依仗，同时限制了他们不可以为所欲为。

　　“黑风，我劝你立即离开这里。”茉莉卡，说道。“马来海军，绝对不会这么轻易放弃。”

　　“呵呵。”

　　黑风笑了笑。“李先生，只有你把金佛交给我，我可以保证，你的家人和你的安全。”

　　“Pandora都可以保护爸爸。”

　　嘟嘟鼓着小嘴说道。“坏叔叔，再说，Pandora都给辣椒包包了。”

　　“辣椒包包？”黑风有点疑惑。

　　“呵呵，多可爱小家伙，李先生，可不要为了身外之物。”黑风，威胁意味越来越浓。

　　茉莉卡，突然发现，李汉神色发现一点变化。“你这是威胁了？”

　　“不，我只是提醒。”黑风说道。“我的耐心有限。”

　　“希望在明天天亮之前，给我答复。”黑风，说道。“走。”

　　茉莉卡看着黑风离开。“真是抱歉，李先生，这次事是我考虑不周。”

　　“呵呵，茉莉卡小姐，看起来对现在发生的事，很清楚了？”李汉看着茉莉卡。

　　“中国小子，你知道你在和谁说话？”茉莉卡身后，站出中年男子。

　　“回去。”茉莉卡说道。“抱歉，李先生，希望你把金佛交给我，当然，我会出令你满意价格。”

　　“抱歉，我不知道，你们说的金佛是什么。”李汉说道。

　　“你再考虑考虑。”说这茉莉卡对着身边人点点头，乘坐小船离开。

　　“汉，怎么办？”

　　三伙人都是为了金佛而来。

　　“凉拌，走吧，包饺子，吃饱了再说。”

　　“还吃啊，算了，算了，我也帮忙，肚子还真有点饿，对了，汉，那些黄金呢，怎么一下子就没有了？”

　　刘潇潇突然想起黄金的事。

　　“呵呵，我说的人已经来过来，黄金已经被运送安全地方了。”

　　“真的。”

　　“当然是真的。”

　　李汉笑着说道。“早点吃完饺子，我们出发。”

　　“出发？”

　　“没错。”

　　李汉一脸自信说道。“真不该留下和这群家伙打交道。”喃喃自语道，嘟嘟小人，听到爸爸要离开，开始准备起来。


第2344章 迷雾黑珍珠

　　“汉，这个时候出发？”娜塔莉一脸担心说道。“那艘军舰，还有黑风海盗团，好像都没有离开，我们现在正被监视着呢。”

　　“会有办法。”李汉说道。“我观察一下，今晚可能会有暴雨，我们可以趁着暴雨离开。”

　　“真的假的，我怎么没听说啊。”娜塔莉，嘀咕道。

　　“即使暴雨，想要离开不是那么容易吧。”刘潇潇说道。“他们离着可不远。”

　　李汉，微微皱眉，看来，只能消耗一些能量晶石了，真不该，留下来，可这批黄金，总归要换成的钱着，总不能带着这批黄金去中国吧。

　　再说，这次李汉找着宝藏，主要为了筹集一些资金，回着国，需要钱地方也不少，自己账户里钱可都投入到汉克农场动物玩偶厂和汉克动物明星经纪公司了。

　　Pandora岛的收益，现在主要还是投入到Pandora和宝宝岛后续建设，短时间，想要拿到收益，可能性不大。

　　“真是件令人头疼的事。”

　　李汉本想找着茉莉卡，私下拍卖这批宝物，现在看来，难度有些大。“没有主要力量保护，茉莉卡这些人都不能令人信任啊。”

　　“汉，想什么呢？”

　　“没什么，下雨了。”李汉，抹了额头的雨点。“准备一下，等着雨下大，我们就出发。”

　　“汉，他们好像过来了。”刘潇潇蹬蹬跑了。

　　“谁？”

　　“那两艘军舰。”

　　“该死，一定是下雨，他们怕我们离开。”娜塔莉说道。

　　“只能这样了。”

　　李汉，说道。“现在就出发，不能等他们靠近了，不然可真没机会了。”

　　“这样会不会有危险？”阿尔塔有些担心。

　　“危险有点，不过现在没有更好办法，这些人秉性，可不值得相信，即使把黄金全给他们，他们也不一定相信，这是宝藏全部。”李汉说道。

　　“这倒是。”几个女孩点点头。

　　“好了，走吧。”

　　“咦，怎么会这样？”

　　“报告，舰长。”一个士兵，满脸惊慌跑了过来。

　　东姑巴恩微微皱眉，挥了挥雨衣，袖口水珠直接刷到士兵脸上。“说，什么事？”

　　“那艘黑船消失了。”士兵，站在雨中，视线有点模糊，可不敢乱动。

　　“消失了？”侯赛因宾德恩罗和东姑巴恩，一脸惊讶。“这怎么可能。”

　　要知道，军舰离着黑珍珠号，不到一海里，白天一眼就能看到，晚上，如果没有这么大暴雨，灯光很容易看到，消失，这绝对不可能啊。

　　“是的，雷达上搜索不到黑船任何信息。”士兵说道。

　　“该死，这艘船不会沉没了吧。”

　　“这里可是有马六甲魔鬼角之称，这里沉没船只，可是不少。”侯赛因宾德恩罗，拳头重重砸在围栏上。

　　“不可能。”东姑巴恩说道。“这艘船的资料，我看过一些，这一艘豪华游艇，或者说小型游轮，仿照一部电影的海盗船而建，这艘船抗风暴能力不比军舰差。”

　　“难道是隐形了？”

　　“这不可能，如同是美国军方船只，我倒是相信，可这只是一艘仿照海盗船，怎么可能有隐形先进军用技术。”东姑巴恩，可是知道，整个东南亚，只有美国舰队有可隐形的军舰，造价极其昂贵，简直可以说天价，至少对于马来政府而言，而且即使有钱买不到这样先进的船只。

　　同样情况，黑风号也发生了，黑风一脚踹飞，报告消息的手下。“废物，全是废物，今天如果找不到那艘黑船，你们全给老子喂鱼去。”

　　“难道还有我说第二遍吗？”黑风，怒吼一声。

　　“是。”

　　一群海盗，顶着暴风雨，爬上高台，拿着望远镜，找，没错，雷达上完全失去了黑珍珠号。

　　“没了？”

　　茉莉卡微微皱眉。

　　“茉莉卡小姐，我们现在怎么办？”

　　“先撤离，这里很危险。”茉莉卡，想着两艘军舰，自己在这里等着，完全处于劣势。

　　“可是，金佛？”

　　“我们已经尽力了，至于和家族交代，好像不用你来告诉我怎么做吧。”茉莉卡，眼里闪过一丝寒光。

　　“是。”

　　茉莉卡，冒着暴雨，向着黑珍珠相反方向而去。

　　“汉，我们现在，向哪里去啊？”

　　“赌船的方向。”李汉说道。

　　“茉莉卡的赌船？”

　　“没错。”

　　李汉，说道。

　　“暴雨看起来还要持续一段时间，趁着这段时间，我们尽快摆脱他们。”李汉说道。

　　雷达屏蔽，黑珍珠当然没有这么先进的技术，不过，有空间消耗点能量，完全可以做到。

　　“混蛋。”

　　侯赛因站在甲板上，擦拭脸上雨水，整个人显得特别狰狞。

　　离着不远的地方，黑风号上，黑风掏出枪，一脚踹飞，刚刚挡着自己的路的属下。“你们这群废物，快给我找，该死，一定要找到，那艘黑船。”

　　两艘军舰完全没有黑珍珠号的信息，雷达失效，暴风雨中，想要找到黑珍珠可不容易，尤其是被空间屏蔽，除非近在咫尺，不然，想要发现可能性几乎为零。

　　“总算出来了。”

　　看着身后闪烁的灯光，娜塔莉和刘潇潇，阿尔塔齐齐松了一口气。

　　李汉同样的，紧绷精神，松了下来，感到有人拉着自己，低头看着。“嘟嘟怎么了？”

　　“嘟嘟要惩罚那些坏叔叔。”

　　“惩罚，呵呵，暴风雨沉船倒是挺合适的。”李汉笑着摸摸嘟嘟小脑袋。“嗯，去吧。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟高兴点点小脑袋，小人，开始干活了。

　　暴怒的黑风和愤怒的侯赛因宾德恩罗，东姑巴恩，完全不知道，一群死神正靠近自己。

　　军舰驾驶舱，出发传来一阵报警声。“二号船舱发出警报，去看看。”

　　“二号船舱出现警报。”

　　“立即去查看。”东姑巴恩说道。“希望别出问题。”要知道，这次出航，可是有点违反规矩的。

　　“怎么了？”

　　“二号船舱出现警报，可能是线路老旧的问题。”

　　“该死美国，总是把退役的军舰卖给我们。”侯赛因，说道。“还有政府，那群混蛋，光顾着享受，军费，从来不知道增加。”

　　“好了，别抱怨了。”东姑巴恩说道。“希望船没事，你知道，这次出了，是什么情况。”

　　“怎么样？”

　　士兵一脸惊慌。“报告舰长，中校，二号船舱进水了，三号船舱也在进水，船只可能触礁了。”

　　“什么？”东姑巴恩，脸色巨变。

　　“混蛋，给我查清楚。”东姑巴恩，怒吼道。

　　这时候，驾驶舱，已经完全乱了，报警器响了不停。“动力机组出问题了，该死的。”

　　“怎么办？”船舱的士兵们，苦着脸。

　　“报告舰长吧，现在只有弃舰逃生了。”

　　“只有这样了。”

　　“弃船逃生？”东姑巴恩，真想杀了这群混蛋。

　　“不行绝对不行。”

　　“舰长，现在动力系统已经完全停止，船舱的水越来越多，军舰要不了多久就要沉没了。”大副，苦笑说道。

　　“巴恩，弃船吧。”侯赛因宾德恩罗，脸苍白，全身无力，完了。

　　东姑巴恩，咬了咬牙。“走。”

　　套上救生衣，放下救生船，刚刚离开不久，军舰一头沉到水里。

　　“快点离开这里。”

　　“该死暴风雨。”

　　黑风这边，更加凄惨。“全是废物，去死吧。”

　　黑风被怒火支配，开船的被干掉几个，这才上了救生艇。“中国小子，我一定要杀了你。”

　　见着黑风号一点点沉默，黑风，整个人有点癫狂了。

　　“船长。”

　　“滚。”黑风，见来着自己身边的大副，一脚踹过去。

　　“船长不好了，船漏水了。”

　　救生艇漏水了，黑风一愣。“船长快穿上救生衣。”

　　“我要杀光你们，中国小子。”

　　只可惜黑风声音在暴风雨显得特别微弱，倒是东姑巴恩等人很能体会黑风心情，救生船漏水了，众人不得不跳进海里，好在暴风雨渐渐小了。

　　黑珍珠离开这片海域。“汉，前边有灯光。”

　　“灯光，是一艘船。”李汉，看了一眼。

　　“茉莉卡小姐，我们的运气真是太好了。”

　　“怎么了？”茉莉卡微微皱眉。

　　“我们发现了黑珍珠号，东姑巴恩和黑风的船，却没有跟着过来。”阿杜拉，欣喜地说道。

　　“是嘛，这倒是好消息。”茉莉卡，露出一丝笑意。

　　黑珍珠号上的几个女孩，却绷紧神经。“什么，是茉莉卡的船？”

　　“没错。”

　　李汉，说道。“看起来我们运气，并不太好。”

　　“简直倒霉死了。”

　　刘潇潇，嘀咕道。“本来以为找到宝藏就可以高高兴兴回国，谁想到被两艘军舰，拦着，一顿搜查，我的衣服都弄乱了不说，晚饭都没有好好吃饱。”

　　李汉听着刘潇潇说道没吃饱晚饭，翻了白眼，饺子吃了十多个，那可都是大饺子啊，这人不大，胃口倒是一点不小啊。

　　“汉，怎么办，要不我们加速，看可能甩掉他们。”娜塔莉，拉了拉，喋喋不休的刘潇潇，这个时候可不是，闹腾的事。

　　“不用怕。”嘟嘟，小人站了出来。“小宝和泥鳅都来了，坏阿姨要黄金，嘟嘟就要小宝撞他们。”

　　“太好了，小宝，总算过来了。”娜塔莉，刘潇潇，阿尔塔想着小宝长度，重量，再加上泥鳅，茉莉卡这艘船，还真不一定能经得住呢。

　　“咦，茉莉卡小姐，黑珍珠号停下了。”

　　“难道是有什么阴谋？”边上小助手小声说道。

　　“任何阴谋在绝对实力也只有被碾压成碎片的份。”阿杜拉说道。


第2345章 海洋霸主的威风

　　“茉莉卡小姐，还是要金佛？”李汉，站在甲板上，远远的看着茉莉卡所在海盗船。

　　“李先生，我愿意出一千五百万美元，这个条件，依旧没有变。”茉莉卡，说道。

　　“呵呵，一千五百万是不算少。”李汉说道。“不过，相对金佛价值，就少了点。”

　　“中国人，别得寸进尺。”阿杜拉，盯着李汉，眼里闪着凶光。

　　“呵呵，不是回去种水果了，怎么又回来了？”李汉，笑看着茉莉卡。“茉莉卡小姐，看来，你说的话，对有些人并不太管用。”

　　“李先生，收起你的小聪明吧。”茉莉卡说道。“我并不想使用，我最不想用的办法。”

　　“武力？”李汉笑了笑。“茉莉卡小姐，不是我吹嘘，论起武力来，或许我们这边还占优呢。”

　　“哈哈哈。”阿杜拉，大笑。“这个中国小子疯了吗？”

　　“没错，肯定是疯了。”

　　船上海盗岛上的海盗们，全笑了，要知道这次跟着茉莉卡过来的海盗可是有三十多人，李汉这边汤姆和莎莉，为数不多的武力。

　　这些，这群负责保护李汉等人赌船的海盗们，可是清楚的很，这会，听着李汉说的话，全乐了，这家伙一定是吓傻了。

　　“是吗？”

　　李汉，淡淡一笑。

　　“小宝。”

　　嘟嘟小人小手一挥舞。

　　小人给小宝加了些东西，小宝力气更大，砰地一声。

　　海盗船，一阵晃动，地茉莉卡，脸色一变。

　　“怎么回事？”

　　“鱼雷，一定是鱼雷。”

　　“不可能。”

　　海盗全给巨大响动声给吓到了，一个个脸色惨白，手里拿着枪，几乎全掉甲板上了。

　　“小宝再来，傻傻，呆呆，泥鳅。”嘟嘟小人，这次更是加上了呆呆，傻傻和泥鳅。

　　这次碰撞，声音更大，整个船，差点就翻了，海盗不少都掉进了海里，茉莉卡的小助手，在海里挣扎。“呆呆。”

　　“不要，不要。”

　　“鲨鱼？”

　　“上帝，怎么会有这么大鲨鱼，快逃啊。”

　　茉莉卡，完全没有预料情况，竟然眨眼间发展巨大变化，茉莉卡乘坐的海盗船，已经开始漏水了，船身歪斜，眼见要沉没了。

　　“快，上中国人船。”

　　“没错，抢下中国人的船。”

　　阿杜拉，一声大喊跳下海。

　　“汉，怎么办？”

　　刘潇潇和娜塔莉，急切叫道。

　　“放心吧，过不来。”

　　“泥鳅。”嘟嘟小人，大声喊道。

　　泥鳅带着皇带鱼，形成一个圈子，拦住阿杜拉等人。

　　“啊，海蛇，怎么会有海蛇？”

　　茉莉卡给惊呆了，德萨的手下说的没错，真的有海蛇，上帝。

　　阿杜拉等人要完了，茉莉卡，抬头，看到似笑非笑看着海里一幕的李汉。

　　“是你。”

　　茉莉卡惊叫，只可惜离着黑珍珠有点远，好在李汉听力超出常人，转头看着茉莉卡笑着点点头。

　　“真的是他，这怎么可能？”茉莉卡突然发现，自己小看这个年轻人，难怪敢一个人找上赌场，是有备而来。

　　阿杜拉等人全被泥鳅给抽了，好在，没有下死手，不然，绝对死翘翘。

　　“翻肚子。”

　　娜塔莉，指着被泥鳅抽翻肚皮的阿杜拉等人，哈哈哈大笑。

　　“好了，嘟嘟，把救生圈给套上了，别死了。”李汉说道。

　　“不要。”嘟嘟小人，用力摇头。

　　“这些坏叔叔都换不了钱。”嘟嘟鼓着小嘴。

　　“呵呵，茉莉卡阿姨有钱啊。”

　　李汉笑着，指着茉莉卡，此时，整个海盗岛，只剩下茉莉卡一个人好好呆在船上。

　　茉莉卡提出一个箱子。“这里是一百万美元。”

　　“哇，真的吗？”嘟嘟小人欢呼一声。“宝宝姐姐，玛利亚妹妹快点救生圈都扔下去。”

　　“嗯嗯。”

　　宝宝和玛利亚，用力救身圈扔下海，嘟嘟爬上呆呆带着刘潇潇把打晕的海盗们一个个给套上救身圈。

　　“茉莉卡阿姨钱。”

　　小人，来到船边上。

　　“你难道不怕我吗？”茉莉卡，看着小人。

　　“不怕。”嘟嘟说道。

　　“我警告你，如果你对Pandora有任何不利，你会死的很难看。”刘潇潇说道。

　　“是吗，我倒是不太相信。”茉莉卡闪过一丝厉色。

　　“真是不知道，自己怎么死的。”刘潇潇，撇撇嘴。“你没觉着你脖子上有东西吗？”

　　“东西？”茉莉卡，一顿。

　　“茉莉卡阿姨别动了，小斑点，可都很怕人哦，你一动就会咬你的，小斑点可厉害了，要一下都能要是能一头大象。”嘟嘟笑嘻嘻，说道。

　　茉莉卡，虽然不太相信，可见着刘潇潇一副你试试看，茉莉卡，想着海里大家伙。“或许汉出生中国南方十万大山，这一定是巫术，没错，一定是我爷爷说的巫术，上帝，真有巫术存在。”

　　“真是一百万，太好了。”

　　刘潇潇，看看，点点头。

　　“嗯，好吧，阿姨这么乖，嘟嘟送你蔬菜包包。”说着，喊着宝宝和玛利亚，拉着蔬菜包包出来。

　　一个个篮球大小，包包跑下来，漂浮在水面。“这里是？”

　　茉莉卡，穿着救生衣，划拉，来到包包前，拉开。“这是？”

　　包包里，竟然是蔬菜，西红柿，黄瓜，生菜，还有一些茄子。

　　离着茉莉卡等人所在这片海域，五十多海里地方，同样漂浮一群人，这里也有不少篮球大小包包漂浮。

　　“这是什么？”

　　黑风和侯赛因等人，海里相互盯着对方，中间满是漂浮的包包。

　　“去，带一个回来。”黑风说道。

　　“是。”

　　“这该死的天气，越来越热了，再没有淡水，我们就要死定了。”黑风，说道。“这趟，该死的买卖，不仅仅没有做成，还把黑风号给沉了，真是赔了夫人又折兵。”

　　“那个该死的中国人，老天保佑你已经死在昨天风暴中，不然，我会让你后悔，没有死在风暴中。”黑风叫道。“是什么东西？”

　　“老大，太好了，是辣椒，全是辣椒。”

　　“太好了。”

　　辣椒，青辣椒，至少不怕渴死了，饿死了。

　　“辣椒？”

　　离着不远的东姑巴恩和侯赛因宾德恩罗等人听到了。“快，把那些包裹拿回来。”

　　“该死，先别告诉，去把包包抢回来，该死的海军。”黑风，叫道。

　　“没问题老大，有军舰，我们还畏他三分，现在没有军舰，老大你就看好吧。”

　　两伙人为了辣椒包裹，大打出手打的难分难解，最后不得不停下，实在是耗费体力。

　　“黑风，我们谈谈。”

　　“好啊，这批辣椒，我要三分二。”黑风，撇撇嘴，海军，可真不怎么样。

　　相对水性，海盗这边比海军可要占优的多。

　　“三分之二，你疯了吧。”侯赛因宾德恩罗，一脸怒气叫道。

　　“疯了，再打下去，或许，这些全是我们的。”黑风说道。

　　“没错，老大说的对，你们想要辣椒，也要有实力。”

　　“闭嘴。”

　　黑风哼了一声，身边的家伙立马闭嘴。

　　“我们要五分之二。”东姑巴恩说道。“黑风你该知道，现在我们情况，即使你们战胜我们，我想你们的情况也不会好多少。”

　　“好吧。”黑风点点头。“去把属于我们的包裹拿回来。”

　　等着，包裹全部拿回来，黑风打开一个。“真水灵的辣椒。”

　　说着拿着一个塞进嘴里，一口咬下去，黑风脸立马变色了。“呸。”

　　“干，怎么会有这么辣的辣椒。”

　　“该死的。”

　　“哈哈哈，辣椒而已，竟然被辣成这样。”侯赛因大笑，可自己一口咬下去才知道，这一定是自己吃的嘴辣的辣椒。

　　海面出现奇特一幕，一群人泡在海水吃着辣椒，整个嘴巴全都肿了，起来，一个个，还不得不吃，不吃可能就会脱水，渴死了。

　　“快看，有船来了。”

　　等着中午时分，有船只过来，救着黑风等人上船，这些人辣的嘴巴红肿，船上的人，憋着笑，看着这群奇怪的家伙。

　　此时，黑珍珠号，离开这片海域几百海里了。


第2346章 回国首都行

　　“汉，我们就这么走了？”娜塔莉在马六甲这边呆了几天，挺不舍，要知道，这几天过的可太充实了，戏耍海盗刺激，挖宝刷宝兴奋，昨天虽然有点小憋屈，可想着被戏耍在暴风雨淋雨的那群海军和海盗。娜塔莉的心情又好了不少，至于茉莉卡，海盗女王，被吓得小脸苍白，挺有意思的。

　　“是啊，是啊，汉，我可听说，这边还有不少宝藏，再说玛末宝藏不是还有很大一部分没有挖掘出来吗？”刘潇潇，也凑着李汉边上说道。

　　“还挖着，挖不挖到暂且不说，昨天那些家伙，可不是善罢甘休的人。”李汉说道。“再说了，你姐夫今天一早连续打了三个电话，再不回去，我这电话就成了你姐夫专用的了。”

　　“嘻嘻。”刘潇潇，嘻嘻笑，要知道，不说姐夫这几个电话，光老姐都给自己打了两次电话，催促快点回去，老爷子，可是都发话了，再不回去可要派人请着自己回去了。

　　“好了，不说这个，昨天晚上都没睡好，你们去休息吧。”

　　李汉说的。“说不定一觉醒来就到了中国境内呢。”

　　离着中国海不远了，天渐黑的时候，船只进入中国海域，接下来几天黑珍珠号速度完全提了上来，除却休息时间，几乎二十四小时都在赶路。

　　第四天一早，黑珍珠号达到天景港。“咦，码头人挺多的啊。”

　　“还有不少记者呢。”刘潇潇，嘀咕道。“难道是明星要来？”

　　“对了，汉，姐夫说什么时候过来啊？”刘潇潇，偷偷瞄了几眼码头。

　　“你姐夫早等在码头了。”李汉的话打消了刘潇潇逃离计划，没办法了。

　　“来了，来了。”记者们这边，见到黑珍珠号靠岸，蜂拥而去。

　　“汉，这些人不会为了小黑黑而来的吧？”娜塔莉，有点惊讶，这么多记者。

　　“肯定是，我想起来，泰迪熊在海外上映了，听说宝岛和香料港票房十分不错，尤其是日本，票房更是火爆异常啊。”刘潇潇，说道。

　　“你怎么知道这么清楚？”李汉，嘀咕道，船上想要了解，外边信息可不容易。

　　“嘻嘻，昨天你忘记了，停靠修整的时候，我们可是上岸了。”刘潇潇，笑说道。

　　“这样啊。”

　　李汉这边，刚刚上岸就给围堵住了。

　　“小黑黑，真是小黑黑，真帅气。”

　　“太喜欢，我爱你，小黑黑。”

　　“小黑黑，我要给你生小熊。”

　　“噗嗤。”李汉忍不住笑了。“这些年轻小姑娘，乱叫嚷什么啊。”

　　“汉，你这就不知道，最近网上很流行好吧，不少粉丝都嚷嚷给偶像生猴子呢。”刘潇潇，说道。

　　李汉摇摇头，真是搞不清楚这些年轻的想法。

　　“汉，你可总算回来了，你再不回来，我可要去找你了。”刘明给了李汉一个大大拥抱。“这几天，那几个小子可是烦死我了。”

　　“呵呵，路上耽误点时间。”李汉说道。“这么多记者？”

　　“那是，怎么样，我可是找了不少关系。”刘明说道。“国内主要娱乐媒体可都来了。”

　　“呵呵，那可要谢谢你。”

　　李汉，说道。“这会，我刚刚下船没什么准备，要不这样，今天下午开个发布会，就小黑黑的中国行做个说明。”

　　“没问题。”

　　下午，李汉参加发布会，刘明的几个朋友过来，还有几家娱乐公司的代表，发布会很是成功，记者之多，堪比国内顶级明星和大导演的发片会了。

　　“总算清净了。”

　　这几天可是没休息好，好好睡了一晚上，第二天一早来到黑珍珠号上。“汉，好家伙，你哪里弄来这么多东西？”

　　“海里捞的。”

　　李汉笑说道。“怎么样，手续可都齐备。”

　　“海里捞的，行。”

　　“咦，还有海鲜呢？”

　　“路上捞了点，送给伯父伯母，尝尝。”李汉笑说道。

　　“这是大黄鱼吧？”刘明开始扫了一眼，没想到还真有好东西。

　　“捉了四条，路上吃了两条。”李汉笑说道。

　　“行，这两条我要了。”刘明，说道。

　　“别，我这边还要留一条呢，爸妈没吃这么大野生黄鱼，尝尝鲜。”李汉笑说道。

　　刘明嘀咕。“真是，不多捉几条，你家那群大家伙可都是捉鱼能手啊。”

　　“感情你以为，超过五斤的野生大黄鱼容易捉啊，好不容易捉了几条。”李汉说道。“倒是龙虾，红星斑这些，容易些。”

　　“行行，这条黄鱼我就拿着了。”李汉说道。“其他给我两箱就行。”

　　“那好。”

　　李汉船上海鲜还真不少，一路小人可没少捉着。

　　来着船舱，看着养着海鲜，刘明愣住了。“汉，你这是打算开海鲜餐厅啊。”

　　“Pandora捉的，小家伙说是，卖了换钱。”李汉笑说道。

　　“行啊，这些全是好东西，卖给港口这群家伙，糟蹋了，我给你联系一下。”刘明，还真有开餐厅的朋友。

　　别说，一见这么好个头，品质海鲜，二话不说，有多少要多少。

　　可把嘟嘟小人给乐坏了，只是小人纠结是，这个好叔叔都先买嘟嘟捉的大黄鱼，开的价格极高。“抱歉，这条黄鱼，我打算带回去给父母尝尝。”

　　“那真是太遗憾了。”这位餐厅老板，来之前，刘明也和他聊了，介绍了李汉情况。

　　人家不是缺钱的主，捉着这么些海鲜，不过是为了小朋友高兴的。

　　“叔叔再见。”

　　“再见。”

　　海鲜处理好了，挖着海底宝贝一些手续，刘明这边办理好了。

　　“大首都。”

　　来着首都，李汉倒是少了几分激动，第一次来，多少有些兴奋，这次过来，感觉有些不一样。“刘明，我们住酒店吧。”

　　“汉，你说这话，我可就不高兴了。”刘明说道。“来着首都，那我这个东道主，还让你住酒店，太不地道了。”

　　“汉，姐夫可是好多房子呢。”刘潇潇，说道。“是不是姐夫？”

　　“没错。”刘明一脸嘚瑟。

　　“嘻嘻，姐夫，我都要来首都上学了，你是不是送我一套啊，不要太大，一环内，三室二厅就行，不用带院子的小别墅。”刘潇潇，大方摆摆手说道。

　　刘潇潇没说完就给柳嫣敲了一下脑袋。“胡闹。”

　　“切。”刘潇潇，嘀咕。“哼，等我有钱了，一定买一个四合院住住。”

　　刘明哭笑不得，这丫头倒是敢说，一环这片四合院，绝对上亿，而且还是有价无市，不定买的到好的呢。

　　柳嫣瞪了一眼自己妹妹，这丫头还来劲了。

　　“汉，走吧，带你去一好地方。”刘明笑着说道。

　　至于住酒店的事就这么过去了，一众人，乘坐三辆车，来到景山公园附近，刘明，在这边有一套四合院。“怎么样？”

　　“不错啊。”

　　刘明笑说道。“要不要拿下来，我给你打个八折，一亿二千万，按着现在行情绝对有的赚。”

　　“别。”

　　李汉摆摆手。“我现在可没有这么多闲钱。”

　　这四合院，还真不错，三进的院子，整个至少有一千平米修复过。“全是老东西，光修整个院子，我花了二千多万。”

　　“这还不算人情呢。”刘明，一脸得意。

　　要知道，现在想弄个老架势的院子可不容易，一般人买到院子，可想要修复，不光光钱的事，刘明这可是找着故宫里的几位专家帮忙花了一年多时间。

　　“姐夫又开始了。”刘潇潇嘀咕道。“汉，那天你带姐夫去看看你的庄园，比这里大多了。”

　　刘明回头看了眼刘潇潇。“这丫头没少个惹事吧？”

　　“还好。”

　　李汉见着刘潇潇蹬着自己，笑说道。

　　“这话，我可不信啊。”

　　“姐夫。”刘潇潇，大声叫道。

　　“呵呵。”刘明，笑着说道。“看看。”

　　“不说了，走，看看房间。”刘明说道。

　　来着厢房这边，行李早早送着过来。“别看古色古香，我和你说，这里边用了不少现代科技。”

　　刘明一路介绍，难怪，四合院，要着一亿二千万，都算打折了，这里边不论装修，设备，都是顶顶好的。

　　“小花园。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，亭子里，玩闹，小池塘里，小金鱼围在几个小家伙边上。“别喂太多。”

　　“知道了。”

　　嘟嘟小人，说道。

　　“汉，你们先休息，我和柳嫣先回去了，潇潇。”刘明，叫道。

　　“姐夫，我今天在这里住。”刘潇潇见刘明和柳嫣脸色，忙说道。“汉和娜塔莉，阿尔塔他们对这边也不熟悉，总要有个熟人在这边是不？”

　　“这倒是，行，不许捣乱。”柳嫣说道。

　　刘明见柳嫣说话，点点头，刘潇潇嘿嘿笑，还是姐好，柳嫣瞪了一眼刘潇潇，这丫头。

　　送走刘明和柳嫣，刘潇潇，欢呼一声。“太好了，总算走了。”

　　“你姐和姐夫要是听到你这么说，还不定怎么伤心呢。”李汉笑着摇摇头。

　　“切。”

　　刘潇潇撇撇嘴。“对了，我们出去玩吧，天气这么好，我带你们出去逛逛。”

　　“嗯嗯。”

　　几个小人立马点着小脑袋。“潇潇姐姐都请嘟嘟吃好吃的吗？”

　　“那当然。”刘潇潇拍拍胸脯说道。“我可是东道主，随便吃。”

　　“哇，潇潇姐姐最好了。”

　　“切，谁请你吃点心，都是最好。”刘潇潇撇撇嘴。“汉，你去吗？”

　　李汉笑着说道。“你们去逛吧。”

　　莎莉跟着，李汉倒是不担心，国内安全还是值得信赖，尤其首都。


第2347章 鉴宝现场三只萝莉

　　“潇潇，怎么又回来了？”

　　李汉嘀咕，这几个丫头闹哪一出，这刚出去，还没十来分钟怎么就回来了。

　　几个小人和刘潇潇，来去匆匆的，弄的李汉一愣一愣的。“这些小鬼头，闹哪一出啊？”娜塔莉，端着茶具，阿尔塔端着点心走着过来。

　　“别说，这个四合院的房子，挺有意思，没想到，这么大都市，还有这样的地方。”阿尔塔笑着说道。

　　“呵呵。”

　　李汉给自己倒了杯茶，笑说道。“这样地方，整个首都没多少。”

　　“那不是挺贵的？”

　　“二三千万美元吧。”

　　“还真不便宜，不过倒是物有所值，对，汉，几个小鬼，刚刚捣鼓什么，背着鼓鼓背包出去了？”娜塔莉，问道。

　　李汉摇摇，不太清楚，几个小人闹的是哪一出。

　　“可能是去公园玩吧。”李汉说道。

　　“野餐吗？”娜塔莉嘀咕。“真是的，也不等我。”

　　“我打电话问问潇潇。”说着拨打刘潇潇电话。“真是，竟然关机。”

　　“呵呵，算了，等下休息一下，昨天被几个小家伙闹着捉鱼，一晚上没睡。”李汉说道。

　　“可不是。”

　　几个小人，可没有去公园。“潇潇姐姐，你真的知道在哪里吗？”

　　小人，有点小怀疑，要知道刘潇潇可没少说大话。

　　“嘟嘟，你个小鬼头，竟然不相信我，太伤心了，不行，把你的酒壶给我一个。”刘潇潇，叫道。

　　“不要。”嘟嘟鼓鼓小嘴说道。“嘟嘟都要卖钱呢。”

　　“吝啬小鬼头。”刘潇潇嘀咕道。“算了，赶紧吧，一会都要排不上队了。”

　　本来嘟嘟几个小人，是打算跟着刘潇潇去划鸭子船，吃好吃的小吃，可刚刚走出四合院没多久就听到前边的几个老爷爷说，央视的寻宝，走进首都西城区。

　　刘潇潇一听，眼睛亮了，要知道，这次刷着打捞的物品，刘潇潇，刷出两个碟子，外加一个小罐子。这些可都是古董呢，刘潇潇想着去鉴定一下，看看是哪年的，多少钱。

　　嘟嘟小人，知道寻宝节目可以帮忙免费鉴定宝贝，还可以估价格，小人也兴奋起来。这不，刘潇潇和嘟嘟，几个小人，跑回四合院，拿上东西，急急忙忙出发了。

　　海选现场，离着西城区好几十公里，好在，刘潇潇找着管家，找了司机，开车送着一行人过去。

　　“出市区了？”

　　李汉嘀咕道，这几个小鬼头闹哪一出，好在莎莉跟着，倒是不怕出事。

　　“哇，好多人。”

　　车子停靠下来，几个小人背着包包，走进海选现场，上千人参加海选，还有看热闹的，少数几千人。

　　“潇潇姐姐，怎么办？”

　　“没办法了，排队吧。”

　　刘潇潇，嘀咕道，这么多人，自己可不认识。

　　除非给姐夫打电话，姐夫肯定认识人的，不过那样自己宝物就会暴露，要是姐夫会告诉姐姐，说不定，这些宝贝就不是自己的了。就算是买了钱也会被姐姐给没收，太多了。

　　“好吧。”

　　几个小人，买了小吃拿着吃，边吃边排队等着。

　　“小朋友，你们是来鉴宝的？”

　　倒是负责海选现场的工作人员，发现几个小小人排在队伍中间，笑着问道。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋。“叔叔，嘟嘟都好累哦。”

　　“咦，小朋友，你会说汉语啊？”工作人员，见着嘟嘟，小金发小美女，竟然说着一口标准的普通话有点惊讶。

　　“叔叔好。”玛利亚小人，收到嘟嘟信号。

　　宝宝小人，叫着可就不如玛利亚和嘟嘟，令人惊讶啊。

　　等嘟嘟说着，自己爸爸是中国人，自己也是中国人，排队的不少爷爷奶奶，叔叔阿姨都笑了。

　　“叔叔，嘟嘟都站好多时间，好累哦。”小人，见着，赶紧说道。

　　“这孩子是站了好一会了。”

　　“小朋友，呵呵，你们来前边。”

　　“是啊，是啊。”

　　“爷爷让你们。”

　　“快来叔叔前面。”

　　好嘛，小人一下就排到队伍的前头了。

　　工作人员笑问道。“小朋友，你们要鉴定什么，大人有来吗？”

　　“潇潇姐姐。”嘟嘟指着刘潇潇。

　　工作人员一看，这不是半大孩子，直到见到莎莉也走过来，才笑了笑，要是没大人来，那可要麻烦了。

　　“小朋友，今天来鉴定什么啊？”

　　海选的专家笑问道。“嘟嘟都带好多东西。”

　　“是嘛，可以拿出给爷爷看看吗？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋。

　　三个小人把背包拿下来。“爷爷你看吧。”

　　老专家，笑了笑，看了看。“嗯，不错，可以入选。”

　　“哇。”

　　三个小人，欢呼一声，老专家笑笑，东西看着不错，当然，小朋友鉴宝话题性也挺强的，没看工作人员都给引领过来的。

　　这位老专家，最是圆滑，再说，海选而已，并不定要定下真假，有些代表性东西就行，几个小人拿出东西虽然不算什么代表东西，可几个小人挺有代表性的。

　　“不错啊，小朋友，呵呵。”

　　工作人员笑着，说道。

　　排队的等待鉴宝的人，一个个笑说着。“好样的，加油。”

　　“嗯嗯，谢谢。”

　　三个小可爱，礼貌道谢，大家伙见着更觉着，小家伙可爱了。

　　“可以到寻宝现场？”

　　出了海选区，工作人员告诉刘潇潇。“真的吗？”

　　“是的。”工作人员刚和寻宝拍摄组，说，这边导演就敲定了，几个小家伙排入今天拍摄任务中来。

　　外国小朋友，参加中国鉴宝，多好的话题性。

　　等了不到半个小时就有人引领着，几个小人，去拍摄现场。“我还以为要等两天，真幸运。”

　　“小鬼头，你还挺厉害的。”刘潇潇想着嘟嘟小人，刚刚，嘴甜，几句叔叔叫着工作人员，高兴的很，排队的鉴宝人被嘟嘟几句好话一说，一个个竟然让位置。

　　小人，直接来到海选鉴定区，老专家，甚至没看几眼就定下了小人，不得不说，小家伙运气多好。

　　“你们前面还有五人。”

　　工作人员说道。“一会叫了，再过去。”

　　“嗯嗯，谢谢叔叔。”

　　嘟嘟小人高兴说道。

　　“真乖。”

　　“佳明，这几个孩子来自美国。”主持人，微微一愣。“美国？”

　　平常可很少见外国人参加寻宝，而且还是几个小孩子，看起来四五岁的样子，最大不过六七岁，边上的女孩大些，可只有十五六岁的样子，至于莎莉，站在边上，主持没注意到。

　　“我知道了。”

　　佳明，笑着点点头，多少明白导演的意思。

　　“这次东西，高老师，没细看，可能是海捞物件，一会请邱老师，帮着看一下。”导演说道。

　　海捞，佳明点点头，不得不说，这些专家，还真是厉害，没看几眼大致看出来，物品来路。

　　“邱老师，下面一位鉴宝人，有些特殊。”

　　佳明，没忘着找着邱老师，要知道，鉴定一件东西，不是一时半会的事。

　　多半都是先海选鉴定，多少这些老师心里有数，这边再拍摄，要不然，那些专家再离开，不可能一眼就能鉴定真假来，开玩笑嘛。

　　只是这次拍摄时间有点紧张，边拍摄边鉴定，后期在处理一下。

　　“高老师怎么说？”

　　“是海捞瓷。”

　　邱老师点点头，明白，这种东西仿制的不多。

　　当嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，上台，几位鉴定专家，还是一愣。

　　几人心里暗暗嘀咕，怎么来了几个小鬼头，还有两个一看就知道外国孩子。

　　“爷爷好。”

　　三个小人，齐齐叫道。

　　“好好好。”

　　“主持人叔叔好。”

　　“呵呵，好，小朋友今天来鉴定什么啊？”佳明笑问道。

　　“瓷器。”

　　嘟嘟说道。

　　“可以摆出来，给叔叔看吗？”

　　“叔叔都会鉴定吗？”小人，歪着小脑袋问道。

　　佳明一愣，哈哈大笑。“这个叔叔可不会，我们还是请邱老师鉴定一下。”

　　几个老师见着主持人，吃瘪，挺乐呵，笑着，说道。

　　“快过去帮忙。”

　　佳明对边上几个工作人员说道。

　　要知道，几个小人，都太矮了，完全够不到鉴宝台。

　　在工作人员帮助下，几个小人站在凳子上，背包放到鉴宝台上。

　　“不知道几个小家伙带了什么宝贝。”

　　“想了不会太贵重。”几个专家笑着低声说道。

　　后面等待持宝人，有人觉着节目为了效果，想了几个小鬼头手里没什么好东西，几千块钱东西。

　　刘潇潇听着撇撇嘴，真是没见识，虽然不知道，嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小人带了什么宝贝，可想来是不会差的。

　　少数一件十多万，甚至几十万的东西，铁定真的，只是不知道，年代而已。

　　刘潇潇，想着一会，自己也要上台，心里挺激动。“我的这些肯定比嘟嘟几个小鬼的好。”

　　几个小人，打开背包，一个背包里两个盒子，一大一小。

　　“哦。”

　　瓷器刚刚露出来，邱老师，负责瓷器鉴定的专家，就被吸引住了，边上两位专家也被吸引住了。

　　“是那东西吧？”

　　“看着像啊。”

　　“高老师，肯定没看到这件，不然，邱老师，可入不了手了。”边上负责青铜器鉴定的金老师笑说道。

　　邱老师笑着，点点头。“咦，还真可能是件好东西。”

　　佳明注意到邱老师神色。“难道真带了好东西？”


第2348章 宋五大名窑

　　“天目瓷？”边上的金老师，来了兴趣。

　　“没错，天目瓷中少见的精品。”邱老师，说道。

　　“小朋友，这件东西，从哪里来啊？”邱老师笑问道。

　　“嘟嘟从海里捞出来的。”嘟嘟，说道。

　　“呵呵。”邱老师和几位专家全乐了。

　　佳明这个主持人，也是一乐，小家伙，说话挺逗的。

　　“真的，嘟嘟都有一艘大船，开船捞的，还遇到海盗了。”嘟嘟，说道。“抢嘟嘟的东西，都被打跑了。”

　　邱老师几个专家，笑着摇头。“呵呵，小朋友，这个再说，你的这件东西，是对的，好东西，是天目瓷，曜变情况很好，蓝眼立体感挺强，是天目瓷中精品。”

　　“哦。”

　　嘟嘟点点小脑袋。

　　邱老师笑了笑，笑问着。“小朋友，你自己来的吗？”

　　“还有潇潇姐姐。”嘟嘟，说道。

　　“呵呵，好好保存。”

　　“邱老师，能给大家估个价吗？”佳明听着四周观众，对这件天目瓷碗，兴趣挺大，笑问道。

　　“海捞瓷的价格在国内市场一直不高，不过，这只碗，品相和曜变都是极好，参考零八年，佳士得拍卖，有一只相似的碗，参考价是一百二十万，这只是海捞瓷，四分之一，我给个参考价，三十万元。”邱老师，大声说道。

　　“哇，三十万？”

　　等着鉴宝的持宝人，议论纷纷。“没想到，这么个孩子，还真有宝贝啊。”

　　“可惜了，是只海捞瓷，要不然，这么个少数现在能卖一两百万吧。”

　　“可不是，真可惜了。”

　　“真是一只好碗。”

　　“三十万买下来肯定赚了。”

　　“这倒是。”

　　“可惜，只是孩子过来。”

　　“小朋友，鉴定好了，可以下去了。”佳明，笑说道。

　　“可是嘟嘟还有呢。”

　　嘟嘟小人，摸摸背包。

　　“还有？”佳明一愣。

　　“呵呵，小朋友，还有什么宝贝，拿出来，给邱老师看看。”边上负责铜器鉴定的金老师笑说道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋，慢慢掏出一个笔洗。

　　“咦。”邱晓军，眼睛一亮。

　　“是个笔洗，看开片有点像宋朝的东西。”边上的几位专家老师，虽然对瓷器，不是专精，可多少知道些。

　　“小朋友，可以给我看一下。”邱晓军，说道。

　　“嗯。”

　　“真的，假的，宋朝哥窑的东西，那可是宋朝五大名窑，听说，一件哥窑笔洗，好的，上千万呢。”一位藏友，一脸惊讶叫道。

　　“外行。”

　　边上一位捧着梅瓶的藏友，淡淡说道。“哥窑笔洗分多种，品质高低，大笑，色彩，品相，这些都要看，再说，真的假的还不一定呢。”

　　“我看你这梅瓶倒是看着一眼假。”

　　“你说谁呢。”

　　“我随便说说怎么了，我倒是觉着，这个小朋友的哥窑笔洗是真的。”

　　“那么多真的呢。”

　　“那咱们赌一赌，不赌比的，谁要是输了，说句服气话，怎么样。”

　　“赌就赌。”

　　鉴宝现场，邱晓军，小心翼翼的观察，边看边点头。

　　“有门。”

　　别说边上专家，佳明和现场观众都看出来了。

　　“邱老师，给咱们说说。”

　　邱晓军笑说道。“这件东西，器型完整，尺寸少见，开片自然，虽然被海水侵蚀，可依旧保持哥窑精品，特有的神韵。”

　　“纹如冰裂，攒珠聚球，口部口边缘釉薄处由于隐纹露出胎色而呈黄褐色，同时在底足未挂釉处呈现铁黑色，完全符合紫口铁足特点，这是一件不可多得的哥窑精品笔洗。”邱晓军，说到最后，声音不由拉高。

　　佳明立即调动观众鼓掌，更是笑着说道。“这是近半年来，第一次见到哥窑精品，邱老师，不知道，这件笔洗，市场价值如何？”

　　邱晓军，说道。“哥窑笔洗，在市场很受收藏爱好者喜爱，价格最近几年，连番上涨，在保利零八年春拍，有一件相似笔洗，拍了一千二百万。”

　　“这件虽说相似，不过是海捞瓷，我给参考价，一百三十万元。”邱晓军，大手一挥。

　　“一百多万。”

　　外边的人，全都惊呆了。

　　这可不多见啊，好东西，可惜，要不是海捞瓷，说不定能买大好几百万，遇到喜欢说不定上千万都有可能。

　　“恭喜你，小朋友。”

　　“谢谢，专家爷爷。”嘟嘟高兴，掰手指，算着，这些钱可以买多少蚊帐，或者，说可以修多长的山路。

　　“小朋友，真没想到，你的藏品，真是令人惊讶。”佳明笑着说道。

　　这会，佳明可不放心，工作人员帮忙，要是弄坏了，这可不是小钱啊。

　　“叔叔，嘟嘟还有哦。”嘟嘟见着主持人，叔叔都来帮自己收拾忙说道。

　　“还有啊。”佳明一脸惊讶看着小人。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“还有哦。”

　　“宝宝姐姐，玛利亚妹妹。”

　　宝宝和玛利亚，打开自己小包包。

　　“还有四件？”

　　这下邱晓军都惊动。

　　宝宝掏出第一件就给邱晓军吸引住了。“宋青花？”

　　“宋青花，这可不多见啊。”金老师，有点小惊讶。

　　“完整器很不容易见到，这是件不错的宋青花。”邱晓军拿着手里，看了一会，点点头，宋青花里的上品，虽说海捞瓷，至少十来万。

　　接着掏出两件，邱晓军再次震惊一把。“汝窑笔洗，这是官窑笔洗？”

　　最后一件，常见的龙泉青瓷酒壶，倒是不值多少钱，三五万。

　　两家宋五大名窑笔洗，可是让观众和主持人，再次惊讶一把。

　　两件估计虽然不算高，二十万左右，可是一个四五岁的孩子，一下拿出宋五大名窑三大窑口的瓷器来。

　　这绝对是寻宝节目开播以来，第一次。

　　“小朋友，还有吗？”金老师都觉着有点手痒了。

　　“嗯。”

　　嘟嘟掏出一个巴掌大佛像来。

　　金老师，接着过来，一上手就顿了一下。“好家伙，有点分量啊。”金老师，掂掂笑笑说道。

　　“看金老师，这是发现什么好宝贝了。”

　　边上负责字画之类，鉴定的周斌周老师，笑说道。

　　玉器类等鉴定的专家，王老师，凑个趣。

　　金老师笑着，手里佛像递给两人。

　　“好家伙，这东西，纯金的？”

　　“这可不多见啊。”

　　“呵呵，这尊佛像，有着明显的明朝风格，却又和国内不同，小朋友，这尊佛像，你从哪里得到啊？”金老师说道。

　　“海里捞的。”嘟嘟说道。“爸爸说，是一个国王的。”

　　金老师和邱晓军对视一眼，看来，没错，这个孩子的爸爸一定是打捞一艘沉船。

　　两人刚猜测是一艘宋朝沉船，现在看来，猜测可能不对，这可能是明朝附属小国国王的收藏，宋朝瓷器和明朝风格金佛，倒是有可能再一艘船上出现。

　　“这尊金佛，纯金打造，神态生动，保存完好，是一件难得精品。”金老师，说道。

　　金老师，没给估价，佳明忘记问了，嘟嘟几个小人，出了鉴定室，一下就给周围藏友围住了。

　　太不可思议了，几个四五岁孩子，竟然有宋朝五大名窑的瓷器，最后还拿出一个小金佛来。

　　这些藏友，凑着过来想要看看，五大名窑瓷器，只是，莎莉拦着了，开玩笑。

　　寻宝节目的工作人员，跑过来，帮着阻拦，持宝人是孩子，别闹出事情来，对节目可影响不好。

　　倒是刘潇潇一脸郁闷，自己东西是没法鉴定了。

　　嘟嘟这个小鬼头，还真是，无论到哪里都能成为焦点，这可真是不佩服不行啊。

　　“潇潇姐姐，你都不鉴定了吗？”回到车里，小人，一脸小疑惑眨巴大眼睛看着刘潇潇。

　　刘潇潇翻了白眼。“还不是你个爱出风头小嘚瑟害的。”

　　“开车。”刘潇潇，对着驾驶员说道。

　　“现在就回去嘛，嘟嘟都先卖掉呢。”小人，说道。

　　“这里，算了吧，专家估的价格，全是保守价，按着这个价格卖，那是傻子才会干的事。”刘潇潇说道。“好了，放心吧，回去，我帮你卖。”

　　“嗯，好吧。”

　　嘟嘟说道。

　　嘟嘟几个小人离开，没多久，节目组上报了，这次的海捞瓷事件，要知道，一下出现这么多海捞瓷，还是在国内，很快引起一些专家注意。

　　这些事，嘟嘟几个小人，可不知道。


第2349章 再次坑爹的嘟嘟宝

　　回到四合院，嘟嘟和宝宝两个小人，绘声绘色的把去鉴宝的事，说给李汉听。

　　“这么一个瓷碗，竟然值二十万美元？”娜塔莉听说，哥窑笔洗价值二十万美元，有些惊讶。

　　“嗯嗯。”嘟嘟，说道。“还有这个都很值钱。”

　　“切。”刘潇潇，说道。“那个酒壶就不值钱。”

　　“潇潇，你的东西鉴定了吗？”娜塔莉见着刘潇潇也背着包，问道。

　　刘潇潇说起这事，就恼火。“还是这个小鬼头害的，我都没时间鉴定宝贝了。”

　　“怎么了？”不光娜塔莉好奇，李汉也有些好奇，怎么就没时间鉴宝了。

　　“专家说，嘟嘟几件东西是什么宋朝五大名窑，那些藏友，一群人围着我们想要看看五大名窑瓷器，节目组担心别出什么事你，直接把我们给送出来，我根本没机会去鉴定了。”刘潇潇，很是不高兴。

　　“呵呵，下次有机会，再不济找你姐夫啊。”李汉说道。

　　“对啊，我怎么给忘记了呢。”刘潇潇，说道。“姐夫结婚的时候，我记得有个叔叔，是专家来着。”

　　“嘟嘟也要看。”小家伙，还有好一些海里打捞上来东西呢。

　　“那好吧，不过，我的要先看。”刘潇潇，说道。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋。

　　“呵呵，东西先放着再说，一会海伦老师要过来。”李汉笑着，说道。

　　三个小人本来高兴，一下子小脸就垮下来了，耷拉脑袋。“光想着玩，一会海伦老师可是要考你们的。”

　　“嘟嘟去看书。”

　　“宝宝也去。”

　　玛利亚什么不说，蹬蹬跟着跑去。

　　“汉，阿姨什么时候过来啊？”刘潇潇问着，张秀英也回国来了。

　　张秀英回着安西，来着首都，这个可有点难，倒是老姐，刚打电话过来，说明天一早飞着首都。

　　好多天没看女儿宝宝，想了。

　　刘潇潇听着李汉说着张秀英不过来，鼓鼓嘴。“那里回去的时候，帮我把礼物带给阿姨和叔叔。”

　　“礼物？”李汉还真有小惊讶呢。

　　刘潇潇哼了一声，自己可不是不懂礼貌，再说，自己在美国呆着这么多天，全靠李汉照顾，送礼物给李汉爸妈，不是很正常的事情。

　　李汉眼神，太让人生气，好像我是什么不懂事的孩子似得，真的。

　　“呵呵，我代他们谢谢你。”李汉笑说道。“点心要不要来点？”

　　“还真有点饿了，汉，你不知道，鉴宝现场人山人海的，闹的和打仗似得。”刘潇潇边吃点心，边说道。

　　李汉和刘潇潇，聊天，可不知道，已经有人靠着车牌，查到这座四合院。

　　“副所，所长交代了，要谨慎对待。”一名年轻的警员跟在一个漂亮的女警身后，说道。

　　这位女警年纪，看着二十六七岁，其实三十岁了，是这片辖区的副所长。

　　“所长现在在医院养病，这些事就不要麻烦所长了。”高晓峰，没错，不是高晓凤，十分男性化的名字。

　　“可是，这个上头可是说了，这边事情有点复杂。”小警员想说，大姐你看看，人家住的地方，这四合院，可不是有钱就能买掉的，说不定上头就有人。

　　要知道，在四九城，处级不算官员，厅级满地走，一个小片区副所长，连着芝麻官都算不上。

　　“多嘴，让你叫人，叫了吗？”

　　“那个副所，老李在帮着张奶奶找猫，这会不定在哪里呢。”小李说道。“小高拉肚子，小文，留在所里，这几天办理业务比较多。”

　　一个所里，几只鸟，这位竟然打算调人。“告诉你老李，猫过两天，再找，找不到我买一只送给张奶奶，还有小高，让他开点药，赶紧过来，男子汉拉个肚子，就跑医院像话吗？”

　　“对了，小文，不是带着一个新人，听说带的挺好。”高晓峰对所里几个人，可是了解清楚，想要蒙混过去，可不容易。

　　小李心里暗暗嘀咕，几位可不是我不帮忙，实在副所太聪明。

　　“是。”

　　小李无奈，只能按着高晓峰的吩咐办了。

　　要说，盯着四合院，这事，本来没高晓峰份，要知道，文物案子，查出来那可就是金额巨大，要知道大金额案子，舆论关注也多些，功劳肯定大些。

　　高晓峰，争取监视四合院的任务，只是高晓峰可不打算，这么干，最好是人赃并获，自己直接立一大功，可不能等着上面派人过来。

　　到时候，自己这边可没有多少功劳，盯着车子，算什么本事，最后，说不定连口汤都喝不到。

　　半个小时昨天，老李，小文，拉肚子小高，全到了。“小李和大家说说情况。”

　　“情况？”

　　小李情况一介绍，老李几个傻眼了。“副所，这个上面已经派人下来，咱们就别乱参合了。”

　　“什么叫乱参合，上面派人不需要时间啊，要是犯罪分子觉察到了，跑了，可怎么办？”高晓峰说道。“这可是涉及到上千万，甚至更多的文物大案啊。”

　　“我们身为人民警察，可不能任由罪犯在眼皮底下逃跑。”高晓峰大义凛然地说道。

　　老李几个，苦笑，自己就是登记户口，找找猫狗，调节一下矛盾，这样大案，平时哪里有参合的份。

　　“准备一下，我们就进去。”

　　高晓峰说道。

　　“是。”几人无奈，算了，出了事，有高晓峰撑着，这丫头，别的不怎么样，就是人讲义气，做错事，从来不推卸责任，这也是大家答应高晓峰的原因之一。

　　“警察？”

　　李汉有些疑惑。“让他们进来吧。”

　　警察上门，李汉心里嘀咕，怎么一回事。

　　“几位不知道，是有什么事？”

　　李汉，倒是没有胆怯，只是没想到，领头竟然是个女警。

　　“你是这里主人？”高晓峰看着李汉，问道。

　　“算是吧。”李汉说道。

　　“算是，什么意思？”小文问道。

　　李汉一看，挺可爱的女孩，没错，感觉十五六岁的孩子一般，这也是女警，不会是假冒的吧。

　　小文见着李汉眼神，苦笑，真是，又是这样，瞪了一眼李汉。

　　李汉不好意思笑笑。“抱歉。”

　　“哼。”小文，鼓鼓嘴。

　　小李和小高，直摇头，这丫头，不知道，自己鼓嘴越加小朋友化嘛。

　　正在小花园里陪着嘟嘟几个喂鱼的刘潇潇得知警察找上门，立即给刘明打了电话。

　　“警察？”刘明有点没反应过来。

　　“潇潇，你是说警察？”

　　“嗯嗯，姐夫，好像挺多人，挺正式，好像真有事。”刘潇潇，说道。

　　“别急，我打个电话问问。”

　　刘明挂了电话，给这片辖区的局长打了电话。

　　“刘董，这事我了解一下，你的那位朋友可能涉及到文物走私。”

　　“文物走私，哈哈哈，我知道，谢谢啊，有时间一起喝茶。”刘明，哭笑不得。

　　这事，绝对是乌龙，了解事情始末，刘明苦笑，嘟嘟这个小鬼精，这次真是坑爹了。

　　挂了电话，李汉开车车子过来，没办法，这个高晓峰，可不是一般人，刘明见着都头疼的角色。

　　人家背景，整个公案系统里，绝对首屈一指的。

　　高晓峰，这会，正视图想要闯进房间，李汉对着高晓峰几人警察身份有疑问，可不愿意，随便什么见着房间。“几位真是警察？”

　　“那当然。”

　　“不知道，你们有搜查令吗？”来着，就要搜查自己的房间，李汉翻了白眼。

　　“搜查令。”高晓峰转头看着小文。

　　小文苦笑，小声说道。“副所，我们没有搜查令。”

　　“搜查令。”

　　小文无奈掏出一张a4纸，幸好带了，高晓峰接过来，在李汉面前一划拉。

　　“看到了吧？”

　　高晓峰说道。“搜查令，可以搜了吧。”

　　李汉完全无语了。“那个，是一张白纸。”

　　“白纸，你眼睛有问题吧，小子，我告诉你，今天这房子我还搜查定了。”高晓峰说道。

　　“呵呵。”

　　李汉说道。“送这几位客人出去。”

　　说着，李汉转身，离开，对着四合院的工作人员说道。

　　“副所怎么办？”

　　“凉拌，搜。”

　　老李几个，苦笑，开玩笑，自己没搜查令，要是被告，可要背黑锅，即使高晓峰一人挡下了，可少不了被批评。

　　“副所，要不我们先回去，拿到搜查令，再过来。”

　　“再过来，这里还能有东西，我说的，搜，我看谁敢拦着。”高晓峰，这边，直接掏出枪。

　　这下，李汉倒是没办法，总不能对抗吧。

　　“请小心点。”

　　“我们会的，都小心点，别碰坏东西。”高晓峰，说道。

　　至于，老李等人，不用说，不敢乱动，开玩笑，这里东西，没便宜，要是坏着一件，说不定自己一年工资都不够赔的呢。

　　“开始。”

　　“这位警官，我会行使我的权力。”李汉说道。

　　“通知大使馆。”

　　“呵呵，你先解释一下，这点东西是怎么回事，再说吧。”

　　“这些是什么？”小文凑着过来。

　　“瓷器？”

　　“文物。”高晓峰，见着这么多文物，露出笑意。“清点一下，运回所里。”


第2350章 你方唱罢我登场

　　高晓峰，瞥了一眼李汉，哼了一声。“李先生是吧，可以麻烦解释一下，这些是什么吗？”

　　“一些瓷器。”

　　李汉淡淡说道。“有什么问题吗？”

　　“瓷器，当然没问题，不过，这些瓷器看起来可不像艺术品。”高晓峰，笑说道。“别告诉，这些是摆放着现代艺术品。”

　　“这倒是不少，这些是海里打捞的。”李汉，说道。

　　“海里打捞，私人打捞？”老李一下眼睛亮了，这下发达，按着这么一房间的瓷器，说不定价值上千万，这可是捞到大鱼了。

　　“副所，我发现一批黄金。”

　　“黄金？”高晓峰一顿。“带我过去看看。”

　　“照顾好李先生。”高晓峰，说道。

　　李汉无语，这还真当自己是罪犯了。

　　“佛像，这些是金器？”高晓峰跟着小李，来到存放金器地方。

　　“有三十多件。”小李说道。

　　“全部整理，带走。”高晓峰，说道。

　　“副所，是不是给所长打个电话，这么多东西，价值不菲，如果出问题。”小李小声道。“我看李先生，好像不像走私文物的人。”

　　“哼，你懂什么。”高晓峰说道。“那人我一看就不是好人，几个外国妞围着，能是好人吗？”

　　“这个。”

　　小李暗暗抹了一把汗，自己倒是想说是，可见着副所盯着自己，最后点点头。“不像好人。”

　　“那就对，我看这四合院八成也是赶着这些勾当，赃款买的。”高晓峰，说道。

　　好吧，好吧，小李，心说，你高兴，你说了算。

　　“东西都给看好了。”

　　高晓峰说道。“我这就给所里打电话，派辆货车过来。”

　　“这个副所，要不要等等，搜查令下来咱们再派车。”小李说道。

　　“搜查令下来，还不黄瓜菜都凉了。”高晓峰瞪了一眼小李。

　　“谁说的，搜查令下来黄瓜菜都凉了的。”一个中年人大笑，走着过来。

　　“高副队长？”小李，一脸惊讶。

　　高振，西城区副大队长，比起高晓峰，级别高多了。

　　“高振，你怎么来了，这里没有你的事。”高晓峰说道。

　　“呵呵，晓峰，怎么说我们五百年前也是一家人，再说，这里似乎高副所才不该来吧。”高振笑说道。“小李是吧？”

　　“是是是，高队，我是辖区派出所的小李。”小李，一脸兴奋，要知道高振，可是英雄人物。

　　“小李带着你们所里的同志回去休息吧，这里交给我们大队了。”高振说道。

　　“小李，回来。”高晓峰，哼了一声。“高振，先抢老娘的功，还没有出生呢，小李，按着我说的，这些东西都给封起来，运回所里。”

　　高振笑了笑。“高所，似乎少了点东西。”说着，掏出搜查令。

　　“搜查令？”小李苦笑，看着自己家副所长大人。

　　“有搜查令怎么了，这里是我负责的，小李，还站着做什么。”高晓峰，瞪了一眼站着边上傻乎乎的小李。

　　小李苦笑，你二位，说话，我哪敢不听啊，可听谁的呢，一个是顶头上司，一个是大领导，还拿着搜查令，小李都快哭了。

　　“汉，他们做什么？”

　　娜塔莉小声问着李汉。

　　“没事。”李汉笑着说道。

　　“真没事吗？”阿尔塔有点担心。

　　“没什么，我已经给刘明发了信息。”本想打电话，怕这些警察没收手机。

　　“Pandora几个小家伙在后面做什么？”李汉问道。

　　“海伦正给几个孩子上课，这会差不多下课了。”

　　“爸爸。”

　　说小人小人就到了。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚欢呼一声。“哇，点心。”

　　“咦，好多叔叔，阿姨。”小人，吃着点心，才关注起周围多了好一些不认识的人，还有穿制服的叔叔。

　　“是那个孩子，没错了。”小文，一脸兴奋，这可不就是视频里小女孩嘛。

　　小李听到外边动静，大声说道。“高队，高所，外边还有有事，我们要不要出去看看。”

　　“你们留下。”

　　高队，对着身边两个下属说道。

　　“是，高队。”

　　“机灵点。”

　　“明白，你放心吧。”

　　“小李，你也留下来，要是谁乱动，你这个市散打冠军，可要好好招呼招呼。”高晓峰，说道。

　　“小李，这么好的身手啊，留在下面可惜了。”高队说道。“我们队里，今年还有几个名额，我帮你问问刘队。”

　　“啊，太谢谢你了，高队。”

　　“高振，你太卑鄙，小李可不是那样的人，是不是啊，小李。”高晓峰咬牙切齿，笑看着小李问道。

　　“呵呵。”小李，还能说什么，其实心里，想说，自己就是那样的人，自己这么好身手，在下面，最多抓个小贼，平时换个身份证，开个户口之类小事情。

　　区大队，那可是好地方，小李不想去才怪呢，可是自己高所脾气，小李还真，不敢说个不字。“呵呵，高副所，这可就不对了，有人才，放在小地方，太屈才，再说浪费人才可不是一个领导该做的。”

　　“不用你管。”高晓峰，说道。“小李，别忘记小文。”

　　“是。”小李想到小文，来了精神。“两位兄弟，抱歉了。”

　　“呵呵，李警官是吧，一会还有多请教。”两人听着高振和高晓峰对话，其实心里挺不服气的，散打冠军，说不定表演空把式。

　　两人眼里满是战意，高振，心里高兴。“好样子，不愧我带的人，是个男人。”

　　“哼。”高晓峰说道。“别给我们所丢人。”

　　高晓峰，点点头。“高所，你放心吧。”

　　“这家伙真小瞧人啊，一会别客气。”

　　“行，小样子，我还不信了。”

　　高振和高晓峰，没在管着，出了小院子来着前边。“怎么回事？”

　　“高所，你让找着那几个小孩，找到了。”小文说道。

　　“哪里呢？”

　　高晓峰，没注意李汉身后，正吃着点心几个小人。

　　“在这边。”小文指着李汉身后。

　　高晓峰点点头，走着过来。“小朋友。”

　　“你是谁？”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，都吵到嘟嘟吃点心了，小人擦擦嘴。

　　“小朋友，昨天，你是不是去鉴定古董了？”高晓峰问道。

　　“嗯嗯，嘟嘟都去了，还有宝宝姐姐，玛利亚妹妹，嗯，还有潇潇姐姐。”嘟嘟，想着说道。

　　“只有这些人吗？”高晓峰，问着嘟嘟话，李汉没有插嘴，一直边上微笑看着。

　　嘟嘟歪着小脑袋，想想，说道。“还有莎莉阿姨和司机叔叔送去。”

　　“还有呢？”

　　“小黑黑都没有去，偷懒睡觉。”嘟嘟，说道。

　　“小黑黑是谁？”高晓峰，问道，要知道，一网打尽，可是大功一件跑了个，可就太遗憾了。

　　“小黑黑就是小黑黑啊。”嘟嘟，说道。“昨天小黑黑都去参加酒会回来，睡觉的。”

　　“酒会，看来是找买主啊。”高晓峰心里暗暗想着。

　　“高所，这些东西，是不是该交给我了。”高振，淡淡说道。

　　“先生，这是搜查令。”说着，高振走到李汉面前，拿出搜查令。

　　“哦？”

　　李汉一顿。“呵呵，可以稍等一下嘛，我一个朋友要过来。”

　　“朋友？”高振笑说道。“你还是别拖延时间了。”

　　“拖延时间？”

　　李汉笑了笑。“两位，不知道，以什么名义逮捕我？”

　　“巨额文物走私，这个怎么样？”高晓峰，说道。“高振，这人是我的，你想带走，还有经过我同意。”

　　“高所，你手里有搜查令嘛，呵呵，高所，这件事，你还是别参合了。”高振笑说道。

　　“凭什么，这是我第一时间发现的，高振，就算到局长那里，我也不怕呢。”高晓峰，叫道。

　　两人，似乎没有把李汉的话，放在心上，人赃俱获啊。

　　“带走？”高振，一点不废话。

　　“老李。”高晓峰，说道。“拦着他们，小高带走。”

　　“你们都给闭嘴。”一个中气十足声音响起，一个四五十岁中年男子，走着过来。

　　“啊。”

　　高振和高晓峰一愣。“您怎么来了？”

　　“我还不来，不定你们闹出多大乱子呢。”中年人，哼了一声说道。


第2351章 麻烦专家上门

　　“王局，您怎么来了。”高振，心里一惊。

　　“是啊，王局，这点小事，还用你出马。”高晓峰笑嘻嘻，说道。

　　“你们俩啊，真是给我惹麻烦。”王树峰，没好气瞪了一眼两人。

　　“好了，收拾收拾都回去吧。”王树峰看了看，好在没出多大乱子。

　　“王局，这里可是涉及到文物走私，你这就让我们撤，可说不过去。”高晓峰，说道。

　　至于高振，没说话，这丫可有点怕王局，至于高晓峰，可是不怕的。

　　“晓峰姐，你又不是不知道，这地属于我的，你这是闹哪一出啊。”刘明，苦笑，走着出来。

　　“我当然知道是你的，你们这些企业家，不知道占了多少国家的便宜，这次给我逮住了，可别想好。”高晓峰，哼了一声说道。

　　“晓峰姐开玩笑，你不是不知道，我可是奉公守法绝对是不拿国家的一针一线。”刘明笑着说道。

　　“说这话，不觉着亏心啊。”高晓峰，说道。“别说我不给你刘大少面子，东西我看了，可不少，要是没证件，可说不过去。”

　　“呵呵，当然有。”

　　刘明笑说道。“汉，这位我们一个大院子的，高晓峰，晓峰姐，现在可是了不得是咱们这片所长，年轻有为。”

　　高晓峰被刘明说着，脸发红。“别听这小子，我就是混日子，呵呵。”

　　“高振，你先回去，搜查令的事，好好回去和我说说。”王树峰，瞪了一眼高振。

　　高振脸色可不太好，要知道，为了和高晓峰争这个功劳，高振可是骗着局长弄出这张搜查令，现在好嘛，这是一位惹不起的主的地方。

　　高晓峰，这丫头，多半故意设套呢，即使不是设套，那也是打算利用自己一把。

　　她不怕得罪人，自己可怕，这大首都，当着公差，可有讲究，自己不找事，少惹事。

　　高晓峰和刘明，一看就认识，关系看起来还不错。

　　李汉打捞一些凭证，打捞一些物品记录证明，拿出来，递给高晓峰。

　　“嗯，这些东西，我要复印一份。”高晓峰说道。

　　“没问题，我这里刚好有复印机。”刘明笑说道。

　　刘明东西递给助手，邀请着王树峰，高晓峰，高振，去着休息室。“有这些东西，早不拿出来。”高振见着李汉出示一些文件，小声嘀咕道。

　　“喝茶。”

　　刘明笑说道。“这事就是误会，汉，不是我说，晓峰姐对我可照顾了，是怕误入歧途，这才有今天的事。”

　　“误会，那可不是，要知道，是你的东西，我更要查了，你们这些人，一个个别提多鬼心眼多了，爱钻空子。”高晓峰，端起茶，灌了一口。“嗯，这茶挺香。”

　　“呵呵，是挺不错。”王树峰，笑着说道。

　　“王叔，这次麻烦你了。”

　　“麻烦什么，是我这边给你找事了。”

　　“王局，你跟他客气什么，一个钻钱眼里的商人。”高晓峰，说道。

　　“咳咳。”李汉差点没呛着，这位是和刘明有仇吧。

　　这两人难道有故事，李汉暗暗观察，按着年龄还真有点可能啊。

　　李汉颇为玩味，刘明，正好看着，苦笑。

　　好不容易送走了王树峰，高振，高晓峰，这边也打算离开。“文件我会核实，这些东西，我可都有记录，明子，你可别耍花招。”

　　“姐，我哪敢和你耍心眼。”刘明，苦笑说道。

　　“哼，走了。”

　　等着高晓峰，走着，李汉笑问道。“这位和你，关系倒是挺不错。”

　　“挺不错什么啊，汉，别乱想，晓峰姐和我大哥本来是一对，可中间，两人有点分歧，大哥调离首都，一来二去，大哥这边按着家里安排结婚，倒是晓峰姐，一直等着，说来，这是我们刘家亏欠晓峰姐。”刘明说道。“刚刚的事，我代着晓峰姐向你道个歉。”

　　“呵呵，没事，我明白，高所长是怕你误入歧途。”李汉笑说道。

　　“可能还当着我跟在大哥屁股后面小屁孩吧。”刘明笑说道。

　　自己老姐，还不是对自己也是如此，总是当着自己没有长大。“呵呵，不说这个，喝两杯。”

　　“行啊，这两天忙些，忙完这两天，咱们好好喝几杯。”刘明，笑说道。

　　“行。”

　　刘明，没有多呆，一个来小时，就离开四合院。

　　小黑黑跟着过去了，几个酒会，点着名要小黑黑参加，刘明应承了，带着小黑黑过去。

　　李汉倒是一百同意，打响小黑黑名号，对以后汉克农场动物明星经纪公司发展挺有好处，中国娱乐市场这么大，要是能打开这边市场，对美国那边来说，极大的支持。

　　嘟嘟小人，鼓鼓小嘴，小家伙也打算去参加酒会，都有好多好多好吃了。

　　“呵呵，好了，不生气，爸爸带你们去吃正宗首都烤鸭。”

　　李汉笑着，说道。

　　“大烤鸭，宝宝姐姐，快来，爸爸说，去吃大烤鸭。”嘟嘟喊着。

　　“汉，你请客吗？”刘潇潇，笑嘻嘻，跑了过来。

　　“潇潇，你刚刚去哪了？”李汉，见着刘潇潇，才想起来，好一阵子没见着这丫头。

　　“啊，我昨天没睡好，那个补觉呢。”刘潇潇，缩缩头，呵呵干笑，说道。

　　李汉见着刘潇潇神色，有点不对啊，这丫头，奇奇怪怪的。“是吗，挺困的吧，外边动静闹的可不小啊。”

　　“啊，是啊，很困。”刘潇潇，咧嘴笑笑，点点头。

　　“呵呵。”

　　李汉瞥了一眼刘潇潇，这丫头肯定有事。

　　刘潇潇暗暗抹了一把汗，真幸运，没被晓峰姐发现，要知道，高晓峰和自己老姐可是要好朋友，对刘潇潇十分熟悉，要是知道自己离家出走，不定怎么教育自己呢。

　　刘潇潇有点怕高晓峰，多有些小时候留下的记忆。

　　李汉没有打算追问，拍拍手。“呵呵，换件衣服，半小时在这边等，海伦老师，首都烤鸭很有名气，一会咱们去尝尝。”

　　海伦点点头，倒是没有推辞，李汉和这边的几位工作人员说了一声，中午不回来吃饭。

　　两辆车，刘明这边派着一位司机过来，没办法，李汉，汤姆，莎莉的驾驶证，不说能不能用，首都路不熟悉，再有这边堵车，交通不畅通开车，可是需要技术的。

　　索性，请着两位专业司机，两辆车奔驰s600，倒是足够坐下一行人。

　　前门的首都烤肉老店，离着景山公园不远，一会功夫到了，店里的人可不少，来着首都游客，都喜欢来这边，尝尝烤鸭。

　　“抱歉，二楼已经坐满。”

　　“只能在一楼大厅了。”无奈之余，庆幸，好在还有位置。

　　“一只烤鸭，其他的，潇潇来点吧。”李汉笑着，说道。

　　“来个干炸丸子，芥末鸭掌，鸭舌。”刘潇潇，点了几个小菜。“这里主要鸭子好吃，丸子还不错，外焦里嫩，其他的话，一般般吧。”

　　“呵呵，你决定，你可算半个地主。”

　　李汉笑说道。

　　“行，就这么多了。”

　　刘潇潇，说道。“要说首都的吃的，还是要吃着小吃，点心。”

　　“那一会，咱们出去逛逛。”

　　正说话，李汉肩膀被人拍了一下，坐着边上汤姆和莎莉，下意识站起来，李汉，微微皱眉。

　　“汉子，是你小子吗？”

　　李汉一转头，一个大笑脸。

　　“郭阳？”李汉，一脸惊喜。

　　“听李逍说，你去美国，混的挺好。”郭阳，笑说道。

　　“呵呵，还行吧。”

　　李汉笑问道。“没想到，在首都碰着，本来想着回安西，喊着大伙聚聚呢。”

　　“呵呵，陪着老婆来首都逛逛。”

　　郭阳笑说道。“那位是嫂子啊？”

　　“啊。”

　　李汉一愣，哭笑不得。

　　“爸爸。”

　　“爸爸？”

　　“好家伙。”郭阳笑说道。“行啊，你小子。”

　　“嘟嘟，叫郭叔叔。”

　　“行来，叔叔没买啥礼物。”说着，掏出一千块钱来。“买件衣服。”

　　“别。”

　　李汉赶紧拦着。

　　“怎么了，嫌少啊。”郭阳，说道。“这是我给孩子见面礼，嫌少，那就别收。”

　　“谢谢叔叔。”

　　“谢谢叔叔。”

　　“郭阳，你做什么呢，烤鱼都上了。”

　　“来了，来了，留个号码，兄弟一会聊。”说着交换号码，郭阳跑过去老婆那边。

　　“怎么回事，你啊。”高敏瞪了一眼。

　　“呵呵，遇到一老同学，聊了几句。”郭阳笑说道。

　　“老同学，不是我小瞧你那帮同学，有几个有本事的。”高敏撇撇嘴，郭阳眼里闪过一丝不悦。

　　“怎么我说错了，学考古，这专业，你说，你有背景还好点，没点背景，出来，找工作都能难，这次，来着首都，我爸可是找了老朋友帮忙，你可别给我爸丢人。”高敏说道。

　　“我知道了。”郭阳，无奈叹了口气，考古这专业还真是像高敏说的那样。

　　郭阳和高敏，请着那位朋友，不是别说，高敏爸爸的老朋友的女儿。

　　“静文，这里。”高敏笑着，挥舞手。

　　静文扫了一眼大厅，咦了一声，他们怎么也在，李汉要是看着过去，一定会认出来着女孩，就是上午到着四合院的民警小文。

　　李汉，这边烤鸭这边还没上来，刘明电话打了过来。“汉，有件事，不值得，该怎么和你说。”刘明欲言又止。

　　“我们还客气什么啊。”李汉笑说道。

　　“是我爸的朋友，是研究着文物，不知道怎么听说你那边有一批海捞瓷精品，很感兴趣。”刘明苦笑说道。

　　刘明，可真怕这位叔叔，要说，这位国内考古和文物鉴定方面，算是权威，这人就是脾气有点古怪，说白耿直些。

　　好在，人家人脉广，父辈是红色一代，一个院子长大，不少走上领导岗位。

　　刘明属于子侄辈，这位老先生开口，刘明无奈，尤其是脾气，刘明还真怕，可和李汉说着吧，多少有点不好意思。

　　“没事，正好，这批东西，我想请着位专业人士帮忙鉴定一下。”李汉笑说道。

　　“那个就好，汉，下午，我陪全叔过去，行吧。”李汉苦笑，这位性子急，要不是刘明劝，说不定这会就要过去。

　　“行。”

　　李汉还能说什么呢。


第2352章 谁来结账

　　“汉，你们回来了吗？”

　　本以为下午过去，至少二三点，这边，李汉，烤鸭刚刚上来，刘明电话又来了。

　　“我说，我这个烤鸭刚刚上来呢，那位专家，太心急了吧。”李汉哭笑不得。

　　刘明挺不好意思，可是这位叔叔，把自己堵在家里，这就不说，还给自己老头子打电话，没办法了。

　　得知李汉这边烤鸭刚上，刘明更加不好意思了。“汉，真是不好意思，这样吧，我陪着全叔，聊一会，你们慢吃。”

　　“我尽快。”

　　李汉还能说什么，这位，专家，可真是急性子。

　　“汉，怎么了，姐夫找你有什么事，电话一个接一个。”刘潇潇，嘀咕道。

　　“没什么事，嗯，鸭子味道还不错。”李汉，笑着接过刘潇潇包好的烤鸭。

　　“那当然。”刘潇潇，说道。“我告诉你，这家店，除了鸭子，其他的菜都一般般，要是鸭子味道还不行，那这店早该倒闭了。”

　　“呵呵。”

　　刘潇潇，说着夸张了，其他菜相对鸭子味道是稍差了点，炸丸子，味道还挺好，其他菜凑合。

　　“味道还都可以，嘟嘟，宝宝，玛利亚，你们几个小家伙慢点，海伦老师，还合着口味吧？”李汉笑问道。

　　海伦点点头。“味道挺好的。”

　　“海伦老师。”嘟嘟小人，包好一个递给海伦。

　　“谢谢Pandora。”

　　“不用谢，嘻嘻，爸爸，这个给你。”嘟嘟小人瞥了一眼爸爸，笑嘻嘻，拿着另一个递给李汉。

　　李汉笑着接过来。“嗯，味道比刚刚还好。”

　　“切。”

　　刘潇潇撇撇嘴，明明一样的好吧。

　　“闺女包的就是好。”

　　刘潇潇哼了一声，不理着一脸嘚瑟的李汉。

　　娜塔莉和阿尔塔也被李汉给逗乐，这人，时不时也有逗乐的一面。

　　正说话，汤姆，走了过来。“哦，没事。”

　　“汉，怎么了？”

　　刘潇潇，可是地主，可不能让李汉在自己地盘出事。

　　“没什么，只是没想到在这里不光遇到老同学，还遇到一位警官。”李汉笑着说道。“快点吃，一会咱们也回去了。”

　　“爸爸，潇潇姐姐都说，去吃小吃。”小人小声说道。

　　这几个小鬼，嘴都给养刁了，除了炸丸子和烤鸭吃点，其他的都不太爱吃，都想着出去吃点心和小吃。

　　其实，李汉也觉着美食并不一定在大餐厅，小吃和小点心，再有热闹气氛，加上不错心情，吃着那才是真正美食。

　　“明天吧。”

　　李汉笑着，摸摸嘟嘟小脑袋。“刘明叔叔带了一个老爷爷，免费帮我们鉴定宝贝哦。”

　　“真的吗？”

　　嘟嘟小人一拍手。“刘明叔叔最好人了。”

　　“呵呵，这个小鬼，真是有奶便是娘啊。”刘潇潇，一句话，说的，李汉差点没把刚刚喝着鸭汤给喷出来。

　　“噗嗤，潇潇，这种话，你这个年龄说出来，不太好。”

　　“切。”刘潇潇，撇撇嘴。

　　“怎么了？”海伦，阿尔塔，娜塔莉，毕竟汉语还不太精通，这句话不太懂。

　　“没事，喝汤，味道还不错。”

　　李汉笑着说道。

　　十多分钟后，李汉站起来。“我去结账。”

　　“先生，一共一千四百五。”

　　“十六号桌，一起。”李汉，说道。

　　“好的，先生。”

　　“加着服务费，一起二千八百二十。”李汉没想到，郭阳，一桌吃着比自己两桌还多。

　　“小文警官和郭阳什么关系？”

　　李汉看了一眼，交了钱。“你好，这边有红包吗？”

　　“有的。”

　　“请把这个红包交给十六号桌的客人。”李汉说道。“哦，不，十六号桌客人来结账时候，请把它交给那位先生。”

　　“好的先生。”

　　“谢谢。”

　　“汉，好了吗？”刘潇潇，本来结账，被李汉拦着。

　　“呵呵，稍等一下，我过去和郭阳说一下。”

　　“你是？”

　　李汉径直走到郭阳这桌。

　　“啊，汉子，你怎么来了？”

　　“呵呵，我这边吃好了，几个孩子闹着回去，我就先走了，这位是嫂子吧。”李汉笑说道。

　　“高敏，这是我初中同学，好兄弟李汉。”郭阳笑说道。

　　“你好。”高敏，点点头，并没有多热情。

　　李汉穿着主要舒服为主，很多衣服现在都是订做，不光光没牌子，衣服看着和普通摊子货，几乎没区别，李汉并不追求时尚的人。

　　“呵呵，那你们慢吃。”

　　李汉对着郭阳点点头转身离开。

　　“高敏。”郭阳脸色不好。

　　“怎么了。”高敏哼了一声。“静文，呵呵，有没有吃饱，要不要再加两个菜，呵呵，首都这边，我和郭阳，都不熟悉，本来想找个西餐厅，可听说你爱吃烤鸭。”

　　“呵呵，高姐，你太客气了，这么多菜。”静文，笑着说道，眼角余光，瞟了一眼走出门的李汉。“高姐，你和刚刚那人，熟悉吗？”

　　“刚刚的，你说的郭阳的同学，呵呵，我和他那些同学都不太熟悉。”高敏多少有点看不起郭阳一帮子同学。

　　“哦。”静文，哦了一声，没再问着。

　　突然，静文电话响起来。“高姐，抱歉，我接着电话。”

　　“没事，没事。”高敏笑着说道。

　　“小李，怎么了？”

　　“小文，那个高所出事了。”小李，说道。

　　“出事了，是没有搜查令的事吗？”静文，下意识向着门口看去。

　　“啊，搜查令，不是，这个人家没追究，局长也就骂了几句。”小李说道。

　　“那出什么事啊？”静文松了一口气。

　　此时李汉一行人走远，上了路边两辆车奔驰s600，车子发动离开。

　　“高所长刚刚被一只蜜蜂给叮了。”小李，说道。

　　“啊。”静文哭笑不得。“蜜蜂，你确定？”

　　“是啊。”

　　“本来没当着一回事，谁知道，这个胳膊都肿了，我们正在去医院。”小李，说道。“小文，一会值班，我可能回不去了。”

　　“没关系，我一个可以应付，一会高所看了医生，再给我打个电话。”小文说道。

　　“我会的，不说了，我陪着高所进去了。”小李说道。

　　“说什么，你们俩嘀嘀咕咕，是不是有事？”高晓峰声音响起。

　　小文暗暗松了一口气，看起来，问题不大。“高所。”

　　“呵呵，小文，没事，你吃你的饭。”说着，小李电话就给挂掉了。

　　小文，苦笑，真是的，拿着电话，回着十六号桌。“高姐，郭哥，真是抱歉，所里还有些事，我先回去了。”

　　说着就要去结账，被高敏拦着了。“小文，怎么能让你结账啊。”

　　“郭阳。”

　　高敏，给郭阳使了眼色。

　　“对对，怎么让你结账了。”说着，站起来。

　　“啊。”可一想子，自己钱包的里钱，好像不太够。

　　卡，自己工资卡，还在高敏手里。

　　“磨磨蹭蹭的，做什么？”高敏，哼了一声。

　　“老婆，我这个钱，你看。”郭阳，小声说道。

　　“什么，你钱包可是两千多，这一桌要这么多钱。”高敏，一愣，不过没敢大声。

　　“我去问问。”

　　“高姐，我来吧，你们来着首都，我是地主，怎么能让你们请呢。”小文说道。

　　“没事，小文，你在这里坐一会。”高敏，拉着郭阳就要去结账，小文哪里坐得住。

　　“说，怎么回事？”高敏，哼了一声。

　　“那个，老婆，我刚刚遇到同学，给了孩子一千块钱红包。”郭阳低着头说道。

　　“什么一千块，郭阳，你出手还挺大方啊。”高敏，一瞪眼。“你那个什么同学，我可不记得，我们婚礼来了吗？”

　　“这个，人家不在家。”

　　郭阳小声说道。

　　“你好啊，郭阳，行，回去才找你算账。”说着，就要去结账。

　　谁知道，竟然见着小文，在收银台。“你，还看什么，快点过去，不能小文把账单给结了。”

　　“啊，好的。”

　　静文，作为警察，郭阳和高敏对话虽然没听清楚，可多少明白点，郭阳看起来，钱包钱不够，找着高敏。

　　小文，来着收银台，打算结了账。“你好，十六号桌结账。”

　　“啊，小姐，十六号桌已经结账了。”

　　“结账了？”小文下意识的看了一眼高敏和郭阳，两人难道是刚刚趁着自己打电话结的账嘛。

　　小文问道。“多少钱？”

　　“一千二，加上服务员一千三百七十。”收银员笑说道。

　　还真不少，其实高敏，平时没这么浪费，这次因为高敏想着给小文留一个好印象。

　　“谢谢。”小文点点头，打算把钱一会给高敏和郭阳。

　　高敏和郭阳，本来因为红包的事，高敏挺有点不高兴，教训郭阳，见着静文在收银台，立马赶着过来。

　　可还没走到这边，小文已经转身，向着自己两人走来，难道小文已经结账了。

　　这可不行，高敏想着，自己还有麻烦人家给帮忙呢，这第一顿饭，可不能让人家请了，不然人家当自己什么人了。还会帮忙，这一想，高敏越加对郭阳那一千块钱红包不满了。

　　“啊，小文，你怎么结账？”

　　“高姐，我不是说我来结吗？”小文说道。

　　“啊？”

　　“怎么能让你来结账，服务员，刚刚多少钱，你把钱退给这位小姐。”高敏说道。


第2353章 阴差阳错被动炫富

　　“这位女士，十六号桌，刚刚有位先生已经帮你们结了账，哦，这是那位先生留给你。”说着，拿出一个红包，递给郭阳。“这是那位先生交代交给这位先生的。”

　　“我的？”

　　郭阳一愣。“那位先生，不会是李汉吧？”

　　“怎么可能。”高敏还有点不相信，要知道李汉穿着一般。“是几号桌帮我们结账的。”

　　“是十二号桌的先生。”收银员，说道。

　　“十二号桌，没错，是李汉，那桌，高敏，你在这里等着，怎么能让他帮着我们结账呢。”郭阳，说着，就要跑出去追着李汉。

　　“郭大哥，我刚刚见着你的那位同学已经上车走了。”小文说道。

　　“走了，算了，等回着安西再给他吧。”郭阳，说道。

　　“红包？”高敏，不忘记提醒郭阳。

　　郭阳，打开红包，里边装着不是别的。“这是？”

　　“一千九百九十九。”

　　高敏没想到，这个同学，人还不错，不光帮着付账。

　　“新婚快乐，抱歉，没有参加婚礼。”

　　一个小纸条，上面写着李汉祝福的话。

　　“这个人，挺有意思的。”静文暗暗想着。

　　“礼金，呵呵，那我们就收着，郭阳，下次有机会，你可要请你同学吃顿饭。”高敏笑着说道。

　　郭阳哼了一声。“饭肯定要请的，这个钱，我可不能要。”

　　高敏，本想张嘴，反驳，可想着在外边，在家里，高敏绝对不会给郭阳面子，在外边高敏，一般都不会不给郭阳面子。

　　面子，对一个男人来说，可是天，高敏，不笨，在家里，自己怎么来都行，在外边，女人就要给男人面子，有事，回去好好收拾。

　　“行行行，你说了算。”高敏无奈说道。

　　“真是不好意思啊，小文，没想着郭阳他同学，账结了，下次，姐再你，去西餐厅。”高敏笑说道。

　　“高姐，你太客气了。”小文，想起高晓峰，高所，对这个李汉很感兴趣，只是这个人资料，似乎不多。“对了，高姐，你知道，这个李先生是做什么的吗？”

　　“这个，我还真不清楚。”高敏，有些疑惑。“郭阳，你这个同学做什么的？”

　　“哦，好像开农场的。”郭阳，说道。

　　“开农场？”

　　“是啊，我这个同学可了不起了，听说在美国农场开的有声有色。”郭阳，说着，一脸荣光。

　　高敏小声哼了一声，这家伙，好像自己多能耐似得。

　　“开农场，美国，难怪，查不到呢。”小文小声嘀咕。

　　“小文，呵呵，你咋关心起这个来了。”

　　“没事，我就随便问问。”小文笑说道。

　　“不对，不对。”高敏，总觉着，小文哪里不对。

　　“小文，你不会对你郭哥同学有意思吧？”高敏笑着试探问道。

　　“啊，你误会了，我只是上午和这位李先生，见过一面。”小文，笑说道。

　　“见过？”

　　郭阳和高敏两人一脸惊讶，这个太巧了吧。

　　“是啊。”小文笑说道。

　　郭阳，偷瞄了一眼媳妇，忍着没说话。

　　等着，送小文走的时候，还是悄悄问着，小文是不是知道，李汉住在哪里，这人打算把钱送过去。

　　小文，想了想，告诉了郭阳，或许，可以通过郭阳得到更多关于这个李汉的信息，高所一定会很高兴的。

　　李汉，这边，一行人乘车回到四合院，没想着刘明和专家已经等着了。

　　“全叔，我给你介绍，这就是我说的，这批海捞瓷就是汉在马六甲公海打捞上来的，汉，这是全叔，这是全叔的两位助手小张和小刘。”刘明笑说道。

　　“全叔你好。”李汉伸手。

　　“呵呵，小伙子，这事做的好，呵呵。”全安国，一双手，别提多粗糙，这是个实干家。

　　李汉心里想着，本来多少还有点不舒服，要知道，这位，太着急了。

　　“呵呵，恰逢其会。”

　　李汉说道。

　　“那个小伙子，我们能先看看瓷器吗？”全安国，见着李汉，坐下来，喝茶，有点着急。

　　刘明苦笑，给了李汉一个抱歉眼神。“汉，要不先看看。”

　　“没问题。”

　　李汉笑着，点点头。

　　“嘟嘟好多时间才整理好的。”

　　小人，鼓鼓小嘴。

　　好在声音不大，李汉瞪了一眼小人。“乖乖的，别调皮。”

　　“知道了。”

　　小人，鼓鼓嘴。

　　李汉带着刘明，全安国一行人来到边上库房。

　　“这些都是？”全安国有点惊讶。

　　李汉点点头，这批海捞瓷器还真不少。

　　当全安国，全身心投入观赏瓷器的时候。

　　小文回了一趟家，父亲王树峰刚好在家。“出去吃饭了？”

　　“是啊，爸，本来人家想邀请你的，你不去，我再不去，妈的面子，往哪里放啊。”小文笑着，走到爸爸身后，按着王树峰的肩膀。“昨天又没睡好吧？”

　　“呵呵，昨天所里刚送了一批瓷器。”

　　王树峰说道。“可惜，昨天你邱叔叔，说，有一批极其上等海捞瓷出现首都。”

　　“海捞瓷，邱叔叔，爸，你说的不是邱叔叔鉴定那一批吧？”小文，觉着，事情可真巧了。

　　“咦，你知道？”王树峰也有点惊讶，自己女儿对这些可不太关心的，怎么了，这是今天？

　　“呵呵，上午我们高所不是带着我们出警了，本来就是查封这批海捞瓷的。”小文说道。

　　“查封，怎么回事，难道这批海捞瓷有问题？”王树峰，问道。“难道是偷捞的？”

　　“小文啊，你们所里没这方面专家，爸爸，免费给我女儿帮忙，怎么样，这批瓷器还在你们所里吗？”王树峰，听过邱晓军对这批海捞瓷形容，不少好东西，要是一整船，说不定可能引起整个考古界和瓷器收藏界一次大地震呢。

　　“爸，你。”王静文是哭笑不得。

　　“怎么了，你还不相信你爸的水平啊。”王树峰，板起脸来说道。

　　“爸，你最厉害了，故宫博物院的研究员，谁能有你厉害啊，不过，这批瓷器可不在我们所里。”小文说道。

　　“不在你们手里，坏了，要是在市局手里，老邱他们几个可就都知道了。”王树峰，一脸懊悔。

　　“爸，你听我说完，人家这批瓷器没问题，在公海打捞的，而且在马六甲那边，离着咱们国家海域远着呢。”小文说道。

　　“是吗，马六甲，那样的话，可更有研究价值了。”王树峰，说道，本来那片海域，出水什么好东西，国内专家见不到。

　　“不行，小文，你知道，地址嘛，我要去看看。”王树峰说道。

　　“爸。”

　　小文哭笑不得。“人家又不认识你。”

　　“这个倒是。”王树峰，有点为难。“小文，要不你陪着爸爸去一趟，别等着好东西上拍了，才能见着。”

　　“我啊，我去人家更不待见了。”小文说道。“上次，我可差点抓着人家去派出所呢。”

　　王树峰一听，这可怎么办。

　　王静文，见着老爸满脸愁容，不由想起郭阳来，或许，这是个办法。“那个爸，你看要不我给妈介绍的那个郭阳打个电话。”

　　“给他打电话做什么？”王树峰，说道。“我那里不是那么缺人。”

　　“爸，我觉着，这次妈介绍的人，还挺靠谱的。”小文说道。

　　“什么靠谱不靠谱的。”王树峰，说道。“算了，我还有事，先去所里了。”

　　“真是，我还没说完呢。”王静文，无奈，说道。

　　另一边，郭阳，趁着媳妇中午午睡，昨天坐了一天的火车，没舍得买机票，最近机票不打折，挺贵的。

　　轻轻关上宾馆门，郭阳，出了房间。

　　门刚刚关上，躺在床上闭着眼的高敏，慢慢睁开眼。“我就知道。”

　　说着，高敏穿着衣服，起来，跟着郭阳。

　　“师傅跟着前面的车？”高敏说道。

　　“姑娘，你这是？”出租车司机，一脸疑惑。

　　“师傅，你快点，前边是我丈夫，我怀疑他出轨了，你说，我天天惯着他，他怎么这么对我呢。”高敏说道。

　　“什么，你放心，我绝对不给你跟丢了。”

　　高敏嘿嘿一笑，小样，还敢跟自己玩花花。

　　郭阳坐着出租车里，可不知道，自己媳妇跟在后面呢。

　　两人住在地方离着景山公园不算远，没多一会就到了。

　　“这里？”

　　郭阳有点愣神。

　　“小伙子，到了。”

　　“啊，好，谢谢，师傅，给你钱。”

　　说着，郭阳走下车子。

　　“好家伙，姑娘，你家这位，找的可是位有钱主啊。”老师傅和高敏说道。

　　“有钱主？”

　　“这里四合院，可不便宜，你账户走进的这栋，我可听说，要一两亿呢。”这位师傅话挺多。

　　“什么，一两亿？”高敏，吓得一哆嗦。

　　“可不是，一般人还不定有钱就能买到呢，姑娘，我劝你，还是和你丈夫离了，拿点钱，这些人，咱们惹不起。”出租车师傅，劝说道。

　　高敏无语。“谢谢师傅，这是你的钱。”

　　说着，高敏，钱一塞，下车，跟着郭阳。

　　“抱歉，这里是私人地方。”谁知道，大门被拦住了。

　　“那个，刚刚进去那人是我老公。”高敏，说道。

　　“你老公？”这人一愣。

　　“我问问。”

　　拨打电话，郭阳来着，李汉挺意外，迎着进来，这边电话又响起来了。“高敏？”

　　“高敏？”郭阳一愣。“她怎么也来了。”

　　“嫂子来了，快请。”

　　李汉通过电视频，笑着，说道。

　　高敏，这会可没有敢托大。“打扰了。”

　　“你请。”

　　“谢谢。”高敏，走进院子才知道，这地方有多大。

　　首都这么大地方，还是市中心，想想，高敏都心惊，这得多少钱啊。


第2354章 古董都是嘟嘟大人的

　　“高敏，你怎么来了？”郭阳见着，跟着四合院工作人员身后的高敏，一脸疑惑。

　　“我……”高敏，总不好意思说，自己想看看，你做什么，跟踪你来的。

　　“呵呵，嫂子，是不放心你一个人出门，你，我可清楚很，和我一样是个路痴。”李汉笑说道。“还记着那次春游吧？”

　　“哪能不记得。”郭阳嘿嘿笑，那次，李汉和郭阳，带着几个女孩子，走到老山林去了，迷路，差点没把同行老师吓出好歹来。

　　高敏明知道李汉，是怕自己尴尬，岔开话题，可还是有些不好意思。“呵呵，咱们别再外边站着了，进去坐坐。”

　　“外边挺好，挺好，啊。”郭阳回头看着高敏，高敏给了郭阳一个迷人的笑脸。

　　“那好。”郭阳无语，自己媳妇，下手可真不轻。

　　李汉笑了笑，郭阳这个媳妇，怎么说的，市侩了些，不过对郭阳倒是没说着。

　　路上，高敏暗暗心惊，这四合院，可真够大的，还有小花园，碰碰郭阳，这人怎么愣头愣脑的。“院子挺大的。”

　　“是啊，是啊。”

　　郭阳笑说道。“这还有个小花园啊，要是那天我有钱，也买个这么院子，挺好。”

　　高敏没好气白了一眼郭阳，净瞎说。“别乱说，这院子，少数几千万吧。”

　　“几千万，这么贵？”郭阳，咋舌。“行啊，汉子，混的不错啊。”

　　“呵呵，这院子，是我一朋友，我借住几天。”

　　李汉笑说道。“具体价值，我不太清楚。”

　　“快请进，坐。”

　　“嘟嘟，过来，看谁来了。”李汉对着嘟嘟几个小人招招手。

　　“这是你家的闺女，可真漂亮。”高敏，拉着宝宝，宝宝眨巴眨巴眼睛，有点小疑惑，这个阿姨说什么。

　　“高敏，错了，这是汉子姐姐家的孩子。”郭阳，说道。

　　“啊，不好意思啊。”高敏忙放开宝宝小手。

　　“没事，呵呵，嘟嘟，宝宝，叫人。”

　　“叔叔，阿姨好。”

　　“真乖。”高敏，犹豫一下，掏出盒子。“郭阳，中午没跟我说，孩子也在，没带啥礼物。”

　　李汉看着一镯子，看着是玉的，郭阳，地微微一愣。“高敏。”

　　“嫂子，太贵重了。”李汉对玉器，虽然不太了解，可见着郭阳的神色知道，这镯子不简单。

　　“嘟嘟。”

　　“阿姨，嘟嘟不要，嘟嘟都有。”说着，小人点点自己手腕。

　　“郭阳。”李汉小声叫了一声郭阳。

　　“汉，抱歉，这是我媳妇她妈送给她嫁妆。”郭阳，一脸歉意。

　　“你和我客套这些做什么，快让嫂子收起来。”李汉，说道。

　　“老婆，这镯子，不适合孩子，你快收起来。”郭阳，说道。

　　“是啊，嫂子。”

　　李汉笑说道。“嘟嘟，帮叔叔阿姨倒茶。”

　　“嗯。”

　　“怎么能让孩子来，我来，我来。”高敏，说道。

　　四合院豪华，令小市民出身的高敏有些惶恐，说话做事，少了平时的一些稳重。

　　“李先生。”

　　正当茶水，泡好，李汉想和郭阳聊聊，这些年，一些老同学的事，上次，见着老同学没几个，好一些老同学的近况李汉都不太了解。

　　谁想，全安国的助手，学生，小张，来找着李汉。

　　“小张啊，是有什么事吗？”李汉，问道。

　　小张微微一愣，没想到，李汉这边还有客人。“李先生，要不你先忙。”

　　“呵呵，没事，没事，我们没什么事，你有事说。”高敏，笑着说道。

　　郭阳见媳妇说话，拉拉媳妇，这在人家家里做客，少说话为好。

　　“呵呵，小张，你有事就说吧。”李汉说道。“这边打捞了一些瓷器和其他的一些东西，请着为专家帮忙看看。”

　　“古董？”高敏眼睛一亮，推了一些郭阳。

　　“古董，算是吧。”李汉点点头。

　　“呵呵，郭阳大学学着考古，爱好古物鉴定，倒是懂一些。”高敏见着郭阳没说话，不由说道。

　　“是嘛，行啊，郭阳，那一会你可要帮我好好瞧瞧。”李汉笑说道。“小张，我同学，也是学考古，一会过去帮忙，行吧。”

　　小张，苦笑，这个自己老师什么脾气，他可是清楚的很，可东西是人家的，人家同学，学这个看一下，还真没话说。

　　“行倒是行，只是老师。”

　　“我和全教授，说。”李汉说道。“对了，小张，你刚刚说什么事来着？”

　　“是这样的，金器老师，有点拿不住，想着请着他的一位老朋友，让我过来和你说一下。”小张说道。

　　“老朋友？”李汉，微微皱眉。

　　“是故宫研究员王树峰王教授。”小张说道。“王教授对金铜器鉴定有着极其深厚的功底。”

　　“小张，我对国内鉴定方面专家并不清楚。”李汉，说着，其实李汉真不想着请着专家来。

　　全安国，那是有原因，其他的专家，李汉还真不招待呢。

　　高敏一听，王树峰，故宫研究员，这不是自己老妈托关系找着帮忙的那位交手嘛，可惜，人家连着面都不愿意见，虽然请着闺女吃着午餐，可看架势，人家打算结账，请着自己两人，想来，碍着朋友面子，进一下地主之谊。

　　高敏此时心头一喜，推了下郭阳。“说话啊。”

　　“说啥？”郭阳小声问道。

　　“你傻啊，王树峰王教授，你难道忘记，我们这次过来，是找谁，托关系的。”高敏，声音高了些。

　　“不会吧，怎么可能这么巧啊，再说，我听说这个王教授可是厉害的，一般人请到呢。”郭阳，说道。

　　高敏瞪了一眼郭阳，真是，脑子转不过来，能借到这么大一个四合院，你同学人脉，身份能简单嘛，对一般人很难的事，对他来说还不是轻而易举啊。

　　高敏真想掰开郭阳脑袋看看，这家伙，是不是吃了石头。“你还想不想留在首都了。”

　　“当然想了，虽说安西也不错。”郭阳，还没说完被高敏瞪了一眼。

　　“知道了，留在首都。”郭阳，苦笑。

　　首都，谁不想留着，可这里，是好留下的嘛。

　　“那个李先生。”高敏犹豫一下，见着郭阳没明白，无奈，自己出面了。

　　“啊，嫂子，你叫着我小汉就行。”李汉笑着说道。“我和郭子是兄弟，你别和我客气。”

　　“呵呵，那嫂子就不客气了。”高敏说道。“那位王树峰教授，是我妈一朋友，这次郭子来就是想和王教授见见。”

　　李汉一点就明白了。“呵呵，是这样啊。”

　　“中午吃饭的是？”

　　“那是王树峰教授的女儿。”高敏，没有隐瞒。

　　“这样啊。”李汉笑了笑。“小张，按着全教授说的办。”

　　“一会王教授来了和我说一声，我去迎一迎。”李汉说道。

　　小张，点点头，瞥了一眼郭阳。“那我去工作了。”

　　“我可以看一下。”郭阳，说道。

　　小张点点头。“跟我走吧。”

　　高敏有点犹豫，郭阳要是走了，自己留下来，不太合适。

　　“嫂子，我们也去看看。”李汉笑说道。“我对着古董鉴定挺好奇的。”

　　“好啊。”高敏，暗暗点头，郭子这位同学，不光光有钱有势，而且人挺不错，考虑事情，周道，这话说的漂亮，要知道，对着古董鉴定好奇，刚刚怎么没去看。

　　这么说，还是照顾高敏，真是郭阳，这榆木脑袋。

　　“小张，回来了。”全安国头都没回。“好好好，真是好东西啊，国内，少见。”

　　“老师，你又发现什么好东西了。”

　　“呵呵，看看，这东西，老王那个家伙，见着一定喜欢。”全安国一脸喜色回头说道。

　　“咦，你是谁，小张，不是说了，别让人随随便便进来的吗？”全安国，看着郭阳，脸色有点不太好。

　　“老师，这是李先生的同学学考古，对文物鉴定也有些了解。”小张，说道。

　　“学着考古，这里可不是考古现场。”全安国，哼了一声。

　　“呵呵，全教授，真是辛苦你们，大家要不休息一下。”李汉门外听到全安国的话，笑着走进来。

　　“不用。”全安国说道。

　　“李先生，这些文物都很有代表性。”全安国说着，边上小张和小李，一脸苦笑。

　　“是嘛。”

　　李汉笑说道。“这话嘟嘟听着一定很高兴。”

　　“嘟嘟？”全安国本来想好的话，李汉一岔开有点意外。

　　“呵呵，小家伙一直嚷嚷，要把这些文物拍卖了，拿去做慈善，我这个做爸爸挺支持，你说这些文物，有代表性，想来价值比普通文物要高一下，你说嘟嘟听着是不是很高兴。”李汉笑说道。

　　“你打算把这些文物拍卖？”全安国一脸惊讶。“不行，不行，这里边可是不少好东西，卖不得。”

　　“啊。”李汉苦笑。“这个，全教授，这事，再说。”

　　“要知道，我家的小家伙，脾气，我这个当爸爸的都管着不了，要是知道，这些东西不让她买还不知道怎么和我闹呢。”

　　说话，嘟嘟小人，跑来了。“爸爸。”

　　李汉笑了笑，通过空间，联系嘟嘟，总算赶着过来。

　　全安国，再说，小人在，呵呵，不好说道。


第2355章 动嘟嘟大人宝贝的蜜蜂后遗症

　　高敏碰了下郭阳，郭阳愣了一下。“怎么了？”

　　“说话啊，傻站着。”高敏，真是拿着郭阳没办法。

　　“呵呵，全教授，说的倒是没错。”郭阳小声嘀咕。

　　“真是猪脑子。”高敏，真是无奈了，白了一眼郭阳，转头笑着拉着嘟嘟。“嘟嘟，卖了这些东西，想做什么慈善啊。”

　　“嘟嘟给山区小朋友建学校。”嘟嘟，说道。

　　全安国一愣，看着嘟嘟。“这些文物卖了太可惜了。”

　　“为什么啊，爸爸都说，东西都是死的，人是活的，东西没有还可以再找回来，人心都找不回来了，嘟嘟都不明白什么意思，可是爸爸都说，嘟嘟卖掉建学校都是好事的。”小人，说道。

　　李汉苦笑，这个小鬼头，怎么把自己都给说出来了。“全教授，这样吧，如果，这批物品价值足够嘟嘟用来建设学校和改善孩子生活学校条件还有剩余，我会把剩余的一些捐赠给博物馆。”

　　全安国，叹了口气。“好吧。”

　　别看全安国，脾气硬，耿直，可毕竟不是不讲理，古怪古怪，遇到嘟嘟大人，古怪不起来，毕竟是一个六七十的老人和一个五岁来大小朋友讲道理，虽然全安国出发点，并不是为自己，可是最终要说，还是想从一个孩子手里，拿着东西，说出去还真不好听。

　　“这是你同学吧？”全安国，没再提捐赠的事，转头问着李汉。

　　“郭子，这是全教授。”李汉笑说道。

　　“全安国教授？”郭子，刚刚发愣，总算想起，眼前这位是谁了。

　　这可是故宫博物院的院长啊，郭阳的偶像，绝对是。“真是你，真不敢相信，能在这里见到您。”

　　“郭阳，别发神经。”高敏拉拉郭阳，小声说道。

　　人家李汉，为你介绍，可别搞砸了。“高敏，你知道，全教授可是故宫博物院院长，我最崇拜的人。”

　　“什么？”

　　高敏，惊呼一声，这太不可思议了，故宫博物院院长，这是高敏见过最大大人物了。

　　要知道，王树峰王教授，这样的人，再遇到李汉之前，对于高敏和郭阳来说，顶天的人物了，可和眼前的人一比，可要差了天上地下。

　　“呵呵，小郭，说的不对，我已经退下了，不是什么院长了。”全安国说道。

　　“不，你在我心中一直是。”郭阳涨红着脸，激动，崇拜，坚定说道。

　　李汉笑了，郭阳，这话完全发自内心，这种不似马屁更甚马屁的话，比起刻意说着话，更有用。

　　“老院长，我可以在你身边学习嘛，哪怕一分钟也好啊。”郭阳，说道。

　　全安国见着郭阳，说话发自肺腑，点点头。“好，呵呵，不过，你可别高兴太早，我可是很严格的，我考考你，这东西认识吗？”

　　“这个。”

　　郭阳接过来，这是有着圆孔的黑色圆环状物品，上面竟然还有字。“权。”

　　“刚刚小张和小李都没认出这东西。”全安国笑说道。“说了，这东西挺罕见。”

　　“权，我想起来，这是和度量衡其中衡有关系，战国，这是衡器。”郭阳，说道。“不过，这东西很少见到，而且容易被误认为是古钱币，有字极少。”

　　“哈哈哈，不错，不错，说的不错。”全安国点点头。“你留下吧，不过，我可丑话说前头，你这个只算入门考验，接下还有，要是不合格，我可不跟你客气。”

　　“你尽管考验。”郭阳说道。

　　“行啊，嫂子，郭子，还真厉害啊。”李汉笑说道。“这黑环，我一直当着是船上的铁环之类。”

　　“呵呵，郭阳也就碰巧。”高敏露出一点得色，自己丈夫，露脸，作为妻子心里别提多高兴，要知道，高敏和郭阳结婚，家里其实并不看好，郭阳说话做人都是大大咧咧，没多少心机，还有，对朋友亲戚，太过耿直。

　　高敏，顶着家里压力和郭阳走到一起，说来，家里很多事情都是高敏出面，虽然这个女人有点小市侩，却也是最适合郭阳的人。

　　郭阳这边通过了全安国，随手问着问题，算是有资格，参加李汉这批文物清理，鉴定。“那个，高敏，我可能要留下来了，帮着全院长鉴定这些文物，要不你先宾馆，这里还不知道多久呢。”郭阳，说道。

　　“郭子，嫂子这边你就别管了，你好好工作就行。”

　　李汉笑说道。“还怕，我招待不好嫂子啊。”

　　“那个，汉子，我不是这样意思。”郭阳，有点挠头。

　　“好了，你快去忙吧，我自己会照顾好自己的。”高敏，说道。

　　“那好。”郭阳笑着点点头。

　　“王教授什么时候来着？”高敏问道，全安国的意思，并不想收着郭阳做学生，这次算是给李汉面子，当然多少有点郭阳知识有点关系。

　　“王教授，过一会就过来。”李汉笑说道。“嫂子，你是知道，这些教授，对着喜欢的东西，热情是常人比不了的。”

　　“我哪里不知道。”高敏，苦笑说道。“郭阳就是这样一个人。”

　　“呵呵，嫂子，不是我说，只有这样劲头钻研，才能出成绩，我倒是挺佩服郭子的。”李汉说道。

　　“你太谦虚了。”高敏说道。“郭子和你一比，真不算什么。”

　　李汉笑着摆手。“呵呵，嫂子，不是我谦虚，我只是运气好点。”

　　“汉。”

　　正说话，娜塔莉，阿尔塔，刘潇潇，海伦，从外边回来了。

　　高敏立即站起来，三个金发美女，外加一小美女，说话是领头的金发美女，身材可真好，前凸后翘，果然外国女人就是不一样，另两个身材极好，其中一个和说话美女相貌，不相上下，边上差点，气质不错。

　　至于小美女，高敏，倒是没太留意，不知道，嘟嘟的妈妈是其中哪一个？

　　“这位是？”娜塔莉见着，站在高敏有点疑惑。

　　李汉站起来笑着介绍道。“这是我老同学，好兄弟郭阳的妻子，高敏。”

　　“你好。”娜塔莉笑着点头。

　　“你好，你是小汉的妻子吧？”高敏，有点小拘束。

　　“啊，妻子？”

　　娜塔莉一愣，一脸不可思议，阿尔塔同样，一脸惊讶，只有海伦一脸迷惑，不太懂。

　　只有刘潇潇，哈哈哈大笑了，捂着肚子，笑的直不起腰。

　　高敏见着众人反应，知道，自己说错话了。“抱歉，不好意思。”

　　“呵呵，嫂子没事，这是娜塔莉，是我朋友。”李汉笑着，说道，介绍起阿尔塔，海伦，刘潇潇。

　　“高姐，你好。”刘潇潇笑说道。“我告诉你，嘟嘟这个小鬼妈妈在美国，可漂亮。”

　　“呵呵，我一看嘟嘟就知道，妈妈肯定是个大美人。”高敏笑着附和道，本来撅着小嘴，不高兴小人，立马楼出现笑脸。“嘟嘟都最可爱，漂亮，妈妈世界最漂亮。”

　　“呵呵，珍妮弗最漂亮，嘟嘟也最漂亮，世界还有两个最漂亮啊。”刘潇潇，笑着点点嘟嘟鼻子。

　　“嗯。”小人，用力点点小脑袋。

　　娜塔莉，阿尔塔，海伦，都给逗乐，高敏笑着，说道。“嘟嘟可真可爱。”

　　李汉心想，可爱是可爱，可调皮不是假的。

　　正说话，手机响了，李汉说了声抱歉，起身接着电话。“汉，我这边要等下过去，我这会要去一趟医院。”刘明说道。

　　“怎么了？”李汉说道。

　　“没什么，你还记着上午过去晓峰姐吧？”刘明说道。

　　“你说的是那位女所长？”李汉当然记着。

　　“是啊，不知道，怎么给蜜蜂叮了一口，还挺验证，要住院几天。”刘明说着。“你说，这事奇怪了，区里的高队长也给蜜蜂叮了一口，情况比晓峰姐还严重些，整个脸都肿的老高，一时半会见不了人了，医生说着，少数四五天才能消肿，半个月才能完全好。”

　　“还有这样的事啊。”李汉惊奇道。“蜜蜂叮着，有这么严重？”

　　“严重呢，那位高队长，听说疼的，嗷嗷叫，晓峰姐挺疼，不过比着高队好点。”刘明说道。“事情就这么个事情，我去趟医院，等下再过来。”

　　“你忙吧。”

　　李汉说道。“全教授，这边你放心。”

　　“那我先挂了。”

　　刘明挂了电话，李汉拿着电话，沉思一会。

　　“嘟嘟，你过来。”

　　李汉对着嘟嘟小人，招招手。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟小人，蹬蹬跑了过。

　　“嘟嘟，我问你。”

　　李汉看着小人。“那个所长阿姨和队长叔叔，是怎么回事？”

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，一脸茫然看着李汉。“小鬼精，还不想说实话是吧？”

　　“嘻嘻。”嘟嘟眼珠一转，笑嘻嘻。“谁让他们都那么坏，都要把嘟嘟的宝贝拿走。”

　　“你啊，下次不许了。”

　　李汉说道。“对了，叮着不会有事吧？”

　　“嘻嘻，不会，不会。”嘟嘟摆摆小手。“只疼几天就好了。”

　　“好疼几天。”李汉嘀咕，这两人，算是吃了教训了。

　　“不许乱说。”李汉说道。“一会刘明叔叔来了，你可别说哦。”

　　“嘟嘟才不会说呢。”小人，笑嘻嘻说道。“那个阿姨都好凶，还有大个子叔叔，要知道都会打嘟嘟屁股。”

　　“没错。”

　　李汉笑着拍了嘟嘟小屁股一下。“对了，对全爷爷，可不许放蜜蜂。”

　　“哦，好吧。”嘟嘟点点头。

　　李汉暗暗为全安国捏把汗，别太作，不然，那么大年纪，遭罪。


第2356章 寻宝小火

　　李汉暗暗为全安国捏着一把汗，交代嘟嘟几句，别再调皮，小人面上答应的是挺好，只希望全安国别再闹腾。

　　“去玩吧。”

　　李汉，摸摸小人。

　　可谁知道，转头，刘潇潇就找上门来了。“汉，快，快。”

　　“怎么了？”

　　“出妖精了。”刘潇潇，说道。

　　“妖精？”李汉哭笑不得。“潇潇，你这是闹哪一出啊。”

　　“真的。”刘潇潇，一把拉着李汉，向着后院跑去。

　　“抱歉，嫂子，你先做着。”

　　李汉无奈，这丫头啊。“我看后院子看看，几个小家伙闹什么？”

　　“你忙，你忙。”

　　高敏笑着，摆摆手，自己在这边等等没关系的。

　　王树峰已经来电话，还有十多分钟就到，高敏可不想这么离开，这可是难得好机会。

　　李汉说了声抱歉，跟着刘潇潇来着后院。“汉，你看。”

　　“看什么？”李汉一脸疑惑，嘟嘟和宝宝，玛利亚，乖乖画画，没什么看的啊。

　　“小黑黑啊。”刘潇潇，指着池塘边的小黑黑。

　　“小黑黑，怎么了，钓鱼呢啊。”李汉，越加疑惑了。

　　“汉，小黑黑，是只熊啊。”刘潇潇，说道。

　　“没错啊，哈，上钩了啊。”只见小黑黑，提起钓竿，一条巴掌大的锦鲤被钓着上来，小黑黑熟练的取鱼，上饵料，下钩，数量和海边常见的老钓友一般无二。

　　“汉，你看到了吧？”刘潇潇，指着小黑黑。“这家伙都要成精了。”

　　“看到了。”

　　李汉点点头。“嘟嘟，别让小黑黑再钓鱼了，不然你刘叔叔来见着可要哭了。”

　　“这么好的锦鲤，都给小黑黑给糟蹋了。”李汉，说道。

　　“哦。”嘟嘟，点点头。“小黑黑，不许钓鱼，画画。”嘟嘟，说道。

　　小黑黑不舍放下鱼竿，爬到石凳上，坐好。

　　刘潇潇一脸无语。“啊，我真是服了你了。”说着，刘潇潇转身就走，气死了，这家伙，完全不明白，我说的什么意思。

　　小黑熊，钓鱼啊，像人一样钓鱼耶，太妖精了，李汉竟然光关注钓的什么鱼，难道不觉着，惊讶嘛。

　　李汉倒是没当一回事，见着小黑黑似模似样的坐好，学着嘟嘟和宝宝，调制颜料。“呵呵，嘟嘟，小黑黑什么时候，学会这个的啊？”

　　“嘟嘟教的。”嘟嘟，笑嘻嘻说道。“小黑黑都好笨，都只会调五个颜色。”

　　“不错啊。”李汉以为小黑黑，知道用三原色就挺不错，还知道，用三原色调制其他颜色，很厉害了。“小黑黑，干的不错。”

　　李汉摸摸小黑黑熊脑袋，小黑黑嗷嗷叫，颇为得意，小黑黑的画，李汉只能呵呵呵，几只爪子放一起，边上还拍着几个树叶形状的东西。

　　说来很有点抽象派的风采，李汉，鼓励小黑黑几句，叫道几个小人，好好画，画好了，晚上爸爸做大餐，这次来到前院。

　　“小汉，你回来，那个，你看，王树峰教授，还有两分钟就到了，我是不是出去迎一下。”高敏有点坐立不安，见着李汉回来，一喜，忙站起来，说道。

　　“王教授来了，呵呵，嫂子，我陪你一起迎迎。”李汉，笑说道，这个郭阳媳妇，比起为人处世，可比郭阳要老练的多。

　　人家说话，挺有点水平，说迎一下，我，不是我们，要是说着，我们，多少有点不知道做人处世了。

　　这话，李汉反过来说着，那就不一样了。“那好，那好，小汉，我替郭阳谢谢你。”

　　“你太客气了。”

　　李汉笑说道。“我和郭子，不光光同学，还是兄弟，这本该我做的，嫂子你可别这么客气。”

　　“呵呵，你说是，那嫂子不和你客气了。”高敏，笑着说道。

　　两人说笑着来到大门，刚到门口，车子就到了。“咦？”

　　李汉没想到，开车的人，竟然是上午过来的那位小文警官。

　　“小汉，你认识静文？”高敏，见着李汉看着静文，似乎认识。

　　“算是认识吧。”李汉笑说道。

　　“李先生，打扰了。”静文笑着走着过。

　　“爸，这位就是那批文物的主人。”王静文回头和自己爸爸说道。

　　“王教授，你好。”李汉没想到，这个叫着静文的民警，竟然是王树峰的女儿，这倒是有些意外。

　　“呵呵，李先生，你好，真是麻烦。”王树峰，笑着，说道。

　　“爸，这位是高敏姐，我和你说过。”王静文，不忘介绍李汉身边站着高敏。

　　“高敏？”王树峰，有些疑惑，这名字是有点熟悉，可一时半会，还真没想着出来。

　　王静文小声和王树峰，说着。“爸，你忘记，中午我代你出去吃饭的事了。”

　　“我想起来，这就是你妈朋友的女儿？”王树峰，还真有点意外。

　　“是啊。”

　　王静文，笑着对着高敏点点头，其实王静文把李汉地址给着高敏的时候，多少想到这一幕。

　　老妈交代的任务，自己算是超额完成了，至于后面的事情，可就不是自己可以决定的了。

　　“王叔叔好，本来想去拜访王叔叔，只是怕耽误你工作。”高敏笑着，说道。

　　“好。”王树峰，多少有点，不好意思，要知道，王树峰，不是擅长交际的人。

　　“咱们进去说，呵呵，全教授说不定都要等急了。”李汉，见着王树峰，有点小尴尬笑说道。

　　“对对，老全说是发现一些好东西，我倒要看看。”王树峰，说道文物，眼睛一亮了。

　　来着后院库房，全安国听到信，迎着出来。“老王你可来了。”

　　“老全，啥好东西，竟然惊动你。”王树峰，笑着说道，两人老同事，老朋友，说话没有多少客套。

　　“呵呵，这批东西，可真了不得，你先看看这一套东西。”说着，全安国对着郭阳说道。“小郭，把那套战国的权器拿出来给老王看看。”

　　“好的，权老。”郭阳，有点小兴奋，今天真是好日子，业内几个自己崇拜的人竟然都见着了。

　　“哦，老全，这小伙子，是你新收的学生，我可是听说了，你不打算带研究生啊。”王树峰，笑说道。

　　“呵呵，是个好小伙子，懂得不少，基本功扎实，怎么样，要不让给你了。”全安国笑说道。

　　“那好啊，你老全看上眼的人，肯定是有本事的。”王树峰笑说道。

　　边上高敏，手紧握着衣角，心里别提多激动，答应了。

　　李汉笑了笑，王树峰，只当着开玩笑。

　　“老王，你竟然这么说了，我可做主了，小郭。”拿着战国权器，过来的郭阳，答应一下。“小郭，你愿意当老王学生吗？”

　　“愿意啊。”郭阳，心说，自己来着首都可不就是为了找王教授，本想做个助手，可学生，那是不敢想的，要知道，助手，最多算份工作，可当着王树峰的学生，等学成，说不定，就能入了故宫，那可算是有奔头了。

　　“老全，你就别开我玩笑了。”王树峰，被全安国弄的是一愣一愣的。

　　全安国，说道。“老王，我可没开玩笑，小郭是个好苗子，可惜，我精力是不够了，你老王，不是没带着几个学生，小郭交给你，我也放心。”

　　“老全，这事，我看还是算了。”王树峰，苦笑，学生可不是好带的。

　　再说，王树峰，还有高敏这边的事，挺烦心的。

　　高敏一听有点急了，这可怎么好。“王叔叔，你就收下郭阳吧。”

　　“啊。”王树峰一顿。

　　王静文见着老爸一脸疑惑，笑说道。“郭大哥是高敏姐的老公。”

　　王树峰这才醒悟，原来这小子就是，自己老伴朋友女婿啊，本来以为想走着后门，没几分本事，王树峰这人耿直，对工作极认真，这样的人，心里就排斥，这不吃饭都没露面。

　　可听着全安国的意思，这个郭阳，还是有些真本事的，至于全安国帮着郭阳说话，王树峰还真不怀疑，全安国什么脾气，比自己还耿直呢。

　　要不然，不会这么早就退下来，当然，这个和全安国对管理博物院兴趣不大有关系。

　　“这个老全你也知道我的脾气。”

　　王树峰，没有回答高敏而是和全安国，说道。

　　“呵呵，王教授，我觉着，这件事一时半会说不清楚，这样，要不没给郭子一个机会，一会坚定时候，让郭子在边上打打下手。”李汉，一直没说话，这会时候到了，站出来笑说道。

　　“那行。”王树峰见着李汉说话，要知道，这批文物可是李汉的。

　　按着全安国说的，全是好东西，王树峰早心动不已了。

　　高敏露出一丝喜色，自己丈夫，有本事，高敏一直相信，只是没有机会展示，这下好了，全教授帮助，如同得到王树峰的认可，说不定，郭阳真的能留在首都。

　　越想越高兴，当然没有忘记感谢李汉，要不是李汉帮忙，别说见着王树峰和全安国了，还得到这么好机会。

　　“嫂子，咱们就不打扰教授们研究了。”李汉笑说道。“王警官，咱们去客厅坐坐。”

　　王静文点点头。“好啊。”

　　王静文对李汉挺感兴趣，这人，看起来不像高所说的那样坏人胚子，要是李汉知道，高晓峰这么诋毁他，不定让嘟嘟放两只蜜蜂呢，多叮一口，坏嘴。

　　来着，客厅，李汉叫人泡茶，送着上来，谁想这边茶还没泡好，寻宝节目组竟然派人上门了。

　　“寻宝节目组的？”李汉有点惊讶，怎么找到家里来了。“嫂子，王警官，先坐下，我去看看。”

　　“小汉，你忙，我陪着静文聊聊。”高敏，本就想着找着机会和王静文聊聊。

　　“送些点心过来。”李汉交代一声，喊着嘟嘟几个小人，跟着自己出去，看看节目组有什么事。


第2357章 压轴珍宝

　　“你好，你好，李先生，真是打扰你了。”寻宝节目组来着四人，一位导演，一位专家，还有司机和助手。

　　几人介绍着，导演组的孙金涛导演，专家组来着邱晓军，另外司机老赵，助手小蔡。

　　“孙导演，太客气了。”

　　李汉笑说道。“孙导演，邱老师，里边请。”

　　“好好好，打扰。”孙导演，笑着，点头。

　　走进四合院，孙金涛，心里暗暗惊讶，这院子比想象还要大。“李先生的院子，可真不错。”

　　邱晓军虽然没说话，可心里，却惊讶不已，院子装饰都是老东西，想要用着老东西修复可不简单，要知道，这样四合院，肯定都是官身的人住的。

　　院子图纸，多半都在故宫，想要拿到，可不是一般人能办到，修复到这般好，整个首都不会超过一掌之数。

　　“呵呵，一位朋友院子，借住几日。”李汉笑说道。“请。”

　　来着客厅，众人坐下来，李汉叫人上茶。

　　“嫂子？”

　　只是送茶的人，有些出乎李汉预料。

　　“怎么是你来送茶。”

　　“静文刚回去，我这不是没事嘛。”高敏笑说道。“茶我放着了。”

　　说着，离开客厅，高敏，这人，怎么说呢，虽说市侩些，可却挺会来事。

　　“喝茶，喝茶。”李汉招呼孙金涛和邱晓军，几人喝茶。

　　孙金涛喝了一口茶，放下茶杯和邱晓军，交流一下，说道。

　　“李先生，这次来的冒昧，哎，说来没办法，李先生可能不知道，我们节目组最近遇到些烦心事。”孙金涛说道。

　　“哦。”李汉，有点不知道，说什么好。

　　我和你们节目组，可不熟悉，怎么烦心事找上我来了。

　　孙金涛见着李汉不接话，有尴尬，好在邱晓军，接着话，说道。“我听说李先生手里有一批不错的古董，打算拍卖。”

　　“这倒是没错。”李汉点点头。

　　“是这样，我们的寻宝节目，在国内算是鉴宝类节目中数一数二，李先生如果有需要，我们可以帮着安排一下。”邱晓军，笑说道。

　　“安排鉴定？”李汉，一副，我不太明白。

　　邱晓军笑说道。“当然，鉴定，这方面，我们有专业专家组。”

　　“更多，是对宣传。”

　　“这倒是。”李汉来了兴趣。

　　孙金涛，松了一口气，感激对着邱晓军点点头。

　　邱晓军，笑笑，端起茶杯，抿了一口茶，不在说话。

　　李汉看了一眼邱晓军，这位专家，倒是比起王树峰，全安国，圆滑，会做事，会来事。

　　“那个，孙导演，刚刚说，什么来着，帮忙？”李汉，端着茶杯，喝了口茶，清清嗓子，笑说道。

　　“啊，对对，李先生，这次，你可要帮帮我们。”孙金涛，一下抓到救命草似得。

　　“孙导演，说哪里话，互相帮忙。”李汉笑说道。

　　邱晓军，看了一眼李汉，低头喝茶，大家都是明白人，这话就好说了。

　　“不知道，有什么能帮到孙导演的。”李汉问道。

　　孙金涛，叹了口气。“我们节目和地方台鉴宝之门，是鉴宝节目最好两档节目，可最近两期，鉴宝之门，出了几件压轴宝物，一时间，收视率倍增。”

　　“我们节目组，压力挺大，尤其这是，听说，鉴宝之门，这期节目，出了元青花人物罐，虽说破损拼凑起来，可估价超过千万，这可是重宝啊。”孙金涛，说着，又是叹了一口气。

　　“本来，这次节目，有着你的几件宝物，再有几个孩子表现，亮点不少，谁想遇到这样的事情。”孙金涛，说道。

　　“这样啊。”

　　李汉想了想。“不知道，孙导演的意思是？”

　　“李先生，这里定然是好宝贝。”邱晓军，笑说道。“你说，是吧，孙导演？”

　　“那一定，李先生，可不是一般的藏家。”孙金涛，顺着邱晓军的话头。

　　“邱老师，孙导演，说笑了。”李汉笑说道。

　　“虽说我不是这个行当，可元青花的大名，我也是听说过，这么一个重器，一般的宝物可比不了，两位或许该想想其他办法。”李汉，考虑一下，说道。

　　“李先生，能想的办法，我们何尝没想过，可这一时半会，想找着比的上元青花人物罐的藏品，可不容易。”孙金涛，说道。“几位老师倒是知道些人，可这些藏品，多是露出面。”

　　还有一点，孙金涛没说，这些藏家非富即贵，对于藏品上寻宝，完全没有那个意思，找着李汉，听说李汉海里捞了不少好东西，而且打算拍卖，肯定需要宣传。

　　寻宝，就是不错宣传平台，这不，节目组一商量，拍板了。

　　孙金涛和邱晓军，过来，两人搭配，倒是合适。

　　“这样啊。”

　　李汉点点头。“孙导演，邱老师，这样吧，我考虑一下，明天上午给节目组回个话，成不成，这事我都给个答复。”

　　孙金涛，还想说着什么，邱晓军，使了眼色，刚刚来着时候，邱晓军，瞅了一眼边上库房，一瞥，竟然竟然见到全安国，全老，全安国在圈子里地位比起邱晓军可要高多了。

　　能请到全老，眼前的这位年轻人背景可不简单，邱晓军，这人为人最是谨慎小心。

　　“李先生，既然这么说了，那咱们就这么定下了，我们也就不打扰你了。”邱晓军，笑着，站起身来，伸手和李汉握握。

　　孙金涛无奈，站起来，李汉送着几人出了大门，回身走进四合院。

　　“晓军，我这话还没说完，你怎么？”孙金涛有些埋怨。

　　“孙导，这个年轻人不简单，咱们不能逼的太紧，少不了惹到人家。”邱晓军，说着把自己见着全安国的事和孙金涛一说。

　　“晓军，你没看错？”全安国，孙金涛做着寻宝也有不短时间了，全安国是谁，孙金涛哪里会不知道，中国收藏鉴定界真正大佬，原故宫博物院院长。

　　“或许别人，我会认错，全老，却不会。”邱晓军，说道。

　　“晓军，这次谢谢你了，我是太急了，这几期节目，收视率一直不好，鉴宝之门收视率却在节节攀升。”孙金涛，苦涩说道。

　　“孙导，你也别急，我看这个李先生，答应下来可能性更大。”邱晓军，说道。

　　“这话怎么说？”孙导。

　　“这位李先生，不是收藏行当里的人，而且这次带着这么一大批古董拍卖，想来，是想赚大钱，这样的话，寻宝可就是他不可或许缺的宣传平台，有这么好机会，我想，这位李先生，只有不糊涂，九成会答应下来。”邱晓军，说的没错。

　　李汉，真在考虑这件事，甚至有点走神，娜塔莉和阿尔塔，高敏，端着水果，过来，都没发现。“阿尔塔，快看汉，又发呆了。”

　　“别闹。”阿尔塔，见娜塔莉，拿着水果，打算戏弄李汉，白了一眼，有着外人在呢。

　　“汉。”

　　“啊，阿尔塔，娜塔莉，嫂子，你们来了，快坐。”李汉一下反应过来，站起身，见是三人，笑着说道。

　　“汉，想什么呢？”娜塔莉，坐下来，水果向着李汉推了推。

　　“呵呵，没事。”

　　李汉笑说道。“几个小家伙呢，不来吃水果？”

　　“这水果就是Pandora几个小人切着的。”娜塔莉说道。“汉，Pandora她们几个小家伙想出去逛逛。”

　　“是嘴馋了吧。”李汉笑说道。

　　“呵呵，小汉，要不我陪着几个孩子，出去逛逛。”高敏笑说道。“我来着首都没出去逛逛呢。”

　　高敏，心里想着李汉帮着自己家郭阳这么大忙，怎么说给几个孩子买身衣服，买些礼物。

　　“嫂子，这我可说了不算，一会郭子要是见不到你，可要着急了。”李汉笑说道。

　　“郭子又不是小孩子。”说着，高敏脸颊微红。

　　“小敏。”郭阳声音。

　　高敏，狠狠瞪了一眼郭阳，真是，什么时候找自己不好，偏偏这个时候，这下给李汉，说着了，脸更加红了。“什么事？”

　　“啊。”

　　郭阳光顾着看高敏，媳妇脸红的样子，可真可爱。“说话啊。”高敏更加羞赧了，这人，真是呆子，不看地方。

　　“啊，对了，王教授想请我们吃个饭，你看晚上有空吗？”郭阳，问道。

　　高敏瞪了一眼，这人，真是榆木脑袋，这可是好事。

　　“郭子，行啊，这是好事啊。”李汉笑说道。

　　“呵呵，王教授没有说着，要收我当学生，只是请着吃饭。”郭阳挺不好意思。

　　高敏瞪了一眼郭阳。“这事，你答应就好了，问我做什么啊。”这人，这事还不一口答应下来，问着自己，不知道，会不会被王教授误会，怕老婆。

　　“老婆，你答应了。”郭阳，挺高兴。

　　“你啊，本来晚上请着小汉，吃个饭的。”高敏，一脸抱歉看着李汉。

　　“嫂子，你和我客气什么，先尽着正事，咱们兄弟吃饭，什么时候不行啊。”李汉笑说道。

　　“那是，老婆，我和汉子，啥时候，吃饭，还不是一句话的事。”郭阳，大大咧咧说道，少不了受着高敏白眼。

　　高敏，没说什么，该给郭阳的面子，高敏肯定不会少给。

　　“老婆，你先回宾馆，准备一下，我一会就回去。”郭阳说道。

　　“那好。”

　　“小汉，我先走了。”

　　“我派人送你吧，嫂子。”李汉说着，叫人。

　　高敏本来推辞，连说，坐着出租车就好。“这会下班，出租车不好坐。”

　　“那好吧，谢谢你啊。”

　　送走高敏，李汉，来着后院，几个小人，画画好了，正在吃点心。“海伦老师，几个小家伙画的画怎么样？”

　　“挺好的。”海伦笑说道。“呵呵，小黑黑画的也不错。”

　　“是吗？”

　　李汉坐下来看看，还真是，小黑黑画的至少能看了。

　　“不错。”

　　拍拍小黑黑。“对了，嘟嘟，小黑黑今天没有通告吗？”

　　“晚上有酒会，下午通告，刘明叔叔都有事，推掉了。”嘟嘟说道。

　　“这样啊。”

　　李汉点点头，刘明去看高晓峰，不知道，怎么样。


第2358章 金佛现世

　　“汉，真是抱歉。”刘明，将近五点，急急忙忙赶到四合院。

　　“怎么样，高所长好点了吗？”李汉问道。

　　“好些了，真想不到，一只小小蜜蜂这么厉害。”刘明说道。“你们也小心点，花园这边，我见还是有不少蜜蜂，要不，我明天派人过来喷洒些药粉。”

　　“呵呵，不用了。”

　　李汉心说，这些蜜蜂哪里能比的上嘟嘟养的那些蜜蜂，好在小家伙没有一言不合放蜜蜂，不然医院又要多几个蜜蜂咬的病人了。

　　“还是小心点。”

　　刘明说道。“全叔，没给你添麻烦吧？”

　　“说哪里话，全教授，人挺好的。”李汉，笑说道，全安国，一直研究那些文物，一下午没说着几句话。

　　“那就好，我老头特意交代，你不知道，我每次遇到全叔都绕着走。”刘明正说着，全教授出来。

　　“你个小明子，背后又说我什么呢。”全教授，一出声，到是吓了刘明一跳。“全叔，我说你，知识渊博，值得我们晚辈学习。”

　　“你这猴崽子，算了，算了，小李，今天下午麻烦你，我们先回去，明天上午八点过。”全安国说道。

　　“你太客气了，我送送你。”李汉笑说道。

　　“不用，不用。”

　　全安国说道。

　　不过，李汉和刘明还是送到门口。

　　人一走，刘明就没好气地说道。“汉，你看到全叔出来，还不拦着我，这事给我知道，肯定又是一顿教训。”

　　“我哪里拦的住。”

　　“算了，算了，准备一下，晚上这边有个酒会，正好，我介绍几个朋友给你认识。”刘明笑说道。“汉，你现在可是名气不小，这几天，听说你回来，没少有人，找我想要认识认识一下你呢。”

　　“我有什么好认识的。”李汉笑说道。“说到底只是一个小暴发户。”

　　“你还小，那我了不起算一小老板。”刘明说着。

　　“行了，咱们俩别在这里妄自菲薄了，更别互相吹嘘。”李汉说道。“走吧。”

　　“呵呵，行。”

　　酒会在离着四合院二公里左右的一家五星酒店举办，刘明是这次酒会发起人，算是为着李汉接风。

　　“酒会中间有个慈善拍卖，最近，这个在首都特流行。”刘明笑说道。

　　慈善酒会，说着，不算无所事事，这帮公子哥，当然喜欢，再说一般花不了多少钱，买个好名头，挺不错。

　　“咦，这家伙，怎么来了。”

　　刘明嘀咕道。

　　“怎么了？”

　　“没什么，一个关系不算好的人。”刘明，说道。“走吧。”

　　“嘟嘟，宝宝，玛利亚，一会别乱跑。”李汉，拉着几个小人，交代一番，随着刘明，认识些新朋友。

　　本以为刘明，只是说说，没想到，真要不少人对着李汉，尤其是女人们，对李汉，可以说热情有加，Pandora岛的萤火浪漫婚礼，风靡全球。

　　只要是女人都想要一场如同童话般的婚礼，少不了一些年轻女人围着李汉，询问，关于萤火婚礼的一些细节，惹着不少男士不满。

　　“刘明，你这个朋友，挺受欢迎的啊？”朱红军端着红酒，摇摇来到刘明面前。

　　“朱红军，我可不记得，邀请你这位大忙人。”刘明，见着朱红军脸色可并不好。

　　“呵呵，我可听说某人，搞慈善酒会，我这人没有别的爱好，最喜欢做慈善，这次带了件小东西，不知道，会不会有人喜欢。”朱红军笑着，说道。“我去认识一下新朋友。”

　　刘明脸色变了变，要知道，朱大少，大家伙都不想理会，这人，做事没有一点忌讳，这种人，圈子里，最是惹人忌讳，少有人和这种人来往。

　　这些大少，富二代，一个个鬼精鬼精，滑不留手，朱红军想讨到好还真不容易。

　　“朱红军，别给我惹事。”刘明，哼了一声。

　　“哈哈哈，刘明，这话如同你哥哥说，我倒是听听，你嘛还差点火候。”朱红军，大笑，走向李汉。

　　“爸爸，嘟嘟想吃蛋糕。”嘟嘟小人，都看着爸爸好多时间了，好多坏阿姨都抢着爸爸，小人，都狠狠的捏了小黑黑几下，水果块都快被小人戳成水果汁。

　　终于忍不住跑过来，李汉暗暗松了一口气，别说，被一群美女围着，开始感觉还不错，时间长，各种香水味道，还有一个个问题，闹的头都疼。

　　“好好好，爸爸帮你拿，各位抱歉。”

　　李汉笑着，拉着嘟嘟小人，打算脱离美女圈。

　　“这位就是李汉，李先生吧，果然仪表堂堂。”

　　一个带着点轻浮声音响起，李汉微微皱眉。“你是？”

　　“认识一下，朱红军，做矿产生意的。”朱红军笑说道。“刘明那家伙，一定没给你说过我吧。”

　　“呵呵，朱先生，晚上好。”

　　“呵呵，看来，李先生，挺受欢迎，不介意，借一步说话吧。”朱红军，摇动红酒，瞥了一眼边上美女们。

　　女孩子多是认识，这位朱大少，多半识趣的离开，少不了还有个别人，不拿这位大少当回事。

　　“当然。”

　　李汉说了声抱歉。“不过，要先等我帮孩子拿块蛋糕。”

　　“当然。”朱红军，对着嘟嘟咧嘴一笑，小人鼓鼓小嘴，这个叔叔笑的都好讨厌。

　　李汉给小人，拿了块蛋糕，来着边上休息区，坐下来。“不知道，朱先生有什么事？”李汉，淡淡问道。

　　“呵呵，好事。”朱红军笑说道。“我对你手里的Pandora岛挺感兴趣。”

　　“呵呵，朱先生误会了吧，我可没有出售的意思。”李汉，笑说道。

　　“是吗？”朱红军，一脸遗憾。“那可真是太遗憾了。”

　　朱红军说着猛地起身，盯着李汉身边的嘟嘟。“这个孩子可真可爱。”

　　“朱红军，别给我惹事。”刘明冷冷说道。

　　“坏叔叔。”嘟嘟撅着小嘴，这个叔叔都是坏人。

　　李汉脸色不太好，拿着嘟嘟威胁自己，呵呵，这不是第一次，不过，这些人，可没有多少好下场。

　　“别紧张，我真的很喜欢这个孩子，小朋友，叔叔请你吃西餐，怎么样，这里的东西味道可不怎么样。”朱红军笑说道。

　　“不要。”

　　嘟嘟鼓鼓嘴，扭过脸，坏叔叔。

　　“呵呵，我越来越喜欢了。”朱红军，大笑说道。“好了，该谈的都谈了，刘明，一会的慈善拍卖，我可是准备拍几件好东西，可别让我失望啊。”

　　说着，朱红军，举起手里红酒，示意李汉。“李先生，我相信我们还会再见面的。”

　　“呵呵，希望如此。”李汉，嘴角含笑，心里给这个家伙判了死刑。

　　“汉，不好意思，我也没想到，这个混蛋会来。”刘明，无奈说道。

　　“什么背景？”李汉，淡淡问道。

　　“祖辈开国大功，福荫子孙。”刘明，淡淡说道。“这家伙，做事有点肆无忌惮，我会和我大哥说一声。”

　　“肆无忌惮？”

　　李汉嘴角露出笑意，瞥了跟在自己身边的嘟嘟小人。

　　“汉，你小心点这个朱红军。”刘明刚说多嘱咐李汉两句。

　　酒会具体经办人，走着过来。“刘总，慈善拍卖，出了点事。”

　　“怎么了？”

　　刘明微微皱眉。

　　“朱红军送来一尊佛像，专家看过来，明朝永乐年间鎏金佛像，保存极佳，造型优美，是官造，价值八百万以上。”刘正苦笑说道。“其他拍卖都是随身一小物件，价值少着三五万，多着十多万。”

　　“这个混蛋。”

　　刘明，知道，这家伙是故意来捣乱的。“去准备几件上好的拍品。”

　　“可是拍卖就要开始了。”刘正一时半会，还真不好找，要是平时，刘明一句话，送几件价值千万拍品不是难事，可这分分钟送过来，还真不好办。

　　“佛像，呵呵，正好，我也带了一尊。”

　　李汉笑说道。

　　“汉，朱红军这是宫造佛像，价值不菲。”刘明，跟着李汉说着过慈善拍卖，走个形式，一些小东西，增加点酒会氛围。

　　“巧了，我这尊佛像也是永乐年间的。”

　　李汉打捞佛像中，唯一一件，永乐赐下苏丹，或者说苏丹前身的登嘉楼王室，邓和下西洋建立的关系，永乐大帝曾经赏赐赏赐随着最后一任苏丹埋藏海底。

　　“那好吧，跟我来。”

　　刘明带着李汉来着边上小休息室。“这是高教授，这次拍卖负责鉴定，评估价值。”

　　“高教授，晚上好。”

　　李汉笑着伸手。

　　“哇，老爷爷。”

　　嘟嘟小人露出小脑袋，这不是寻宝都给嘟嘟鉴定宝贝的老爷爷嘛。

　　“呵呵，是你啊。”

　　高教授笑说道。“你就是李汉，李先生吧？”

　　“你认识我？”

　　“呵呵，你的大名，这几天在收藏圈子里可是如雷贯耳啊。”高教授笑说道。“刘总，李先生的拍品？”

　　“呵呵，我就知道瞒不住高教授，汉，把你佛像给高教授看看。”刘明笑说道。

　　“那我可要开眼了。”高教授从邱晓军那里得知全安国竟然带人给李汉鉴定那批海捞文物，要知道，全安国，一般人请不到不说，再有，没有好东西，倔老头，不会去。

　　李汉把嘟嘟小背包，拿下来，掏出一个锦盒。

　　锦盒一打开，高教授就愣住了。“好好好。”

　　外边，朱红军，端着酒杯，嘴角微微轻扬。“一会拍卖会，一定会很精彩。”


第2359章 压轴重宝

　　“金佛？”

　　一上手，高教授就愣住了。

　　这尊金佛，高二十厘米，金佛中算大的，佛像面部宽平，躯体结构匀称，宽肩细腰，造型端庄大方。四肢粗壮，肌肉饱满，细部刻画精细入微。衣纹采取中原地区表现手法，优美流畅，质感颇强。配有莲花座，莲座造型规范，装饰讲究，上下基本呈垂直状，座壁满饰一周莲花瓣；莲瓣饱满有力，头部饰有立体感极强的卷草纹，上下边缘又各饰一周大小一致的圆形联珠纹。莲花座刻“大明永乐年施。”铭款从左至右刻写，不仅如此还多了钦此于王登楼的字样，这可是极其少见的。

　　东西是大开门的好东西，高教授，边看边点头，神情颇为激动。“好好好。”

　　“真正好东西啊。”

　　“永宣佛像，多受藏传佛教影响，这尊金佛，毋庸置疑是永乐年间少见的金佛，要知道，一般佛像，多采用黄铜铸造，这尊佛像却少有采用黄金，想来这是和当时郑和政治任务有关系，交好马六甲的土著有关系。”高教授，说道。“这尊佛像，采用中原传统失蜡技术，铜质细密莹润，铸完后进行镀金处理，金质纯厚，亮丽悦目。整体上看，所有造像皆造型完美，材质优良，工艺精湛，流光溢彩，彰显出雍容华贵的皇家艺术气派。”

　　“还有这几颗宝石，更是显得耀眼，这是一批转为郑和下西洋，拉拢土著铸造的金佛，这尊更是少见的赐予国王金佛。”高教授，说道。“可以说不惜工本啊。”

　　“高教授，这尊佛像的价值？”刘明，问道。

　　“这尊佛像无论是从佛像本身造型，还是材质，以及历史意义，无一例外，皆是上佳，我给它个保守估值，一千五百万，当然上拍，至少二千五百万，甚至更高。”高教授，说道。

　　“太棒了。”

　　刘明笑说道。“汉，这尊佛像，我出三千万。”

　　“呵呵，这可不行，我这次过来可没有带其他东西。”

　　李汉笑说道。“这尊佛像，是慈善拍品，可不能让给你。”

　　“你啊。”刘明笑说道。“那好，我可出去说了，这么好东西，外边可不少人惦记。”

　　高教授，看着，直点头，真正好东西，越看越喜欢，只可惜，价格太高，高教授，没有不惜家财收购的意思，看过极为拥有，高教授，为能鉴定这么一尊金佛，心悦。

　　“嗯，时间差不多，我们再不出去可有人等急了。”

　　李汉看看，时间笑说道。

　　“呵呵，这倒是。”

　　刘明笑着点头。“高教授，一会要麻烦你，帮着介绍一下了。”

　　“乐意之极。”高教授笑说道，能再接触，这尊金佛一段时间，高教授当然愿意。

　　刘明留了两个陪着高教授，这里可是有不少，好东西，可别闹出乱子，徒增笑话。

　　“刘明，出来了，我们可都等着你呢。”朱红军，见着刘明，出来，笑说道。“我还等着拍几件好东西，回去送老爷子呢。”

　　“好东西倒是有，就怕，你钱不够。”刘明，淡淡说道。

　　“是嘛，那可太好了。”

　　朱红军，说着，转头问着李汉。“不知道，李先生，拍品是什么，一会，我可要多使点力。”

　　“那谢谢了。”

　　李汉笑说道。“十六号拍品。”

　　“十六号拍品。”朱红军笑说道。“巧了，我是十五号，李先生是国外归来的豪客，想来拍品，一定是令人刮目相看的。”

　　“刮目相看算不上，小玩意，平时孩子过家家玩的玩具。”李汉，说道。“比不了朱总。”

　　“哈哈，孩子玩具，这倒是有点意思。”朱红军笑说道，嘴角撇了撇嘴，等着，一会看你怎么丢脸。

　　李汉和朱红军对话声音不小，这会都等着慈善拍卖，大家都半圆聚在舞台边上，离着都不远，两人对话，多半都听到了。

　　“你们说，这个姓李不会真拿出玩具来拍卖吧？”

　　“我看未必，不过朱红军和刘家这位，关系可不怎么样，我看，朱红军拍品，可能有点问题。”两个年轻人小声交谈。

　　同样对话，不见少，李汉听力好，微小声音都能听到，嘴角微微上翘，瞥了一眼朱红军。

　　“大家晚上好，我是今天的拍卖主持，在这里，我代表刘明刘总对大家到来表示感谢，刘总一直致力于慈善事业，这次拍卖酒会，为云贵山区孩子，送去一份温暖。”说着，对着右手边，做了一个请的姿势。

　　一名礼仪小姐，端着托盘，捧着第一件拍卖，走上舞台。“第一件拍卖，王总监的佩戴的一对钻石耳环，起拍价一万人民币。”

　　“二万。”王娇，笑着，举手。

　　“王总监，这对耳环，我也挺喜欢，三万。”

　　“邓总，你这样，我可很为难啊。”王娇身边一个年轻男人，笑着举手。“五万。”

　　邓总，微微摇头，看着王娇和年轻男子，亲密的样子，感情，自己自作多情了。

　　一件件拍卖，多是项链，或者一些自己绘制的画作，拍卖多半和王娇这般，或是男友，或是女友，或是朋友，拍下，至于东西，多是回到本人手里。

　　这本就是一场游戏，主持人，多次主持这样的酒会，有条不紊，每一件拍卖成交，都会感谢拍品提供者，拍卖拍得者，台下拍品提供者和拍品拍得者，都颇有些面子。

　　酒会气氛更加浓郁，当然，这也是献殷勤好时机，甚至男女之间通过拍卖交往不是没有先例。

　　只是当朱红军的拍品被送上来，主持人愣了一下。“第十五号拍品有些特殊，我想请高教授，帮着介绍一下，有请著名鉴定师，故宫博物院副研究员高卫方先生。”

　　高教授，走上舞台，挥手和大家打招呼。“呵呵，大家晚上好，这件拍品，我见到也很意外，毋容置疑，这是一件令人心动宝物。”

　　“请上来。”

　　“咦，是一尊佛啊。”

　　“外边好像鎏金的。”

　　“朱红军，还真是舍得啊。”

　　“这东西，我听说过，前些天朱红军在一场拍卖会上拍了一尊永乐年间的佛像，一千六百万拍的，不会是这尊吧？”

　　“一千六百万？”

　　虽说，在场非富即贵，可一千六百万，对这里很大一部分来说，不是小数目。

　　酒会一个小游戏，砸一千六百万，人更是少之又少，刘明，脸色不太好好。

　　“呵呵，刘明，怎么，哥哥，这份礼物，不错吧。”朱红军，笑说道。“听说，你家里老爷子喜欢佛像，一会我拍下送给你你家里老爷子，如何？”

　　刘明哼了一声。“多谢，只怕，你的这佛像，还入不了我家老爷子的眼。”

　　“是嘛，我倒是有些不信。”朱红军笑说道。

　　台上，高教授，笑着压了压台下声音。“这件拍品，我在不久前的一次拍卖会上见过，是件毋庸置疑的真品，我给一个保守底价，八百万。”

　　“一千万。”

　　“谁啊，一出价就超过一千万啊。”

　　“这东西，至少价值一千五百万，一千万，不算高。”

　　“这倒是。”

　　朱红军微微一顿，转头看向着出价的人，李汉。“呵呵，不错东西买回去给孩子玩。”

　　朱红军，笑了笑。“一千二百万。”

　　“一千三百万。”

　　李汉笑盈盈，说道。

　　“一千四百万。”朱红军，微微皱眉。

　　“爸爸，这个娃娃都好丑，嘟嘟不要。”嘟嘟小人，拉拉爸爸的手。

　　“是嘛，丑啊，那算了，爸爸再给你买好看的娃娃。”李汉淡淡笑说道。

　　朱红军一愣。“你，好好好，我倒要见识见识，你的拍品，别连我这个丑娃娃都比不上。”

　　“拭目以待。”

　　李汉笑着说道。

　　擦擦眼睛好好看着，李汉，见着朱红军，涨红脸，呵呵，一千四百万。“朱红军，别忘记你的一千四百万哦。”刘明见着朱红军上台领取拍品，笑说道。

　　朱红军，哼了一声，一千四百万，对于朱红军来说，真不算多，可憋着一口气有点，不舒服。“我倒要看看，一会你拿出什么藏品来。”

　　“第十六号藏品，哦，真是不可思议，竟然也是一尊永乐年间佛像，今天我们可真是与佛有缘啊。”主持人笑说道。“请高教授给大家介绍一下，这尊佛像。”

　　“这是一尊佛像造型优美，大家可以看看。”

　　高教授，说道。“这尊佛像是永乐年间少有，采用纯金制作而成，不仅仅如此，工艺精湛，令人叹为观止，而且历史价值，更大，这尊佛像见证了，明朝和马六甲土著王朝密不可分关系，见证明王朝强大。”

　　钦此款，说明，当时，明王朝，对马六甲地区有着极其深远的影响，甚至一度控制此地区。

　　高教授，说完，台下，一阵惊呼。“这尊佛像和刚刚几乎一样大，材质为纯金，意义对比普通永乐佛像，历史价值高不少。”

　　“朱红军的佛像，完败啊。”

　　“哈哈，这下朱红军可是亏大了，一千四百万就这么送了出来不说，还丢了面子，人家佛像比你高级数倍啊。”

　　朱红军，脸色一阵青一阵白，露出一丝狰狞之色。“好好好。”咬着牙，低声说道。“李先生好手段啊。”

　　“朱总客气了。”

　　李汉笑了笑。

　　“李先生，别高兴太早。”朱红军，脸色极其难看。

　　李汉笑了笑，握着嘟嘟小手，悄悄用了点力，小人，笑嘻嘻，点点头。“小蜜蜂，飞啊飞啊。”


第2360章 鉴宝之门的笑话

　　“哇，金佛啊，比着朱红军的可要豪气多了。”

　　“这位李先生，出手还真是不凡啊。”台下议论声不断。

　　“是啊，这尊佛像，有御赐款，极少有，可见珍贵。”

　　刘明几个不错朋友，更是欣喜不已，够哥们，本来以为，刘明是为了面子，没想到，真真是好东西啊。

　　“各位，我家老爷子，六十六大寿要到了，这尊佛像和我有缘，几位高抬贵手。”刘明好友之一，石一命，笑说道。

　　父亲是富豪榜前十之一的王敬轩，笑说道。“我母亲信佛，我家老爷子，一直想找尊上佳佛像送给母亲，前些天的佛像拍卖，去的迟了，让朱红军得了，这尊说什么，我都要拿下，不然，我家老爷子可绕不了我，说不得按回公司，三五个月，事关小弟幸福，各位哥哥，让让小弟吧。”

　　“王家小子，你母亲信佛，我奶奶更是笃信佛，我这个做孙女，见这么这么一尊极品佛像不请回去，不说奶奶知道，几个弟妹知道也要笑话哦。”一个三十来岁美女，摇动红酒舔舔嘴唇。“几位绅士，让让小女子如何？”

　　“各凭本事。”一个冷脸的男人，说道。

　　“冷少爷发话了，哈哈，那么看大家本事了。”另外一个，年轻男子，端着香槟。“这尊佛像，我也挺喜欢，各位，要开始了。”

　　几人关系还不错，打了招呼，大家各凭本事，这尊金佛高教授给出一千五百万，刚好是朱红军那尊鎏金铜佛像的拍卖最高价。

　　“哈哈和，朱红军，这下脸丢大了。”

　　“小声点，这位可不是吃亏的主，说不得，最近又有好戏看了。”

　　有人乐意见着，刘明和朱红军，闹腾，事不关己，高高挂起，人心思不过如此。

　　朱红军，脸色可想而知，当起拍价一出来，朱红军脸变的铁青。“好好好，刘明，你这事做的够狠。”

　　刘明笑笑。“一般吧，来而不往非礼也。”

　　“走着瞧。”朱红军，哼了一声。

　　“二千万。”

　　朱红军，话音没落，第一个出价就把这尊金佛拉到二千万。

　　“二千五百万。”

　　朱红军脸色一阵青一阵紫，本来想拍下这尊佛像，扫一扫刘明面子，可一看出价架势，没有三四千万想要拿下来是不可能。

　　“行，刘明，李汉，呵呵，山水有相逢走着瞧。”

　　阴沉沉的说着，朱红军，转身就要离开。“别忘记支票。”

　　朱红军，冷哼一声，掏出支票本，开出支票，随手一扔，头也不回的离开，至于佛像，自然有手下人，带走。

　　“呵呵，这个混蛋，也有吃瘪的时候。”

　　刘明接过嘟嘟小人捡起来的支票，笑了笑。“嘟嘟，叔叔把这些钱交给你，好不好？”

　　嘟嘟歪着小脑袋，想想，点点小脑袋。“哦，好吧。”

　　“呵呵，刘明，你这可是羊送虎口啊，这丫头，现在是对于钱，可是来者不拒。”李汉笑说道。

　　刘明笑说道。“小家伙能有心做慈善，我这个做叔叔当然要支持一下。”

　　不光光朱红军的一千四百万，刘明开了一张三千万支票，外加拍卖金佛，三千五百万，一下子嘟嘟就有了小亿的支票，小人别提多高兴了。

　　只是没等着酒会结束，刘明电话就响了起来，等接完电话，刘明脸都苦的可以滴下水来了。

　　刘明苦笑，问着李汉。“汉，你手里还有这样金佛吗？”

　　李汉无语翻了一白眼，这又不是大白菜。“麻烦了，早知道，我拍下来好了。”

　　“怎么了？”李汉，有些疑惑。

　　“不知道，那个王八蛋传着这么快，刚刚全叔叔给我打电话，说对这个金佛感兴趣，一会过来。”刘明苦笑说道。“石一鸣这小子，早抱着金佛跑了，我上哪里走金佛给全叔叔啊。”

　　“全教授？”

　　李汉笑了，要说，刘明怕全教授，可不光光因为家里父辈关系，还有全教授的女儿，少有的女豪杰，大院子大姐头，现在也是响当当人物，三十五岁不到，就是一地级市柿长。

　　“算了，这事，我自己想办法吧。”刘明说道。

　　“要是真不行，我和全教授说。”

　　李汉说道。“我带几个孩子，先走了。”

　　几个小家伙，都打哈欠了，困了。

　　“你先走吧，不然，全叔叔见着，说不定要拉着你，聊聊了。”刘明笑说道。

　　“呵呵，这倒是，那我先走了。”

　　李汉带着几个小人，出了酒店。

　　“盯上。”

　　“老板，人出来了。”

　　“给我盯着，酒店这边人多，不好动手，真当我朱红军的面子谁都能落的。”朱红军，露出一丝狠色，别以为有刘明这小子当靠山，我就不敢动你。

　　“Boss，有人盯上我们了。”车子没走多远，汤姆，就发现了，多了个尾巴。

　　李汉笑了笑。“没事，几只小虫子。”

　　转头看了看，嘟嘟小人，小人咧嘴笑。“还有十分钟。”

　　车子停靠在四合院，跟着两辆车，停靠下来。“老板，我们已经到了他的住处。”

　　“哦，说说，我倒想听听。”

　　朱红军，摇动酒杯，一手搂着一名颇有些名气女星的小腰。“景山公园一处四合院。”

　　“哦，刘明，这小子挺舍得本钱的，这座四合院，不少人想买，刘明都没有卖，竟然，给了这个姓李的。”朱红军身体微微坐直。

　　“现在你们给我盯着，等我吩咐。”朱红军，放下酒杯，搂着不时挑逗自己小妖精。

　　突然，朱红军，身体一阵抽搐，女星吓了一跳，低头一看，朱红军竟然吐着白沫。“啊啊。”

　　“嘟嘟，不会出人命吧？”

　　李汉问着小人，李汉可是知道，嘟嘟放了四只蜜蜂，开玩笑，一只蜜蜂就能送高晓峰进医院，两只蜜蜂要着高振，三月出不了院。

　　“不会的。”

　　嘟嘟小人，笑嘻嘻说道。“小蜜蜂都不会叮脑袋的。”

　　“那就好。”

　　李汉，捏捏嘟嘟肉肉小脸。“蜜蜂不许再放了，再放，人家都知道了。”

　　本来，按着李汉想法，这次蜜蜂，都不该放的，巧合多了，谁也会想到，蜜蜂是那里来的了。

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点头。

　　朱红军住院了，至少三五个月，刘明得到这个消息，哈哈哈大笑。“这个混蛋，哈哈，住院住的太好，呵呵，不行得找个机会去医院看看。”

　　“不知道，朱红军见到我来看他脸色是什么样，不过一定很精彩。”刘明，越说越高兴。“汉，喝一杯。”

　　“哦，好吧。”

　　李汉笑了说道。“昨天，全教授没为难我吧？”

　　“呵呵，有石一鸣那小子，顶缸，全叔叔，为难我也没用。”刘明笑说道。

　　“呵呵。”

　　倒是，李汉这边有点事，寻宝节目组得知昨天晚上，李汉拿出一尊金身永乐钦此佛像出现慈善酒会，懊恼不已，要是有这只金身佛像，虽说比不了元青花人物大罐，可价值更高，普通观众看鉴宝类节目，更加关注价格。

　　这不，一早就打电话过来，话里话外全是关于金佛佛像，得知，已经被拍卖了，拍主，没有打算，拿出来上节目意思，孙金涛懊恼不已，这下弄的。

　　鉴宝之门，这边得到消息，导演组，竟然高兴喝起小酒。“孙金涛他们，这会一定很沮丧，好不容易出一金身佛像，一下子被富豪给收入囊中，没了。”

　　“那是，孙金涛，昨天还和我炫耀，说是找到，一有宝贝的宝主，这下，我看他，还怎么炫耀，一会，我可要给他打个电话，好好奚落两句，让他昨天嘚瑟。”鉴宝之门的导演牛振东，笑说道。

　　说来，牛振东和孙金涛，还是老同学，老朋友，两人关系，在外人看来，特有意思，如同幼儿园小朋友似的，元青花人物大罐，这事就是牛振东透漏给孙金涛的。

　　“老牛，你这个老同学，现在可没有心情接你电话。”

　　“这倒是，这家伙，说不定，已经把我给拉进黑名单。”牛振东，哈哈大笑。“呵呵，可惜孙金涛看走眼了，他找的这个宝主不靠谱啊。”

　　唉声叹气，孙金涛，一根接着一根烟抽着。“邱老师，你看，咱们这期节目，能不能联系几个收藏家，拿出些宝贝来。”

　　“孙导，这个，恐怕不妥吧。”邱晓军，说道。“我认识几位，不说，愿不愿意了，再有藏品，大多数都是露过头，老徐和老崔，几个也都知道。”邱晓军，笑说道。

　　“这可真是，时间这么多，民间找着，难度太大，邱老师，你先帮着问问。”孙金涛，叹了口气，这次真要被老牛这家伙给嘲笑了。

　　“咦，等一下。”

　　孙金涛，手机响了，一看号码，忙招手。

　　邱晓军瞥了一眼，是李汉电话，事情看来还有转机。

　　“孙导吗？”李汉笑问道。

　　“哎呦，李先生，你可回电话了。”孙金涛，苦笑说道。

　　李汉笑了笑。“有点事忙，孙导，东西，我这边准备好了，你看，什么时候拍摄啊？”

　　“东西准备好了？”

　　孙金涛一喜，不过一想。“金佛？”

　　“呵呵，算是吧。”

　　李汉笑说道。

　　“太好了。”孙金涛还以为是李汉，碍着面子，找会昨天拍卖的金佛，大喜。“我这就安排，一会我给你打电话，中午请你吃个饭，一定要上官你。”


第2361章 国之重宝该捐

　　孙金涛安排拍摄事宜，刘明也从医院回来了。

　　“哈哈，汉，你没见到朱红军的样子，太好笑了。”刘明笑说道。“这家伙真够倒霉的，竟然被一只毒蜘蛛给咬了，最近首都，虫子真是越来越多。”

　　“蜘蛛？”

　　李汉一愣，难怪昨天嘟嘟小人，说着，不会被发现，感情蜜蜂只是幌子，这次该用蜘蛛了。

　　“是啊，要说，这家伙够倒霉的。”刘明说道。“朱红军住的别墅，按理说，平时打扫干净，蜘蛛这些小虫子，不该出现，谁想，昨天这家伙，开着窗户，一不小心进来只蜘蛛。”

　　“是够倒霉的。”李汉笑笑。

　　“对了，寻宝节目组，找了吧？”刘明，问着。

　　“可不是。”李汉笑说道。“全教授告诉你的？”

　　“是啊，全叔叔和寻宝节目几位专家都是老熟人。”刘明说道。“汉，我一会回老爷那里，呵呵，老爷子那里有几件乾隆粉彩，我给你弄一件回来。”

　　“别，打扰叔叔，我这边已经安排好了。”

　　李汉笑说道。

　　“哦，全叔叔，那边我可问过了，虽说东西都不错，可要想和元青花大罐比起来，还有些不小差距。”刘明打听清楚来着。

　　“呵呵，嘟嘟把她的收藏品给拿出来了，放心，这东西，不比完美元青花差。”李汉，说道。“更别说一个修复的元青花人物大罐了。”

　　“你这么一说，我倒是好奇了。”

　　刘明，虽然不怎么玩这个，可多少了解些，元青花人物大罐好的，数亿人民币，除却鸡缸杯，康乾官窑瓷器，宋五大名窑，这还用都是精品中精品。

　　“呵呵，等下就送着过来。”

　　李汉，说道。

　　“哦，东西不在这里？”

　　“一直放在船上。”李汉，说道。

　　其实放在空间里呢，这尊大佛，李汉一直犹豫，要不要拿出来，这次借着机会，下了决心。

　　“船上？”

　　刘明，无语。“汉，你可真敢放啊。”

　　“呵呵。”

　　“刘明来了。”

　　全安国，说着，走着过来，身边是王树峰，郭阳跟着，昨天郭阳和高敏，请着王树峰吃饭，王教授应承下了，现在看样子，高敏是得逞所愿，郭阳这小子，得了王树峰认可了。

　　“全教授，王教授，郭子，坐。”李汉连忙站起来，对于两位老教授，李汉打心里尊重，其实，全安国不说，李汉打算几件有着特殊历史价值的文物捐赠出来。

　　文化传承，对于一个国家十分重要的一环，这点，李汉没少听自己老头子说。

　　“我听着邱晓军说，拍摄差件文物，我家里倒是收藏几件，凑凑或许可以和那罐子比比。”王树峰说道。

　　“本来老全有几件家传宝贝，那是件件可比元青花的好东西。”王树峰，说着。“这点，我最是佩服老全，捐献给国家，老全，我打算把家里那几件也给捐了。”

　　“呵呵，这倒是没必要。”

　　全安国，虽然，圈子里，号称全捐捐，谁家有好东西，最是怕见着全安国。“文物价值并不一定放到博物馆提现，当然有些文物有着其独特文化底蕴，在博物馆展示给更多人看，这是好的。”

　　刘明对着李汉挤挤眼笑笑，李汉笑着摇摇头，全教授，这话，怎么还有点别的意思呢。

　　说话，嘟嘟，宝宝，玛利亚几个小人回来了。“爸爸，爸爸。”

　　“全爷爷，王爷爷好。”

　　“刘叔叔，郭叔叔好。”

　　“好好好，几个小家伙，真是可爱，告诉爷爷，去哪里玩了？”全安国全然没有工作时候的严肃，满脸慈祥的拉着小人手问着。

　　“全爷爷，嘟嘟都没有出去玩，都去办正事呢。”小人，一脸小得意，说道。

　　“正事，呵呵，说说小丫头办了什么正事？”全安国笑着逗着小人。

　　“汤姆叔叔，快点运进来。”

　　“哦，大物件啊，看起来还不轻啊。”全安国笑说道。

　　王树峰也点点头。“是个大物件，就是不知道，是什么？”

　　“嘟嘟来揭开。”

　　小人，蹬蹬跑过去。

　　猛地一拉盖布，一尊金佛出现众人眼前。

　　“啊。”郭阳忍不住，叫了出来。

　　金佛，高九十厘米左右，镶嵌有宝石，佛像和昨天晚上的那尊小金佛一般无二。

　　“这佛像？”全安国和王树峰，瞬间站起来，快步来到佛像前。

　　“老王，你怎么看？”全安国问道。

　　王树峰，在这方面，是权威。“造型和永宣佛像很像，只是永宣本少金佛，这么大更是少见。”

　　“这倒是。”

　　全安国蹲下了，细细观察佛前。“是老东西。”

　　“老东西无疑，只是，具体时间上。”王树峰，蹲下了，细细的看了一会。“确实是永宣佛像，只是，这尊佛像比例稍有些出人意料。”

　　“咦，汉，这尊佛像和昨天那尊佛像，真挺像。”刘明，惊讶道。

　　“昨天小金佛？”

　　“是啊，全叔，我这里有昨天拍的照片。”说着，刘明掏出手机递给全安国。

　　全安国接过手机，一看。“果然，这尊大金佛看起来，是根据这尊小佛像而造。”

　　“有字。”

　　王树峰在佛像背部发现有字，还不少呢。

　　字是汉字，王树峰叫着郭阳过来，拓写下来。

　　“这上面记录竟然了一段历史。”王树峰，有点激动，佛像背后记录是永乐年间历史，永乐七年明成祖命三保太监郑和封西利八儿速喇（即拜里米苏拉）为满喇加王到正统年间的第四代满喇加王改称苏丹的这段历史。

　　“这尊佛像是铸造时间，郑和下西洋期间，背后的字，呈现断断续续之态，想来是分多次刻写上去的。”王树峰，说道。

　　“难怪造型如此奇特，以小做大，造型难免有些奇怪。”全安国，本想，说什么，最后还是没说。

　　这尊佛像绝对是国宝，尤其是记录中国和马六甲的历史关系，历史价值之高，绝对少有。

　　“两位教授，觉着，这尊佛像和青花大罐比起如何？”李汉，笑问道。

　　“两者完全不可同日而语。”王树峰说道。“这尊佛像，本身材质就不说，虽然以小做大，可所依旧当时明朝手艺最为精湛工匠，虽说以小造大，造型会有所突兀，可是经过工匠巧手，通过光学效果，令人觉着，这尊佛像更是透出一种令人朝拜的冲动，这尊佛像技艺上不输给任何一尊永宣佛像。”

　　全安国接着说道。“而且，这尊佛像，历史价值，比元青花更高，这尊佛像可以说是无价之宝。”

　　“没错，国之重器。”

　　王树峰，深吸一口气。“老全，这东西，一出，想来定然在收藏界，考古界引起巨大轰动。”

　　“不光光收藏，考古，对于明史研究，古代中国和东南亚，马六甲关系研究，提供最要依据和参考。”全安国说道。

　　郭阳，激动不已，围着佛像，不知道做什么好了，嘴里，念叨，太美了，太完美了。

　　“汉，这东西，你别告诉我，是从马六甲那边捞的？”

　　刘明小声问着李汉。

　　“算是吧。”

　　李汉笑说道。“为了，这尊佛像，差点没被海军给击沉了。”

　　“值得，这东西绝对国宝。”刘明说道。“真打算出手？”

　　刘明，知道李汉，这好东西露出来，多半是打算出手。

　　“没错，这次，出来打算做些事情，只是农场和Pandora岛发展，资金方面，能拿出来并不多，这尊佛像，虽然不错，毕竟是死物。”李汉说道。

　　“汉，这话，你可别在这两位面前说。”刘明笑说道。

　　“哈哈。”

　　在全安国和王树峰，眼里，这尊佛像，绝对国家重宝，是艺术和历史完美结合，是真正的国宝，要是知道李汉说这东西，是死物，不定要给李汉好好上上课了。

　　全安国和王树峰，两人就这么看着两个多小时，没打开离开意思。

　　“老王，我们两个看来，还是不行啊。”全安国说道。“我给老崔打个电话。”

　　“行。”王树峰点点头。

　　崔建东，现任博物院院长，接到全安国电话，听了全安国描述，立即组织人手过来。

　　见到佛像那一刻，崔建东就差没扑上去了。

　　“汉，这尊佛像，看来要进博物院了。”刘明笑说道。

　　“拍卖价格可能高不了哪里去。”

　　李汉笑说道。“这我倒是早有心理准备了。”

　　至少市场价，还是可以拿到的，李汉的身份在这里摆着，不松口的话，国家不会强制收缴不是。

　　拍卖公司，不用李汉联系，只要佛像上了寻宝，李汉透出点风声，拍卖公司，不说踩破门口这么夸张，却是可以做到门庭如市。

　　“博物院一定要收藏到。”崔建东，问道。“这件东西绝对不能在私人手里。”

　　“老崔，冷静点。”

　　全安国，说道。“这件东西，是这个孩子的，别吓到孩子。”

　　“孩子，这怎么可能。”崔建东，一脸不可思议看着嘟嘟小人。

　　“嗯嗯，这个都是嘟嘟的，嘟嘟都要卖掉，做慈善。”

　　小人，挺起胸脯说道。

　　“不行，不能卖，绝对不能卖。”

　　崔建东，大声说道。

　　“崔院长，呵呵，这话说的有点不妥当吧。”

　　李汉，走着过来。

　　“你是谁？”

　　李汉摸摸嘟嘟小脑袋。“我是嘟嘟爸爸。”

　　“这东西是你的？”崔建东，问道。

　　“是。”

　　“作为一个中国人，这样国之重宝，捐赠给国家，是每个中国人该做的。”崔建东，说道。

　　李汉呵呵笑道，没说话，嘟嘟小人，撅着小嘴。“嘟嘟的，要卖钱，给山区哥哥姐姐建学校，才不要捐掉。”

　　“建学校，才不要捐掉。”


第2362章 天下重宝

　　李汉眉头紧皱，这老头，是可敬又可恨。“佛祖尚且说，经不可轻传，既然你说国之重宝，得之本该不轻，这且不说我倒是听说，博物院不少捐赠宝物，没有妥善保管，损毁，再宝贵的东西，凭白得来都不会珍惜。”

　　“你。”崔建东，被李汉一句话堵住嘴。

　　“全是屁话。”

　　崔建东，大声叫道。

　　“屁话不屁话，暂且不说，重宝无功无德，想要它，你凭什么，你凭，你脸大。”李汉，对着老头，少了点尊敬。

　　“你。”

　　“我历尽千辛万苦，遭了海盗，遇了海军，差点被海军炮击，几次生死险阻，你一句屁话，捐了，这是什么狗屁道理，我倒要听听，你怎么不去说说，首富让他捐了钱，你怎么不去说说马云，让他捐了淘宝，你怎么不去找马化腾捐了腾讯，倚老卖老，狗屁道理，站在道德制高点，真以为自己是个什么东西，其实就是屁。”李汉，说话可一点情面都没留着。

　　尊敬是该尊敬的时候，恨该恨得理由，刘明被李汉给惊呆了，心里暗暗叫好，可面上不得不劝说。“汉，说的太严重了，崔叔叔，爱宝心切。”

　　“崔叔叔，汉，这次不远万里带着这尊佛像回来，要说不爱国，我都不相信，至于金佛拍卖，我给你保证，只要博物馆出的价，不比别家少太多，这尊佛像我做主了，一定拍个博物馆。”刘明偷偷给李汉比划大拇指，牛。

　　全安国和王树峰，没想到，一项平和的李汉，会这么破口大骂，郭阳，更是一愣一愣，有种回到学生时代，李汉一人独占邻班抢下操场的时候。

　　“老崔，消消气。”全安国，说话，崔建东，多少听些。

　　“全老，我给你面子，不和小辈一般见识。”崔建东，气哼哼，再看李汉边上刘明，气哼哼说道。

　　“是是是，正好，我这边没什么事，我这边一学生送了些好茶，走，一起，老王。”全安国，说道。

　　王树峰笑着点头。“老全，你不说，我也要去讨几杯好茶。”

　　王树峰和全安国，打着岔，拖着崔建东离开。

　　“汉，你可真行啊，说的，这老头哑口无言。”刘明笑说道。

　　“其实，崔建东这人，并没有私心。”

　　“这点，我相信，可有时候，好心办坏事，你说说，这宝物大家都轻易捐赠了，博物馆能好好妥善保存嘛，看看，报道都出来了，我在国外都知道。”李汉，说道。

　　“这倒是，一千块钱买的东西和白送，虽然东西相差无几，可有几人会对白送东西，关心啊。”刘明说道。

　　“放心，拍卖的事，我来安排，故宫博物院每年都有一笔收购海外文物款项，钱不少，前些天收购元青花，几亿几亿都能拿出来，想来拍下这尊金佛，钱也不能比元青花少。”刘明说道。

　　“刘叔叔，最好了，老爷爷都好讨厌。”嘟嘟小人，撅着小嘴，说道。

　　“小朋友，不参合这些事情。”刘明笑说道。“一会，叔叔带你去吃好吃。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点头。“嘟嘟去找宝宝姐姐，玛利亚妹妹一起去。”

　　“好。”

　　“汉，晚上我在谭家菜定了包厢，一起尝尝。”刘明说道。

　　“行啊。”

　　李汉笑说道。“不过，我这边估计要忙活一阵，寻宝节目组，不要多久肯定也会知道这尊金佛的事。”

　　谁想，话音刚落，电话就响了起来，一看，孙金涛打来了。“说曹操曹操就到。”

　　“孙导演，是我啊。”

　　“李先生，我真不知道，怎么感谢你了，我这就和邱老师，过来。”说着，电话就给挂了，李汉哭笑不得。

　　大金佛的消息，几乎一瞬间就在整个收藏界传开了。

　　鉴宝之门，导演组这边得到消息，惊的一愣一愣的。“这不会孙金涛，发出烟雾弹吧？”

　　“崔导，这事，我可是知道的，全老和崔老，王老，一起鉴定这尊大金佛，这可都是国内的权威专家。”鉴宝之门的徐老师，说道。

　　“老徐说的没错，这三位德高望重，绝对不会拿这种事开玩笑。”

　　“再说，老孙还没有这么大面子，请着，这三位。”徐老师说道。

　　“这次好不容易，出了元青花人物大罐虽说修复，可在国内也不多见啊，本想趁着寻宝最近节目收视率下滑，乘胜追击，这下看来，收视率想要赶上寻宝是不可能。”崔导演，一脸苦涩。

　　“这倒未必，我听说这个金佛主人，是打算拍卖一批藏品，金佛只是其中一件，要说，我们鉴宝之门，在提升藏品价值方面，可一点不比寻宝差啊。”郑国旭，阴沉脸，好不容易给寻宝点颜色看看，谁想，突然冒出一金佛。

　　“是嘛，徐老师，看来，咱们去首都一趟啊。”崔洪亮，来了精神。

　　徐振华，点点头，自己挺想亲眼看看，那尊三百多斤，国内迄今为止最大一尊金佛，还是明永宣古金佛，这简直可以说，绝无仅有的好东西。

　　金佛事，竟然都传着刘明老头子耳朵里，四合院这边，光保全人员增加十多个，还不算李汉带来的汤姆和莎莉呢。

　　“寻宝节目，看来，我们不能上了。”

　　李汉，可不想弄的全国人民都知道，这家伙有尊金佛，价值数亿。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人也被明令禁止了，几个小家伙好闹了脾气。

　　最后没办法，李汉，拿了那套战国权，交给小人，几个小家伙带着这套战国权和小黑黑结伴上着寻宝。

　　寻宝节目开始没留意到小黑黑，后来才知道，这只好莱坞明星熊竟然是嘟嘟的宠物，这下好了，孙金涛是一天跑三趟，找着李汉。

　　李汉被磨着没办法，再有寻宝节目，也说了，小黑黑上节目，绝对和专家拿一样红包，嘟嘟小人，一听立马拍手叫好，小财迷，眼睛都亮了。

　　李汉是哭笑不得，要知道，小黑黑参加一个商业通告也上节目拿着多，好在寻宝收视率挺不错，深受老百姓喜爱。好吧，同意，再不同意，孙金涛就要耍无赖了。

　　“孙导，这行吧，小黑黑和几个小家伙，带着这套战国权，上着寻宝，可千万别把金佛和几个孩子扯上关系。”李汉，不忘交代。

　　“你就放心吧。”孙金涛笑说道。“金佛我们有工作人员充当持宝人，这事不是一次两次了。”

　　“那就好。”

　　李汉笑着，说道。“金佛，名头太大，我这次回来还打算带着几个小家伙办点事，名头太大，容易被当肥羊了。”

　　孙金涛当着李汉，不想出名找着借口，有不少富人都喜欢低调不是。

　　寻宝节目组，很快补拍了，金佛的鉴定这段，找了不少群众，拍摄完接近晚上，孙金涛说什么要请着李汉吃饭。

　　最后，一并被刘明拉着去了谭家菜馆，餐桌上喝着有点高的孙金涛，拉着李汉，一口一个兄弟，弄的李汉哭笑不得。

　　“这个老孙，还真是有意思。”

　　回着四合院路上，刘明笑说道。“喝了几杯酒，见谁都是兄弟。”

　　李汉笑笑，这人性情还是不错的。“对了，崔院长，那边，没什么麻烦吧？”

　　“放心吧，全叔会劝着崔院长的，没事。”刘明笑说道。“对，拍卖公司，这边好几家联系我了。”

　　“不过，我建议再等等，这时候凑上来都是小拍卖公司，要不是有背景官办，拍不出高价，等着寻宝播出，保利，嘉德，这些大拍卖行找上门来，那时候，我们拿捏地方可就多了。”刘明说道。

　　李汉点点头，金佛的事，在圈子里传开，可毕竟，没有亲眼见着，一些大拍行，还在观望。

　　这会，等等无所谓，寻宝节目，第二天如期播放，孙金涛这边，可是信心满满，有了金佛压轴，绝对给全国藏友，一个大惊喜。

　　节目播放半个小时，收视率不温不火，节目评论也不多。

　　“没有什么眼前一亮的宝物。”

　　“可不是，超过百万，这期竟然一件都没有。”

　　“咦，小朋友都上来了。”

　　小人海捞瓷那段给剪掉，换成牵着小黑黑鉴定战国权，这段。

　　“还有只黑熊。”

　　“我去，这不是那只最近很火的小黑熊吗？”

　　“真的假的。”

　　“佳明快问问。”

　　李佳明没有让观众失望。“小朋友，我可以问你一个问题吗？”

　　“嗯嗯，佳明叔叔问吧。”嘟嘟点点小脑袋。

　　“你牵着只小黑熊，上了害怕吗？”

　　“不怕，小黑黑都是大明星，可有绅士风度了。”嘟嘟说道。“还有帮嘟嘟开门呢哦。”

　　“还真是那只当红的好莱坞第一熊啊。”

　　“寻宝节目牛叉啊，这位都能请到。”

　　“真心厉害了。”

　　节目收视率立马随之上升了，小嘟嘟拿出藏品没让大家失望，一套战国权，这东西很少有人知道，算是给大伙普及一下知识，这套战国权专家估价一百八十万，还是保守价。

　　嘟嘟一脸喜色，高高兴兴捧着，盒子下去，观众掌声一片，电视前，众多爱好收藏和爱看收藏类节目观众十分满意。

　　“这才是好节目啊。”

　　“是啊，又学知识，又能看到这么好的东西。”

　　李佳明在嘟嘟下去，之后，笑着说道。“有请最后一位藏友！”

　　大屏幕打出一尊佛像，电视机前的观众，自以为是一尊普通佛像，并不知道，这是一尊金佛。


第2363章 举国轰动

　　“看起来是个大家伙。”

　　“这么大的佛像，我还是第一次见呢。”

　　“持宝人，介绍一下，你的宝贝。”李佳明笑说道。

　　“这是我爷爷传下来，说是永乐大帝留下来的东西，我听我爸说，我爷爷为了这东西，差点命都没了。”说着，小伙子讲了一个抗日保宝的故事。

　　“呵呵，故事，我可听过不少，东西好不好，还有专家来说。”李佳明笑说道。

　　“几位专家，我这个宝贝，有些重，麻烦几位专家，过来看看，可以吗？”

　　邱晓军几人，点点头，揭开盖布，现场一阵惊呼。

　　“好漂亮的佛像啊。”

　　“金光闪闪，肯定是鎏金的。”

　　“没错。”

　　“这么一个大家伙，要是真的，那可是上千万好东西。”

　　电视机前，成千上万的观众屏住呼吸，几位专家上前，仔细观看，最后，回到座位。

　　“小伙子，你这东西，可真是好东西。”金老师，感慨道。

　　“谢谢专家老师。”小伙子露出一丝喜色。

　　“这人谁啊，演的挺像啊。”四合院，李汉一大家聚在电视机前观看寻宝，刚刚嘟嘟小人出来时候，几个小家伙好一阵闹腾，欢呼。

　　“是寻宝节目组的工作人员，听说上了几次。”李汉笑说道。

　　“这倒是厉害，上了几次，还敢上，还没有人能认出来，真厉害。”刘潇潇，眼珠转悠。“汉，你和他们导演不是挺熟悉，那天介绍这人给我认识认识。”

　　李汉一听刘潇潇，这话，就知道，这丫头没打好主意。“别，你姐夫，要是知道，还不找我麻烦。”

　　“切。”刘潇潇撇撇嘴。

　　“开始了。”

　　金老师，金佛材质一说，观看寻宝节目观众齐齐吸了一口冷气。“金佛，这么大一尊，那不得有几百斤。”

　　“那可不是，这么大一疙瘩金子至少值好几千万啊。”

　　“不知道，这东西，是不是真的，我看有可能，谁会拿这么大成本造假啊。”

　　“这尊金佛确实是永宣时期的。”

　　“恭喜你，小伙子，这东西是老的，真的。”

　　“啊，太好了。”

　　接着介绍佛像背后记录历史事件，说着越多，观众越加安静，电视机前边观众，也被这尊金佛的历史意义更镇住了。

　　“妈啊，这东西，我看价值，要上亿了。”

　　“何止上亿，按我说，这东西，至少三五个亿。”

　　“这是寻宝节目最有价值东西吧？”

　　“价值不一定，价格肯定够高的。”

　　专家估价的环节，整个寻宝现场气氛如同凝固一般，一丁点声音都没有。

　　电视机前，无数观众，聚精会神盯着电视，屏住呼吸。

　　“我们给出的保守价格二亿人民币。”

　　价格一出来，无论是现场观众还是电视机前观众，齐齐吸了一口冷气。

　　“二亿人民币。”

　　年轻小伙子，激动不已。

　　“这家伙，还真演的不错。”

　　“是挺有感情的。”

　　李汉笑说道。

　　“汉，金佛呢？”刘潇潇，问道。

　　“库房呢。”

　　李汉笑说道。

　　“你怕丢了？”

　　“你姐夫，这个库房，可不比一般小金库差。”李汉笑说道。“再说，十多个分三班，盯着，不会有事啊。”

　　再有，李汉没说，嘟嘟小人，金佛上饭了不少，毒物，这要是谁真偷了金佛，绝对会后悔一辈子。

　　“汉，我的电话都给打爆了。”

　　刘明打着电话过来。“你猜猜，我刚刚接到多少拍卖公司电话？”

　　“五个？”

　　“少了。”刘明笑道。

　　“十个？”

　　“呵呵，差不多吧，全是大拍卖公司，汉，明天，要不要约着见见。”

　　“好啊，总归要见见的。”

　　李汉笑说道。

　　“行，我明天约着，中午一起吃个饭。”

　　刘明说道。

　　金佛现世，整个中国收藏界全都震惊了。

　　“这绝对是国家重宝啊。”

　　“可惜在一个美籍华人手里。”

　　崔建东这些老专家，无奈说道，这东西还不是中国境内发现的，只能眼睁睁看着，上拍。

　　“申请报告下来了吗？”崔建东，说道。“最迟明天我要见到钱。”

　　“是是是，院长。”

　　“只是，三亿，够不够啊。”年轻助手小声问道。

　　“我们这边准备些，别到时候不够。”

　　崔建东点点头。“再准备一亿，我明天再去见见那个狂妄小子，舍了这张老脸不能让这件宝物落入其他人手里。”

　　“我听说首都博物馆也想得到这尊金佛，打算做镇馆之宝。”

　　“李东生倒是打的好主意啊。”崔建东哼了一声。

　　这天，多家顶级博物馆，开会，讨论要不要拿下这尊金佛，多半博物馆只能望洋兴叹，这尊金佛绝对便宜不了。

　　不光光博物馆，不少富豪得知，这尊佛像，要拍卖，不少人，打着拍下来捐赠给国家主义。

　　中国经济发展迅速，最近几年更是一跃成为世界第二经济体，富豪数量，飞速增加，三五亿对于一些顶级富豪来说，并不算什么。

　　第二天中午，李汉见到几家拍卖行的代表，一个个别提多热情了。

　　“李先生，我们荣宝拍卖愿意为你，做一个专场。”荣宝拍卖，怎么说也是全国前十大拍卖行，竟然愿意做一专场。

　　这倒是有点出乎李汉预料，其他几家，虽然条件不错，可没有说，给个专场，这待遇，可不低啊。

　　李汉来之前，了解过，荣宝拍卖，主要是从事书画作品拍卖，本来李汉更加趋向于保利和嘉德，两家。

　　只是保利和嘉德的佣金方面不说，春拍时间已过，要等着秋拍，太久，单拍，不做专场，李汉，时间上李汉肯定等不了。

　　两家代表，没有答话，想来是需要商议，李汉笑了笑。“韩经理，一会咱们喝个茶，再好好聊聊。”

　　李汉笑着举杯和荣宝拍卖的韩通，打了约，同桌的几位拍卖行代表，脸色微微变化，一个个，开始发消息回着拍卖行。

　　“汉，你打算在荣宝拍卖，拍卖这尊金佛？”出了酒店，刘明问着李汉。

　　“保利和嘉德，虽然名气更大一些，不过，时间上，我等不了，再有，条件上相对苛刻。”李汉说道。

　　“荣宝拍卖，是想得到一拍卖纪录。”刘明说道。“条件，汉，你可以再开高一点。”

　　李汉笑笑，这点，自己知道，不过，合作，双赢才是最好的。

　　韩通和李汉，下午约着喝茶，韩通开出条件，李汉还是挺满意的，佣金方面，按着最低佣金来收取，虽说，李汉提着免佣金也可能谈下来。

　　不过那样太过贪心了，李汉和韩通签订合同，笑着，伸手。“韩经理，合作愉快。”

　　“合作愉快，李先生，明天我们会举办一个新闻发布会。”韩通问道。“李先生有时间出席嘛？”

　　“抱歉，韩经理，明天我有些事情，可能不能出席了。”

　　李汉笑说道。

　　金佛拍卖，李汉是不打算出席了，委托给了刘明。

　　首都这边的事情，处理差不多了，李汉打算等着拍卖结束回着一趟安西。

　　“回安西，正好，汉子，我也要回安西安排一下，再来王老师这边报道。”郭阳，听说李汉打算回安西，一拍手，真是巧了。

　　“这样正好，回去，咱们同学好好聚聚，这几天，我也忙的，没时间，多聊聊。”李汉笑说道。

　　“行，我来找人，咱们好好聚聚。”

　　郭阳说道。

　　“呵呵，那行，时间约好，给我个电话。”李汉，说道。

　　“没问题。”郭阳笑说道。“王老师叫了，等下再聊。”

　　李汉点点头，这批文物，太过杂乱，从唐沉船到清朝，甚至民国都有。

　　东西多，又乱，还有不少，王树峰和全安国，拿不住东西，翻看查找资料可真是没少费心费力。

　　李汉看着郭阳，投入工作，没再打扰，来到后院子。“潇潇，怎么没出去。”

　　“没意思。”刘潇潇凑着李汉面前。“听嘟嘟说，你们过两天回着安西？”

　　“是啊。”

　　“带上我吧。”刘潇潇，笑嘻嘻说道。

　　“你不是要回家了吗？”李汉笑说。“要是我带着你，你姐夫该给我打电话要人了。”

　　“切小气鬼。”刘潇潇哼了一声。“不就是怕我吃你的嘛。”

　　“我知道，我没有娜塔莉和阿尔塔养眼。”刘潇潇，小声嘀咕。

　　李汉无语，这话说的，好像自己留着娜塔莉和阿尔塔，是因为养眼似得，自己有这么卑劣嘛。

　　“说不出话来，我就知道。”刘潇潇，一副我抓到把柄了。

　　“好了，别闹了，这事我可说了不算，要是你姐夫和你姐同意，我倒是没意见。”李汉，不要被这丫头缠着，随口应付着。

　　“这可是你说的，不许反悔。”刘潇潇一下来了劲。

　　只可惜，晚上，刘潇潇就被柳嫣给捉回家了。

　　李汉总算耳朵子清净了，娜塔莉和阿尔塔，似乎该离开了，娜塔莉的病也好了九成九，没必要跟在自己身边，惹人误会。

　　“是时候和娜塔莉谈谈了。”

　　李汉想着，等拍卖会结束就和娜塔莉谈谈。

　　要说，韩通为了这个拍卖纪录，想借着寻宝节目热度，安排拍卖专场，三天之后，这速度简直骇人听闻，保利和嘉德，其他一些拍卖行听到消息都觉着韩通疯了。


第2364章 马六甲老朋友

　　“汉，快看，金佛上新闻了。”刘潇潇，软磨硬磨，总算被老姐给放回了四合院。

　　“上新闻有什么稀奇的。”李汉笑说道，这几天，电视趣味节目，各大网站，报纸，不要太多金佛的报道。

　　价值二亿人民币，尤其是财富象征金佛，这绝逼是最受普通民众喜欢的新闻啊。

　　“不是，汉，你看，是央视新闻频道报道。”刘潇潇，指着电视，说道。

　　“上央视啊。”李汉一下从躺椅上坐了起来。

　　“呵呵，汉，这下，我看金佛拍卖价格又要涨了。”刘潇潇，笑嘻嘻说道。“汉，拍卖门票再给我几张。”

　　“你昨天不是拿去五张，你不会拿去卖了吧？”李汉笑说道。

　　“切，我只是请几个同学而已。”刘潇潇脸微微一红，自己在同学面前吹嘘，认识金佛真正的主人，能搞到门票，本以为五张足够，谁想，要票同学这么多。

　　“行，再给五张，可没有再多了。”李汉，知道刘潇潇脾性，爱炫耀面子。

　　“汉，你太好了。”刘潇潇，兴奋跳了起来。

　　“咦，汉，你还有闲心，在这里和笑笑玩闹啊。”娜塔莉捧着平板走了过来。“你快看看，这几个国家都说，金佛是他们的国宝，说要中国归还他们国宝呢。”

　　“谁啊，这金佛，可是我们好不容易出海里打捞上来来的，凭什么他们说是就是啊。”刘潇潇撇撇嘴。

　　“看来，这些人也猜到了，金佛是马六甲海域打捞的。”李汉微微皱眉。

　　“汉，好像有网站转载这则新闻啊。”刘潇潇，掏出手机刷新网站，发现，有几家网站转载这则新闻。

　　“这个时候，出现这样的新闻，对拍卖会不会有影响吧。”娜塔莉，看着李汉。

　　“应该没问题。”

　　李汉，说道。“我这里有完整的证件，证明，这座金佛是公海打捞起来，按着国际海洋法，问题应该不会太大。”

　　“汉，我觉着，还是咨询一下律师一下，以防万一。”

　　“那好吧。”

　　李汉拨打了洛杉矶的律师事务所，电话，咨询关于金佛打捞，国际法规，一些情况，脸色有些不太明朗。“这种事情很麻烦，有个案例参考，奥德赛公司打捞的西班牙军舰沉船，这个案子，从零七年一直到现在，还没有审理完毕。”

　　“那怎么办？”刘潇潇小声问道。“汉，这尊金佛，不会被没收吧。”

　　“呵呵，不会。”刘明笑着走了进来。“汉，你这次让人代替你上寻宝，可是做对了。”

　　说着，刘明把一袋文件递给李汉，李汉，打开一看，是关于金佛，完全按着寻宝人叙述，这尊金佛一下成了传承有序的文物。

　　“好在你，打捞文物上没有列上这尊金佛，这样，即使三国想要继承人身份起诉，也没有根据。”李汉笑说道。

　　“至于其他文物，不说，这些文物本就是咱们中国的，这些外人，没有指手画脚的余地。”刘明笑说道。

　　“姐夫，你这么说，这件事，没关系了？”刘潇潇，拍拍胸脯。“还好，还好，不然，我的面子可要全丢光了。”

　　“小小年纪，哪里那么多面子。”刘明，真是拿着小姨子没办法。

　　“汉，荣宝拍卖今天会有一个记者会，这些文件，荣宝拍卖那里也有一份，会在记者会做出说明。”刘明说道。

　　“这就好。”李汉点点头。

　　要知道，三国没有证据，起诉无用，再说，金佛背后记录是两国历史，更是汉字刻写，三国想要拿到证据证明，金佛是起马六甲王国本就不容易。

　　再有马六甲王国本就不存在，这个奥德赛公司和西班牙政府，秘鲁政府，案子还有些不同。

　　下午的记者会，韩涛，还真遇到几名记者，询问，这尊金佛和马六甲王国的关系，韩涛的话，说的很是漂亮。

　　当天记者会，竟然出现马来记者，新加坡等东南亚记者，韩涛，笑盈盈拿出一叠文件，展示个记者朋友观看，当然，对于这次专场拍卖，韩涛也花费大量时间介绍。

　　当中国记者问道，是否欢迎国外收藏爱好者，参加这次拍卖，韩涛笑着说道。“当然，荣宝拍卖一直致力于走向国际化，我在这里承诺，欢迎任务一位爱好古董收藏的收藏界朋友，收藏不分国界。”

　　“这家伙还真能说。”刘潇潇，端着电脑，看着网上直播。

　　“汉，观看这场发布超过十万人了。”刘潇潇笑说道。“人还真不少。”

　　“十万人不算多嘛。”李汉，淡淡，说道。

　　“切，和你说不明白。”刘潇潇撇撇嘴。

　　“汉，你说，真会有外国收藏家参加拍卖？”刘潇潇，问着李汉。

　　李汉合上手里的收藏大全，笑说道。“这可我真不知道了，这就要看这尊金佛对他们意义了。”

　　“你说，会不会有熟人啊。”刘潇潇，说道。

　　“熟人？”

　　李汉脑海里跳出几个人来。海盗女王茉莉卡，黑风海盗，那个邪气的黑风，马来的贵族舰长东姑巴恩。

　　“或许吧。”

　　第二天晚上，荣宝拍卖行，此时可谓人头躜动，东南亚几国，关于金佛争论，更是为这尊大金佛添加一些传说色彩。

　　这天，收藏界大佬们可以说倾巢而出，不光光收藏界，明星大腕，还有富豪赶着来凑热闹。

　　“哇，潇潇，这里还有红毯呢。”高婷婷话音没落呢，边上的张晓慧尖叫向着入口跑去。“怎么了？”

　　“啊，吴小凡。”

　　几个女孩，尖叫向着吴小凡跑去。

　　刘潇潇撇撇嘴，真是没见识，话虽这么说，可脚下一点都不慢。

　　吴小凡被高婷婷几个女孩围着，心里挺得意，要知道，这里来着可都是非富即贵，自己好不容易弄到一张票，没想到，还能遇到自己粉丝，合影签名一个都不能少。

　　“潇潇，你太厉害了。”

　　“切，不过是个明星，你看那边可是马云呢。”刘潇潇，撇撇嘴一群没见识小朋友。

　　“还有那个是故宫博物院的院长。”

　　“看起来就是老头啊，马云都长的好丑啊，对了，马云做什么的？”张晓慧问道。

　　“我服了你了。”要知道，马云名气可是很大的。

　　“走吧，走吧。”

　　“对，我们快点进去啊。”

　　“不等一下，说不定还有其他明星呢。”张晓慧一说，其他几个女孩都有点意动。

　　“太丢人了。”刘潇潇摇头叹气。

　　“一会拍卖会要开始了。”

　　“好吧。”几个女孩，有点不情愿，来到拍卖场里，几个女孩又尖叫起来，这里不光光吴小凡，还有十多名颇有名气大明星。

　　几个女孩，幸福死的，刘潇潇倒是有点小高傲。“切，没见过世面，好莱坞明星，美国总统我都见过了，汉，怎么还没来。”

　　“嘟嘟，今天可不许胡闹。”

　　李汉，得到消息，茉莉卡，黑风，东姑巴恩和侯赛因几人，会出席这场拍卖会。

　　“嘟嘟知道，坏叔叔，要乖乖，嘟嘟才不放蚂蚁咬他们呢。”小人，用力点点小脑袋。

　　“真乖。”

　　李汉一人牵着一个小人，左边嘟嘟，右边宝宝，娜塔莉和阿尔塔，牵着玛利亚，走进会场。

　　“那个中国小子来了。”侯赛因小声对东姑巴恩，说道。

　　两人上次，差点没死在海里，后来不救上船，在医院躺了一个星期，因为吃了太多辣椒，洗胃也算是第一人了。

　　黑风同样惨不忍睹，医院嗷嗷叫了好几天，用头撞墙都是小事，就差没跳楼了。

　　要说仇人相见分外眼红，黑风，东姑巴恩，侯赛因，第一时间注意到李汉等人进场，茉莉卡，见着李汉，不知道该以何种态度。

　　要说，茉莉卡算是，几人中，待遇最好了，蔬菜包，虽然啃着茄子，豆荚，味道也不怎么样，可多少比辣椒要好些。

　　“呵呵，李先生，咱们又见面了。”

　　黑风，端着酒杯，走着过来。

　　“黑风先生，竟然这么明目张胆上岸，可真是令人佩服。”李汉笑说道。

　　“李先生，这话，我可就有点不明白了。”黑风笑了笑。“哦，小朋友，好啊。”

　　“哼。”嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　黑风故意低头露出凶相，想要吓唬小人，嘟嘟撅着小嘴。“叔叔都想吃辣椒吗？”

　　“辣椒？”黑风听到辣椒，脸色极变。“哈哈哈，原来辣椒是李先生留下，真是多谢了，李先生，这份恩情，我黑风记下了。”

　　“客气。”

　　李汉笑说道。“想吃辣椒还找我。”

　　黑风，脸色极其难看，走开。

　　东姑巴恩和侯赛因，见着黑风离开，端着酒杯过来。“李先生，好本事啊。”

　　“两位，这话，我有些不懂了。”

　　“别装，这尊金佛，怎么来了，没有人比我们更清楚。”侯赛因，为了这件事，直接被开除军籍，东姑巴恩也被家族严厉训斥，要不是东姑家族力保，东姑巴恩这个舰长少不了上军事法庭。

　　“呵呵，这尊金佛的来历，不是说明清清楚楚，两位的话，我有些不明白。”李汉，淡淡笑说道。“不过，能在这里见到两位，真是缘分，俗话说的好有缘千里来相会，咱们算万里了吧。”

　　“李先生说的没错。”

　　茉莉卡笑着走着过来。

　　“哦，茉莉卡小姐也到了，真是太好了。”李汉笑着举杯。“祝几位，今晚有个不错收获，今晚好东西可不少啊。”

　　“谢谢。”

　　无论茉莉卡，还是东姑巴恩，侯赛因，此时注意力都在中央摆放着金佛，这是今晚几人唯一目标。


第2365章 嘟嘟天价玩具

　　李汉知道，三人目的，谁让不清楚，金佛对于三人意义，可也知道，能出动军舰来找着金佛，想了定然有自己不知道，意义所在。

　　“汉，你又怎么了，愁眉苦脸的。”刘潇潇，被几个同学闹的，耳朵不得清净，这不借着机会，跑李汉这边，来躲着。

　　“没事，呵呵，你的同学没来？”李汉，笑问道。

　　“来了，那边不就是，不给吵的很，真是一帮没见过世面的小女孩。”刘潇潇说话样子，把李汉给逗乐，感情你多大似的。

　　“呵呵，你姐夫呢？”

　　“姐夫，正陪着全叔叔，还有那个院长说话呢。”刘潇潇，问着。“你找姐夫有事？”

　　“算是吧。”

　　“我带你去。”

　　说着，拉着李汉，就要去找刘明。“等下。”

　　“嘟嘟你们几个跟着娜塔莉阿姨，别乱跑，知道吗？”李汉，交代几个小人几句。“嘟嘟，别调皮。”

　　最后不忘记交代嘟嘟，别乱放蚂蚁，蜘蛛，蜈蚣这样虫子，闹出大动静了，惹人怀疑。

　　高晓峰和高振，朱红军，三人说不得都引人注意了。“嘟嘟知道了。”小人，点点小脑袋。

　　“乖。”

　　李汉和着刘潇潇，来到，边上休息室。

　　“汉，来了。”

　　“汉，我给你介绍，这位是中国国家博物院的岳院长，这位是首都博物馆的孙院长……”刘明，拉着李汉帮着介绍。

　　这一屋子，绝对都是文物界的大佬，还有一些收藏界大家，至于富豪，至少全国前百才有资格进来，至于明星，只能在外边。

　　李汉无奈和众人寒暄，好一阵，这才得空拉着刘明到一边。“怎么有事？”刘明，问道。

　　“说不上什么大事，外边来着几个东南亚人，你注意到了没有？”李汉，说道。

　　“你说人我知道，怎么了，难道这些人还敢来中国撒野不成。”刘明，说着，还带着点不屑，东南亚小国，要不是背后有人撑腰，早给教训一顿。

　　“撒野算不上，我是怕，这几个会出高价，倒是崔院长，这边可不好交代。”李汉，说道。

　　算起来，李汉并不想把金佛卖给外国，要是崔院长，这边出不了高价，被茉莉卡几人出着高价拍下，为了国际声誉，这金佛不想交着，也要交出来。

　　“这倒是有可能，我和崔院长，说说。”

　　刘明点点头，还别说，看着几个国家的样子，对这件金佛，挺重视，还真有可能。

　　崔建东，一听，大怒，这群东洋蛮子，竟然跑到自己门口来抢东西。“这尊金佛，怎么都不能落到外国人手里。”崔建东说道。“我和老孙，老岳商量一下。”

　　崔建东带了钱，只有四亿，可来着现场一看，这驾驶，光是上百亿富豪就有十多位不说，还有收藏界大家几乎全来了，还有些代理人，这些人，尤其是浙东和东南沿海几个商团对这尊金佛，可是兴趣浓郁。

　　一个个就等着，拍卖了，要说，东南沿海，对于佛教信仰，比起北边，可要虔诚多，说不定出个天价请着回去，这事，还真干过呢。

　　崔建东此时急了打算找几家博物院商量一下，做最坏的打算，崔建东急匆匆离开。

　　“这事我和崔院长说了，这几个东南亚人，我会注意，这尊佛像，绝对出不了国。”刘明说道，再不济，自己拍下来。

　　“那我就放心了。”

　　拍卖会很快开始了，要知道，这场专场可不光光拍卖金佛，还有其他拍品，各种海捞瓷器，从宋元明一直清民国都有，将近五百来件。

　　还有各种其他器物，数十件，还有一些其他拍品，夹杂其中，压轴的一枚乾隆玉玺，再有就是最后的金佛。

　　玉玺，是今天李汉才拿出来，韩涛，见着别提多激动，高兴，激动之余多少有点遗憾，要是汉能早点拿出来，做好宣传，这可又是一件轰动一时的藏品啊。

　　“大家晚上好。”

　　没想到，韩涛竟然亲自主持。“韩涛对这次拍卖很上心啊。”

　　“那是，为了，这次拍卖，韩涛可是赌上自己的前途。”

　　“这我倒是听说了，韩涛力争举办这场专场拍卖，即使荣宝拍卖行里都有不少人对韩涛这么做不满呢，更加别说其他拍卖行，韩涛这次成功还好，在荣宝拍卖行地位稳固，要是失败，不光光丢了这一份工作，以后再想在拍卖行里混，都难了。”

　　“这么严重。”

　　李汉，有些惊讶，韩涛，竟然赌的这么大，难怪自己拿出乾隆玉玺，韩涛这么激动呢。

　　“欢迎大家来到荣宝拍卖行举办春节专场拍卖。”

　　韩涛，笑说道。“大家都看到手中册子，我在这里宣布一件事，除却册子的古董，艺术品之外，将会有一个惊喜等着大家。”

　　“惊喜，是金佛吗？”

　　“我看八成不是，金佛在册子上啊。”

　　“你说说，这家伙不会故弄玄虚吧。”

　　李汉想起韩涛，下午的话，笑了笑，这个惊喜，还算不小，一枚乾隆玉玺，这东西国内拍卖可不多见，一般都能上顶级拍卖行的春秋大拍。

　　“汉，这个惊喜不会和你有关吧？”刘明端着酒杯，笑问道。

　　“呵呵，算是吧。”李汉说的。

　　“哦，快说说，什么惊喜。”刘明坐直身体，问道。

　　“一枚乾隆玉玺。”李汉，说道。

　　“好东西，不会是嘟嘟的那几枚吧？”刘明突然想起，嘟嘟当着玩具收在一起的几枚玉玺。

　　李汉点点头。“是小家伙拿出来的。”

　　“汉，你们这次打算干什么大事，需要这么多资金。”刘明笑说道。“要不要我也参一股。”

　　“别，我这个纯粹陪着小家伙玩。”

　　李汉说道。“对了，玉玺的事，我没个几位专家说，没关系吧？”

　　“没事，你别看外边闹的热闹，其实这东西，故宫里多的很。”刘明说道。

　　这话要给崔建东和全安国听到，铁定要敲刘明的头了，多，玉玺当白菜啊，尤其是乾隆，那时候和田玉是历史上开采量最大，最好的时候，那时候玉玺，要是和田玉绝对是好东西。

　　拍卖韩涛主持人，气氛十分热烈，虽然时间短，可韩涛花了大功夫宣传，拍卖很少有流拍的，海捞瓷价格国内不高，来参加拍卖不少明星跟着凑热闹拍着几件。

　　别说东西都挺不错，富豪更多拍一下宋明一些精品价格高些，收藏也有面子。

　　拍卖半场休息，韩涛准备了不少点心和饮料，如同酒会一般，几个小家伙，端着点心跑过来。“爸爸，你要吃蛋糕吗？”

　　“呵呵，爸爸，不吃，你吃吧。”

　　李汉揉了揉，嘟嘟小脑袋，笑笑。

　　“嘻嘻，爸爸，嘟嘟都算好了，都卖掉五千三百万块钱了。”嘟嘟，小人，一脸小兴奋说道。

　　“是嘛。”

　　李汉笑笑捏捏嘟嘟肉肉小脸。“嘟嘟都成小富婆了。”

　　“嘻嘻。”

　　下半场拍卖，价值更高东西，那一套很具有收藏价值的战国权被观复博物馆以三百五十万拍得。随着一些好的瓷器，价格升到百万，韩涛准备一些艺术品，价值颇高。

　　别说，拍卖额已经超过一亿五千玩，压轴宝物还没有出场呢。

　　连续数件荣宝斋提供拍品，康雍乾的官窑瓷器，拍着下来，拍卖额超过三亿，字画拍卖，出了一件张大千的画，拍出了三千五百万高价。

　　等到压轴乾隆玉玺出来前，拍卖额超过五亿，韩涛，这次是奔着十亿去的，虽然相比春秋大拍不算什么，可对于这种小型专场拍卖，十亿绝对不算低了。

　　拍卖虽然价格不算太高，丰富，数量多，跨度也大，不少人，暗暗点头，韩涛，这次办的不错，尤其是圈子里的一些老人。

　　“感谢大家，呵呵，下面，是我开场说的惊喜。”

　　说着，请着一名司仪捧着一个盒子，走上台来。

　　“咦，东西看起来不大啊。”

　　“不知道，是什么？”

　　“全老，崔老，你们知道，小韩盒子装着什么药吗？”

　　“呵呵，这个小韩，光说等下，请着我们几个老家伙帮忙鉴定，什么东西确实不愿意说。”这边崔建东话还没落，韩涛揭开盖在玉玺上的红布了。

　　“啊，是一方玉玺？”

　　“走走，看看去。”

　　崔建东，一愣，随即站起来。

　　“呵呵，既然小韩，这么说了，咱们可不能不帮这个忙。”

　　几个老专家，直接上台，韩涛，其实蛮惊讶，不过，这番玉玺，是不错，是一方白玉太上皇玉玺，韩涛估计，按着现在市场价值，上拍，上亿，问题不大。

　　“好家伙，这玉质可是玉玺少有的上等和田白玉啊。”虽说山料，可质地这么好的，不比一般籽料差，而且块头不小，看样子，至少十厘米，高超过五厘米，这方玉玺，真不错。

　　“我说老崔，你可不能一个独占好东西。”孙院长和岳院长，笑说道，崔建东，这人遇到好东西不撒手。

　　天下，不少人，交头接耳，议论起来。“看样子，是乾隆东西，这么大一块玉玺，按着现在市场价值，拍出亿元也不是难事吧？”

　　几家拍卖行的人，暗暗惊讶，这个韩涛，还真是，有点手段，找到这么好一块玉玺，这要是平常可是要上春秋大拍，压轴都够了。


第2366章 三老人情亿万钱

　　“好一块白玉玉玺。”崔建东说道。“品质之高不下于清二十五宝啊。”

　　“是啊，想来，这块宝玺，即使对乾隆爷也是心爱之物吧。”首都博物院的孙院长，转头笑看着崔建东和中国博物院的岳院长。

　　“老崔，老岳，这件东西让给我吧，首都博物馆还缺少这么一块宝玺。”

　　“老孙，这可就不对，除了老崔，谁家不少这种好东西啊。”中国博物院的岳院长，不愿意了。

　　崔建东，虽然也想着，可一想接下来还有金佛，叹了口气，只能遗憾看了一眼。“罢了，罢了，这件东西，你们商量着吧。”

　　“三位院长，你看，这个东西，对不对？”韩涛，虽说找了人鉴定，东西绝对真品无疑。

　　“小韩啊，你这可是拿我们老家伙的信誉做生意。”老孙笑嘻嘻看着韩涛。

　　“看你说的，孙院长，我这不是眼力浅，看不明白嘛。”韩涛笑着说道。“这次请着几位德高望重的院长帮着把把关。”

　　“这个小韩，话说的漂亮。”崔建东笑说道。“一会金佛可要手下留情。”

　　韩涛笑着点头，边上岳院长笑说道。“别为难人家小韩了，东西是真品无疑。”

　　“不光光真品，还是少有精品，玉质达到和田白玉上等水准，难得，少见的。”孙院长加了一句。

　　崔建东笑着说道。“两位的话，说的没错，雕工更是不用说，宫廷造办处精工，这是一件难得国家宝器。”

　　最后一句话，说着，下面一个个收藏大家全都激动了，有了这三位院长的话，这东西价值倍升啊。

　　“这东西，真这么好？”吴小凡，小声嘀咕。“赵姐，要不咱们拍一个玩玩。”

　　赵燕子瞥了一眼吴小凡，暗暗撇撇嘴，你那点身价，看看就好了。

　　“看起来还真挺漂亮。”吴小凡，暗暗打着主意，自己这一晚上没出个头，看来，这下可以出出头。

　　台上韩涛，笑着请着几位老专家下台休息。“各位，这件乾隆太上皇御览之宝，通体采用和田白玉，宽一二点五厘米，高六点六五厘米，盘龙扣，几位院长刚刚鉴定过，真品无疑。”

　　韩涛，这一出，其实和一般大拍有所不同，东西事先请着专家鉴定过，这种现场鉴定不说绝无仅有吧，正规拍卖，尤其是大拍行里绝对少之又少，当然黑市拍卖不算。

　　不过，这次，可没有一个拍行觉着韩涛疏忽，这事办的漂亮，三位院长，这可是整个文物收藏界和鉴定界的权威人士，这三位捧场，对于这些拍行，来说绝对是来一个都面子大大。

　　更加不要说，现场鉴定，这简直天大面子，韩涛，心里高兴，有了这三位几句话，自己在荣宝拍卖行地位绝对是稳固了，说不定还有其他大拍行，争着抢着找自己呢。

　　“好了，废话不说了，大家都等着着急，这件太上皇御览之宝，底价五百万。”韩涛，举手，说道。

　　“还好，还好。”吴小凡，心想，价格不高嘛。“八百万。”

　　吴小凡，一脸得意，出价，引得高婷婷和张晓慧兴奋尖叫。“潇潇，看到了，小凡出价了，可真帅。”

　　“这个有什么帅，我看是真傻。”刘潇潇撇撇嘴，长的帅，没脑子，还不如李汉呢。

　　这么一想，刘潇潇，觉着，李汉还是挺帅的，至少不会干这么无脑子的事。

　　没见着，没人出价呢，谁第一个出价，太低吧，肯定被笑话，太高，不懂拍卖文化了。

　　“赵姐，你不出价。”吴小凡，见着自己出价，竟然没有出价，有点后悔，不会这东西，不值钱吧。

　　“呵呵，我对收藏不太懂。”赵燕子心说，棒槌。

　　“一千五百万。”

　　一个淡淡声音从不远处响起。

　　“谁啊，一下加这么多。”吴小凡，有点不爽，可转头一看，立马闭嘴不说了，这人吴小凡，认识，身价数百亿大佬，动动手指碾压他的存在。

　　赵燕子，笑了笑。“别出价了。”

　　吴小凡，点点头，老实下来，这里本来就不是明星玩的地方，老实呆着，不然等着出丑吧。

　　“马总，一千五百万。”

　　“二千万。”

　　“王董两千万。”

　　“……”

　　“五千万！”

　　“……”

　　“一亿。”

　　“啊。”吴小凡一愣。

　　一亿，怎么会，五百万低价，怎么会到一亿，这还没结束，随着，出价越来越高，一亿五千万很快达到，最总成交价，达到恐怖二点三亿。

　　当然如是按着平时，这方玉玺，最多一亿六千万左右，可是有了三位院长的话，身价倍增，一下子上了二亿三千万，这绝对是李汉没想到的事。

　　“这么高？”

　　李汉也有点发愣。

　　刘明笑说道。“那当然，有三位院长的话，增加几千万，还不是小事。”

　　“这样的话，我不是亏了，前边那些瓷器可都是全老鉴定。”李汉笑说道。

　　刘明无语。“你以为几位院长会随随便便给上台鉴定，还是这种拍卖场，你啊，这是几位院长觉着，金佛上可能要亏欠你，要不然，不说韩涛，荣宝斋的老板出面也请不动几位院长。”

　　李汉一想，这倒是，这几位，在圈子里什么地位，那绝对是顶级尖尖的人，不说一手数之数吧，至少十数之内呢。

　　“几位院长有心了。”李汉，还真不没想到。

　　“呵呵。”

　　“汉，你这枚玉玺可是破了乾隆玉玺的拍卖纪录，我记得还没有那枚玉玺过二亿呢。”刘明笑说道。

　　“那还真是一件令人高兴的。”李汉笑问道。“不知道，中国拍卖拍卖最高纪录是？”

　　“中国艺术品，我想想。”刘明，对这些不算太关注，不过，多少知道些。“想起来了，去年11月11日伦敦拍卖行班布里奇斯在伦敦郊外一个仓库里举行的一场私人遗产拍卖上，清乾隆多色釉镂空‘吉庆有余’转心瓶，以5160万英镑成交，差不多五亿五千万。”

　　说着，边上的一位拍卖行的拍卖师笑着接到。“这位先生说的不错，不过，这个纪录，今年有可能被打破。”

　　“哦？”

　　李汉回头看着，中年人。

　　“我听说有家拍卖行，收了一件元代青花萧何月下追韩信梅瓶，这种元青花梅瓶，全世界只有三件，一件在金陵博物院镇馆之宝，还有一件下落至今不明。”中年人笑说道。

　　“哦，先生的消息很灵通啊。”刘明似笑非笑。

　　“呵呵，刘先生说笑，巧的是这件拍卖，是鄙人联系到的。”

　　“呵呵，看来，认识我们啊。”刘明笑着说道。

　　李汉倒是不觉着奇怪。“鄙人澳门中信国际拍卖公司梁吉鑫。”说着，递上名片。

　　李汉对着刘明一笑，看看人家，话不多说，该表示的意思，全表示出来了。

　　“梁总亲自来，这可少见。”刘明笑着接过名片。

　　“刘先生说笑，这尊金佛，世所罕见。”梁吉鑫笑说道。

　　“要开始了。”

　　李汉笑了笑，这位梁总或许是来看看，这尊金佛能拍多少。

　　要知道，刚刚口气，梁吉鑫，是打算今年秋拍来一个举世震惊的大拍，而且还打算打破记录的。

　　元青花萧何月下追韩信，世界只有三件，按着现在元青花市场，拍出几亿，可能性极大，甚至超过乾隆转心瓶，不是没有可能。

　　只是，没想到，突然出现一尊举世无双的金佛，梁吉鑫哪里能不担心。

　　李汉笑着没说话，刘明对这些事，不感兴趣，梁吉鑫见着两人，淡然，嘴角露出一丝笑意，只要不是故意制造大拍，梁吉鑫就放心了。

　　按着梁吉鑫的估计，这尊金佛，拍卖成交价应该在五亿左右，尤其是内部消息，说故宫博物院收藏，想来收藏大家都得到消息，拍卖的时候，不会太过竞价。

　　拍卖开始，底价九千五百万人民币，可以说这个起拍价绝对是国内起拍价中极高的了。

　　要知道，很多数亿成交价的拍品，起拍价只有千万左右，金佛起拍价这么高，有道理的，这是一尊金佛镶嵌有宝石，光材质价格，九千五百万不算高。

　　吴小凡第一次觉着，自己看似巨额的收入，是多么可笑。

　　“一点五亿。”

　　“二点五亿。”

　　吴小凡，还没反应过来，这边价格超过三亿了。

　　“这也太？”

　　“呵呵，这里是富人的游戏。”赵燕子笑了笑。

　　茉莉卡微微皱眉，这个价格上升太快了，快的有点出乎她都预料。

　　东姑巴恩和侯赛因，黑风也有点皱眉。“五亿。”

　　突然的叫价，令现场一下安静下来，直接提了两亿，这不说绝无仅有吧，却也是，极其少见的，甚至可以说，少之又少。

　　“这谁啊。”

　　“这么胡来。”

　　“可不是，五亿，真不拿钱当钱啊。”

　　“难道是托？”

　　“老崔，这是什么人啊？”孙院长和岳院长有些疑惑问着崔建东。

　　“是马来那边的人。”

　　“是巴顿家族的人。”东姑巴恩，微微皱眉，这人东姑巴恩认识。

　　“这下有热闹看了。”刘明笑了笑，眼里闪过一丝冷意。


第2367章 金佛得留在中国

　　“五亿！！”高婷婷和张晓慧几个女孩，全都被镇住了。

　　老天爷，五亿，这可不是韩币不值钱，五亿人民币啊。

　　刘潇潇撇撇嘴，这算什么，汉，一个土豆卖出三亿美元的天天价，别说这么一尊大金佛了，十亿自己都不意外呢，果然是眼界不同，太寂寞。

　　刘潇潇一副沧桑的叹了口气，我已经不年轻了，哎，生活逼迫我成长，再也不能回到逗比的年龄了，说着摇摇头，加入高婷婷几人逗比世界。

　　五亿出价，虽然众人都想到，可猛地从三亿直接提到五亿，这可不多见，尤其是，出价的人，竟然没有人认识。

　　“这小子哪来的？”

　　“是啊，突然跳出来一小子，懂不懂规矩，直接出五亿。”

　　“哪里来的愣头青。”

　　“汉，这人看起来不像国内的。”刘明微微皱眉。

　　李汉摇摇头。“这人我倒是没见过，不过，看茉莉卡他们表情，想来是东南亚来着。”

　　“呵呵，这小子，自以为得意，真是愚蠢。”刘明哼了一声。

　　这场拍卖最后金佛，可以说，大家都心里多少都明白，出价有条不紊，没有人，谁想，竟然有出来破坏这份默契。

　　巴顿阿莫慈，一脸得意看着东姑巴恩和侯赛因等人。“一群穷鬼，就别出来丢人现眼了。”

　　“这个混蛋。”东姑巴恩脸色铁青。“巴顿家族，真是没人了，竟然派这个混蛋过来。”

　　“或许，这是我们机会呢。”黑风笑说道。

　　“机会，黑风，巴顿家的小子，没脑子，你这个强盗王，也没带脑子来吗？”侯赛因，不屑哼了一声。

　　“你。”黑风，眼里闪过一丝怒意，要说，黑风杀人不在少数。

　　“别吵了。”

　　茉莉卡，说道。“黑风，巴顿家的小子，干了一件错事。”

　　“错事？”

　　黑风，虽然聪明可毕竟，对这些门道不太了解，更擅长，喊打喊杀。

　　“这里是中国。”

　　茉莉卡说道。“中国人最爱面子，这场拍卖会，在中国举办，这尊金佛，又是中国重宝，巴顿，跳出来，这会激怒这里中国人。”

　　“本来想着，一点点加价，或许可以瓦解，这些人的心理防线，或许还有机会，可是巴顿家的混蛋，竟然跳出，直接把价格从三亿一下提升到五亿，这简直是找死。”东姑巴恩，恨不得杀了得意洋洋的巴顿阿莫慈，这个混蛋。

　　黑风一愣，原来是这样，这么一想，黑风，多少也明白，几人反应。

　　拍卖会，靠后的位置，几个中年人脸色极其难看。“哪里来的混账小子。”

　　几个人都是马来华裔，说着说，入赘到马来贵族的华人，这次回来，目标也是金佛，要知道，金佛不光光本身价值，金佛还有一个象征意义，对于这些马来贵族来说，有着致命吸引力。

　　马来皇族象征，这可是作为苏丹继承大典，礼器，对于这些贵族来说，如同中国秦始皇雕刻的玉玺一般无二。

　　“惹怒了这些中国人，十亿想要带走这尊金佛都没可能了。”

　　“真是千算万算，没算到，会有这么一个蠢货。”

　　中国富豪，这边，得到你消息。“什么，一个马来小鬼，竟然跑到中国撒野，真当我们没人了，告诉崔院长，这件金佛，我们浙苏商团拿下来，捐给故宫博物馆。”

　　“高会长，你这话，说的，我可不爱听了，这些东洋鬼子跑我们华北商圈地盘撒野，我这个副会长，不给这些小鬼点教训，李会长回来，我可交代不了。”孙连仲笑说道，最为首都圈子，商人首领之一，被人上门挑衅，心里何尝不怒。

　　尤其是，这么多来自各地的朋友，孙连仲可不能让高金城占了上头，以后说出去，自己华北商圈的会长，可丢不了起这个人。

　　“孙会长，咱们现在可不是争着时候，先把小鬼子打了咱们再说，自己的事。”高金城笑了笑，自己本是客，既然主人家说话了，高金城不想闹的太凶。

　　巴顿阿莫慈，此时见，自己出价，全场震惊，心情大好。“哈哈哈，家里老头子交代让我徐徐图之，真是愚蠢，看看，我直接提了两亿，这些人全傻眼了，这金佛看来是我们巴顿家的，回去老头子一定会很高兴的，你说是吧，钱经理。”

　　钱坤，简直想死都心都有了，我的大少爷，你干了一件戳马蜂窝的事情，还不知道，得意，等回去，董事长不打断你的腿就算好的，自己说不定跟着倒霉呢。

　　“怎么了，这些人，不出价，还不敲锤啊。”巴顿阿莫慈，将着韩涛不说话，大声叫道。

　　“这小子太狂妄了。”

　　“没错。”

　　“五十二号，出价五亿，还有更高的吗？”韩涛，说道。“五亿，第一次。”

　　巴顿阿莫慈，大笑，金佛倒手，哈哈哈，真想摸出电话给老头子打电话呢。

　　“六亿。”

　　一个不大声音响起。

　　“三十一号先生出价六亿。”韩涛笑着，说道。

　　“混蛋。”

　　巴顿阿莫慈，大叫。“六亿五千万。”

　　要知道，巴顿家族，虽然钱不少，家族资产超过二十亿美元，可一下子拿出一亿美元也不是轻松的事，好不容易拆借了一点五美元，相当人民币十亿左右，几乎全给巴顿阿莫慈带来中国。

　　“八亿。”

　　又一个不大声音响起。

　　“二十一号先生出价八亿。”

　　崔建东和孙院长，李院长，三个院长苦笑一声，三人整个加起来不过八亿，没想到，这还没开始多一会，价格上到了八亿，本来和众人打了招呼，可突如其来的意外，打破这份默契。

　　“这些东洋鬼子，真是可恨。”孙院长，脸色不太好。

　　本来三家联合，拿下金佛，并不难，要知道，李汉拥有者意见还是挺重要，三家和李汉基本达成协议，至于拍卖走个过场而已，谁想出了这么大的乱子。

　　本来碍着面子的商人，这下看到希望，这尊金佛，一看就是好东西，拍下来过着几年铁定是要升值的。说不定，多宣传宣传，赚个一两亿都有可能呢。

　　好嘛，价格，各家大收藏们出手，还有富豪围攻，一下子超过三位院长预期，更是超过李汉的心里价位。

　　茉莉卡等人听到八亿，脸色也是一变，几人带来钱差不多一点五亿美元左右，眼见着，拍卖开始不到十分钟，价格上到八亿，突破十亿几乎是板上钉钉的事了。

　　几人哪能不急，茉莉卡想着黑风同为搭识克家族的人，或许两人可以合作，还有机会。“黑风，我想我们需要谈谈。”

　　“女人收起的你的小心思。”黑风，冷冷说道。“除非，你把钱借给我。”

　　“你。”

　　茉莉卡，哼了一声，混蛋，我得不到你也不想得到。

　　要知道，茉莉卡现在虽然名义属于达士克家族，其实两者关系，并不多亲密。

　　黑风和茉莉卡，差不多，达士克家族，近些年出现不少变故，势力和影响力越加不如从前，不然不会任由黑风和茉莉卡强大下去。

　　至于和东姑家族合作，这绝对不可能，达士克和东姑可以说，世仇不为过。

　　东姑巴恩此时，紧皱眉头。“侯赛因，看了，我们得采取第二套方案了。”

　　侯赛因无奈点头，现在的形式，至于采取第二套方案，阻止其他家族拿到金佛，金佛留在中国，或许是现在最好的结果。

　　巴顿阿莫慈可不这么认为，八亿，混蛋，这家伙，直接出到。“十亿。”阿莫慈咬牙切齿，低吼道。

　　“啊。”

　　“十亿？”

　　吴小凡这些当红明星全都给镇住了，吴小凡，愣愣看着台上金佛。

　　赵燕子笑了笑。“这就是富人们的游戏。”

　　吴小凡，第一次知道自己和这群富豪，差距到底有多大，即使，自己看着风光无限，可和真正富豪一比，却有黯淡无光了。

　　台上的韩涛，简直高兴疯了，哈哈哈，看看，这么可爱的愣头青，韩涛，眼神别提多友爱了。

　　巴顿阿莫慈，完全不明白，拍卖师看着眼神怎么这么怪啊。

　　“哼，看看，你们谁和我争。”

　　十亿，虽然大家都有心里准备，可猛地提上来，还是让拍卖会场一阵骚动。

　　“竟然这么快就十亿了。”

　　各大拍卖行代表全都傻眼了。“这么容易就破了中国艺术品拍卖最高纪录了？”

　　不少人，后悔，自己没有韩涛这么大魄力，这下好了，看看，韩涛意气风发的样子，一个个别提多后悔了。

　　十亿，这个数字，想想就如同大山一般压在众人心上，想要破十亿，艺术品，可真难找了，说不定这个纪录，会一直保持下去，甚至十年，二十年都有可能呢。

　　拍卖行代表一个个，坐立不安，荣宝拍卖的老板得到消息，哈哈哈大笑，开了一瓶红酒清楚。

　　“汉，呵呵，这下，你可是赚大了。”

　　刘明笑说道。

　　“是啊，李先生，恭喜。”

　　“谢谢。”李汉回头看着满脸苦涩的梁吉鑫，笑了笑。

　　这位梁总，估计心里为他的月下萧何追韩信元青花梅瓶悲哀，遇到这么一个对手，真心无奈啊。


第2368章 金佛出世天下惊

　　“李先生，这尊金佛或许可以打破世界艺术品市场最高成交价。”梁吉鑫说道。

　　“这倒是啊，按着现在汇率，将近一点五亿美元。”刘明，说道。

　　“二零零四年五月五日，毕加索的油画《拿烟斗的男孩》拍了一点四六亿美元，打破世界艺术品拍卖最高成交记录，现在李先生的这尊佛像再次打破这个记录，真是可喜可贺。”梁吉鑫，笑说道。

　　“只是侥幸，当不得什么。”李汉，笑说道。

　　“李先生太谦虚了。”梁吉鑫笑说道。“这尊金佛，无论是艺术价值和文化价值，完全当得起。”

　　刘明笑说道。“汉，你也别谦虚，这尊金佛，拍着十亿并不算高。”

　　三人说话功夫，巴顿阿莫慈的十亿出价就给破了。“十亿一千万。”

　　“混蛋。”巴顿阿莫慈还没高兴一会，就听到有人出价。

　　乾坤苦笑，这位少爷啊，这趟任务算是失败了，乾坤考虑回去怎么面对董事长的怒火了。

　　“这个蠢货。”东姑巴恩，暗暗骂道。

　　“现在我们怎么办？”侯赛因，说道。

　　“先看看情况，只要不给其他家族拿去，我们这趟任务就算不了失败。”东姑巴恩，小声说道。

　　茉莉卡和黑风，却双双松了一口气，巴恩家族都失败，两人回去，随便编个话，混着过去并不难。

　　拍卖现场后几排，几个中年男人，正在激烈讨论。“这尊金佛一定要带回去。”

　　“无论任何代价。”

　　“不行，现在的情形来看，没有二亿美元，想要拿下这尊金佛不现实。”另一个中年人，说道。“二亿美元得到这尊金佛代价太大。”

　　“这都怪该死的巴顿家族，竟然派一个蠢货过来，激怒了这群中国人。”

　　“现在只能进行第二套方案了，资料都准备好了吗？”

　　“向中国政府施压，别开玩笑了。”

　　“那你说我们该怎么办？”

　　“现在只能静观其变，只要不被其他家族得到金佛，我们不算失败。”说话中年人说道。“打听清楚，金佛主人了吗？”

　　“拍卖行，这边保密工作做的很好。”

　　“不过，我听说，这人曾经在马六甲国际海域出现过。”

　　“哦？”

　　不由几人看向前排茉莉卡。“或许可以从茉莉卡那里得到点消息。”

　　“那个女人可不是好相与的。”

　　几人说话，金佛拍卖进入了尾声，没有巴顿阿莫慈这样不按规矩办事的愣头青，金佛价格上升可没有这么快了。

　　“十一亿三千万。”

　　经过多轮加价，金佛上升到十一亿三千万，加价越加谨慎了。

　　“看来，价格超不过十二亿了。”刘明说道。

　　果然，价格到达十一亿五千万，再没有人加价了。

　　“成交。”

　　孙连仲，笑着，说道。“高会长承让了。”

　　“呵呵，孙会长，说笑，甘拜下风。”高会长，笑说道。

　　“十一亿五千万，可不是小数目啊。”

　　“可不是。”即使刘明，想要一下拿出这么多现钱来，也有点费劲。

　　孙连仲和几位商会的理事，商量一下，走着崔院长这边。

　　“这人不会打算捐赠了吧？”

　　李汉问道。

　　“说不好。”

　　刘明都没有这么大魄力，十一亿啊，这可不是一笔小钱。

　　崔建东和孙院长，岳院长，三人和孙连仲，聊了一会，看起来心情不错。

　　几人谈了什么，外人并不清楚，李汉得到消息已经是第二天了。

　　这场专场拍卖，结束了，拍卖总额超过二十亿人民币，而且最后一场拍卖，惊心动魄超过十亿大关，这无论是在国内还是国际都极其少有。

　　韩涛心里兴奋，想要跳起来大叫几声，涨红脸宣布。

　　“恭喜啊，韩经理。”

　　“韩涛，这次拍卖不错。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　“韩经理，多谢。”

　　李汉笑着走着过来。

　　“李先生，不，该我多谢你。”

　　“咦，这谁啊，韩涛谢他？”

　　“你不知道吧，这位可是今晚拍卖的主人。”

　　“啊，二十亿全是这人的，好年轻啊。”

　　“金佛主人？”

　　“谁，谁是金佛主人，出来。”巴顿阿莫慈，一听金佛主人，大声叫道。

　　“抱歉，先生，请保持安静。”韩涛说道。“不要打扰我的客人。”

　　“你算什么东西。”巴顿，说道。“叫金佛的所谓主人给我出来，这尊金佛是巴顿家族，告诉他，他这是盗窃，盗窃。”

　　“这家伙疯了吧？”东姑巴恩，微微皱眉。

　　钱坤拉都没拉住，自己的这位小少爷，脾气什么样，钱坤可是清楚的很，在国内没人敢触霉头，养成目中无人的脾性。

　　李汉微微皱眉，不等李汉出门，几个保安跑了过来。“先生，请你离开这里。”

　　“稍等一下。”

　　李汉走了出来。“你想见我？”

　　“你就是那个盗贼？”

　　“盗贼，呵呵，这尊金佛，本就是中国之物，我请回国何来盗贼之说，倒是你，口口声声说着，金佛是巴顿家族的，如同我记忆没有错，巴顿家族在明清时候，只是中国附属国中一个小小家族，说到底地位不过管家的奴仆，奴仆竟然跑到主人面前叫嚣要回主人家的东西，这是什么道理。”李汉，前几句声音高昂。

　　“啊，这么说，倒是啊，哈哈，说到底，这个什么巴顿家族也就是个看门狗的角色啊，现在狗要咬主人了啊。”边上人听着，笑着说道。

　　“你，找死。”巴顿听到李汉竟然说巴顿家族是看门奴仆，再听周围说着，看门狗，更是愤怒，怒气一上来，忘记这里是哪里了，拳头直奔李汉面门。

　　刘潇潇本带着高婷婷，张晓慧等人来找着李汉，谁想，一来就见到巴顿拳击李汉。

　　“啊。”

　　高婷婷几人全都捂着眼睛，刘潇潇却满脸兴奋。“哈哈哈，这小子倒霉了。”

　　李汉撇了撇嘴，伸手接住巴顿拳头，对着准备上前的保安，摆摆手。“小孩子，不懂事，我代你家大人管教一下。”

　　“先生，先生，真是万分抱歉。”钱坤一看，自己家少爷惹祸了，赶忙跑出来，又是鞠躬又是道歉。

　　“看在韩经理面子，饶你一次。”李汉，放开巴顿阿莫慈拳头。

　　众人才发现，阿莫慈拳头竟然红彤彤的。

　　“老天，这要多大力气才能捏肿成这样。”

　　茉莉卡和黑风，两人露出惊色，要说，李汉力气，简直和牛有的一比。

　　“哈哈，我就说，别担心吧，这人竟然找汉的麻烦，这家伙力量大的牛似得。”刘潇潇，笑嘻嘻说道。

　　巴顿阿莫慈，抽着冷气带着怨毒被钱坤带走。

　　“李先生，恭喜啊。”

　　“谢谢。”

　　东姑巴恩和侯赛因，笑着说道。“李先生有时间，去马来，我做东。”

　　“有机会。”

　　李汉笑说道。“几位不留下喝一杯。”

　　“不了，我们还要些事。”

　　说着，东姑巴恩和侯赛因几人离开。

　　茉莉卡和黑风竟然留下来，要说两人和李汉之间不算什么大事，尤其茉莉卡。

　　“恭喜。”

　　茉莉卡笑说道。“李先生，我们之间有些误会，不过，我想，这些误会总归会解除的，希望有时间，李先生能去阿桑尼岛做客。”

　　“我想会的。”

　　李汉笑说道。

　　“嘻嘻，阿姨，蔬菜包包还不好吃。”

　　嘟嘟小人，凑着过来，笑嘻嘻说道。

　　“味道还不错。”

　　不过，边上黑风可一路铁青，想着辣椒，这会胃还冒酸水呢。

　　“不过下次，要多放点西红柿，我喜欢吃这个。”茉莉卡笑着，伸手捏捏嘟嘟肉肉小脸，嘟嘟想躲着，竟然没躲开，茉莉卡，看起来不像表面那个简单。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“知道了。”

　　“真乖。”

　　茉莉卡笑说道。“上次，匆忙的很，没送什么礼物。”

　　说着，拿出三串项链。“小玩意。”

　　“哇，好漂亮。”

　　“谢谢阿姨。”

　　李汉和茉莉卡，并不想闹的太僵，不说别的，柳青关系，还有一点，李汉对海盗岛挺感兴趣的，有时间一点去逛逛。

　　茉莉卡和黑风没有多占着李汉时间，今天酒会，除却韩涛，李汉，这个金佛主人，绝对是最耀眼的。

　　吴小凡这些明星相形见绌，当然多数人，只是结交一二，更多人，凑在几位院长身边。

　　毕竟这次参加拍卖，多是喜欢收藏的。

　　“汉，感觉怎么样？”刘明笑说道。

　　“还不错。”李汉笑说道。

　　“这样的拍卖会，说白，更像是交流酒会。”刘明说道。

　　“这样挺好。”李汉接过酒杯。“虽然我对收藏不太熟悉，不过多交流一下总是好的。”

　　“说来，最近这几年，收藏热度一升再升，国外拍卖会，中国人身影是越来越多。”刘明说道。

　　“富贵收藏。”

　　李汉说道。“国家有钱，富人多了，收藏热，倒是可以理解。”

　　“不说这个。”刘明笑说道。“拍卖会结束，明天就回去？”

　　“这边没有什么事了，该回去。”李汉说道。

　　张秀英和李梅对李汉，回国这么多天，不回家，意见大的很，尤其是老姐，多少天没见着宝宝，回来竟然不回家，要不是学校事情忙，早跑来首都教训自己了。


第2369章 小山风景

　　“汉，你真要走啊。”

　　刘潇潇一脸不舍，姐姐下了最后通牒，不得不回去见着爷爷，回学校了。

　　“是啊。”李汉掏出一串珠子，递给刘潇潇。“送你的小礼物。”

　　“哦。”

　　“呵呵，还流眼泪了，下次寒暑假给我打电话，我和你姐夫说。”李汉，笑着摸摸刘潇潇脑袋。

　　“切，我可不是小孩子。”说着拍掉李汉手。

　　“潇潇姐姐，又哭又笑，好小孩子。”嘟嘟小人，吐吐小舌头，做个小鬼脸。

　　“小鬼头，屁股痒痒了吧。”刘潇潇，哼了一声。

　　“嘻嘻。”

　　“好了，别闹了，走吧。”

　　拍卖会结束，快十点了，回到四合院，李汉整理一下行李，十一点多才睡下。

　　第二天，整个收藏行当都被昨天拍卖会给震惊了，十一亿五千万成交价，不光光打破中国艺术品交易最高纪录，也打破世界艺术品交易最高纪录。

　　各大媒体，纷纷报道，不管如此，央视新闻都报道这则消息。微博上，吴小凡等明星发布拍卖会现场照片，引得粉丝嗷嗷叫，一时间网络热点嗖嗖的往上窜，第二天一早就上了热搜榜首位。

　　正在这时，华北商人圈子发布一条消息，宣布把金佛捐赠给国家，消息一出，震惊四野啊。

　　这可不是一千，两千，一万，两万，这可是十多亿，同时，金佛主人宣布，捐赠两亿人民币给残障儿童爱心基金。

　　一时间，更是让金佛拍卖，热度再度上升，整个社会都在讨论，这件事，甚至央视都想找着采访一下，李汉这个金佛主人。

　　不过，李汉可不想再露头了，这不，中午乘坐首都到安西的飞机。“汉，过几天，我去看叔叔阿姨。”刘明笑说道。

　　“欢迎啊。”

　　“时间差不多。”

　　“刘叔叔再见。”

　　“再见。”

　　“潇潇姐姐再见。”

　　刘潇潇，苦着脸。“姐夫。”

　　刘明当着没听见，刘潇潇跺跺脚，无可奈何，只能看着李汉一行人离开。

　　下午二点半左右，李汉一行人出现安西机场。

　　“宝宝，小汉，这里。”李梅挥舞手，兴奋喊着。

　　“妈妈。”

　　宝宝小人，蹬蹬跑着过去扑倒李梅怀里。

　　“姐夫，姐。”李汉推着行李，后面。

　　“行李给我吧。”周斌，眼睛不时瞄一眼宝宝小人。

　　“呵呵，姐夫我来吧。”李汉笑说的。“家里都还好吧？”

　　“挺好的。”

　　外边停靠两辆车，李汉的路虎，李梅买着一辆帕萨特，本来李汉想给老姐买一辆宝马，李梅说着太张扬，帕萨特平时周斌开着倒是挺好的。

　　行李装好，一行人出发回着蓝田县。

　　“妈，爸，我们回来了。”

　　来着新房子这里。“爷爷，奶奶。”“姥姥，姥爷。”两个小人，蹬蹬跑进来。

　　“小乖乖，快换鞋子。”李平和一脸喜意，给三个小家伙装备，可爱小拖鞋。“哇，真好看。”“爷爷最好了。”

　　“哈哈。”

　　“这个小马屁精。”李汉笑说道。“姐夫，我来吧。”

　　“没事。”周斌笑说道。“你一路挺累休息一下吧。”

　　“周斌你让他干点活吧，我不知道他的，这几天首都，不定怎么享受呢，家都不愿回。”李梅哼了一声。

　　“姐，我错了。”李汉笑着，拿出化妆品还有首饰。“我赔罪。”

　　“这还差不多。”李梅哼了一声。

　　“妈，做什么呢，这么香啊。”安抚老姐，李汉，站起，走向厨房。

　　“奶奶都做肉馍馍。”嘟嘟几个小人，早跑过来。“还有大饺子，可好吃了。”

　　“两个小馋猫。”

　　李汉点点嘟嘟和宝宝小脑袋。“又请哥哥和妹妹吃吗？”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点头。“哈姆丹哥哥和玛利亚妹妹都吃了。”

　　“真乖。”

　　李汉这边，笑了笑。

　　“对了，汉，不是说，宝宝和嘟嘟，这次回来有家庭教师陪着嘛？”李梅问道。

　　“是这样啊。”李汉笑说道。“海伦老师和娜塔莉，阿尔塔，去参加一个画展，明天过来。”

　　“这样啊。”李梅说着。“那，宝宝一会跟我回去了，明天回她爷爷奶奶那边，你和海伦老师说一声。”

　　“我知道了。”

　　晚饭吃过，周斌和李梅，开车带着宝宝离开，明天赶着回老家。

　　“这只小黑熊，还挺有意思。”吃完饭，坐在客厅看电视机的李平和被端坐在一旁小黑黑给逗乐。“像个人似得。”

　　“爷爷，小黑黑都可聪明了。”嘟嘟，说道。

　　“是吗？”

　　“嗯嗯，都演电影成大明星呢。”嘟嘟，说道。

　　“咦，我倒是听学校老师，说美国一个黑熊啥的成了明星，感情，是我们家的。”李平和，有些惊奇。“这熊，真演出一场上百万？”

　　“上百万那都是老行情了，现在没有二百万，小黑黑是不会参加的。”李汉端着水果，走着过来，笑说道。

　　“二百万？”别说李平和，张秀英给吓了一跳。

　　“是啊。”

　　李汉笑着揉揉小黑黑熊脑袋。

　　“这还真成了大明星了。”张秀英笑说道。“汉，哈姆丹这孩子，这几天有点不太好，你快看看。”

　　“是吗？”

　　李汉回来，哈姆丹没跟着，乘坐飞机先行跟着张秀英回着安西。

　　“哈姆丹，我看看。”李汉拉着哈姆丹过来，把脉，没事。“是不是饮食不习惯啊？”

　　“你不说，我还真给忘，平时在美国做些西餐，回来这些天，倒是没做着过，糊涂了。”张秀英一想，还真是。

　　“没事。”

　　李汉笑说的。

　　“这孩子。”

　　张秀英摸摸哈姆丹，小家伙还有点不习惯。

　　“爸，最近学校工作还顺利吧？”

　　李汉见着老妈带着几个小家伙，凑着老爸面前，端着茶壶给李平和倒了杯茶。“还行。”

　　“还行啥啊，你问问你爸，学校搞什么活动都要他捐款，好像他是开银行似得。”张秀英没好气的白了一眼李平和。“一月工资，剩不下多少。”

　　李平和有点不好意思，没办法，谁都知道，李汉在美国混的不错，都成亿万富翁了，这个做老子还会在乎这么点钱，这不，学校搞活动缺钱，李平和。

　　要说，白血病之类捐款也就算了，学校活动，找着一老师捐，这个太不像话，难怪张秀英不高兴。“爸，要不你辞了这份工作吧。”

　　“这怎么行，再怎么说，也等带完这一届啊。”李平和，叹了口气。

　　李汉一想，这倒是像着老爸性格，好在现在都高二，再有一年时间。“爸，我走时候给你办张卡，有些活动需要捐着，就捐点，不缺这点钱。”

　　李平和点点头。“对，小汉，你这次回来打算住着几天，回村里看看吗？”

　　“小花姐姐，嘟嘟要回去看小花姐姐，还有毛蛋哥哥。”嘟嘟小人，竖着耳朵一直听着爸爸和爷爷说话。

　　“这个，我考虑一下。”李汉，上次被村子人给伤到，虽说过了差不多一年了，气虽然消了，可想着自己没少为村子干事，最后弄成了里外不是人，多少不是滋味。

　　“别人不说了，你二爷，你总要见见吧。”

　　“爸，我知道，我过两天就回村里。”李汉，点点头，自己可不能因为一帮白眼狼就把真正亲情给断了。

　　李平和松了一口气，村子几次托人来找自己，要说，这一年村子可谓是大变样，李汉开发的秦始皇陵，现在果树林开始开花结果了。

　　村子的旅游开展十分不错，当然和李汉开发项目还有些差距，其实这一年，李汉对村子关注并不多，产业都有安西几家企业入股，李汉只等着年底分红就好了。

　　“好了，孩子刚回来，小汉，时间不早，早点洗漱，休息吧。”

　　“好。”

　　第二天一早，李汉出门跑步，接到李逍的电话。“汉子，回来了也不说一声，我还是接到郭子电话才知道你回来，怎么看不起咱们这些平头百姓了。”

　　“你小子，说哪里的话。”李汉笑说道。“这不昨天回来快晚上没想到打扰大家。”

　　“最近怎么样？”

　　“挺好的，你找的渠道不错，这些天，宠物店出了上千单，怎么，我给你点分红。”李逍这个胖子，笑道。

　　“行啊。”

　　“我总算知道，为什么说你们这些富人为富不仁了，我这点小钱都扣着。”李逍，知道李汉开玩笑，笑说道。

　　“哈哈。”

　　李汉笑说道。“中午有空？”

　　“中午啊，这可有点急，我这会正要去陪老婆去产检啊，一时半会可不定有时间。”李逍，乐呵呵说道。

　　“行啊，我这准备的红包看来不够了。”

　　“那是，双份。”李逍。“啊，老婆，你拍我做什么？”

　　“净瞎说。”

　　“嫂子，胖子说的没错，一定要给双份。”李汉笑说道。“那行，晚上，郭子下午也回来，大家一起聚聚。”

　　“大排档，怎么样？”李逍还没说完就给老婆，又拍了一下。

　　“哈哈哈，还是你知道我想什么，好，早想着。”李汉笑说道。

　　“行，这么说定了，先挂了。”李逍笑说道。“媳妇，咱们走。”

　　“你啊。”李逍挂了电话，老婆白了一眼李逍。“人家帮着我们这么大忙，你就请着大排档吃，说的过去吗？”

　　“媳妇，你不知道，人家，什么大酒店没吃过，大排档怎么了，哥几个喝酒，大排档那才有感觉。”李逍笑说道。“再说汉子，我们什么交情，你别多心了。”


第2370章 回村

　　第二天，张秀英和李平和带着嘟嘟，哈姆丹，玛利亚先一步回着村里。

　　“汉，这里。”娜塔莉和阿尔塔，海伦，三人昨天看画展，推迟一天过来。

　　“上车。”

　　“汉，海伦想看看兵马俑。”娜塔莉说道。

　　海伦本想，找个导游，不太想麻烦李汉。“找导游，做啥，这样吧，先去吃饭，我带你们过去。”

　　兵马俑，李汉不知道去了多少次，这次陪着几个女孩逛了一圈，回着，蓝田下午四五点了。“汉，你晚上要出去吗？”

　　“约着几个老同学。”李汉，说道。

　　“要一起去吗？”

　　“不打扰吧？”娜塔莉一副兴趣勃勃的样子。

　　李汉苦笑，自己还能说什么，本来，李汉就有些犹豫，放着三人在家吧，太没礼貌，哪有主人出门吃饭，放着客人在家道理，可是邀请几人去吧，大排档，不知道，娜塔莉和阿尔塔，海伦习不习惯。

　　“大排档？”好奇宝宝，一路都瞅瞅，找着李汉说大拍卖。

　　这天气，天气渐渐热了起来，晚上有凉风，路边不少大排档，龙虾这几年更是流行，烤鱼，小龙虾，烧烤。

　　娜塔莉和阿尔塔，海伦，一个劲看着车外，热闹的排档。“汉，这就是大排档，好热闹啊。”

　　娜塔莉蹦蹦跳，四处乱瞅，要说，安西，外国人不少，可蓝田这边就不多了，尤其是晚上来着大排档，更少了，突然出现三个美国大妞，不引人注意都难。

　　“汉子，这里。”

　　李逍，远远见着李汉，挥手。

　　李汉招呼着娜塔莉，阿尔塔，海伦。“汉，这是什么啊？”

　　“啊？”

　　李汉一看是羊杂汤，笑着告诉娜塔莉。

　　“啊。”三个女孩一脸惊讶叫道。“汉，这真的可以吃吗？”

　　“味道很棒。”李汉笑说道。“一会你们试试。”

　　阿尔塔和海伦齐齐摇头，倒是娜塔莉有点小意动。“我同学在那边，走吧。”

　　“咦？”

　　“汉子不是一人来的啊？”李逍见着李汉身边还有几个外国女人。“这家伙也腐败了啊。”

　　“呵呵。”郭阳直笑。

　　高敏拍了下郭阳，要是平时这种大排档聚会，高敏不一定来着，这次有着李汉，高敏，二话没说就答应了。

　　“别乱说。”高敏帮着李汉解释一番。

　　“好家伙，家庭教师啊，看来，我要努力，咱们家小家伙也请个家庭教师，一定美女，说出去有面子。”李逍还没说完，就给媳妇掐了一下。“美女老师，是吗？”

　　“啊，老婆，我开个玩笑。”李逍忙求饶。

　　“说什么呢，这么热闹。”李汉，笑着，走过来。

　　“汉，你来了，这几位？”

　　李汉介绍娜塔莉，阿尔塔，海伦。

　　待李汉坐下，李逍小声说道。“汉子，要不换个地方？”

　　“呵呵，不用。”李汉笑说道。

　　无论是娜塔莉，还是阿尔塔，海伦对中国大排档兴趣都不小，至于换着高档点地方，完全没有别要。

　　“那好，我点东西。”

　　“点吧。”

　　李汉笑说道。

　　“老板，二大份龙虾，五斤烤鱼，一大盆盐水花生。”李逍笑着说道。“烤腰子先来二十串，羊肉先来一百串。”

　　扎啤，直接来一小桶，五十升，其他的烤扇贝，猪耳朵之类，摆满一桌。

　　娜塔莉第一次见着。“汉，这是什么？”

　　“烤腰子。”

　　李汉一愣笑说道。

　　“烤腰子看起来很好吃的样子。”娜塔莉见李汉，李逍，秦风，郭阳都在吃，忍不住拿了一串。“嗯，味道真不错。”

　　李汉，苦笑，自己总不能告诉娜塔莉，这东西女孩吃着不雅。

　　最让李汉没想到，海伦竟然喜欢吃小龙虾。“我是波士顿人。”

　　波士顿龙虾很有名气，其实不少误会，波士顿，不光光大龙虾，小龙虾很受欢迎。

　　“嗯，虽然味道有些奇特，不过真的挺棒。”

　　“没想到美国认也爱大排档啊？”李逍给着李汉倒了一大杯啤酒。

　　“喝着。”

　　“这盐水毛豆，一点不比盐水花生差啊。”李汉喝着一口，掰着边上毛豆塞嘴里。

　　“我倒是喜欢盐水花生。”郭阳笑说道。

　　高敏没好气掐了一下郭阳，郭阳一脸疑惑看着高敏。“怎么了？”

　　“没事。”

　　“喝酒。”李逍，嘿嘿笑。

　　李汉也看到高敏小动作，这个高敏，有点。“来喝酒。”

　　大排档，热闹气氛，尤其是冒着烟的烤摊子，火光四射的炒锅。“哇。”娜塔莉，不时叫好，年轻的排档老板，见着一个外国美妞叫好，越加来劲了。

　　最后被自己媳妇狠狠掐了两下，谁让这老板，比平时多抓了好几把肉呢。“哈哈哈。”

　　“汉，这次回来打算呆着多久。”

　　喝着一阵酒，几人停下筷子，剥着龙虾，聊起天。

　　“呆几天吧。”

　　李汉说道。“打算回来做点事情。”

　　“哦，投资？”

　　“有好项目？”秦萧，擦擦手，问道。

　　李汉笑了笑。“我打算搞一个生态园林度假村。”

　　“汉子，这几年搞着可不少。”李逍说道。

　　李汉拍拍手。“我打算在崂山那块。”

　　“什么？”

　　“汉子，崂山，那里交通，想搞度假村，我劝你，还是算了。”李逍说道。

　　李逍媳妇悄悄拉拉自己老公。“你不懂这些，瞎说啥。”

　　“崂山一只是蓝田县贫困区，山路崎岖，资源上没有多少优势。”秦萧，有点不太懂，李汉怎么选这地方。

　　其实，说是投资，其实说白了，更像扶贫，只不过，换着说法。

　　李汉没在多说，这个话题，继续喝着起来。

　　一众人很长时间没见着，说说笑笑，晚上十点多了，李逍陪着老婆回去休息，众人散了。

　　“汉。”娜塔莉。“我们尝尝那个汤好不好？”

　　“羊杂汤？”

　　“是啊。”

　　“好。”

　　李汉虽说喝着不少，不过，啤酒，去着一趟厕所就没了。

　　“老板，来四碗汤，两块饼。”

　　李汉说道。

　　“好嘞。”

　　喝着暖暖羊杂汤，还真挺舒服。

　　“味道真不错。”

　　喝完汤，快十一点，四周还是热热闹闹的。

　　“要不要再逛逛。”

　　“不用了，挺晚。”阿尔塔，说道，娜塔莉本来想点头，见娜塔莉和海伦都没有逛着意思，只能跟着回去了。

　　第二天一早，李汉驱车回村子，娜塔莉和阿尔塔，海伦跟着一起。

　　回到村里，一年时间，村子变化挺大，楼房多了。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟小人和玛利亚，哈姆丹，小花几个小家伙，赶着牛车，村口玩，见着李汉车子过来小人，赶着牛车凑着过来。

　　“爷爷和奶奶呢？”

　　“二太爷爷家。”

　　嘟嘟小人，说道。

　　李汉车子停靠村口停车场，礼物放到嘟嘟小人赶着牛车上。

　　“小花，不认识我了？”

　　“六叔。”小花低着小脑袋小声叫道。

　　“呵呵，乖。”李汉，小礼物给小花。

　　娜塔莉和阿尔塔，海伦上车牛车，李汉后面跟着来到二爷家。

　　“二太爷爷，爸爸来了。”小人，还没等着到院子前，就喊开了。

　　“是小汉回来了。”

　　李汉一愣，怎么这么多人，二爷院子坐着十多个人，见着李汉齐齐起身。

　　“二爷，五爷。”几个叔叔，李汉一一打了招呼，坐下来。

　　礼物，嘟嘟几个小人，搬下来，堆着好一对。

　　娜塔莉和阿尔塔，海伦，跟着张秀英进屋，外边留给男人说话。

　　“小汉，这次回来可要多呆几天。”

　　“是啊，是啊。”

　　李汉笑了笑。“这次回来还有些事，倒是不能久呆。”

　　李汉一说，院子的有这几人，脸色不太好看。“小汉，上次的事，是我们受了人蛊惑。”

　　“上次事，我早没放心上了。”

　　李汉笑说道。“这次真是有事。”

　　嘟嘟小人，礼物都堆好，缩回李汉怀里。

　　上次的事，过去这么久，李汉心里气早消了。

　　“小汉，有事，村子这点事就别麻烦小汉了。”二爷，说话，其他人，想说，张张嘴，叹了口气。

　　李汉多少知道点，村子旅游开发，越来越好，刘明找着几个公子哥，加大投资，修建了度假村和宾馆，对村子旅游接待还是有点影响的。

　　这事，刘明问过自己意见，李汉当时回答，对村子里，自己不打算管，旅游开发，规律如此，资本进入早晚的事，要像李汉那样，说不定哪天闹出事情来了。

　　五爷叹了口气，这事，只有李汉出面还有些转机可能，毕竟这些人是李汉请进来的。

　　村长见李和平没说话，暗暗叹了口气，上次的事情，闹的太大。“二爷，村子事，我这边听说了，既然引进外来资金，早晚都会这样的，至于影响，没大家想的这么大。”

　　院子人多少有点不甘心，见李汉，不以为然，多少有点不快。

　　李汉不在说着。“二爷，五爷，我带了些补品，你吃着试试，好不好。”

　　“这孩子，带啥补品，家里东西多着呢。”二爷说道。“以后别寄着，老远的。麻烦。”

　　“不麻烦，二爷你觉着好，下次我多寄点”李汉笑说道。

　　院子里其他人，见着李汉态度，叹了口气，纷纷站起来，离开。


第2371章 无题

　　说话，七娃和挺着大肚子赵小红，结伴而来。“六哥，你可回来了。”

　　“七娃来了。”

　　“小红快生了吧？”

　　“下月。”七娃一脸喜色。

　　李汉笑着说道。“快坐，最近工作怎么样？”

　　“小汉，你还不知道吧，七娃都升主管了。”老妈端着水果和点心出来。

　　“是嘛。”李汉笑说道。“行啊。”

　　“嘿嘿。”七娃傻笑。

　　“七娃，一会，帮我把礼物给三爷和三奶，送去，我就不去了。”李汉，说道。

　　虽然说还是亲戚，可多少有些裂隙，李汉，不想见着了。

　　“六哥，这个，要不换个人。”七娃对三爷和三奶不太感冒。

　　“这孩子，送个东西，怎么，还上了脾气。”五爷说道。

　　“七娃。”赵小红，拉拉七娃。“我送还不行嘛，要我说，六哥，像他们那样的人，送啥东西啊。”

　　“这瓜娃子。”村长李平正，拿起边上棍子就要敲着七娃。“说啥话呢，怎么说也是长辈。”

　　“这不是生气嘛。”七娃小声嘀咕。

　　“小汉，这孩子，这事做的对。”二爷说道。

　　“那是六哥大度。”七娃小声嘀咕。

　　“这孩子都当大领导了，还这么小气。”

　　“对了，宾馆扩建工程，进行怎么样了？”李汉问道。

　　“建了一半了，年底就能完工，到时候，可以增加一百多个房间，一个大宴会厅，还有十多包厢和一个大厅，那时候，咱们宾馆不说镇上比不了，县里比不了咱们这。”说着，七娃一脸得意。

　　“是嘛。”

　　李汉笑了笑，难怪，刚刚来着这么多人，大嫂子，二嫂子，几个都来了，想找自己说情，感情建宾馆房间增加了，村里小农家乐铁定受到冲击。

　　“地下宫殿，平时人流如何？”

　　李汉，问着。

　　“平时一天百来人，周末三五百人。”

　　“不少啊。”李汉一听，光靠门票收入不算少，八十块钱一张，算下来一天好几千快，加上周末，一年下来四五百万，扣除水电维修和管理人员工资，一年小三百万收益，还不算周边产品销售。

　　想来，三五年投资就能收回了。“挺好挺好。”

　　“果园呢？”

　　“果园人挺多，周末有不少人来采摘果子。”七娃说着果园，一脸崇拜看着李汉。“六哥，你种得这些桃树，桃子结得是又大又好吃，城里人听说，果园没有喷农药，一个个别提多喜欢了。”

　　“是吗？”李汉没想到，桃树第二年就结果子了。

　　“嗯嗯，爸爸，七娃叔叔都没说谎，嘟嘟都去摘桃子，可好吃了。”嘟嘟小人，趴着爸爸怀里吃着点心。

　　“一会有时间，我也去瞧瞧。”李汉摸摸嘟嘟小脑袋。

　　“六哥，我带你去。”七娃跃跃欲试。

　　“这孩子的，你这些天多陪陪小红，媳妇一人回去，你放心。”没等着李汉说话，老妈就给七娃批评一顿。

　　七娃嘿嘿笑，小红没好气白了一眼七娃。

　　“这孩子。”

　　张秀英从李汉带来礼品里找了些补品递给七娃。“你六哥，估计等不了你孩子出生了，这点补品，你先拿着回去，等月子里好好给小红补补。”

　　“谢谢，五婶。”小红忙道谢。

　　“一家人说啥谢，回去吧，多歇着，想吃啥让七娃给你做。”张秀英说道。

　　七娃和赵小红两口子，回去，李汉一家也回着家里。“小汉，村里的事，你能帮就帮着点。”李平和，叹了口气说道。

　　“爸，我知道。”

　　李汉点点头。“下午我想去看看老校长。”

　　“该去。”

　　李平和说道。“我也过去看看。”

　　“学校建好，邀请着我，我也没过去看看。”

　　“二毛哥哥，昨天都来了。”嘟嘟小声说道。“还给嘟嘟送好多好吃的果脯。”

　　“是嘛，你有没有谢谢二毛哥哥啊。”李汉揉揉嘟嘟小脑袋。

　　“嗯嗯，谢了，二毛哥哥说，今天还给嘟嘟送小龙虾，螺蛳，小泥鳅吃。”小人，说着，小人悄悄告诉李汉，哈姆丹哥哥都没见过小泥鳅，螺蛳。

　　李汉点点嘟嘟小鼻子。“别调皮。”

　　“嘟嘟再没有调皮呢。”小人，说道。“小黑黑调皮，都偷偷要赶牛车都被嘟嘟发现了，打屁股了。”

　　“牛车哪来的？”李汉嘀咕。

　　“村长爷爷家的。”嘟嘟说道。

　　“我看村里挺不少的。”李汉笑说道。“要说，经济头脑，别人还真不了。”

　　“村子这一年来，富裕不少，你说说，这些人啊，往年一年能挣个二三万都高兴什么似的，现在一家一年挣十多万，还不满足。”张秀英说道。“今天这事，可就是怕宾馆建起来，自家农家乐住着人少了。”

　　“宾馆已经建起来，找我做什么？”李汉，有点无语。“还能给拆了。”

　　“你要真拆了，不定一群人拍手叫好呢。”张秀英，说道。

　　“少说两句。”李平和，说道。“等下，去着上山看看，给你爷和奶，修修坟，下午看看老校长，就回去吧。”

　　李平和，对村子不少人，挺失望，一个个赚到钱眼子里去了。

　　嘟嘟有点不想走，李汉见着笑着拉过来。“嘟嘟，你这次回来可是有任务的，你忘记上次看着照片。”

　　“嘟嘟记得，小妹妹都走好多路去县城上幼儿园。”嘟嘟，说道。

　　之所以选崂山，起因是嘟嘟在网上看到一张照片，说着，是一个四岁的孩子，要走几十公里去县城上幼儿园。

　　这可不是有钱，是因为撤乡并镇，学校都给拆了，要走着山路，出去上幼儿园，小人看到这张图片，嚷嚷要去给小山村建幼儿园。

　　“对啊，你看，明天，爸爸打算去看看。”李汉笑说道。“你留在这里，可去不了了。”

　　“嘟嘟也去。”

　　小人拉拉爸爸胳膊，说道。

　　正说话，红霞来了。“红霞来了。”

　　“阿姨。”

　　红霞笑着，走着进来。

　　“快坐，这一年辛苦。”李汉招呼坐。

　　“辛苦值得，呵呵，汉，我来可是有工作要汇报。”红霞，笑着说道。“阿姨不忙。”

　　“喝水。”张秀英笑说道。

　　“工作，呵呵，怎么，工作不开心？”李汉笑问道。

　　“这道不是，这不宾馆扩建，这不打算招聘些人，早点培训，等着建好，直接可以上岗。”红霞说道。

　　“这事好啊。”李汉说道。

　　“这不，你回来，我问问招聘的事，是四周村子里招，还是去镇上县城。”红霞说道。

　　“这事，你们怎么打算的？”李汉问道。

　　“讨论是镇上招聘，镇长跑了几趟，说镇上年轻人都跑出去打工，家里全是老人孩子，想咱们，要是镇里招聘，留住些年轻人。”红霞说道。

　　“这倒是件好事，你看着办，不过管理层，一定要好好招聘，至少从县里招聘些有经验了，至于普通的员工，镇里招聘，好好培训，要严格要求。”李汉说道。

　　红霞点点头，这事自己心里就着想，暗暗松了口气，深怕，李汉又打算村子招聘，要知道，村里那几个刺头，红霞可真不想用。

　　“行，对了，给我找个导游，最好会英语的。”李汉说道。

　　娜塔莉和阿尔塔，海伦，来着时候就说要去地宫玩玩，李汉这一会要上山给爷爷和奶奶扫墓，可没有时间带着三女去地宫参观。

　　“我这就安排。”

　　娜塔莉几人去着地宫参观，李汉随着李平和，带着嘟嘟，宝宝，哈姆丹，几个小家伙，上了山。

　　来着坟前，李汉帮着清理四周杂草，嘟嘟和小黑黑跟着帮忙，李平和纸钱叠放好，说道几句。“磕个头吧，下次回来不知道什么时候呢。”

　　李汉拉着嘟嘟小人，磕头，没想到，小黑黑竟然学着似模似样的。“这只小黑熊，没白养着。”李平和笑说道。

　　“小黑黑都学嘟嘟。”

　　嘟嘟拍拍小黑黑熊脑袋，小黑黑嗷嗷叫几声，似乎挺高兴。

　　中午李平正，拉着李汉一家去吃饭，他这个村长，现在可是蓝田小有名气，谁都知道，李家坡村靠着旅游富裕起来。

　　李家坡，旅游靠啥，大头还不是地宫，李平和，心里明白。

　　“他叔，就不去了，家里，都做饭了。”张秀英笑说道。

　　“这可不行，家里蒸菜都上锅了。”李平平，说啥，都不让。

　　“行行，小汉，你和你爸去吧。”张秀英说道。

　　“老达，行。”

　　李汉说道。“我这边安排一下就过去。”

　　妈，娜塔莉几个，几个小家伙，去宾馆吃。

　　李汉和李平和，跟着李平正，来着家里。

　　“平和，小汉来了，快坐。”

　　“爷，身体还好吧？”李汉，带着礼品递给老婶子。

　　“好好好，这好日子，我还想多享几年福呢。”老村长，笑着，说道。

　　“快坐，几个孩子怎么没过来？”老婶子，问道。

　　“跟着奶奶一起去着宾馆。”李平和说道。

　　“去啥宾馆，家里吃多好。”

　　“说啥，快上菜，对了，去把上次闺女送的好酒拿出来。”李平正说道。“我和五哥，小汉喝一杯。”

　　“好好好。”

　　五婶子笑着说道。“小汉，你们多吃点。”

　　“酒就算了，老达，我下午还要回去，开着呢。”李汉说道。

　　“啊，喝点酒没事。”

　　“算了，既然开车，就不喝了。”老村长发话了，李平正只能点头。“行，多吃点菜。”


第2372章 骗子投资

　　“刘主任。”

　　吃过午饭，李汉提着写礼品来到刘家沟。

　　“小汉，你来了，快坐。”刘福远，一脸惊喜。

　　“你别客气。”

　　李汉笑说道。“刚在家里喝了茶。”

　　“这次过来是先去老校长坟前看看。”

　　“哎。”

　　说道老校长，刘福远叹了口气。“行，我带你过去。”

　　嘟嘟和玛利亚也跟着过来，路过新建的学校，明亮教室。

　　“可惜，叔没看到。”

　　刘福远说道。“不然，一定会很高兴。”

　　“是啊。”

　　李汉说道。“老校长在天之灵，见着这么好教室，孩子再不用冬天挨冻去着外边上学，肯定打心里高兴。”

　　来着老校长坟前，李汉有些意外。“平时一些游客会过来，送些花。”

　　老校长事迹，作为典型宣传，来着这边旅游不少都是知道，难怪。

　　嘟嘟和玛利亚把一路采摘的野花放到边上，李汉站在墓前鞠了躬。

　　回去路上，李汉又看了一眼新建的学校，真好。

　　四点左右，一家打算回去，路过村口，见站着不少人。“小汉，要回去了？”

　　“二爷，你怎么过来了。”

　　李汉忙车子停靠下来。

　　“送送你们。”

　　“二叔，你老，这太折煞我们了。”

　　“大家伙过来送送小汉，上次事伤了这孩子的心。”二爷说道。

　　“二爷，你说啥呢，都是自己家人，事情都过去，我都忘了。”李汉说道。

　　“大家都回去吧。”

　　李汉说道。“二爷，有时间再来看你。”

　　“好好好。”

　　“二太爷爷再见。”嘟嘟小人，挥舞小手。

　　回着蓝田第二天，李汉开着带着嘟嘟和玛利亚，去着崂山。

　　崂山离着蓝田一百多公里，这里属于秦岭山区。“崂山镇？”

　　崂山镇只有一条不算长的街道，镇政府看着就像李家坡农家小楼是的。“难怪，镇里连着学校都没有呢。”

　　这地方，车子都很少见，李汉开着车子刚停下了来就吸引不少人围观。

　　“老乡。”

　　“啥事？”

　　“镇政府这边怎么没人在？”

　　李汉问道。

　　“你找镇长？”

　　“是啊。”

　　李汉点点头。

　　“别找了，镇长不在。”

　　说着，转身就走。

　　李汉嘀咕道，不是周末假期，不在。

　　崂山镇，说大，还不小，方圆百来里都是它的，可九成是山区，人口不多，是有名的贫困镇。

　　“又是个城里来找混吃混喝的。”

　　“可不是，这年头，不来吃野味，谁来咱们这地方。”要说崂山，虽说穷，可靠山吃山，野鸭，大雁，野兔啥的，还真不少，野猪都有，不少人偷偷弄点野味，政府睁一眼闭一只。

　　这不，时不时上头来人，弄着野味尝尝，镇长陆松平，是见着开车就怕。

　　这会躲办公室，不敢出来。“人走了吗？”

　　“没走，还在外边了。”

　　“爸爸，嘟嘟想嘘嘘。”嘟嘟小人一路喝了不少水，想要上厕所。

　　“咦，还带个孩子？”

　　“看起来，不像上头下来的人啊。”陆松平，小声嘀咕道。

　　陆松平，打开门，走着出来。“你好，可以借用一下厕所嘛，孩子喝多了水。”

　　“跟我来吧。”

　　嘟嘟嘘嘘和李汉来着陆松平办公室。“你是陆镇长吧？”

　　“你认识？”

　　李汉笑了笑，办公室桌上放着名字呢。“陆镇长，我这次过来，是想在崂山投资。”

　　“啥？”陆松平，一脸好笑。“哈哈哈，来着崂山投资？”

　　“是啊”李汉总觉着，陆松平有点不对劲。

　　陆松平哈哈哈大笑。“当我是三岁小孩，来崂山投资。”

　　“叔叔，爸爸都才不是三岁小还孩呢。”嘟嘟，玛利亚点头，叔叔都是大人。

　　陆松平冷笑。“来投资，那你可来迟了，崂山现在可没有油水了。”

　　原来在李汉之前有几个老板来崂山投资，来了好的政策，转头就走，陆松平傻眼，可找人把合同一看，人家完全没问题。

　　这下好了，投资没弄来，自己镇上十多万全给赔进去了。

　　李汉可不知道这事，将陆松平冷嘲热讽的，这镇长是不是脑子有问题啊。

　　李汉想着，投资事，先放放。“瞎瓯子，离着这里有多远？”

　　嘟嘟小人，小声说了几声，那张照片，小女孩就住在一个叫瞎瓯子的山村。

　　“瞎瓯子，你们去哪里做什么？”陆松平，说道。“我告诉你，偷猎可是犯法的。”

　　“偷猎？”李汉，嘀咕，这地方挺复杂啊。

　　“怎么，你们真打算去偷猎？”陆松平，这个镇长绝对苦逼，撤乡并镇，崂山镇现在派出所都没了，算下来，虽然叫着崂山镇，其实更像是一大村子，陆松平，这个镇长就是村长，至于书记，大半年没书记。

　　现在陆松平兼，算是奇葩小镇。“才不是打猎，嘟嘟是去建幼儿园。”

　　“建幼儿园？”陆松平，笑了。“瞎瓯子，一个村子上幼儿园孩子最多不超过五个，建幼儿园，别说县里市里会不会批这笔钱，我这个镇长有钱都不愿意浪费这地方。”

　　“浪费？”

　　“浪费。”陆松平，说道。

　　李汉微微皱眉，眼前这个镇长，看起来，不像为办实事的。

　　“别这么看着我。”陆松平，说道。

　　“政府就这么干的，不为人民办实事。”

　　陆松平苦笑说道。“这事，真不怪政府，你说，三五个孩子，办个幼儿园，办个小学，不说盖着教室要多少钱，教师至少派一名过去吧，这一年下来工资多少钱，这不是浪费是什么。”

　　陆松平，说道。“有这个钱，我早把路给修了。”

　　说着，叹了口气。“算了，算了，和你们这些人说这些，你们不明白，喝口茶，想吃野味，下次吧，镇里真没钱了。”

　　李汉无语，好像自己来白吃白喝的似得。

　　“陆镇长，这样吧，我出钱给瞎瓯子修条路。”李汉接过茶杯，抿了一口茶，说道。

　　陆松平噗嗤一口，咳咳。“你说啥？”

　　“我说给瞎瓯子修条路。”

　　“不，给瞎瓯子修，不如给老山沟修，那里一百多户人家，路也近些。”陆松平说道。“你真愿意帮着修路？”

　　“这还有假的。”李汉哭笑不得，这位还在怀疑呢。

　　“太好了。”陆松平，心说，镇里没钱，想来，这人真不是骗子，太好了。

　　“修路的不少钱吧？”

　　“没多少钱，修个石子路，没多少钱。”陆松平，忙说道，深怕吓跑了李汉。

　　“石子路？”

　　“对对，石子路，就地取材，呵呵，要不了多钱。”陆松平不停强调着。

　　“可以先过去看看吗？”李汉心里嘀咕。

　　“行行行，我这就带你去。”陆松平，说道。“中午咱们吃野味。”

　　李汉无语，这个镇长也是个人才啊。

　　“先去瞎瓯子。”嘟嘟小人拉着李汉好几下了。

　　“啊，好。”陆松平倒是想先修着去老山沟的路，这道是不是陆松平，有私心，主要老山沟人多。

　　车子出发，走着不到十分钟，石子路就成了碎石泥路，弯弯曲曲的，走了快一个小时。“这段路有多长？”

　　“二十多公里。”

　　陆松平说道。

　　“修石子路一公里，要多少？”李汉沉思问着陆松平。

　　“怎么也得四五千吧。”陆松平说道。“这边石子离着有点远，要是老山沟那边就地取材，两千块钱就差不多了。”

　　“这么算下来，没多少钱啊。”李汉嘀咕，十多万。

　　陆松平苦笑，自己工资一月一千多块，算是好的，山里不出去打工，一年二三千块，十多万绝对天文数字了。

　　“行，去村里看看。”

　　李汉说道。

　　谁想，刚刚进村，一听说来投资的。

　　村子十多户人家，老人，妇女，孩子，竟然齐齐出动，扫把，扁担，挥舞。

　　“这是怎么回事？”

　　李汉嘀咕道。

　　“别打，别打。”陆松平刚忙挡在李汉身前。

　　李汉无语了，这是闹哪一出，好在嘟嘟和玛利亚两个小家伙，在车里。

　　“是我啊，陆松平，你们村长呢。”

　　“打的就是你。”一个妇女叫道。“国家给咱们修路的钱，全被你给糟蹋了，还敢拉人来投资。”

　　陆松平，苦笑。“这个，这次来的，是正经投资人，人家都说好，要给你修路。”

　　“真的？”

　　“五爷，别提这人说的好听，修路，为啥。”

　　“对对，为啥给俺们修路啊？”妇女叫起来。

　　陆松平，心说，我知道为啥啊。

　　“呵呵，没啥，我家里孩子在网上看到，村里孩子上学困难，路难走。”李汉，照实话说，来着崂山投资，嘟嘟闹的，网上见着一张照片，闹着来这里建学校。

　　“孩子，你骗谁呢。”

　　“就是，修路可是要大钱的，为了孩子一句话就跑来给咱们修路，谁信啊。”

　　“就是。”

　　“呵呵，这个李先生，是看上，咱们这里平时露营的人挺多，打算开发这里。”陆松平，说道。“承包，这几片山林做着露营地。”

　　别说，虽说，这里交通不太好，景色还不错，还有大片的河谷，适合野餐，野营，时不时还真有些人来玩。

　　“这倒是像句实话，早说，俺们不打你了。”


第2373章 崂山八大件

　　李汉苦笑，说了好笑，自己不露出点商人本色，差点挨了棍子，可一露出唯利是图商人本色。村民一个个接着菩萨似得，请着李汉，嘟嘟和玛利亚两个小人，一出来更是村民看着一愣，外国小孩子。

　　这下更加确定李汉，真的有钱人，好嘛，一个个别提多热情，请着去家里喝茶。“去我家，今天咱们开席面迎客。”

　　“对对，各家都把存着野外拿出来。”老村长，用力敲着拐杖，说道。

　　“先不吃饭。”

　　李汉说道。“时间还早，我看，找个人带我四处逛逛。”

　　“对对对，先看看。”陆松平说道。“老村长，找个熟悉路的人带我和李先生看看。”

　　“行，狗子，你带着镇长和这位贵客去四周转转。”老村长说道。

　　狗子刚刚可是恨不得用锄头给李汉一下，这会见李汉还真像是投资的。“你真打算在俺们投资？”

　　“先看看，我是商人，要是投资这里能赚钱，我肯定会投资。”李汉说道。

　　“路你真给咱们修？”狗子，脑子一根筋，说来，憨的有点过，二愣子。

　　“看好就修。”李汉笑说道。

　　“你是好人，中午俺请你吃大鹅。”狗子，说着，蹬蹬跑回家，没一会背着弓箭出来了。

　　“这孩子。”老村长，没想到，狗子竟然弓箭拿出来。

　　陆松平，当着没看见，这也没办法的事，山里穷，再不让打点野味打打牙祭，真没啥肉吃了。

　　“走吧。”

　　狗子，带着李汉一行人，沿着小路，转了一圈，还别说，这地方，还真挺不错，一条不大算大的小河，流淌过，河谷这片地方，竟然二里多宽着数百米的河谷平地，长满的野花野草。

　　“这片地方，平时时常有露营爱好者过来。”陆松平，说道。

　　“是不错地方。”

　　李汉问着狗子。“这水从哪里来？”

　　“山里有冒水洞。”狗子说道。

　　“冒水洞？”

　　“山泉。”陆松平，说道。

　　“还有山泉？”

　　李汉，还真来了兴趣，刚刚看到野鸭，大雁，树林挺茂密，这地方其他差点，生态环境还算不错。

　　再加上山泉，露营，野味，路修好了，说不定，还真能吸引些游客来呢。

　　“咋样？”

　　“还不错，陆镇长，这四周山头有主的吗？”李汉问道。

　　陆松平，说道。“瞎瓯子这片离着不远，是几处森林公园，这里差些，野生动物保护等级不高，倒是一直归在镇里。”

　　“这样我，我想把这片地方承包下来。”

　　李汉指着四周几个山头，加上河谷这块地方，陆松平一愣。“真的？”

　　“当然。”

　　李汉笑说道。“不过路镇长，我要承包时间可不能太短了。”

　　“二十年？”陆松平，说道。

　　这下换着李汉心里嘀咕了，这一出口就二十年，本来李汉心里打着主意有个十五年不错，没想到陆松平一开口就二十年，看起来还有余地。

　　“这可不行，至少五十年。”

　　“这不行，最多二十五年。”陆松平说道。

　　“三十五年。”

　　“三十年。”陆松平，咬咬牙说道。“李先生，这是我能做的极限了。”

　　“那好吧。”

　　李汉，说道。

　　“不知道，什么时候能签着合同？”陆松平，说道。

　　“陆镇长这么急啊？”李汉笑看着陆松平。

　　陆松平，心说，自己能不急嘛，再不急，崂山镇快撑不下去。

　　“行，竟然陆镇长是爽快人，我也不是拖泥带水都人。”李汉说道。“只要合同已签，修路资金立即到位。”

　　“好好好。”

　　“你真给俺们修路？”狗子，没太听得懂，可修路这事，听得多了，还是明白的。

　　“当然。”李汉笑说道。

　　“大好人，俺请你吃大鹅。”说着，拿下背着弓箭，抽着一根筋，一搭，一拉，一放，李汉和陆松平还没反应过来。

　　嘟嘟和玛利亚两个小人，拍手。“哇，狗子哥哥，好厉害。”说着，一溜烟，比小黑黑跑的还快。

　　“你这黑狗，不行。”狗子说道。“俺，送你一条老山狗，野猪见着都怕。”

　　“那我可谢谢你。”

　　李汉笑说道。

　　“嘟嘟，别弄身上血。”

　　“不会，不会的。”

　　嘟嘟嘻嘻笑。“大鹅，好吃嘛，狗子哥哥？”

　　狗子，点点头，两个小人抬着大雁，乐滋滋，回着村里找人做。

　　“咋样？”老村长，见狗子点头，大喜。“大伙，准备着，上席面。”

　　李汉一愣，这还没反应过来，被拉着坐上八仙桌。

　　一眨眼功夫，桌上摆上了八大碗。“崂山八碟，八碗？”陆松平一看，八碗全是凉菜，有些惊讶。

　　“这里还有说头？”

　　“是啊，要说，崂山迎客，最高规格就是八碟，八碗。”陆松平苦笑说道。“这还是我第一次在崂山，吃着八碟，八碗呢。”

　　“八碟全为凉菜，四荤四素，荤菜两红两白，今天这两红用着猪耳朵和猪干，两白是鸡鸭，素菜用的白莲藕，黄萝卜，青菠菜，还有着红西红柿。”

　　这么一说，果然是，李汉笑说道。“还真是。”

　　老村长笑着，提着一个大坛子过来。“没啥好酒，自己家里酿的酒，存了些，倒是还有粮食香味。”

　　“老村长，太客气了。”

　　李汉笑说道。

　　“客人动筷子啊，怕是嫌弃俺们乡下菜吧。”

　　“这可上等席面，谁人敢说嫌弃。”李汉笑说道。“嗯，这猪干，做的好。”

　　“哈哈哈，要说做着大席面，十里八乡，没个出挑俺们瞎瓯子。”老村长，说道。

　　陆松平点头。“瞎瓯子的，王老六，号称陕西南第一席面，平时不知道，多少人请着。”陆松平说道。

　　“只是这个王老六脾气怪，平常人想吃着席面可不容易。”陆松平，笑着说道。“老村长，竟然找他到来做席面，可真是了得。”

　　“哈哈哈。”

　　老村长，大笑。“王小六，别人请着不动，俺倒是不用请着。”

　　“八叔说的是，你老想吃，一句话的事。”王老六，笑说道。

　　“这位就是王师傅吧。”

　　李汉站起笑说道。“王师傅，我打算在瞎瓯子开个生态度假山庄，还缺着一位大厨，不知道王师傅？”

　　王老六，自摆手。“我年纪大了，没工夫。”

　　“王小六，人家老板，请你，是看都起你。”老村长，一说话，王老六倒是看了一眼李汉。“要请我叶然可以，食材这关，我要把把手，不合格的食材，我可不出刀。”

　　“没问题。”

　　李汉笑说道。“只要王师傅出山，食材，这块我保证，只用最好的。”

　　“好。”

　　“喝酒。”

　　接着八碗热菜，第一道是汤，墨鱼肉丝汤，蒸羊肉，清炖大雁汤，肚片汤，莲菜盒子，蒸猪蹄，蛋皮饺子汤等，最后一道酸辣鲤鱼，一道道菜都有着好寓意。

　　第一道，墨鱼头大，开个好头，蒸羊肉，蒸蒸日上，最后一道鱼，年年有余，鱼跃龙门。

　　陆松平笑着，介绍，李汉大敢，八碟八碗，内涵，定然一个好的宣传噱头，尤其是王老六，这菜味道，可为恰到好处，没见着嘟嘟小人，吃的满嘴油了。

　　李汉，这边不得不喝着酒杯。

　　酒足饭饱，李汉和陆松平离开瞎瓯子，回到崂山镇。“陆镇长着，合同的事，我这边回去就起草。”李汉说道。

　　陆松平连连点头，尤其是得知李汉是蓝田县人，陆松平，心里真真大松一口气，回去时候，李汉车子塞满各种野味，腌辣野兔，大雁和野鸭子，还有一挂野猪肉。

　　羊肉弄了些，李汉，走着时候，留了一千块钱。

　　“啥，留钱了？”

　　“是啊，老叔，你看？”

　　“好好好，看来这次，俺们是有奔头了。”老村长，大喜。

　　回到蓝田第二天，陆松平就找到蓝田。“陆镇长你这可有点急啊。”

　　陆松平心说，我能不急嘛，好不容易来傻子，不对，是投资人，愿意投资，修路，建度假村，别说陆松平，报告县里，县里几个领导都觉着不可思议。

　　还有不少怀疑，是不是遇到了骗子了。

　　可等着陆松平拿到合同，第二天就有修路队进去，县里领导全惊动了，一个个跑去崂山镇。李汉被吓到，本来投资，前期，十几二十万，竟然惊动县领导。

　　更是李汉哭笑不得，这些领导一个个全是来劝着李汉去修另一条路，说来话和陆松平一样。“老山沟？”

　　本来以为这些领导，是不是想着自己手里的钱，没想到，这些领导，虽然一个个没啥能力，倒也不是贪腐的人。“行，这钱我来出，不过，话说回来，我承包的山林，承包费里扣。”

　　“行。”

　　承包费费用，三十年，那片地方，完全不能用亩来说，好几个山头，一个河谷，陆松平开出价格，一年三万五，李汉有点小愣神。

　　不会太高，太低，算下来，一亩地估计一块钱一年都不到，即使这样，陆松平还怕李汉不愿意，这边县领导同样，还怪着陆松平，被吓跑了李汉这个冤大头呢。

　　李汉皱着眉头看着合同，心里其实乐开了花，那片地方，李汉看过，嘟嘟小人也说了，属于富硒地，开发好的，不说，赚大钱，赚点小钱可以的。


第2374章 山里缺啥补啥

　　“有人承包瞎瓯子？”

　　“是啊，一百万。”

　　“一百万，这人是疯了，还是傻了，那地方，除了几只野味，还有其他东西？”

　　“总有人傻钱多的。”

　　“这倒是。”

　　李汉无语，自己带着嘟嘟几个来着汉中县买些特产回去，竟然听到这样议论声。

　　“自己什么时候成了人傻钱多的代表了。”

　　要说瞎瓯子，还真算不上什么投资宝地，要不然也不会等着李汉。

　　只是没说这么这么差，李汉摇摇头。“好了，嘟嘟，走。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟提着一袋子干果，乐呵呵跟在李汉身后。

　　“干果。”

　　李汉接着一颗，笑了。“先回家，秦风叔叔，李叔叔，刘叔叔，一会过来。”

　　“太好了。”

　　嘟嘟小人拍着小手。“爸爸，胖叔叔都说，请嘟嘟吃好吃的大鲤鱼。”

　　“小馋猫。”

　　回到蓝田，没着多久，秦风，李逍，郭海涛结伴而来。

　　“叔叔好。”

　　“嘟嘟真是越来越可爱了。”李逍笑说道。“我昨天还和老婆说，要是能生个和嘟嘟这么可爱闺女就好了。”

　　“嘻嘻。”

　　“坐。”

　　李汉倒茶。

　　“好茶啊。”

　　秦风，鼻子嗅嗅，笑说道。

　　“那是，汉子，现在可是亿万富豪。”李逍说道。

　　“这茶是我自己农场种的。”

　　李汉笑说道。“是嘟嘟亲手摘的。”

　　“是吗？”

　　“那可要好好尝尝。”

　　“真是唇齿留香啊。”

　　“胖叔叔好夸张。”嘟嘟端着水果盘，咯咯笑。

　　“看来，我要锻炼一下演技啊。”李逍笑说道。“这只小黑熊，就是风靡全世界明星小黑熊？”

　　“嗯嗯，小黑黑。”嘟嘟得意点点小脑袋。

　　“真想不到一只熊能能成明星。”李逍，说道。

　　“李逍，你穿套熊皮，说不定也成混成明星啊。”郭海涛笑说道。

　　“汉子，你说说，两个郭子，这个郭子怎么贫嘴呢。”李逍哼一声，端过摆放郭海涛面前果盘。

　　“呵呵。”

　　“对了，汉子，你去崂山，怎么样？”李逍笑问道。“我听说，那边野味不错啊。”

　　“胖叔叔想吃吗？”嘟嘟小人，笑嘻嘻问道。

　　“啊。”

　　“回来时候带了些，一人一份，不算多。”李汉笑着，指着边上放着礼品盒。

　　“嘿嘿，那我可不客气，媳妇，最近嘴馋。”李逍笑嘿嘿说道。

　　“崂山，那边我也去过。”秦风说道。“要说投资环境，并不算好。”

　　“是啊，为什么去着喊崂山投资？”李逍一直挺好奇。

　　当李汉解释因为网上一张图片，三人无语。“感情是做慈善啊。”

　　“呵呵，算不上，我去山里走了一圈，环境还算不错，说不定还有不错回报率呢。”李汉笑说道。

　　三人都不太相信，那地方，没啥特色，想要有着好的回报，难道可不小。

　　“那地方倒是露营好去处，有机会，一起去玩玩。”秦风，说道，这也算帮着李汉带点人气。

　　“露营，最近倒是挺流行这个。”李逍笑说道。“可惜，我要在家陪着媳妇，不然，还真想去看看。”

　　“行，到时候，我做东。”

　　李汉笑说道。

　　要说，有钱，真是好事，一个多星期，路就修好了，瞎瓯子，这边，请着不少人，清理出几条小山路来，铺上青石板，两边用着木桩。

　　小木屋，建了不少栋，要说，李汉舍得花钱，投资，出乎陆松平意料，不到半个月投资，超过五百万。

　　陆松平吓到了，心里直嘀咕，这里不会发现什么金矿啥的了吧。

　　别说陆松平，县里都派了专家，山里转了一圈，除了发现，瞎瓯子，环境比周边好些，野生动物多些，山里野果子树长的好点，其他倒是没有发现。

　　“这是怪了，这片林子，长的比其他地方都要好些。”去查看，山林的专家，暗暗嘀咕。

　　他们那里知道，李汉在泉水里倾倒不少空间泉水，四周花草树木长势不好才怪呢。

　　河滩，这边被清理出来，李汉打算种上自己兑换的草种。

　　“汉，这里还真不错。”娜塔莉，站在河谷建设的高吊脚木楼上，笑说道。

　　李汉心说，我费了这么大心思，不好才怪呢。村民，一个个发现河谷这边变的越加漂亮了，想着一车车运送进来的肥料，当时大伙都在猜测，做啥。

　　现在来看，人家用来种草，看看，草长得绿油油多漂亮，走在上面软乎乎的。“呵呵，景色一会再看，请你们尝尝，这里特色菜。”

　　“好啊。”

　　“汉，要不，我们在木屋里吃吧，我看，下来还有烧烤架你。”娜塔莉笑说道。

　　“行。”

　　“小河里有鱼，我一会捉着几条去。”

　　李汉说道。

　　“好啊。”

　　要说，小河变化不小，先前可没有啥鱼虾现在多了不少，山林鸟雀也越来越多。

　　没过多久，就有露营爱好者发送图片到网上，再有爱鸟人士，拍摄照片，一时间，地瞎瓯子倒是在小范围出名了。

　　“这地方不是汉子投资的地方吗？”

　　“还别说，还真漂亮，尤其是小木楼。”

　　“这不会是汉子建的吧？”

　　“八成是。”

　　“嘿嘿，这倒是挺适合养胎的。”李逍笑说道。

　　不说李逍几个，刘明和柳嫣，还有刘潇潇也过来了。

　　“汉，这些天捣鼓投资，不知道怎么样了？”刘潇潇问着姐夫。“姐夫，你不是有认识的人，在安西吗？”

　　“汉的投资，我也听说，我打着电话去打听一下，那里是全国贫困县，山林多，人少，交通不便，汉，哪里是投资，那是做慈善啊。”刘明说道。

　　“这样啊。”

　　刘潇潇，嘀咕道。“我总觉着，汉，即使做慈善，不会亏本。”

　　“哈哈哈，你真把汉当成奸商了。”

　　“要不，姐夫我们打个赌怎么样？”刘潇潇笑嘻嘻说道。

　　刘明哭笑不得。“打赌就算了，你要是想去，还是和你姐说吧。”

　　“我考试成绩都下来，姐答应过，这个星期，随便我玩。”刘潇潇，说道。

　　“是嘛，那正好，我正想去一趟安西。”刘明说道。

　　“送钱？”刘潇潇，兴奋的问道。

　　刘明哭笑不得，这个小姨子，怎么成了财迷了。

　　李汉拍卖会的钱，这两天到账，刘明打算给李汉送去，当然，这只是一借口，刘明，本来打算去一趟安西。

　　“行行行。”

　　李汉接到刘明电话满口答应。“这里别的没有，野味还是不少的。”

　　这倒不是政府不保护，主要，秦岭，这几年，野鸭子，大雁，野兔，野猪之类，越来越多，政府睁一眼闭一只眼，再有，山里人本就穷困，打些野味，城里人喜欢吃，多少贴补家用。

　　政府管着不好管，一句老话说的好，靠山吃山，古来如此。

　　“行啊，汉，你们竟然敢吃野味，不怕警察抓你们。”刘潇潇，声音出现电话里。

　　“潇潇姐姐。”嘟嘟小人，欢呼一声。“大鹅可好吃了，王爷爷做的都最好吃，你来，嘟嘟请你吃。”

　　“好啊，小鬼头，可别到时候，说话不算话。”刘潇潇，说道。

　　“约定。”小人，说道。

　　“好，等着，明天我就过去。”刘潇潇，恨不得今天就飞去，可是，没办法，姐夫和老姐都没有安排好，要明天才能过去。

　　李汉，这边，为着迎接客人，做了些准备。

　　红霞从李家坡调了过来，不光光红霞，还有刚刚培训的一批员工。“红霞，这里就交给你了。”

　　“放心吧。”

　　本来来着瞎瓯子，红霞还有点担心，可来了一看，这里景色，比起李家坡更漂亮，尤其是河谷，二里软草区，加上一片河沙滩，只要开发好。

　　这里绝对是上好的避暑地，山谷建设中的一栋栋木屋，生态度假村，渐渐露出一角。瞎瓯子的村民家，拿到不少补做款，一家少数一两万。

　　四周山头租借给李汉，一年还能拿到些钱，这些虽然不多，可对于村子来说，多了一项收入，这些不说，李汉还承诺，优先雇佣村子年轻人。

　　最近越来越多爱鸟人士，露营爱好者，村子里山货和一些干货，卖出去不少。一家一天收入多的时候三五十块，一月多着千把块，少的也有三五百。

　　这些天村民见着李汉，笑的不知道多开心，陆松平，这个镇长，做的还真到位，思想工作做得好，李汉现在成了瞎瓯子的恩人，陆松平，没少说着李汉好话。

　　陆松平，最近还真过的不错，李汉一下子交齐了三十年的租金，崂山镇一下子有钱了，修路，修路，除却一部分上交县里，其他全部用来修路。

　　这短短时间内已经十多个山村动工修路，石子路，要知道，先前陆松平找人修路，一个个恨不得躲到外星去，现在一个个工程队，见着陆松平和见着亲爹一样。

　　有钱腰杆子都挺直了，陆松平去县里开会，临近小镇的领导，羡慕的眼睛都绿了，怎么就没有冤大头，找上门来给自己送钱呢。

　　陆松平，得意哈哈哈笑，小样，前些日子，一个个见着我，脑袋扬的多高，现在，有几家有自己修的路多。


第2375章 这地方赚钱有点难

　　“地方是不错，可汉，要说赚钱，可有点难度。”刘明，站在木屋上，看着，河谷一片，河边花开，绿草茵茵，景色确实不错。

　　“这可说不定。”李汉笑说道。“这里虽说交通不太方便，可景色优美，加上适合露营，说不定能成为第二个李家坡。”

　　刘明摇摇头。“李家坡可是有个秦始皇陵地宫，这里，太普通。”

　　边上秦风也点点头。“这四周有多个国家森林公园，还有几处保护区离着不算远，要说，景色，这边只能算不错，对比生态保护和森林公园，并没有优势可言。”

　　“我觉着，这里挺不错，野味不少，打打猎也是不错选择。”李逍，说道。“就是路有点差，幸好汉子把车借给我，不然一路，颠簸，我可不敢带着媳妇来。”

　　“打猎，平时倒是吃点野味，没啥，真要搞打猎，政府不可能不管。”秦风说道。“再说，野鸭，野兔，别看村民时不时打几次，没事，真要搞猎场，这点野东西，不够几次打的呢。”

　　“这倒是。”李逍点点头。

　　“这倒未必。”李汉笑说道。“这几处山头都被我承包下来，我打算放着些野鸭崽子，野鸡，小野兔，放着些野猪，想来，不需要多久，搞个猎场还是没问题的。”

　　“这倒是个主意。”刘明点点头。

　　只要和政府这边签订好，合同，想来，开个猎场问题不算大，毕竟，这里不是保护区，相对政策要宽松些，尤其是贫困山区，特殊的投资的政策，这点并不难做到。

　　“只是，汉，我不得不说，即使开了猎场，有没有人光临，还真不好说，这里毕竟太偏僻，相对贫困，县城想来没有多少人会花着高价，参加山林打猎这样的活动。”刘明，说道。

　　“离着最近的地市级可是要上百公里，而且交通并不算好。”秦风说道。“消费能力，不是很高。”

　　“要是能把安西城里人引来就好了。”李逍说道。

　　郭海涛笑说道。“这里离着安西少说二百多公里吧，太远了，为了打猎来这里，还真不会有太多人。”

　　“这倒是。”

　　“本地消费力弱，离着安西太远，汉，你真打算，再投资，这可不是一笔小钱。”刘明说道。“要做慈善，直接修小学，幼儿园就好了，投资生态度假村，没有必要。”

　　“是啊。”

　　别说刘明担心，陆松平，这几天收到不少领导电话，无一不是在说，对于李汉投资度假村担忧，再有一个就是，投资这种注定亏损的项目，不如去县城或者其他有盈利可能项目。

　　陆松平，虽然，嘴上说着，一定会盈利，瞎瓯子的投资环境不错，可心里也犯嘀咕，要是亏损，这么大一笔投资，黄了就算了，瞎瓯子想要脱贫的梦想也要破灭了。

　　陆松平，可是拍胸脯在瞎瓯子村民面前保证，绝对是带着大家，脱贫致富。“哎，真是烦心啊。”

　　“不知道，李先生，有什么打算，想来，投资这么多钱，不会没有一点打算吧。”陆松平，心里想着。

　　还别说，李汉还真有点打算来着。

　　“汉，要说，别的，只算不错，倒是，这菜有点味道。”刘明笑说道。

　　“嗯嗯，别看不怎么看，味道还真挺好的。”刘潇潇，吃着卤的牛肉，牛蹄，猪肝，猪耳朵，直说好吃。

　　“没错，这菜味道还真不错，汉子，我看，你搞打猎啥的，不如，专注搞这个八碟，八碗，说不定还真有可能盈利呢，现在吃货特多。”李逍啃着猪蹄儿，不放手，面对堆了一小堆骨头。

　　“呵呵，我看，汉子要是搞这个，早晚被你给吃穷。”郭海涛笑说道。“不过，这菜味道还真没的说。”

　　“呵呵，那是，为了请这位王师傅，我可是花了不少口舌。”李汉笑说道。

　　“值得。”秦风和刘明笑着说道。“不比谭家菜差多少。”

　　李汉心说，要说比起谭家菜，肯定还是有点差距，不过，用料子，全是空间出品，味道还真没多差。

　　“光靠这一手绝活，在首都都能找一个不错工作。”刘明说道。

　　“汉子，要不是我媳妇快生，我都想在你这里打工了，别的不说，八碟八碗标准，一天来一份就成。”李逍笑说道。

　　“行，养肥了，杀。”李汉，笑说道。

　　一桌，吃的都挺高兴，晚上休息一晚，第二天，李汉送着秦风几人离开。

　　刘明和刘潇潇留了下来。“汉，宣传，你打算怎么做？”

　　要知道，建度假村，宣传工作做不好，可就要毁了，尤其是，这边不像太湖，西湖，一些名胜，四周没有特别出名地方，这样的度假村，很难经营下去。

　　“宣传，我这边本来是想着，小黑黑名气，借用一下。”李汉说道。“后来一想，这样对度假村的宣传，到没多大帮助。”

　　“小黑黑，名气是不小，不过在安西这边，并没有太强的影响力。”毕竟，这里不是沿海，泰迪熊虽然在中国进行一些宣传，可安西这边属于内陆，对这种喜剧，并不太感冒。

　　小黑黑，对于度假村帮助并没有想象那么大，这点，李汉明白，刘明也清楚。

　　“需要我帮忙的，说一声。”

　　刘明留下刘潇潇，自己和柳嫣，去着安西拜访几位叔伯。

　　“汉，我怎么觉着，你好像心里有着计划了。”刘潇潇，刚刚一直观察李汉，总觉着隐瞒什么呢。

　　“有吗？”

　　李汉笑说道。“走，今天村子杀猪，要去看看吗？”

　　“杀猪？”

　　刘潇潇嘀咕，不是说过年才杀猪嘛。

　　“是狗子哥哥打到野猪。”嘟嘟，说道。“都被狗子哥哥的狗狗咬断腿了。”

　　“野猪啊。”

　　刘潇潇，拍手。“好啊，走，汉，我听说，这边卤猪头肉挺好吃的。”

　　“卤猪头肉，味道还不错。”

　　李汉点点头。“你要尝尝？”

　　“嗯嗯。”刘潇潇，用力点点脑袋。

　　野猪不打算，一百多斤，虽说腿都断了，凶性不减，发出哼哼声。

　　来着看杀野猪，人挺多，有四五个是来瞎瓯子露营，还有两三个鸟类爱好者，最近瞎瓯子这边，鸟类越加多了，吸引一些鸟类爱好者。

　　“李老板也来了。”

　　“是啊。”

　　李汉笑说道。

　　现在瞎瓯子，李汉度假村虽然没开起来，却提供，三顿饭，菜式虽说固定，可味道不错，价格不贵，这些人市场过来，打饭回去吃，或者，三两人来几个菜，喝点小酒。

　　李汉这个老板，时不时一起，陪着喝几口，聊聊天，这不，大家听熟悉，村子里人更是和李汉，嘟嘟熟悉了。

　　“狗子，肉怎么样？”李汉问着狗子。

　　“肥肉少了点，只有一指半。”狗子，说道。

　　“一指半，不错了。”

　　李汉，笑说道。“给我留个左臀。”

　　“好嘞。”

　　“猪血也给我留着，对了，还有猪头。”李汉笑说道。

　　“李老板，这是要做大菜啊，哈哈哈，晚上有口福了。”几个鸟类爱好者，住在李汉木屋，虽说现在设施设备还不算完善，热水，热饭，还是有的。

　　“呵呵，晚上让王师傅多烧几个菜，我请大家喝酒。”李汉，大手一挥，笑说道。

　　“李老板，这个。”几人比划大拇指。

　　狗子开始放血了，嘟嘟小人和玛利亚，宝宝小人三个小家伙捂着眼睛，只是嘟嘟手指缝大的，可以跑马了。“嘟嘟，别装了。”刘潇潇，看着撇撇嘴。

　　宝宝和玛利亚小人，偷偷瞄，不敢全看着。

　　“嘻嘻。”嘟嘟对着刘潇潇吐吐小舌头。

　　要说狗子，年纪不大，杀猪倒是好手，没一会功夫，猪肉分好，放在门板上。“给我来十斤。”一个鸟类爱好者笑说道。“我一会回市里，李老板的好酒好菜吃不到，买点猪肉让媳妇整治整治。”

　　狗子随手砍了一块，狗子家可没有磅秤，还是去借着老村长家里，称量。

　　野猪肉，平时没有卖的价格，狗子不清楚，别说狗子，李汉都不太清楚，这东西多少钱一斤。

　　“随便给。”狗子，挥手，对于价格，不太在乎。

　　“行。”卖肉的，不是小气人，随手给了三百。

　　李汉，一看，自己左臀，加上猪头，二十来斤，抽了六百，谁想狗子，不要。“猪头不要钱。”

　　边上看着，几个妇女和老人，嘴里嘀咕。“狗日的，这头黑牙崽子，竟然这么值钱。”

　　“这会功夫，一千来块钱，狗子，发财了。”

　　李汉猪肉和猪头，提着，笑笑。“嘟嘟，走吧。”

　　“不要，爸爸，狗子哥哥说要给嘟嘟做皮球。”嘟嘟，小人，指着狗子手里猪尿泡。

　　这东西就是猪膀胱，吹起来，球似得，狗子，洗洗，就吹着开，嘟嘟和宝宝，玛利亚小人，高兴只拍手。“狗子哥哥，好厉害。”

　　村里几个小鬼头也跑过来，狗子嘿嘿笑，吹着老大，挽起来，系起来，递给嘟嘟。

　　“哇，真好玩。”

　　小人一拍，其他小鬼头追着，拍打，一群小人，玩的不亦乐乎。

　　“哈哈哈，比气球还好玩。”刘潇潇，跟着拍着几下笑说道。“汉，你猜猜，我刚刚跟着几个小人放，发现了什么？”

　　“什么？”

　　“好东西。”刘潇潇一脸得意。


第2376章 嘟嘟出大新闻

　　“桑葚？”

　　李汉嘴角露出一丝笑意，笑说道。

　　“咦，你怎么知道的？”刘潇潇，一脸惊讶。

　　“你自己照照自己的嘴唇。”李汉笑说道。

　　“啊。”刘潇潇一看，可不是都成紫色了。

　　“汉，我觉得你还不如办个桑葚采摘节呢。”刘潇潇，说道。“我刚刚就看到两片桑葚林子。”

　　“是吗？”

　　李汉还真没太注意。

　　“前边就有，好多呢，嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小鬼头和村子里几个孩子全在那边吃桑葚，嘟嘟小嘴比我的还紫呢。”刘潇潇，说道。

　　“桑葚虽然好吃，不能吃太多，走，我去看看。”

　　李汉，猪肉和猪头，送着回去一趟来着找着几个小人。

　　还别说，一路真不少桑树，桑葚不少，不过这些树比较高，这群小人都跑去小桑树林，这边树不大，小的手腕粗细，几个小鬼就能拉弯一棵小树。

　　“换我，换我了。”老村长家的小红，挥舞小手，叫道。

　　“嗯嗯，嘟嘟来了。”嘟嘟说着，抓两把桑葚塞嘴里，跑过去换着小红，拉着树头。

　　“嘟嘟。”

　　李汉，叫着，吓得小人，哇的一声，松开的树头，几个小人，被吓了一跳，桑葚掉落一地。

　　“爸爸。”嘟嘟鼓鼓小嘴，爸爸都吓唬嘟嘟。

　　“味道还真不错。”

　　李汉笑着篮子递给嘟嘟。“多摘点，回去带给奶奶和姑姑尝尝。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟接过篮子，李汉拉了一棵稍多些桑葚大些树，几个小人围着过来。

　　宝宝，玛利亚，嘟嘟，三个小人，边摘边吃边放，不得不说，这里桑葚还真不少。没多大一会功夫，摘满了一篮子桑葚。

　　回去路上，几个小人，叽叽喳喳说着，李汉路过老村长家，问起桑葚的事。

　　“那里不知道，桑葚能卖钱啊，可这东西存不下来，路不好，经不住颠簸。”老村长说道。“卖不出去，只能用来喂鸟，酿酒了。”

　　“难怪，这么多桑葚树没有人采摘呢。”李汉考虑是不是，桑葚搞个搞开发。

　　“算了，还是留给村民自己来弄啊。”李汉来着，瞎瓯子，可不是为了赚钱。

　　桑葚放回木楼，几个小人，休息一下，嚷嚷去山里采摘野果子。“小红都说，山里好多好多野果子吃。”嘟嘟小人，说道。

　　“要不，汉，我们去看看。”

　　刘潇潇被嘟嘟说动心了。

　　“行，不过，嘟嘟，宝宝，玛利亚你们几个小家伙，一会可不要说累哦。”李汉，说道。

　　“不累，不累。”

　　李汉，这些天对四周山头算是熟悉了，倒不会出现迷路情况。

　　路上遇到几个拍摄鸟类活动的鸟类爱好者，大家都熟人，少不了聊几句。“野果，前边山沟不少。”

　　要说，谁对野果子，最清楚，鸟，这些鸟，最是知道，哪里野果熟了，可以吃了。

　　一路别说，还真有不少野果。“啊，这是变异桑葚吗？”刘潇潇，指着一小片奶白色桑葚说道。

　　“这是白桑葚。”

　　李汉看看四周，鸟粪不少，地上掉落不少桑葚笑说道。“尝尝，比紫桑葚又是另一种味道。”

　　“汉，这一路，我都挺好奇，这些野果，你都认识，张嘴就吃。”刘潇潇，嘀咕道。

　　“呵呵，你看看四周，这么多鸟粪，而且地上还有吃着剩下的果子，说明，这里尝尝有鸟儿过来觅食，这些鸟可比人精，能不能吃，看它们就知道了。”李汉说道。

　　“这么说倒是啊。”

　　“嗯，我觉着比紫色好吃。”

　　“嘟嘟要摘多多，带回去给奶奶，姑姑吃。”

　　“好。”

　　李汉笑着摸摸嘟嘟小脑袋。

　　这么玩着一下午，晚上，李汉让王师傅把猪肉全给做了，请着一众人吃。

　　“来来来，咱们敬李老板一杯，祝度假村越来越好，财源广进。”

　　“对对队，第一杯一定要敬李老板。”

　　“大家太客气，一起。”

　　李汉举杯，笑着，说道。“这里还得靠大家多帮忙宣传，宣传。”

　　“那是一定的。”

　　“对，没问题。”

　　一个个都拍胸脯，说道。

　　要说，这里想要靠着这些人，宣传，不定要等到什么时候，才能真正做起来。

　　不过，李汉，心里多少有了计划。

　　第二天，李梅过来，带着宝宝回去了，玛利亚和刘潇潇，也被李梅给带着回去。嘟嘟小人，本来也要被提溜回去，李梅找了半天没找见人。

　　“姐，算了，要不你们先回去，等着嘟嘟回来，明天，一早我送着回去。”李汉说道。“说不定，小鬼头跑去山里摘果子了。”

　　“去山里，这可不行，别碰到什么老虎，豹子啥的，我听说，这片山区出现老虎呢。”李梅，有点担心。

　　“姐，你听谁说的，老虎，二三十年没听说了。”李汉说道。“放心吧，我问着村里人，好像是跟着狗子进山玩去了，狗子养着老山狗，凶得很，一般野猪都拿着这两条老山狗没着办法。”

　　“这样，这个小鬼，说了，要回去，还跑了，好了，那我先回去了。”李梅说道。“你一会去村里看看，嘟嘟回没回来。”

　　“知道，姐。”

　　送着，李梅和刘潇潇，一行人离开。

　　李汉，去村里转悠一圈，回到木楼，嘟嘟小人，见着爸爸回来咯咯笑。“小鬼头。”

　　“嘻嘻。”

　　小人，可不是跟着狗子去山里，而是躲在空间里呢。

　　“兑换好了？”

　　李汉打算实施自己的计划。

　　制造个大新闻，当然，需要嘟嘟小人配合。“嗯嗯，兑换好了。”

　　“二只大老虎，一只小老虎。”

　　嘟嘟比划小手。

　　“啊，这么多？”

　　李汉打算兑换一只的就够了。

　　“一只老虎都会好无聊的。”嘟嘟，撅着小嘴说道。

　　“三只就三只吧。”

　　李汉说道。“走吧，趁着这会，天色渐渐暗下来，没人，咱们去山里把老虎给放了。”

　　“嗯嗯。”

　　李汉和嘟嘟，沿着小路，走了两三个小时。“这里离着村子已经有段路了，放在这边，想来，不会回村子。”

　　“嘟嘟。”

　　嘟嘟小人，点点头，两只大老虎和一只小老虎，出现李汉面前。

　　“赶着去老山林里去。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟拍拍，大老虎，三只老虎，窜入林子，一会功夫没了踪迹。

　　李汉和嘟嘟，回到木楼将近十二点了，路过鸟类爱好者木楼，见着还有灯光，李汉露出一丝笑意。

　　第二天，李汉送着嘟嘟，回着蓝田，刚刚到蓝田，陆松平电话就打了过来。“陆镇长，你说什么，有人在山里发现老虎的踪迹？”

　　“是的，照片拍摄不太清楚。”

　　陆松平说道。

　　“是不是，拍着别的东西啊。”李汉，心说，还真快啊。

　　“看照片，是老虎。”

　　“只是，这么多年，那些专家也都说了，山里早没有老虎，你说这事是不是透着邪性。”陆松平说道。

　　“先不管是不是真有老虎，既然有照片，咱们就向着上头汇报，陆镇长，这次看你的了。”李汉，说道。

　　啊，陆松平一时间没反应过来。“有老虎的事情要报告上面，这对度假村，不会有影响吧。”

　　李汉心说，你以为是古代，一只老虎能吓跑一群人。“陆镇长，这个不是还没确定，再说，还有专家，要是真有老虎，瞎瓯子可要出名了。”

　　“这样啊，好，我汇报。”

　　李汉心说，这样就好，只要专家组进入，总会找到蛛丝马迹。

　　果然，陆松平，照片送上去第二天，县里就打电话过来，说市里专家很重视，明天就去瞎瓯子。

　　李汉这边，赶着回去了，要知道，瞎瓯子这边，吃住，可都要靠着，刚刚成立的Pandora度假村。

　　“专家要来，抓老虎？”老村长，听着李汉的话，一愣。“老虎有几十年没听人说见着了，我见着时候，还只是半大小子，那时候，打着虎豹，我还记得呢，俺们村，打了三头老虎，好几条豹子。”

　　“要说，虎皮，前些年都给收走了，说着什么老虎灭绝了，俺就说，这东西，咋的能打尽，这不有回来了。”老村长，拍手，一脸高兴。

　　“老村长，老虎回来了，你老不怕？”

　　“怕啥，吃俺们牲口，俺们还能给它扒了皮。”说着，老村长，一敲拐杖。

　　李汉暗暗比划大拇指，你老厉害，不过，现在这些老虎可不是随便扒皮的。

　　专家组，第二天到了，找到拍摄照片的人。“在哪里拍摄的？”

　　“离着这里差不多有十多里，要翻过两个山头。”

　　李汉介绍道。

　　“行，小伙子，看来你对这里很熟悉，本地人？”

　　“不是。”

　　李汉笑说道。“我在村子搞点投资。”

　　“投资，这里？”

　　几位专家来之前了解瞎瓯子，这里绝对算是贫困区中贫苦区，没想到还有人投资，真正是奇了怪了。

　　“要说，对这片地方了解的人，我倒是知道一个。”

　　李汉推荐狗子。

　　专家和狗子商量一下，一天给狗子五十块钱，狗子带着专家进山找着老虎。

　　李汉和嘟嘟，没有跟着去，在村子里等着。

　　照片，被李汉敲敲给了几家媒体。

　　“汉，瞎瓯子，不会真有华南虎吧？”刘明得到消息，说什么不相信。

　　“这谁说的准呢。”李汉笑说道。“我倒是希望有。”

　　“要是真有华南虎，汉，你可真投资对地方了。”刘明说道。


第2377章 野生华南虎曝光

　　“这是等着专家考察结束才知道。”李汉虽然嘴上这么说，心里，笃定，这次考察肯定会有结果。

　　果然，第二天，考察组这边就有消息传出来，发现野生华南虎踪迹，这些可真了不得，从着七十年代开始，现在已经三四十年没有野生华南虎的踪迹。

　　野生华南虎宣布灭绝，这次竟然发现野生华南虎的踪迹，省里专家没等着第二天就在省里考察队，就由省里为数不多中科院院士生物学家葛卫国带队，急急匆匆赶着过来。

　　实力这边积极配合，葛卫国还亲自找着几名拍摄照片的鸟类爱好者，看过照片，再有市里考察组的照片和一些细节报告。葛卫军，颤抖说道。“好好好。”

　　“葛老，你看这是？”

　　“我有八成的把握，你们看看，这粪便，还有这些爪印，想要确定，我们还要找到这只华南虎。”葛教授，说道。

　　“葛老，我们考察组，根据实地开发，这次发行华南虎有三只，二大一小。”实力考察队，组长，赵金成教授，说道。

　　“三只，这可是大好事，看来，这是一个华南虎种群啊。”葛卫军说道。“金成，这次你们做的好啊。”

　　赵金成是葛卫军的学生，说话，葛卫军，透着亲切。“葛老，我想再组织一次考察，现在我们缺少实物图片，而且对这个种群，最终健康状况，也不太了解。”

　　葛卫军点点头。“这次省考察组和你们市里一起组织，不过，考察组安全，需要得到保障。”

　　赵金成说道。“葛老你考虑的周到，我已经向当地政府反映，增派些武警。”

　　“市里准备麻醉枪吗？”

　　“准备了。”

　　要知道老虎，可不和你客气，不过，华南虎，要是因为考察组问题，出现伤亡，那是谁都不愿意看到的。

　　这边省里和市里联合组成华南虎考察小组，那边，安西这边记者得到消息，蜂拥而至来到瞎瓯子，这么几乎没有被电视或是报纸，网络提到过小山村。

　　“怎么会这么多记者？”

　　“可能是山民，说着出去吧。”赵金成，一脸惭愧。“老师，我们保密工作没做好。”

　　“这不怪你，谁也不知道，华南虎，真的存在。”葛卫军，前些年也没少收到过关于华南虎出没的消息。

　　这次，开始没当回事，直到市里报告，葛卫军才重视起来，来到瞎瓯子，这边没有刻意交代考察组这边。

　　省里都是如此，更加别说市里，他们可不知道，这消息可不是考察组和村民透漏出去的。

　　“红霞，这两天工作可能要忙些，你们一定要做好接待工作。”

　　李汉说道。

　　“我明白。”红霞，点点头。

　　本来以为来着瞎瓯子，要有段时间沉寂，没想到，这边竟然出了华南虎的新闻，无论有没有，这都是机会。

　　“老板，华南虎的事，是真的？”

　　红霞，最后没忍住好奇心，等着其他人离开，小声问道李汉。

　　李汉点点头。“这件事，八成确定了，不光是观鸟的这些人看到，市里组织的专家队伍也发现了，华南虎出没证据，现在省里都来了，八成是真的。”

　　“啊。”

　　红霞本以为和往年一样。“那，老板，我们这里不会划归保护区吧？”

　　“呵呵。”

　　李汉笑说道。“这道不会，华南虎出没地方，离着咱们至少二十来里，再有，这边山头不高，而且还有这么多山民，想要划归保护区，可不是那么简单的。”

　　红霞松了一口气，李汉带着嘟嘟放老虎，放远也是有准备的，要是离着太近，说不定上面一激动给划归保护区，李汉这个度假村，开还是不开不好说了。

　　红霞，下去忙活起来，好在，这批招聘的员工有一部分都是老员工，有从事服务行业经验，上手也快。李汉这边，高薪聘请一些厨师和学徒，王师傅一个人可忙不过来。

　　没见光考察组，这边二三十人，记者人更多了。“考察组，这边不接受采访，这些记者，先要拿到有用消息难度挺大。”

　　“这些专家，为什么不接受采访啊。”刘潇潇，说道。“要是，我肯定接受采访。”

　　记者采访村民，李汉这个投资人，露了一面，刘潇潇不知道和嘟嘟小人，说了什么，几个人竟然趁着李汉上午忙着度假村的事，偷偷进山采摘桑葚去了。

　　要知道，最近村里人听到有老虎，小孩子一个都不准进山玩。等着，李汉知道，只能苦笑，小鬼铁定是找老虎玩去了，可别闹出大动静来。

　　好在，李汉担心的事，并没有发生，不过第二天，报纸和电视，网络就流传几张，清晰的照片。“嘻嘻。”

　　“汉，看到没有？”

　　刘潇潇，拿着报纸，一脸得意。

　　“看到什么？”

　　李汉刚刚起来没多久，还不知道，什么情况呢。

　　“看看报纸？”

　　“老虎？”李汉惊讶到。“华南虎，这照片拍的这么清晰？”

　　“那是。”刘潇潇得意说道。“汉，你猜猜，这些照片卖了多少钱？”

　　“卖照片？”

　　“不算卖，那些记者一个个和村民都说的好好，只要拍到老虎照片给他们，一张给一百。”

　　“一百一张，倒是不贵，不过村民有照相机吗？”李汉嘀咕着。

　　“有啊。”刘潇潇，指着自己。

　　李汉哭笑不得，感情昨天，几个小鬼，还真见到老虎。

　　这边，专家小组也被新闻上照片给惊到了。“没错，没错，这三只华南虎体型，野生无疑。”葛卫国一拍手。“金成，我们明天就出发，这一次，一定要做好准备。”

　　“是，葛老，我这就去通知。”赵金成说道。

　　华南虎再现新闻，网络传播开来，各大网络媒体转载，一时间，华南虎出现在秦岭的消息，全国范围传开。

　　“汉子，这家伙，真是走运了。”李逍一早看到这个消息，说道。

　　秦风和郭海涛等人和李逍一样，惊讶，感慨，刘明这边和几个朋友，一起吃早饭，看到这则新闻笑了。“汉，这次投资看来又赚了，真不知道，这家伙运气怎么这么好饿的。”

　　要知道，李汉投资的瞎瓯子的原因可以用儿戏来形容，光光因为嘟嘟小人一句话，网络上的一张照片就投资瞎瓯子，这种投资，刘明从来没干过，甚至没见过。

　　谁想，竟然还给他成功了，华南虎发现，靠近瞎瓯子，那边山林肯定要划归保护区，离着保护区最近的村子就是瞎瓯子，李汉度假村承包瞎瓯子，四周山头和河谷，早一步建设度假村。

　　这些全是优势啊，五百万，一千万都能赚回来。

　　各大媒体曝光第二天，瞎瓯子就第一次引来游客，上百人，这简直第一次，村民第一次见着这么多人。河谷露营地，一天出租出去将近六十位置。

　　虽说，一晚上五块到十块钱，可完全是无本生意啊，度假村木屋这边刚刚建好的几栋木屋被租了出去。村民家住下不少人，记者人更多了，不光光市里，省里来着，还有一些外地记者。

　　“瞎瓯子，第一次这么热闹。”李汉来着村子，老村长拄着拐杖，笑和李汉说道。“俺家第一次住城里人。”

　　“这可都多亏了你。”

　　“老村长，这可没我啥功劳。”李汉笑说道。“是我们村，环境保护的好，老虎也有人性，好地方才能吸引着它回来。”

　　“是啊，几十年了，俺还能见到这些大虫，心里高兴。”老村长，拉着李汉，中午喝着好几杯。

　　出了老村长家，见着对面走了几名一看就是城里人，边走边说道。“没想到，咱们省里还有这么漂亮小山村。”

　　“是啊，尤其是河谷，真漂亮。”

　　“只可惜有人先一步投资了。”

　　“这人眼光不错。”

　　“呵呵，这个度假村的饭菜看着不怎么样，味道倒是一点不差。”

　　“可不是，我中午吃了猪蹄，味道，真比城里梁记猪蹄还要好吃呢。”

　　李汉笑笑，那是，自己泉水浸泡过的山里土猪蹄，加上王师傅的手艺，味道不好那才是怪事呢。

　　“度假村建设看来要加快了。”

　　李汉第二天找到陆松平，陆松平，这两天可是忙的团团转，各路记者，各路领导，陆松平，第一次，发现，崂山镇竟然成了香馍馍。

　　“陆镇长，忙着呢？”

　　“李老板来了，快坐。”陆松平，嗓子都有点哑了。

　　“别忙着，我这次过来是，想问问，镇上还有闲人，度假村建设有些慢，我想加快度假村建设，再聘请些人。”李汉，接过茶杯，说道。

　　“这事我还真没办法。”

　　陆松平苦笑说道。“老山沟，还有，石头崖，黑松沟，这几个地方，这两天也来了几波投资人，有两处确定了。”

　　这样啊，李汉嘀咕，果然华南虎一出，四周山村都跟着沾光，要知道，保护区一建设，开放，说不定有大批游客涌进来，这些可都是钱啊。

　　这个时候，有人投资，还真不算什么，陆松平，不傻，这个时候投资，条件肯定要升高数倍。可即使如此，投资人数一点不见减少。


第2378章 大王叫我来巡山

　　“什么？”

　　李汉接到陆松平电话愣了一下。“市里决定重修崂山镇到瞎瓯子的路？”

　　这是闹哪一出啊，先前石子路都没人修，现在好了，自己刚刚修了石子路，这边，市里又要来重修，这次是高标的三级公路。

　　按着瞎瓯子和崂山镇情况，别说三级了，四级能修上那都算走狗屎运了，现在直接升级不说，还是市里出钱。

　　回到瞎瓯子，李汉这个消息一说，老村长，高兴，直敲着拐杖。“好好好，几辈子人盼着的事啊。”

　　“我看，这个事都是人家李老板运气，俺们村，这么多年，没见着，有人理，人家李老板一来，运气就来了，又是帮着修路，又是承包山头，建着度假村，带咱们赚钱，现在连着大虫都知道，李老板来了，俺们有肉吃，跑来找俺们来了。”老村长儿媳妇，拍着围裙，手上还有面粉。

　　这话一说，村里老人一个个直点头。“李老板，真是俺们村的福星。”

　　李汉哭笑不得，自己怎么就成了福星，自己可不是白胖子。

　　村子呆了一会，回去手里多了不少干货，好在李汉从城里来带了不少礼物，喊着嘟嘟过来，带着宝宝，玛利亚几个小人，提着礼物一家家送着过去。

　　“汉，你打算贩卖野味啊？”刘潇潇和娜塔莉，阿尔塔，海伦采摘桑葚回来，见着摆放一桌子野味干货，笑说道。

　　“村里送着。”

　　李汉说道。“怎么又去摘桑葚了？”

　　“是啊。”

　　刘潇潇，提着小篮子放到桌上。“白的。”

　　“进山了？”

　　“没，想着来了一群武警，不让人进山。”刘潇潇，小声说道。“汉，你猜猜，这些专家出了发现野生华南虎，还发现了什么？”

　　“什么？”

　　“朱鹮。”刘潇潇，说道。

　　“朱鹮？”要说朱鹮，李汉还真不陌生，离着不远就有朱鹮生态保护区，保护区为数不多朱鹮野生种群。

　　虽说，这些年，朱鹮数量有所增加，可还有属于病危物种，国家一级保护动物，重点保护动物，这可是比大熊猫还有稀少的鸟类。

　　“没想到吧。”

　　“那些专家没想到。”刘潇潇，说道。“我听说有些记者说，这边铁定要建生态保护区了。”

　　朱鹮想来是最近李汉泉水里倒着空间泉水，培育鱼虾引来的，至于还有其他鸟类，或者动物，这点，李汉不清楚，最近瞎瓯子，四周山头动物和鸟类多了，是不争的事实。

　　李汉心里想着，回头泉水不能再倒了，别闹出大动静，要是，四周生态保护区的动物全跑这边来了，李汉这个度假村，估计就要拆掉了。

　　“这些专家，也正是，不过是一只鸟而已，闹腾的狗子的弓都给收缴了。”刘潇潇，说道。“我还想找狗子去打猎呢。”

　　李汉心说，先前这边最多野鸭，大雁之类，上不了台面，政府睁一只眼闭一只眼，现在这些专家来了，还有朱鹮这种一级保护动物出现，瞎瓯子以后想要打猎，是难了。

　　李汉暗暗苦笑，自己本来打算弄个猎场，这事看来，难了，这个该死的朱鹮，你不好好在自己保护区呆着，乱跑什么个劲啊。

　　“打猎的事，以后都别想了。”

　　“我姐夫也是这么说的。”刘潇潇哼了一声。“对了，汉，姐夫和几个朋友，一会过来。”

　　“什么，怎么不早说。”

　　李汉哭笑不得。

　　“谁让你手机打不通啊。”

　　李汉这才想起手机，一看没电了。

　　“手机没电了。”

　　“果然。”刘潇潇接过李汉手机，帮着充电。

　　“对，你问一下，你姐夫几点道，我去安排。”李汉，说道。

　　刘潇潇点头，问了一下，十二点左右，李汉看看时间快十点半了。“我去安排一下，正好有野味，下次再想吃的可难了。”

　　瞎瓯子弓箭，夹子之类东西，九成九要给收走了，这事，李汉猜着一点没错。

　　朱鹮，华南虎，赵金成和葛卫军，第一时间就联系了当地政府，反映瞎瓯子打猎的事，陆松平这不带着派出所的人，在李汉回到度假村没多久就来了。

　　老村长接待陆松平一众人，陆松平介绍国家政策，当然对于老村长等人担心，陆松平，做了说明，以后不打猎，收入不仅不会少，还会成倍增加。

　　村民本来不情愿老村长站出来，各家狩猎夹子，弓箭，还有兽叉之类的东西，交上来，还真不少，装了一面包车。

　　刘潇潇从嘟嘟嘴里得到消息，跑去看了，回来和李汉说道。“汉，你不知道，整整一车，全给收走了。”

　　“狗子都愣了好一会呢。”

　　“嗯嗯，狗子哥哥都不能打猎的。”嘟嘟鼓鼓小嘴，对警察收走狗子哥哥弓箭，都不高兴了。

　　“呵呵，有机会请狗子哥哥去美国打猎。”

　　李汉笑说道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点头，小人，开始心里谋划这件事了。

　　“狗子呢？”

　　李汉问着。

　　“狗子哥哥在家里生气呢。”嘟嘟说道。

　　“嘟嘟你们几个去告诉狗子，就说度假村请他当巡逻队长。”李汉笑说道。“山上小动物下来，他这个巡逻队长管着。”

　　“真的吗？”小人，这下来劲了。

　　“当然了，爸爸还能骗你们不成。”李汉笑说道。

　　几个小人高高兴兴跑去村里找着狗子，狗子听着嘟嘟几个小家伙这么说，还不太相信呢。

　　直接来着度假村找着李汉。“李老板，你真请俺做队长？”狗子一脸热切看着李汉。

　　李汉笑着点点头。“没错。”

　　“给俺工资？”

　　“一月二千五。”李汉笑说道。“管吃。”

　　“二千五，还管吃，俺干，俺干，俺打猎，一月最多五六百块钱，傻子才不干呢。”狗子，说着，掰手指算起来。“一月二千五，二月五千，三月……一年多少钱来着？”算着，算着狗子就有点懵了。

　　“狗子哥哥，一年三万块。”嘟嘟小人，说道。

　　“一年俺有三万，够娶一个媳妇的了。”

　　刘潇潇撇撇嘴，真是没出息。

　　“狗子哥哥，你都要娶媳妇吗？”嘟嘟小人，歪着小脑袋问道。“嘟嘟可以借钱给你哦。”

　　“不用，不用，俺有工资。”狗子，说着转头看着李汉。“李老板，啥时候上班，俺要早点上班，早点拿工资娶媳妇。”

　　“明天上班。”

　　李汉说道。

　　“对了，一会，你找红霞，领一套工作服。”李汉说道。

　　“俺还有工作服？”狗子，这下更高兴了。

　　“当然有。”

　　李汉笑说道。“正式职工都有工作服。”

　　“俺也是正式职工，俺听人说，正式职工能干一辈子。”狗子，盯着李汉看。

　　“只要度假村在一天你都可以来这里上班。”李汉笑说道。

　　“太好了，俺去告诉老村长，让他高兴高兴。”狗子，说着，挥手就跑。

　　“汉，你真打算请狗子当这么什么巡逻队长？”刘潇潇，问着李汉。

　　“是啊，怎么了？”李汉笑说道。

　　“这个巡逻队，做什么，汉，你不会是白给狗子钱吧？”刘潇潇，有点怀疑。

　　“算不上，狗子打猎厉害，可不光光弓箭玩的好。”李汉说道。“狗子对山里猎物一些粪便，爪痕，声音都很熟悉。”

　　“有着他巡逻，度假村不会因为山里动物，出着问题。”

　　“感情，狗子这么厉害。”刘潇潇说着。“汉，你这次可真是赚到了，二千五百块请一个这么厉害的人，是不是太小气了啊。”

　　“嗯嗯，爸爸都小气了。”嘟嘟小人，跟着点头。

　　李汉哭笑不得，揉揉嘟嘟小脑袋。“崂山这边工资水平，二千五算高工资了。”

　　这边，李汉，还没等着刘明过来，菜上桌，老村长却来了。“李老板，狗子和俺说，你要让狗子到你度假村上班，这事是真的吗？”

　　“是啊。”李汉笑着点点头。

　　“老村长，俺都说了，李老板让俺来上班，一月给二千五，一年三万够娶媳妇了。”狗子一脸得意，说道。

　　“好好好。”老村长，连说几个好。“李老板，你是好人啊。”

　　“呵呵，老村长，我请着狗子，可不是出于好心，狗子，一身本事，二千五算我占了大便宜了。”李汉笑说道。

　　狗子，被李汉说的脸一红，不过见老村长看着自己，胸口挺直。

　　“狗子哥哥，衣服。”

　　嘟嘟跑去帮着狗子拿了衣服。

　　“还有衣服啊？”老村长，一愣。

　　狗子被嘟嘟几个小拖着去换衣服，换了一身保安服，别提挺精神的。

　　“好好好，比你三个娶老婆穿着还好看。”老村长，说道。

　　“快谢谢人家李老板。”

　　“谢谢李老板。”狗子，拍拍衣服，咧嘴笑，别提多高兴了。

　　“咦，说什么呢，这么高兴。”

　　刘明和几个朋友走着过来。

　　“姐夫，你们来了。”

　　刘潇潇蹬蹬跑过去迎。

　　“姐。”

　　“没打扰汉工作吧？”柳嫣问道。

　　“哪有，姐，你怎么这样啊，我又不是嘟嘟这样小屁孩。”刘潇潇，不满叫道。

　　“嘟嘟才不是小屁孩，潇潇姐姐背后说坏话，是坏女人。”嘟嘟鼓着小嘴说道。

　　“啊，你个小鬼说谁坏女人呢。”刘潇潇，掉头捉着嘟嘟小人。


第2379章 合作的生成

　　嘟嘟对坏女人概念和坏小孩子，调皮小鬼一样，毕竟再聪明，还是小鬼头。“潇潇，嘟嘟说着玩的。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟觉得柳嫣阿姨都是好女人。

　　“汉，几天功夫，这边变化挺大。”刘明笑指着河谷。“我来这时候，一路见着露营棚比上次多了不少。”

　　“姐夫，这里发现华南虎，本来都以为，露营人会减少，谁想，竟然比平时还要多，而且还有一些记者也租借的帐篷，跑去露营区。”刘潇潇，说道。

　　露营爱好者，对冒险，一个个聪明热情，听到华南虎，不怕不说，一个个还兴奋嗷嗷叫。

　　“呵呵，这倒是没想到，咦，河边修了亭子？”

　　“正在修，请着人，打算修两个码头，下游水，足够竹筏和小船走的。”李汉说道。“我打算只用竹筏，想来游河，看看景也是不错。”

　　“这挺好。”刘明笑说道。

　　“姐夫，尝尝，我摘的桑葚。”刘潇潇，端着桑葚出来。

　　“味道不错啊。”刘明笑说道。“山里很多野果吗？”

　　“野果不算多，不过这里曾经种植过桑树，桑葚很多。”刘潇潇，说道。“过去卖不出去，现在来着好多露营游客，平时村子孩子们摘着卖给游客。”

　　“有些游客也跟着摘一些。”

　　“不过，最近几天，大家不让进山，只能在村子时候小山头摘些。”刘潇潇，说道。“姐，你试试这种白色，有种奶油香似得。”

　　“还真不错。”

　　“阿姨，爸爸还有还有做冰淇淋桑葚哦。”嘟嘟，说道。

　　“汉，还会做冰淇淋？”柳嫣一脸惊讶。

　　“呵呵，汉，可是多才多艺的人。”刘明说道。

　　“只是按着网上的教程，学着做的。”李汉，对着嘟嘟小人说道。“去拿些出来，给阿姨和叔叔尝尝。”

　　“嗯。”

　　“我也去帮忙。”刘潇潇，追着小人，隐隐传来，嘟嘟，不愿意的嘀咕声。

　　“这里还真挺不错。”刘明说道。“听说，市里打算重修这条路？”

　　“这次打算修着三级公路，算是超标了。”李汉，说道。

　　“超标，这倒未必，要看保护区等级了。”刘明说道。“不过，只要确定这里存在野生华南虎，一个国家级的保护区是跑不了的，汉，你这次投资，看来是赚了。”

　　“呵呵，保护区还没影子，再说就算建起来，能不能开发出来，还是问题。”

　　李汉，说道。“要说，赚钱，还早着呢。”

　　刘明点点头。“这倒是，听说，不少人开始准备，承包瞎瓯子，四周山村山头，这对度假村可是不太好消息。”

　　李汉点点头。“是啊。”

　　不过好在，李汉走在众人前面，现在山头承包，可不像李汉这么容易，华南虎一出，谁知道，会不会有些山头划归到保护区。各村接到上级通知，禁止承包山头。

　　陆松平，接到通知，叹了口气，要知道，现在承包价格可比低，不说李汉标准放着，光光华南虎出没消息和国家保护区的一些传闻。

　　足够令这些商人，一个个挥舞支票，开出大价钱了。

　　李汉和陆松平聊了下，交流一下，各村现在承包只是村里一下山坡地和一些河谷，山谷地，很多地方，村里和村民自发，陆松平睁一眼闭一只，这事也就成了。

　　“呵呵，这么说，后来这批人，建不了，大的度假村？”刘明来了兴趣。“有兴趣，拉点投资吗？”

　　“行啊，要是别人，我可能不太愿意，要是你，我倒是放心。”李汉笑说道。

　　瞎瓯子这边，李汉不太可能多呆，如果有刘明投资，或是拉着几人进来，那可好办，自己走了，度假村还有人照顾着，出着问题，容易找到解决。

　　“行，我投一千万，占一股。”刘明笑着，说道。

　　“一股，这我可是占大便宜了。”

　　“占便宜，呵呵，算不上，这几处山头，五十年经营权，现在可值不少钱。”刘明笑说道。“怎么样，还给你拉一人进来？”

　　“说说。”

　　李汉，听着刘明还要拉着一人，想来这人定然有些背景。

　　“大院长大的一个朋友。”刘明没有明说。“刚刚来着安西。”

　　“行啊。”

　　李汉说道。“多少股你看合适？”

　　“二股吧，一千五百万。”刘明说道。“怎么样？”

　　“没问题，呵呵。”李汉笑说道。“有机会见见这位朋友。”

　　“没问题。”

　　“还聊着呢，姐夫，汉，开饭了。”

　　“是嘛，难怪我闻着香呢。”刘明笑说道。

　　“姐夫，今天，汉弄了不少野味，都让王师傅给整治了。”刘潇潇嘴角油汪汪。“那香味，急的嘟嘟和宝宝，玛利亚，小黑黑几个小馋猫，团团转，热锅蚂蚁似得。”

　　“潇潇姐姐才是大馋猫，都偷偷吃肉肉了。”嘟嘟，说道。

　　“嗯嗯，宝宝也看到了。”宝宝小人，齐齐点头。

　　好嘛，这些刘潇潇脸红了。“我是试试咸淡。”

　　“可是潇潇姐姐都吃掉好大一块哦。”

　　“嗯。”

　　“好了，好了。”

　　李汉见着刘潇潇，脸越来越红，笑说道。“娜塔莉和阿尔塔阿姨，海伦老师，通知了吗？”

　　“嘟嘟都去叫了。”

　　“来了来了，今天有什么好吃的吗？”娜塔莉笑说道。

　　“你们这？”

　　李汉哭笑不得，这三人嘴巴都是紫色，想来吃着桑葚吃的太多了。

　　“怎么了，这么怪怪看着我们。”娜塔莉嘀咕道。

　　“娜塔莉，你，你嘴巴，哈哈，紫了。”刘潇潇，看着说话娜塔莉，舌头。“舌头，也紫，哈哈。”

　　“紫色啊？”娜塔莉一愣。

　　阿尔塔憋着笑，低头，海伦，也抿嘴笑。

　　“阿尔塔，海伦，你们。”娜塔莉这才知道，为什么两人一路，是不是抿嘴笑。

　　“呵呵，没事，明天就好了，紫色挺好的。”李汉笑说道。

　　“吃饭，吃饭。”

　　“王爷爷都烧的好吃肉肉。”嘟嘟小人，拉着海伦老师。“海伦老师，Pandora告诉你哦，兔子肉最好吃了。”

　　“呵呵，吃饭。”

　　虽说不是八碟，八碗，可今天，野味多，尤其是天上飞的炖汤，真正好味道。

　　“好，真不想回去。”

　　刘明笑说道。“要是天天呆这里，吃野味，没事坐着竹筏泛舟，到是悠哉。”

　　“我给你留栋木屋，随时可以过来。”

　　李汉笑说道。

　　“那可说好了，我要选一处好的。”刘明转头和柳嫣说道。“一会吃完饭，我们去转转，一定选一栋好的，倒时候看，汉，心不心疼。”

　　“好。”柳嫣笑着，点点头，这里，自己挺喜欢的。

　　要说，河谷绿油油草地和点点野花，蜜蜂蝴蝶翩翩起舞，宁静小河，流过，时不时小河飞过水鸟，长长的细沙河滩，这一切漂亮极了。木屋小别墅群就建在景色最好的一段河谷，虽说，现在建成不过十栋不到。

　　午饭吃过，刘明和柳嫣，还真就沿着河谷转了一圈，选了一栋木屋。“这栋木屋里边可还没有布置呢？”

　　“没布置，更好。”

　　刘明笑说道。“老婆，我们动动手。”

　　柳嫣笑着点头。“我请着个设计师，帮忙设计一下。”

　　“请设计师，我看没必要，咱们自己动手设计。”刘明笑说道。“这样才有意思。”

　　柳嫣一听，眼睛一亮了，没错，自己装修才有意思。“好，听你的。”

　　“汉，材料，你帮忙我们买些，一定要环保的。”刘明笑说道。

　　“放心吧。”

　　李汉说道。“这些木屋用的木材，全是本地两个林场的，全是原木，呵呵，环保不用说。”

　　“汉，你都给姐夫一栋木屋，也给我一栋吧。”刘潇潇，拉拉李汉小声说道。

　　“潇潇别胡闹。”柳嫣白了一眼刘潇潇。

　　“姐，你偏心。”刘潇潇，见李汉不说话，刘潇潇哼了一声。“我买一栋总行了吧？”

　　“哦？”柳嫣看着刘潇。

　　“一栋木屋小别墅可不便宜。”刘明笑说道。“不给，这事我做主了，只要你拿出十万出来，就卖你一套木屋。”

　　李汉笑着说道。“你姐夫这么说，我没有意见。”

　　刘潇潇撇撇嘴。“十万就十万，小意思。”

　　“嗯？”

　　柳嫣看着刘潇潇。“刘潇潇，看起来你很有点钱吗？”说着，瞥了一眼刘明。

　　“老婆，这事可和我没有干系。”刘明见着老婆看自己，笑说道。

　　刘潇潇，这才想起来，自己老姐。“那个，我说着玩的。”

　　“别跑，给我说清楚。”

　　李汉和刘明相视一笑。“哦，进山的专家回来了。”

　　“不知道有没有收获？”

　　“爸爸，爸爸。”

　　嘟嘟小人，蹬蹬跑过来。“好多人都出来了。”

　　“是嘛。”

　　李汉，远远看着。“看样子收获不错。”

　　李汉视力好，远远见着专家小组，一个个脸上挂着笑容，隐隐还有些激动。“看来，发现了。”

　　嘟嘟眨巴眨巴大眼睛，对着爸爸笑笑，小鬼头，估计，那三只华南虎，在嘟嘟指挥下，露了面。

　　“葛老，这次收获，真是出人意料啊。”

　　“是啊，不光光发现了野生华南虎踪迹，还发现一小群朱鹮，金成啊，回去好好整理一下资料。”葛卫军说道。

　　“你的意思？”赵金成一脸激动。

　　“没错，这里环境这么好，作为华南虎保护区，是最好不过的。”葛卫军说道。


第2380章 嘟嘟一号学校

　　“老师，外边记者，你看？”赵金成吃饭时候，小声问着葛卫军。

　　“也该见见这些记者了。”葛卫军，说道。“一会，你安排一下，这次咱们考察成果简单说一下。”

　　赵金成一愣。“老师，我出面？”

　　葛卫军拍拍赵金成，笑说道。“金成，我年纪大了，见不的这么多人，你就代劳吧，我这个老师图个清静。”

　　赵金成，哪里不知道老师意思呢。“老师，我明白了。”

　　赵金成，招来自己学生。“你出去和记者朋友说一声，下午，考察组会就这次考察接受媒体采访，不过，时间只要一个小时。”

　　“好的。”

　　记者这边，得到消息，考察组，下午会对考察成果，做一次简短的说明，大家伙心里有底了，没在打扰考察组吃饭。

　　“下午，开个简短的记者会？”

　　李汉，刚刚吃过午饭，就得到考察组开记者会消息。

　　“看起来，考察组，这次成绩斐然啊。”刘明笑说道。“按着常理，这种发布会，会推迟两天，这次刚刚出来就召集记者，想来，这次考察结果，很满意。”

　　李汉点点头，自己得到消息就有，朱鹮，或许还有其他动物，想来，这次考察成果，不一般啊。

　　下午，省市记者还有林静省市的记者，三十多家媒体，参加这次短暂新闻发布会。赵金成简短的介绍了这次考察的成果。“这次考察，基本确定了，野生华南虎啊存在的事实，不仅仅如此，还有，崂山地区发现了，小型朱鹮种群以及国家一级保护动物云豹等珍稀动物。”

　　“啊，真是野生华南虎，这可是几十年没有发现生存种了。”

　　“是啊，这个，能确定吗？”

　　要这些天，媒体报道都是疑似发现野生华南虎，现在，考察组的话，来说，这是确定了。

　　“赵教授，考察组，能确定，这次野生华南虎群吗？”

　　“是啊，赵教授？”

　　赵金成，微微一顿。“是的，种种迹象表面，这次发现的华南虎，符合野生华南虎的特点，具有独立野外生存的能力。”

　　“当然，做到百分百确定，对这只种群DNA采集，是我们下一步的工作。”赵金成，说道。

　　“赵教授，朱鹮保护区离崂山距离并不近，似乎可以这么说活，这次发现的朱鹮种群有别于汉中朱鹮保护区的朱鹮种群呢？”一名离着汉中保护区临近市的记者问道。

　　“目前为止，还没有足够证据表明，崂山朱鹮种群和汉中朱鹮种群有所区别，考察组下一阶段的工作会对其种群进行更深入的考察研究。”赵金成说道。“我想，不会多久，我们就能知道，两只种群，似乎存在联系。”

　　“赵教授，你对崂山建设生态保护区，有什么看法？”

　　“当然，崂山的生态环境对比四周生态环境有着自己的优势。”赵金成没有直接说。

　　不过，这些记者都能听出来，崂山保护区，看起来是很有希望，只是，这个保护区，是建华南虎保护区，还是综合生态保护区，这点上，有所不同意见而已。

　　记者会很快结束，葛卫军带着考察组一部分先行回着省里，走之前，葛卫军和赵金成说，会争取拿下崂山保护区，赵金成一众人留了下来，将对崂山生态环境做进一步考察。

　　省考察组离开，并没有影响瞎瓯子，华南虎一些照片公布，确定，瞎瓯子发现了野生华南虎小种群，这绝对是近年来整个西北部，甚至整个中西部，生态恢复工作巨大成绩。

　　不光光市里，省里，国家这边也组织了专家考察组，奔赴崂山。

　　“真是越来越热闹了。”李汉，笑说道。“老村长，学校选址，你看是在河谷，还是小山头？”

　　老村长笑了笑。“河谷，靠近度假村，倒不如村子后面小山头，更加清净些。”

　　“这倒是。”

　　河谷，这片建了度假村，看着样子，保护区的事，九成可能，到时候，少不了时常有人过来。

　　“学校，我打算建设两层小楼。”

　　李汉说道。“现在瞎瓯子交通比过去好多了，材料，可以联系县里运着过来。”

　　“不过，建筑队？”

　　李汉，倒是听说村里年轻人在外边，搞建筑队。

　　“建筑队，村子来解决。”老村长，说道。“这是瞎瓯子大事，俺，回去就给村里的人，打招呼，谁要是不会了，看俺用拐杖抽他。”

　　“工钱，我来出。”李汉说道。

　　老村长，没说着，儿媳妇说话了。“俺们可不能让你出工钱，要不然，俺们不成了白眼狼，没点良心了。”

　　“那这样。”

　　李汉说道。“一天我送二十斤肉。”

　　“啥的，建学校，为着是自己家孩子，怎能让你出伙食钱，俺们成啥人了。”

　　“可不是。”

　　老村长，说啥，都不要李汉再拿东西出来，能出钱买着材料，这都是大恩大德了。

　　老村长，对建学校的事，最是上心，下午就召集村里人，商量这事，大伙一听建学校，李汉出钱，大家出工出力。

　　“老村长，俺们现在就给当家的说，明天就回来。”

　　“就是，老村长，你放心，俺们，这次一定好好干，学校建好，孩子们，上学再不用跑着几十里路去县里，几岁娃可怜兮兮的。”

　　村子妇女，老人一个个站出来，说着，打电话给城里干着建筑队的儿子，丈夫打电话。

　　“建学校？”

　　一群记者，看着一辆辆停靠大卡车，还以为是政府，有什么行动，一打听才知道，是先前投资的李老板，为村子建学校。

　　“这家伙倒是还有点良心。”

　　“你说，这人投资之前，是不是知道些什么啊？”

　　“这倒是有可能。”

　　“不管怎么样，这人算是赚到了。”

　　“赚到到不一定，即使保护区建起来，想要，开发出旅游资源，难度也不小啊。”

　　“这道也是，华南虎，不比猴子，熊猫。”

　　“没错，再说咱们西北省，保护区不是一个，真正开发出旅游资源，可没几个。”

　　“这些人，吃不到葡萄说葡萄酸。”刘潇潇撇撇嘴。“嘟嘟，还去不去摘桑葚了？”

　　“不去了。”

　　嘟嘟说道。“嘟嘟都和小红姐姐，说好，去看建学校。”

　　“建学校有什么好看的。”刘潇潇撇撇嘴。“地方刚刚选好，还不定今天就能开始呢。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，没理着刘潇潇，拉着宝宝和玛利亚，向着村子里跑去。

　　“小屁孩。”

　　要说，建着学校，可是瞎瓯子，真正大事，至于什么老虎，云豹，朱鹮之类，对于他们来说，无怪乎，大虫，大点猫，还有长的奇异一点鸟，吃着味道不定有野鸭子好呢。

　　可学校不同，要知道，瞎瓯子，几辈人期盼的事。

　　在外边打工的男人，几乎全回来了，小山头上，站满了。

　　“老村长，你来挖第一锹土。”李汉笑说道。

　　“不行，这土得你来挖。”老村长，说道。

　　“一起吧。”

　　李汉坚持，老村长点点头。

　　“时辰到。”

　　随着，鞭炮点燃，噼里啪啦。

　　“哇。”

　　嘟嘟几个小人，捂着耳朵，鞭炮，绕着地基一圈。

　　鞭炮声中，李汉和老村长，动了第一锹土。接着是村里男人，还有上了六岁的男孩子，全都上阵，挖土。

　　村里妇女没闲着，在边上搭建锅棚子。

　　“这是什么？”

　　娜塔莉和阿尔塔，海伦跟着过来看热闹，刘潇潇无奈，只得放弃跟着过来。

　　“这是压面条的。”嘟嘟小人，一脸小得意说道。

　　“嘟嘟，你知道？”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点点头。“可好玩了。”

　　压面条，说来和农村用的压水井一般无二，一个直径十来厘米的铁桶，底座是用带有三十六个小孔眼的厚铁板焊接成，面放进去，上面是压着面的活塞，活塞上有大把手。

　　用力压着把手，活塞会把铁桶里的面团压成一根根面条。

　　“手动面条机啊，我还以为是什么呢。”刘潇潇撇撇嘴。

　　“才不是这样呢。”

　　“面条机都不一样。”

　　刘潇潇，刚想说，有什么不一样。

　　妇女们抬着一个大铁锅过来，下面加上半截油桶坐着火灶，大锅饭上去。“压面机放锅上？”

　　“呵呵。”

　　不光光，这一口大锅，边上还有一口。“这锅还真大。”

　　几个小人，倒是见过，李家坡也有。

　　妇女们，可是一点功夫没耽搁，杀羊宰牛，看着刘潇潇一愣一愣。

　　要说关中女人，干起活来绝对是一把好手。

　　“卤肉？”

　　大锅里倒上水，一大包包的调料扔进去，大柴火烧起来，一块块大肉放着锅里。

　　不多功夫，诱人香味就出来。

　　一群小鬼头，围着转悠，时不时往前凑。

　　“去去去，一边玩去。”

　　各家妇女赶着村里娃子。

　　转脸对着嘟嘟几个小人笑笑说道。“等着，一会肉卤好了，俺们给你们切几块好的。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟小人用力点点小脑袋，好香。

　　刘潇潇撇撇嘴。“嘟嘟这个小鬼，还挺受欢迎的。”

　　要说，欢迎，现在瞎瓯子最受欢迎的人，就是李汉和嘟嘟父女俩了，人家可为了瞎瓯子建学校呢。

　　村子娃子，没见着，听着这话，一点都不觉着，妈妈偏心。“俺们不吃，给嘟嘟你们吃。”


第2381章 小老虎进村（上）

　　嘟嘟一号学校，建设工地上，热闹非凡，全村出动，大人孩子齐上阵。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小人，跟着赶着牛车，运送河边打捞出来的石块。要说，瞎瓯子，石头不缺，学校地基用着大石头，小山头开采出来，村里的老人，用着火烧老法子，加着冷水。

　　去掉表层一层土，下面的石块地基，全都用这个法子，掏出来，李汉刚开始听着，都愣住了，开玩笑，石头上掏出地基，这太扯了。

　　谁想，见识了老人掏石头速度，李汉才相信，这不比挖土来的慢。

　　地基上层半截墙，用着石头，还是需要从其他地方，运着过来，这不，村里男女老少，齐上阵，运石头，好在河谷边上有几处大石摊子。

　　这里石头，多是一尺大小，正合适，大石头，小家伙们搬不动，老村长交给嘟嘟这些小鬼头，运一些拳头大小石头，用来建设院墙和填缝隙儿。

　　嘟嘟干劲十足，还缠着李汉，帮着弄了一辆牛车。这会正驾着牛车，运着一车小石头。“村长爷爷，嘟嘟都运来一车石头哦，放在哪里？”

　　“真能干，堆在大树边上。”老村长，敲敲拐杖，笑着说道。

　　“这些人，还真是有劲。”刘潇潇，说道。

　　李汉笑了笑。“这是有奔头，心里高兴。”

　　“要说，现在人，富裕，倒是没了劲头，过去刚刚国家建立时候，虽说不富裕，可大家干劲十足。”李汉笑说道。“就像现在这样。”

　　刘潇潇鼓鼓嘴，这么多人，干的累死累活，还不如一台机器呢。“汉，你的度假村，不会也打算这么干吧。”

　　“呵呵。”

　　李汉笑说道。“这倒不是，我这边请着工程队来自安西，设备齐全。”

　　“不过我打算用本地石头，做成石板，铺路。”李汉说道。

　　“这个不错。”刘潇潇，笑说道。“汉，我的木楼，你可要好好修，对了我要铺一条石板小路，一直到河滩。”

　　刘潇潇说完，见李汉看着自己，翻了白眼，说道。“看我做什么啊，钱，我会给你的，真是的。”

　　李汉笑笑，要说刘潇潇现在还真是个小富婆，下来海捞瓷拍卖地，刘潇潇拿到上百万提成，现在，这丫头手里少数一百多万，嘟嘟小人昨天还偷偷告诉自己，潇潇姐姐自己手里的几件古董也卖掉了。

　　这丫头，不敢在柳嫣和刘明面前说着，为了堵嘟嘟嘴，请着嘟嘟几个小人，吃了不少好吃的。

　　“行。”

　　李汉笑说道。“我就怕，没多少空时间来这里。”

　　“切，我没时间，爸妈，还有爷爷可以来啊。”刘潇潇，笑说道。“这里环境好，来着度假，过几天山村小日子也不错啊。”

　　“这倒是。”

　　李汉笑着点点头。

　　这片地方生态环境，只会越来越好，空间泉水可不是假的。

　　李汉相信，来这边生活一段时间，对身体肯定有好处的。

　　“好了，嘟嘟小鬼头来了，我过去帮忙。”刘潇潇，说道。

　　“嘟嘟也不知道，又抓住潇潇什么把柄。”李汉笑笑。

　　这会，学校这边没自己什么事，该好好计划一下度假村的事了。

　　刘明找着设计师，该到了。

　　李汉看看时间，差不多。“村口迎一下。”

　　刘明请着设计师，竟然是个女人，年纪不大，二十六七岁。“你好，李先生，我是高虹。”

　　“高设计师好。”

　　李汉笑着，说道。“请。”

　　高虹点点头，跟着李汉来到河谷边上一座小山头。

　　“真是一处好地方。”高虹，见着一条蜿蜒小河，从西北向东南方向而却，蜿蜒盘旋。

　　整体看过，高虹十分惊讶，这里十分契合风水宝地这个词。“具体咱们再看看。”

　　李汉引着高虹来到河谷，这里青草和野花，沙滩，高虹见着都露出惊喜之色。“真想不到，这里环境这么好，李先生，我对于度假村建设充满信心。”

　　“那一切就摆脱高设计师了。”

　　“李先生，叫我高虹就好了。”

　　“那我可不客气了。”

　　李汉笑说道。“你也别叫我李先生，大家都是年轻人，喊着名字吧。”

　　“那好。”

　　两人说着来着木屋别墅区。“这里设计是根据四周山头和河谷的风向方位设计的？”

　　“哦？”

　　李汉也是一愣。“没想到你对风水这块也有研究。”

　　“呵呵，算不上。”

　　高虹笑说道。“不过风水中的一些东西，对于做室外设计我们来说，还是很有帮助的。”

　　“比如眼前。”

　　高虹指着笑说道。“这片木屋设计上就借鉴了风水学上一些东西。”

　　其实，高虹不知道，这些木屋选址，多半是嘟嘟小人告诉李汉，选址就两点，一是地基稳不稳，二就是尽量靠山，背有靠。

　　逛着一圈，高虹对河谷和四周有了大致的了解。“李汉，你不用陪我，你忙吧。”

　　“那好，有事给我电话。”

　　李汉，点点头。

　　高虹，见着李汉离开，又沿着河谷走了一趟。“这四周山头，也要好好标记一下。”

　　“看来，明天要叫胖子他们过来一趟，好好做一次，数据测定。”高虹，说道。“没想到，在这么偏僻的山区，还有这么好一块地方，这次度假村，一定好好设计一番。”

　　高虹到来，并没有影响村子的学校建设。“这真是一天一个样啊。”

　　“那是，全村上阵。”

　　刘潇潇，说道。

　　“这两天，怎么也被感染了。”李汉笑说道。

　　刘潇潇，这几天几乎全呆在村子这边。

　　“这倒是不是。”

　　刘潇潇笑说道。“主要，这边的卤肉，大骨头，还有臊子面不错。”

　　李汉哭笑不得，要说，这边伙食，还真不错，尤其是面条，压的，李汉早上吃着一次自叫好。

　　这几天，没少来这边吃。

　　别说李汉，娜塔莉，阿尔塔，海伦，口味跟着李汉时间长了，也爱上了这臊子面。

　　这几天，几人都不好意思，没事也过来帮忙。

　　陆松平也在学校开建的第三天，赶着过来，随行还有一男一女。看着像是刚刚从大学毕业的，陆松平笑着说道。“刘老师，王老师，这边请。”

　　“陈村长。”

　　陆松平笑说道。

　　“陆镇长来了。”

　　“快请快请，陆镇长，你看，俺们学校也快建设好了，老师的事，你看。”

　　“哈哈哈。”陆松平大笑。“陈村长，这次我就是给你们送着老师来的。”

　　“真的。”

　　“这两位，刘老师，王老师就是县城派着过来的。”陆松平说道。“两位老师可都是咱们安西师范毕业高材生。”

　　“啊，欢迎欢迎，俺们村虽然穷点，可人好，以后两位老人，有啥事，找俺。”老村长，激动站起来。

　　“这位是陈村长。”

　　“陈村长你好。”

　　两人，本来做好扎根山区准备，尤其是听说瞎瓯子，对比其他同学，两人算是惨的了。

　　不过，一路过来，路虽然不算多好，可还凑合，来着瞎瓯子，发现，这边比其他山村，好像热闹些。尤其是见着，正在建的学校，看起来，是二层小楼。

　　这在山里可不多见，两人心里还嘀咕着，这位陆镇长路上还说着，来着瞎瓯子的路，还有修，修三级公路，两人还不太相信。

　　“呵呵，这位是李老板，来着瞎瓯子投资，可是上千万投资。”陆松平，笑说道。“大老板。”

　　“哦，这学校就是李老板捐建的。”陆松平说道。

　　“两位老师好，现在像两位这种不怕吃亏的年轻人可不多了。”李汉，说道。“以后有啥需要帮忙，两位别客气。”

　　刘浩和王娟，点点头，这位老板可真年轻。“两位住宿的问题，先这样吧，住在度假村，等着学校完全建设好，两位搬到学校宿舍。”

　　来着路上，两人看到河谷边上木屋，王娟对着木屋可是喜欢很，刘浩，倒是挺想在外边露营，这边打听，这边有露营地，而且，度假村新开设的商店里有露营装备。

　　刘浩提出，租借一套露营装备。“李娟一个女孩子，我和她住在一起也不方便，我大学其他常常露营，我觉着这边挺好的。”

　　“那好吧。”

　　陆松平说道。“刘老师，有什么需要，随时给我打电话。”

　　“好的。”

　　中午伙食问题，村子拍胸脯，保证，现在学校工地这边吃，以后各家轮着吃，绝对不会饿着两人。

　　“真是，学校没建好老师倒是来了。”

　　刘潇潇嘀咕道。

　　“呵呵。”

　　李汉笑说道。“这算是县里对捐建学校的支持吧。”

　　刘浩和王娟，下午在村里，四周山头逛了逛。“啥，发现华南虎了？”

　　“难怪有人投资呢。”刘浩，嘀咕。“真想看看华南虎啥样的？”

　　“刘浩，你可别乱来。”王娟，见着刘浩，满眼兴奋，心里一突。

　　要知道，两人虽然不算多好关系，可毕竟是同学。

　　“放心吧，我可不像当武松。”

　　王娟撇撇嘴，你这小身板，想当武松，还不够格呢。

　　“不过，看起来，来着瞎瓯子，比起其他去镇上，也不算差。”

　　“那是，我看这边早晚要建保护区，说不定还要开发旅游资源呢，那时候，啥都有了，吃的喝的，玩的，比一般小镇还要好呢。”刘浩笑说道。“看来，我们运气还不错。”


第2382章 小老虎进村（下）

　　瞎瓯子幼儿园和小学校舍建设如火如荼进行，地基只用来不到三天打好了，这可不是一间房子两间房子。

　　全村老少上阵，干劲十足，速度超出预料，地基完成了。

　　嘟嘟几个小石头搬运工，面临下岗的威胁。“搬石头有什么意思，嘟嘟，我告诉你，摘桑葚卖给那些搞考察的专家，可赚钱了。”

　　“真的吗？”

　　“当然。”刘潇潇，一脸得意说道。“我昨天摘了两篮子全给卖掉了。”

　　“哇。”嘟嘟几个小人立马换成崇拜眼神看着刘潇潇。

　　“嘟嘟妹妹，我们也去摘果果吧。”宝宝，小人，说道。

　　“嗯嗯，嘟嘟去叫小红姐姐一起去。”嘟嘟，说道。

　　“嗯。”

　　刘潇潇，嘿嘿笑，总算把几个小鬼头给弄走了，自己可以清净一会。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，喊上小红几个小家伙，提着篮子，就出发了。

　　“前边都被拦上了。”

　　可惜是桑树林这边的桑葚经过几天的采摘已经不多了。

　　几个小人一商量，打算进山里，那里桑葚都有很多。

　　“跟我来。”

　　小红，招招手。

　　几个小人，屁颠屁颠跟着小红，从一处隐蔽小路，绕开了考察组设置的路障。“哇，这里好多桑葚哦。”

　　“嗯嗯。”

　　几个小家伙，高高兴兴摘起桑葚。“那边是什么？”

　　“小猫咪？”

　　正打算摘满篮子，回去，突然，发现树林有只猫咪。

　　嘟嘟小人眨巴眨巴大眼睛，蹬蹬跑过去。“是小老虎。”蹲下来摸摸小老虎，回头说道。

　　“小老虎？”

　　小红几个小人一下吓到了。“嘟嘟妹妹，快跑，都有大老虎，舅舅都说大老虎吃掉人。”

　　“没事，没事，小老虎都很乖的。”嘟嘟拍拍小老虎。

　　这只嘟嘟放归山林小老虎，竟然受伤了，不得不说，嘟嘟兑换小老虎，其实真不是明智之举，要知道，那两只大老虎，可不是这只小老虎父母。

　　没有血脉关系，这只小老虎，进入林子，靠着自己能活下来，不得不说，空间兑换的小老虎，生存能力强悍了。

　　至于，这次受伤，还是因为李汉和嘟嘟的原因，空间泉水吸引四周一些动物，小老虎被一只半大都云豹给咬伤了。嗅着味道找到嘟嘟小人，嘟嘟搂着小老虎。

　　篮子桑葚给宝宝和玛利亚抬着，一群小人，偷偷的从小路钻着出来。“嘟嘟妹妹，回去舅舅发现了，都会把小老虎送走掉的。”

　　“嗯嗯。”小红也点点头说道。“村长爷爷也会把小老虎，送走掉。”

　　几个小人，合计一下，偷偷来到村口边的一处废弃小屋。“小老虎乖乖在这里呆着哦，嘟嘟回去给你拿好吃的。”

　　几个小人，提着篮子，桑葚都忘记卖掉了。

　　嘟嘟跑会木屋，找着救济箱，找到纱布和消毒药水，蹬蹬跑出小木屋，没注意到，刘潇潇，也在木屋里。

　　“这个小鬼头要搞什么鬼？”

　　刘潇潇嘀咕一声。“跟着看看去。”

　　刘潇潇跟着小人，一路来到村口。“咦，这几个小鬼闹哪一出啊？”

　　只见嘟嘟拿着纱布和消毒药水，宝宝和玛利亚，拿着牛奶还有一些肉干，小红和村里几个女孩拿了一些干草，还有一些破旧的衣服。

　　嘟嘟小人，这会一心要给小老虎伤口消毒，包扎，没留意刘潇潇，跟着过来。

　　“嘟嘟妹妹，快点。”

　　“嗯，小老虎，不要动哦。”嘟嘟，拍拍小老虎。

　　“小老虎？”

　　刘潇潇一愣。“这几个小鬼，难道进山了？”想到这里，刘潇潇脸色煞白，要是出事了，自己可怎么跟着李汉和村里人交代啊。

　　要知道，几个小鬼，之所以去山里，八成还是，为了摘桑葚。

　　“完蛋了。”

　　刘潇潇，想着，老虎出现几个小人面前，越想越越害怕，完全忘记，几个小鬼头，这会已经出来了。

　　“不对，几个小人好在现在没事。”刘潇潇，总算想起来。“不过，小老虎，看起来，好像出了什么事？”

　　刘潇潇，伸头看看。“咦，好可爱。”

　　小老虎，个头还不大被嘟嘟抱在怀里，正在清理消毒，身上的伤口。“受伤了？”

　　“小黑黑别动。”

　　嘟嘟鼓鼓嘴，拍掉小黑黑，摸过来爪子，小黑黑，真淘气。

　　小黑黑不甘心，被嘟嘟大人，抛弃，在边上蹭蹭。“好了，好了，乖。”嘟嘟，被摸出一块肉干，扔给小黑黑，小黑黑屁颠屁颠，啃起肉干。

　　小老虎身上伤口清洗干净，包扎好，宝宝和玛利亚，牛奶加上肉沫倒进碗里，端给嘟嘟，小老虎，对其他人都不太友好，呲牙咧嘴发出呜呜声警告。

　　“小老虎，快点吃哦，饱饱都会快快好。”嘟嘟摸摸小老虎，小家伙总算安静下来。

　　宝宝几个小人，凑着过来。“嘟嘟，俺可以摸摸嘛？”

　　“嗯嗯，宝宝也想摸摸小老虎。”宝宝小人，也是满眼小星星。

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“摸吧。”

　　趁着小老虎喝牛奶吃肉沫的时候，低头，几个小人伸手摸摸，小老虎刚要抬头被嘟嘟，小认挡住了，小老虎发出呜呜声，继续吃肉沫。

　　“嘻嘻，摸到了。”

　　几个小人，高兴叫道。

　　刘潇潇，站在外边，小声嘀咕。“看起来，小老虎挺好玩的，要是我也能摸摸就好了。”

　　“谁在外边。”

　　嘟嘟小人心神回来，外边动静，一下子就听到了。

　　宝宝和玛利亚蹬蹬跑出去。“哇，是潇潇姐姐。”

　　“嘿嘿，几个小鬼头。”刘潇潇笑嘻嘻走了进来。“好啊，竟然敢去山里，还带回来只小老虎。”

　　“嘟嘟，要给你爸爸知道，可要打你屁股了。”

　　“小老虎都受伤了，嘟嘟才带回来的。”嘟嘟，说道。

　　“嗯嗯，嘟嘟妹妹都看到小老虎受伤带回来的。”宝宝小人，附和着。

　　刘潇潇，蹲下了，看看，小老虎，个头不算大，一尺多点，像一只大猫咪。

　　“怎么受伤的？”

　　“不知道。”嘟嘟摇头。

　　刘潇潇和嘟嘟一群小人，在村口废旧屋里，围着小老虎时候。

　　李汉正和考察组的专家商量事，承包几个山头，这几天高虹，需要实地看一下。可考察组，这边，一直对其中一个山头进行封锁，这让高虹工作开展有点困难。


第2383章 考察组惊喜

　　“李先生，真是抱歉。”赵金成说道。“这座山头是进山唯一通道入口，现在山里出现华南虎，我们也是为了防止出现意外情况。”

　　“这样，我们多找几个猎人跟着。”

　　李汉说道。“这里关系我们整个度假村的整体规划，赵教授可以通融一下吗？”

　　“真是抱歉。”赵金成说道。

　　李汉无奈，好吧。“那这样，下午等着葛教授回来，我再过来吧。”

　　回到度假村，李汉无奈叹息了一声，自己当初怎么就想着放老虎呢，要是朱鹮之类，说不定没有这么些事情。

　　“娜塔莉，嘟嘟几个小家伙呢，怎么一上午没见着人啊。”李汉泡了壶茶，端着出来。

　　“我也没看着。”

　　娜塔莉说道。“一早，好像见着刘潇潇和嘟嘟几个小鬼，嘀嘀咕咕说了半天话。”

　　“刘潇潇？”

　　李汉嘀咕。“这丫头，去哪了？”

　　说着，李汉摸出手机看看，摇摇头，拨打了刘潇潇电话。

　　“啊。”

　　刘潇潇，正逗弄小老虎，这个小东西不大，脾气还不小，龇牙咧嘴的，对着自己呜呜。

　　“汉，你怎么给我打电话啊？”

　　“你在哪，嘟嘟几个小家伙和你在一起吗？”李汉问道。

　　嘟嘟小鬼电话，打着不同，这是嘟嘟小人进山之前关掉，小鬼头，知道爸爸手机上有自己的定位，宝宝同样如此。

　　“在啊。”刘潇潇，下意识说道。“怎么了，小鬼又把手机定位给关了。”

　　谁知道，这时候，小老虎对着刘潇潇扑着过来，刘潇潇吓得大叫一声。“嘟嘟快把小老虎弄开，弄开。”

　　“小老虎？”

　　李汉听的清楚。“刘潇潇，嘟嘟她们几个是不是进山了，小老虎怎么回事？”

　　“小老虎？”

　　娜塔莉和阿尔塔，也来了兴趣。

　　“汉，是不是嘟嘟进山抓了老虎？”娜塔莉笑说道。“我就说，这个小鬼头一定忍不住的。”

　　“呵呵，怎么没来一出骑虎下山啊。”

　　李汉苦笑，还骑虎，要是给考察组发现嘟嘟带回来一只小老虎，不定怎么烦着呢。

　　“等下。”

　　李汉对着娜塔莉，说道。“刘潇潇。”

　　“啊。”

　　这时候，嘟嘟捉住小老虎，刘潇潇总算松了一口气，这才想起电话还开着，听到李汉声音下意识的给挂掉了。

　　“不对。”

　　刘潇潇挂了才想起来，这么做太此地无银三百两三百两了。“不行，不行。”

　　“汉，刚刚踩到一条小蛇，吓死我了。”刘潇潇，拨回去电话，笑嘻嘻说道。

　　“小蛇，我怎么听着小老虎啊。”

　　李汉说道。“说吧，嘟嘟几个小鬼在哪里？”

　　“别想藏着。”李汉说道。“你姐夫，可是说，要你回去呢。”

　　“又拿这个威胁我。”刘潇潇嘀咕道。

　　“说不说？”

　　“村口小树林，破房子里，嘟嘟小人刚刚给小老虎包扎过，喂了肉沫。”刘潇潇无奈说道。“别和嘟嘟说，我告诉你的。”刘潇潇来着屋外小声说道。

　　“行。”

　　李汉挂了电话，娜塔莉追问。“汉，在哪里？”

　　“在村口。”

　　李汉说着站起身来。

　　“汉，我也去。”说着，娜塔莉把手里的书一放，笑嘻嘻，说道。

　　“阿尔塔，一起去吧，小老虎呢。”

　　阿尔塔，笑了笑。“你们去吧，我还有一点就看完了。”

　　“好吧。”

　　娜塔莉，说道。“汉，走吧。”

　　李汉和娜塔莉，来着村口，刚巧碰到赵金成来村子里买着菜，这些天，考察组时不时来村子里买点干货和蔬菜。

　　“汉，你说小老虎到底被什么伤到的？”娜塔莉，说着，没留意边上赵金成。

　　“考察队那些教授，不是说发现云豹之类，小老虎，可能被这些东西伤到的吧。”李汉，说道。

　　“李老板，说什么，伤到了，小老虎啥的？”赵金成，一听，小老虎伤到一下来了精神。

　　“啊。”

　　李汉一愣。

　　“是小老虎。”娜塔莉，好不容易，嘚瑟一把，汉语发音标准极了。

　　“真是小老虎？”赵金成这下急了。“在哪里，快告诉我。”

　　“赵教授先别急。”李汉说道。“小老虎是我女儿和外甥女几个小家伙，进山采摘桑葚发现的，刚刚带回来，放在前边不远小屋里，刚刚包扎过，应该没事了。”

　　“包扎，受伤了，胡闹，一个孩子，怎么会懂得怎么包扎，不行，快，我们过去。”赵金成叫道。

　　李汉无奈，心说，嘟嘟包扎手艺不比谁差，可毕竟小家伙，年纪在哪里放着呢，赵金成，这人，李汉多少也从上午事情了解些。

　　“好，赵教授别着急。”

　　“我能不急嘛，这可是已经被宣布野外种群灭绝的华南虎，这只小老虎，可以说，我们现在唯一发现并带出来，活体标本。”赵金成说道。“我们这次唯一遗憾，就是没有采集到野生华南虎的血液标本。”

　　李汉对这些感受不像赵金成，这么深，不过看着激动赵金成，自己要是还不带着过去，这个教授，可就要，发火了。

　　“你们俩快回去，准备。”

　　赵金成对着自己两个学生说道。

　　“是，老师。”

　　两人赶紧向着考察队住在的木屋跑去，上帝，发现一只受伤的华南虎，竟然在村子里。

　　这消息，一下子就在考察队传开了，很快就有人通知了葛卫军，葛卫军，立即从省城赶着过来。

　　这个老人，激动不已，坐在车上还给赵金成打电话。“一定要保证小老虎健康。”

　　汉西市，更是积极配合，竟然派着救护车。李汉在赵金成身后听着，这位教授通话，无语了，小老虎受的伤，真不算严重。

　　“呜呜。”

　　赵金成一靠近小老虎，小家伙发出呜呜神一般，警告赵金成，其他人同样如此。

　　只有嘟嘟小人，可以靠近摸摸小老虎，小老虎和嘟嘟亲近。

　　李汉没有意外，本来就是就是小人兑换出来。

　　至于娜塔莉见多了，动物和嘟嘟亲近。倒是赵金成有点意外，还以为是嘟嘟救了小老虎的原因呢。

　　“李老板，可以让你的女儿，陪着我们把小老虎送到市里吗？”赵金成一脸期盼看着李汉。

　　“不要。”嘟嘟，说道。“小老虎都没有事了，嘟嘟都消毒包扎好了。”

　　“赵教授，要不我们等着市里派人过来，先看看再说。”李汉说道。

　　赵金成点点头。“那好吧。”


第2384章 回归自然的小老虎（上）

　　“这只小老虎，很凶啊。”赵金成，虽说，等着市里来人，可还是放心不下，进了废旧小屋。

　　嘟嘟几个小人，站在墙根，偷偷瞄着李汉，李汉看着直想笑，这几个小鬼头怎么碰到小老虎的，李汉都已经知道了。

　　要说，这次，还真不是嘟嘟的事，说到底，还是自己空间泉水倒太多了，造成生态变化，引来四周的动物。

　　“看特征，野生无疑。”赵金成说道。“这才有百兽之王的架势。”

　　“动物园培育的出来少了这份乳虎啸谷，百兽震惶的气势。”这只小华南虎，可是嘟嘟兑换的真正头领虎王，将来甚至可以进化到半王级虎王，对比动物园培育出来的华南虎，就像一个武侠世界的大派弟子和现代温室培育出来书生。

　　小老虎，呜呜低吼，村里赶着看热闹带来几条小土狗，竟然被吓得夹着尾巴，也只有狗子带着老山狗，好点，两只老山狗，整个毛炸了起来，微微低头，眼睛紧盯着小老虎，时刻做出攻击的架势。

　　这一幕，赵金成看的清楚，心里高兴，这才是华南虎该有的气势，别看小，兽王气势，却一点不弱。

　　“准备一下，我们把小老虎带回考察队。”赵金成，对着助手说道。

　　“是，赵教授。”赵金成几个助手，点点头，分开，想要把小老虎赶到准备好的笼子里。

　　谁想，别看小东西不大，还受了伤，灵活的很。

　　三个助手，一时间竟然不知道拿这只小老虎怎么办？

　　“不要再动了，小老虎都被抓伤了。”嘟嘟鼓鼓小嘴，拦在面前。

　　“赵教授，我看，还是先等等吧。”李汉说道。“小老虎有伤，动作太多，可能令伤口更加严重。”

　　赵金成刚想点头，突然一愣，只见小老虎竟然靠到嘟嘟身边很亲热。

　　这令赵金成和几名助手，有点发愣。

　　“教授，你看。”

　　“我看到。”赵金成点点头。“小朋友，可以帮伯伯一个忙吗？”

　　嘟嘟看看爸爸，李汉点点头。“哦，伯伯你说吧。”

　　“你看你能不能帮叔叔把小老虎抱进笼子里。”赵金成笑说道。

　　“不要。”

　　嘟嘟撅着小嘴说道。“小老虎都不喜欢笼子。”

　　“这个。”赵金成苦笑。

　　“要不这样，赵教授，我看小老虎喜欢这孩子，要不让这孩子带着回考察队。”市考察队副队，笑说道。

　　“这也是个办法。”赵金成点点头。

　　“小朋友，咱们不用笼子，你把小老虎抱到考察队，这样行吧。”赵金成，知道，嘟嘟是李汉女儿，有钱人，说话带着点客气。

　　“嗯，好吧。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“小老虎乖乖哦。”

　　嘟嘟抱起小老虎，还有点吃力，要知道，别看小老虎不大，可对五岁孩子还是有点重量的。

　　李汉笑了笑，嘟嘟小鬼头，现在学着表演，越来越像了，时不时露一手。

　　大家见着没热闹看，纷纷回去，做事，赵金成，这边带着助手和考察队，急急忙忙回到考察队驻扎地。“快收拾一片干净地方。”

　　“赵教授，这里你看行吗？”

　　“行行行。”

　　“小朋友，这里。”赵金成，见着小老虎已经被嘟嘟放着下来，竟然没有逃跑，跟在嘟嘟脚边，这太令人惊讶了。

　　“伯伯，小老虎都不想在这里。”嘟嘟小人，小声说道。

　　刚刚路上，嘟嘟还拉着爸爸，想要把小老虎带回自己住的木屋，被李汉一口给否定，别开玩笑了，这只小老虎，现在不知道多少盯着呢。

　　考察队绝对不允许，这只小老虎离开自己视线。“要不先放帐篷里？”

　　“这个倒是可以试试。”赵金成说道。“四周都拦好了。”

　　“小老虎，要乖乖的哦。”

　　嘟嘟摸摸小老虎。“别乱跑哦，嘟嘟都有时间回来看你的。”

　　“这只小老虎，还真奇怪，对这个小女孩，特别亲近。”

　　“或者是这个孩子救了它的原因吧。”

　　考察队的人，见着小老虎缠着嘟嘟，似乎不愿意离开小人，有点惊讶。

　　“怎么样了？”

　　葛卫军，急急忙忙赶着过来。“葛老，一切都好，小老虎受了点伤口，不过刚刚市兽医中心已经派人过来看了，没什么问题。”

　　“这就好，这就好，要是这只小老虎出了问题，我们的工作可就做的太不到位了。”葛卫军，说道。“血液收集了吗？”

　　“已经收集好了。”

　　“现在立即送去省里。”葛卫军说道。“我和省里单位打电话，尽快给出结果。”

　　“葛老，你说，这只种群和现存种群，会不会有所差别？”要知道，华南虎繁育工作，现在遇到一定瓶颈，种群基因库出现一点问题，继续扩展基因库。

　　“希望如此。”

　　葛卫军看着和嘟嘟嬉闹的小老虎。“这个孩子是？”

　　“是投资商的女儿，进山采摘桑葚，恰好碰到受伤小老虎，要说这孩子胆子还真不小，竟然给偷偷带回来了。”赵金成说道。“小老虎伤口，还是这个孩子帮忙消毒，包扎的，不打麻醉针，这只小老虎，谁都靠近不了，个头不大，脾气可一点不小。”

　　“百兽之王，好好好。”葛卫军笑说道。“这才是真正野生华南虎该有架势。”

　　赵金成也点点头，他其实这么想的。“葛老，你对这只小老虎处理有什么意见？”

　　“是送省里，还是市里。”

　　“不要。”

　　逗弄小老虎嘟嘟小人，听到要把小老虎送动物园，蹬蹬跑来。“老爷爷，不要送小老虎去动物，小老虎都喜欢山里玩。”

　　“可是山里有很多动物会伤害到小老虎啊。”葛卫军笑着说道。

　　嘟嘟歪着小脑袋，想想好像，真的是这样。“打跑坏动物。”

　　“哈哈。”葛卫军和赵金成全给嘟嘟幼稚想法逗乐了。

　　“这可不行，山里动物都值得我们去保护，我们不能因为喜欢小老虎就去伤害其他动物。”葛卫军，说道。

　　“爷爷说的对。”

　　李汉走着过来。“真是抱歉，小家伙打扰几位工作了。”

　　“没关系。”

　　“嘟嘟，跟爸爸回去吧。”李汉摸摸嘟嘟小脑袋。

　　“哦，好吧。”

　　嘟嘟点点头，回头看看小老虎。“小老虎要乖乖的不要跑哦。”


第2385章 回归自然的小老虎（中）

　　“出了什么事？”

　　葛卫军，微微皱眉。“外边这么吵？”

　　“金成，出了什么事？”披了件衣服葛卫军，走着出来。

　　“葛老，吵到你了。”赵金成，眼里闪过一丝急色。

　　“怎么回事？”葛卫军，觉着，肯定是出了事情。

　　“小老虎不见了。”赵金成，说话时候，头低着，声音也很低。

　　“什么？”葛卫军，一听，差点没气晕过去。“到底怎么回事。”边说边来到，小老虎关着一个围笼。

　　“谁也没想到，这只不大小东西，竟然会咬断笼网。”赵金成说道。

　　“现在不是，说这些的时候，快点找。”葛卫军，说道。

　　考察队这边，完全乱套了，离着考察队，不到半里地的木屋，嘟嘟小人，小鼻子皱皱。“不要亲嘟嘟。”小人小手挥挥拍着。

　　“呜呜。”

　　一只大猫咪动物，凑着嘟嘟身边，蹭蹭。

　　小人，被蹭了几下，揉揉眼睛，坐了起来。“臭小黑黑。”

　　小人，还当着小黑黑有亲亲自己呢。“呜呜。”

　　“哇，是小老虎。”

　　嘟嘟刚叫出声，就被自己小声给捂住了。“小老虎，你怎么都跑出来了。”

　　小老虎发出呜呜声。“你都不想在老爷爷那里吗？”

　　“哦，好吧。”

　　嘟嘟摸摸小老虎。“你要乖乖的哦。”

　　小老虎进来空间，兴奋嗷嗷叫，沿着池塘撒欢，嘟嘟咯咯笑，玩了一会，小人打哈欠回去睡觉了。

　　第二天一早，赵金成等人就找到李汉这边。“小老虎跑了？”

　　“是的，李先生。”赵金成助手，说道。

　　“不会跑回山里吧？”李汉嘀咕道。

　　赵金成助手，是想问着李汉，小老虎会不会跑回来找嘟嘟。

　　“这不可能吧。”

　　李汉嘀咕，送着两人。

　　“嘟嘟还没有醒？”

　　“嗯。”宝宝小人，点点头。

　　“昨天玩很晚吗？”李汉，有点疑惑，小鬼头平时可都该起床了啊。

　　来着嘟嘟小人房间。“这个小鬼，门都不关着。”

　　嘟嘟趴着床上，呼呼大睡，李汉拉拉毯子，小肚皮都露出来了。

　　李汉少见，小人睡着这么像小猪，忍不住伸手捏捏嘟嘟小鼻子。

　　嘟嘟发出呼噜呼噜声响，被凑合过来看热闹的刘潇潇，听到。“哈哈哈，太像小猪仔了。”

　　嘟嘟小手拍拍。“不要捣乱。”说着，一翻身，继续睡。

　　“嘟嘟昨天出去做贼了？”

　　刘潇潇，笑说道。“这么困啊。”

　　嘟嘟小人，最终还是被提溜醒了，只是，刘潇潇在这里，李汉不好问，小人和小老虎失踪有没有关系。

　　“洗洗脸吃早饭。”

　　李汉摸摸嘟嘟小脑袋。

　　“嘟嘟，你昨天晚上没睡觉吗？”刘潇潇，笑着拍拍小人脑袋。“都成瞌睡虫了。”

　　“嘟嘟才没有不睡觉呢，都是陪。”小人，突然发现，说了不该说的话，立马闭嘴。

　　“陪什么？”刘潇潇，嘀咕道。

　　“嘟嘟饿了。”说着，小人蹬蹬跑了出去。

　　“王爷爷都做什么好吃了？”小人，跑出院子洗洗脸，刷牙，就向度假村小食堂跑去。

　　刘潇潇嘀咕，这个小鬼，肯定有事瞒着自己，我一定要弄清楚了。

　　“呵呵，是嘟嘟啊。”王师傅，对着老板家的小闺女，特别喜欢，尤其是越熟悉越喜欢。

　　“呵呵，今天做了肉夹馍和肉糊糊汤。”王师傅笑说道。

　　“哇，嘟嘟要一块肉夹馍和一大碗肉糊糊汤。”嘟嘟，高兴，说道。

　　“好嘞。”

　　“小鬼头，还真能吃。”刘潇潇，嘀咕，自己都吃不掉这么多。

　　小人端着大碗，一大块肉夹馍，高高兴兴吃着起来。

　　“嘟嘟，吃饱了。”

　　李汉一直注意嘟嘟小人，这个小鬼头肉夹馍，竟然还留了一部分，偷偷塞进口袋里，或者是空间里了。

　　“小家伙不对劲。”

　　“嗯。”嘟嘟摸摸肚皮点点头。

　　“吃饱了，跟爸爸过来。”

　　李汉说道。

　　“哦。”

　　李汉带着嘟嘟小人，上楼来到办公室。“嘟嘟，小老虎丢了你知道吧？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“小老虎都晚上找嘟嘟了。”

　　“找你？”

　　李汉哭笑不得。“那小老虎，现在在空间里了？”李汉小声问着小人，见嘟嘟点点头。“你打算怎么办？”

　　“放回山里。”嘟嘟说道。

　　“可山里有些动物，还是会伤到小老虎的。”

　　李汉说道。

　　有一就有二，这事，可真说不准呢，山里最近动物特别多。

　　嘟嘟也满是小担心。“大老虎都不乖。”

　　“大老虎。”

　　李汉一拍手。“对了，嘟嘟，上次不是说可以兑换药嘛，给大老虎吃了就容易接受小老虎？”

　　“嗯。”

　　“兑换一次，然后把小老虎送回大老虎身边。”李汉说道。

　　“嘟嘟知道了。”

　　小人开心了，有了药水小老虎就可以跟在大老虎身边了。

　　李汉和嘟嘟计划好，下了楼，将刘潇潇，正在楼梯口徘徊。“潇潇，你做什么呢？”

　　“啊，没什么，没什么？”刘潇潇，笑笑说道。

　　“嘟嘟，一会还去摘桑葚吗？”刘潇潇，岔开话题，这丫头本来犹豫要不要上去偷听，没想到，李汉和嘟嘟事情一会就说完了，刘潇潇还没有决定要不要上去呢。

　　“嗯嗯，嘟嘟都和宝宝姐姐，玛利亚妹妹说好了，一会找小红姐姐一起摘桑葚。”嘟嘟说道。

　　“是嘛。”刘潇潇笑说道。“这次可别去山里了。”

　　“嘟嘟都不去了。”

　　小人看看爸爸，笑笑。

　　刘潇潇，见着嘟嘟找着宝宝，玛利亚去，笑了笑。“小鬼头，我还不知道你。”

　　“小老虎藏在哪里呢？”

　　刘潇潇，歪着头想着。“考察队，那群家伙太笨了。”

　　“不过，嘟嘟，昨天晚上好像没有离开小楼啊。”刘潇潇，昨天睡着很晚，没听到有动静啊。

　　“算了，不想了，一会看看可能跟着几个小人。”刘潇潇，嘀咕道。

　　“走了？”正想着，只见，嘟嘟，宝宝，玛利亚小人，提着篮子出发了。

　　刘潇潇立马打算跟上，不过却给李汉拦住了。“潇潇，你姐夫刚刚打电话问你，什么时候回去？”

　　“回去？”

　　“是啊。”

　　李汉笑说道。“我打算下午回着蓝田，可能这几天都不在这边。”

　　“啊。”

　　刘潇潇嘀咕。“汉，你回蓝田做什么啊？”

　　“呵呵，家里有点事。”李汉笑说道。

　　“好吧，我想想。”刘潇潇不想这么早回去。


第2386章 回归自然的小老虎（下）

　　“潇潇姐姐没有来。”嘟嘟回头瞄了一眼，见着刘潇潇没有跟着过来，大大松了一口气。

　　“小红姐姐，快点。”

　　村口汇合了小红几个，几个小人，从着隐蔽的小路，进了山，走了一段，嘟嘟趁着没人注意，发出小老虎。

　　“呜呜。”

　　“哇，小老虎。”嘟嘟，装着不经意发现，欣喜大叫。

　　“小老虎？”

　　离着嘟嘟几个小鬼有着一段距离的考察队，一愣。“难道真是跑进山里了。”

　　要知道，考察队第一个怀疑对象，小老虎找着嘟嘟去了，要知道，昨天小老虎亲近嘟嘟的样子，大家可是看的清清楚楚。

　　几个小人，汇合进山，引起了考察队的注意，报告给赵金成和葛卫军，两人一听，立即派人紧跟着几个小家伙，看是不是嘟嘟几个孩子把小老虎藏了起来。

　　谁想，走了好一会，没着动静，几人都要放弃了，突然听到嘟嘟喊着小老虎。

　　几个助理，立即，摸出手机。“赵教授，找到了，找到了。”

　　“小老虎找到了。”

　　“在哪里找到，是不是那几个孩子藏起来了。”赵金成，问道。

　　“在离着村子第二个山头。”

　　“你说的卧牛岭。”赵金成对瞎瓯子四周的地形，十分熟悉。

　　“是的。”

　　“这里离着村子可不近啊。”翻过一个山头，至少有一里多路。

　　“难道真和几个孩子没关系？”赵金成说道。

　　“教授，我们现在怎么办？”助手见赵金成，好一会不说话，问道。

　　“怎么办，对了，一定设法把小老虎带回来。”赵金成，说道。

　　“是。”

　　“嘟嘟妹妹。”

　　宝宝小人拉拉嘟嘟。“后面都有几个叔叔跟着呢。”

　　“嘟嘟知道。”

　　别说几个人，汤姆和莎莉也跟着呢，好在离着有段距离，小家伙操作的空间很大，小老虎，很自然出现在小灌木里。

　　“哇，小老虎跑掉了。”

　　随着嘟嘟一声叫，小老虎撒腿就跑，一点看不出来受伤的样子，要知道，在空间呆了一晚上，小老虎伤口好的差不多，喝了不少空间泉水。

　　小老虎，精神头，比受伤前一点不差。

　　“小老虎跑了。”跟在后面的助理，立马撒腿跟着跑。“别让它给跑了。”

　　嘟嘟一群小人追着，小老虎跑，助理跟着嘟嘟几个小人跑，汤姆和莎莉，也不得不加快脚步。

　　追着，追着，嘟嘟停下来。“嘟嘟妹妹，不追小老虎了吗？”

　　嘟嘟站着，小声说道。“宝宝姐姐，不要说话，大老虎来了。”

　　“大老虎？”

　　几个小人，哇的一声，捂着小嘴。

　　“怎么回事？”

　　几个助理跑着过来。“追丢你了？”

　　“叔叔，不要说话哦。”

　　嘟嘟小声说道。“大老虎来了。”

　　“什么？”

　　“大老虎？”

　　几人直接吓傻了。“快，快跑。”

　　“不要动。”

　　汤姆和莎莉，赶着过来。“Pandora，我们现在该怎么办？”莎莉问道。

　　几个考察队的队员，有点疑惑，这个女人竟然问这个孩子，这太荒唐了吧。

　　“不要动，大老虎找小老虎，找到就回去了。”嘟嘟小声说道。

　　“说着。”小人，小心翼翼往后退。

　　宝宝几个学着嘟嘟妹妹，汤姆和莎莉跟着退，考察队几人见着，一咬牙。“先退。”

　　几人退着退出，发现，嘟嘟越走越慢。“这个小鬼，做什么？”

　　“嘟嘟妹妹。”

　　“别说话。”嘟嘟小人，回头对着宝宝打了手势，指指前边灌木丛。

　　花斑纹，一闪而过。

　　“老虎？”

　　众人齐齐一哆嗦，汤姆和莎莉，摸出了武器，中国这边不能带着枪，两人准备电棍和匕首。“一会我前，你后。”

　　“我前你后。”莎莉，似乎没有领情。

　　“或许，我们不用动。”汤姆想起件事。

　　莎莉哼了一声，一点点的靠近嘟嘟，汤姆见着跟着过去。“汤姆叔叔，莎莉阿姨，不要过来。”小人，挥挥小手，用着唇语和汤姆说道。

　　两只成年老虎，一步步走着过来，走近些发出一声虎啸，汤姆和莎莉整个身体都绷直了。

　　“不要动哦。”嘟嘟小声说道。

　　“小老虎。”

　　小老虎听到虎啸声，一点点靠近过来。

　　考察队的几人，看着不远处的小老虎和两只大老虎，手心冒汗。“怎么办，怎么办？”

　　“别动哦。”宝宝说道。“嘟嘟妹妹说，不动没事。”

　　“呵呵，一个小鬼的话。”

　　谁想，话音未落，这人就像是被人掐住了嗓子，竟然说不出话来。“这个小丫头疯了吗？”

　　只见，嘟嘟竟然，小心翼翼上前，摸摸小老虎，没见着人家爸妈在吗？

　　“该死。”

　　“这次进山也没带着麻醉枪，这下麻烦了。”

　　“快给赵教授发信息。”

　　“对，对。”

　　赵金成和葛卫军，此时离着这里只有不到半里路了，突然听到虎啸。

　　“这是成年虎的叫声？”葛卫军微微皱眉。“快给小王，小程几个打个电话，问问什么情况。”

　　“啊，别。”

　　葛卫军说道。“先等一下，别是几个小同志碰到了老虎。”

　　“葛老，你真给猜着了。”赵金成，说道。“真的遇到了，还是两只成年虎。”

　　“两只？”

　　葛卫军，立即说道。“快给小王他们发信息，一定要注意安全。”

　　“还有几个孩子。”

　　“麻醉枪准备好。”

　　“是。”

　　葛卫军，这边安排着，小王几个，看着信息，大大松了一口气，人到了就好。

　　“不知道，还能不能赶得上。”

　　小老虎，蹭蹭嘟嘟，跑到大老虎身边蹭蹭。

　　两只成年虎王，盯着嘟嘟看了一会，小人竟然伸手了。

　　“啊。”

　　小王几个，傻了，这个孩子，太作死了。

　　这老虎屁股，是这么好摸的，一口下来，还不给你吃了。

　　两人不敢再看，下面画面，说不定，十分血腥呢。

　　“咦？”

　　“怎么回事？”

　　汤姆和莎莉，齐齐松了一口气，果然Pandora就是Pandora，老虎也挡不住。

　　“这是？”

　　小王几人傻眼了。

　　赶着过来的赵金成，葛卫军，等人也愣住了，直直的看着不远处的小女孩。

　　“这怎么可能？”

　　赵金成，揉了揉自己眼睛。

　　“真是不敢相信。”


第2387章 嘟嘟谁的屁股都能摸

　　只见，嘟嘟小人，竟然一手摸着一个虎脑袋，这可不是小老虎，真正的大老虎啊。

　　这一幕，吓得小王和小程几个，直接瘫坐地上了。

　　赵金成和葛卫军等人，瞠目结舌，心里大叫，要出事啊。

　　汤姆和莎莉，离着近看的清楚，两只大老虎，竟然微微蹭蹭Pandora的手，眼里哪里有一点凶光啊，虽说不像家里巨熊，巨狼那般亲昵，可眼里柔和，绝对假不了。

　　汤姆和莎莉，放在匕首上都手，稍微收了收，两人也不敢靠近，听着嘟嘟话，站着不动。

　　“别动。”

　　葛卫军，见赵金成，拿出麻醉枪。“太远了，还容易伤到孩子。”

　　尤其是这个孩子，还是美国人，要出事，闹的可就大了。

　　赵金成叹了口气，这些孩子啊。“咦，不对，葛老，你看，那两只老虎？”

　　葛卫军，拿过望远镜一看，愣住了，两只大老虎和小老虎竟然出奇的都对这个小人很友善，虎脑袋，竟然微微蹭蹭那个孩子的手。

　　“这太不可思议了。”葛卫军，第一次见到。

　　要知道，公园，这么亲密的饲养员和老虎，都不一定有啊。

　　“这个孩子想干什么？”

　　谁想，众人，还没反应过来，嘟嘟小人竟然搂住了老虎脑袋。

　　“老天。”

　　小王和小程坐在地上，傻傻，说道。

　　大老虎，甩动甩动脑袋，并没有恼怒，这下，真的让考察队的成员，傻眼了，这还是人嘛。

　　“小老虎要乖乖的哦，大老虎不许欺负小老虎。”嘟嘟，说着，竟然用力拍了几下，大老虎。

　　看的众人胆战心惊的，尤其是汤姆和莎莉，离着太近了，老虎眼神看两人，如同看着猎物一般，汤姆苦笑，果然，自己和莎莉待遇才是正常啊。

　　“乖乖的。”

　　两只大老虎和小老虎，竟然听话的蹭蹭嘟嘟手，转身离开。

　　赵金成和葛卫军，刚反应过来，三只老虎，快速闪进灌木丛里，一眨眼的功夫，三只老虎，离着老远了。

　　“教授，怎么办？”

　　“要不要追上去。”

　　“先别动。”葛卫军，说道。“先把孩子们送回村里。”

　　“对对对。”

　　赵金成，连连点头。

　　“去两个人，扶着小王他们起来。”赵金成，觉着有点丢脸，这可是最近所里的人。

　　“小王和小程，这次真给吓到了。”

　　“换你，你也要吓尿。”

　　“还真别说，这么近，还两只大老虎，要是攻击人，还真不一定能跑掉。”

　　“你们说奇不奇怪，这么小不点，一点不怕，还敢摸老虎，没听俗话说，老虎的屁股摸不得，人家不光摸，还抱着玩，这简直不可思议啊。”

　　“可不是啊。”

　　考察队工作人员，一个个小声议论。

　　嘟嘟小人和宝宝，几个小人，聚到一起，又蹦又跳的，高兴极了。“小红姐姐，宝宝都说了，没有事的，嘟嘟妹妹都可厉害了吧。”

　　“嗯嗯。”

　　小红都吓到了，不过看到嘟嘟拍老虎脑袋，觉着老虎没有那么可怕都和猫咪一样，只是大了点。

　　“嘟嘟妹妹，那个伯伯来了。”

　　宝宝拉拉嘟嘟衣摆。

　　赵金成笑着走了过来。“小朋友，刚刚没吓到你们吧，山里有老虎，下次可不能再进来了。”

　　“快回家吧。”赵金成笑说道。

　　“可是我们都没有摘桑葚呢。”宝宝小声说道。

　　“嗯嗯，嘟嘟都要去摘桑葚卖钱。”嘟嘟，想起来，自己来山里的目的。

　　“摘桑葚，小朋友，这里可是有大老虎，会咬人的哦。”赵金成笑说道。

　　“骗人，大老虎都不咬人。”嘟嘟，撅着小嘴说道。

　　“不咬人，老虎怎么会不咬人啊。”赵金成见几个小人，似乎不害怕，想着刚刚嘟嘟样子，竟然敢逗弄老虎。

　　看来要换个法子了，赵金成一想有了。“小朋友，再不回去，我可要打电话给你爸爸了。”

　　“啊。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，这个伯伯都是坏人。

　　“哼。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，不开心了。

　　“Pandora小姐，Boss打电话过来了。”莎莉，走着过来说道。

　　“哦知道了。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“臭伯伯。”

　　赵金成听着一愣，哭笑不得。

　　几个小人，转身离开，赵金成苦笑摇头，回道考察队。“跟上了吗？”

　　“赵教授，这里灌木太茂密，而且我们对这里不太熟悉。”

　　“跟丢了？”

　　赵金成见着几个年轻人点头，有点生气。“怎么回事，这点小事都做不好。”

　　“这样环境，我们又不是第一次遇到，你们跟我说，灌木丛太茂密，这是理由吗？”

　　“金成，别发火。”

　　葛卫军笑说道。“丢了就丢了，咱们不是没见着，再说，小老虎血液样本，咱们已经有了。”

　　其实他们不知道，三只老虎一直没离着多远，甚至嘟嘟离开的时候，几只老虎跟着小人走了。

　　送着嘟嘟，出了卧牛岭，三只老虎就回去了，嘟嘟小人，回头看看，挥挥小手。

　　“嘟嘟妹妹，你做什么呢？”宝宝好奇问道。

　　“没做什么，有只小猴子。”

　　嘟嘟笑嘻嘻，说道。

　　“真的吗？”

　　“哇。”

　　还真有一只小猴子，在树上吱吱吱叫，这只小猴子可不是嘟嘟从空间兑换的。“好可爱。”

　　小红，玛利亚，嘟嘟，宝宝，几个小人，掏出带来零食，扔给小猴子，别说，一点不带客气的。

　　汤姆和莎莉见着也给逗乐。

　　几个小人，小饼干和面包，没一会功夫就被扔完了。

　　“走吧。”

　　嘟嘟拍拍小手，蹦蹦跳跳，提着篮子，往前走。

　　没想到，小猴子，竟然跟上上来了。

　　“哇，小猴子下来了。”

　　出着小山，小猴子竟然跟着出来，从树上跳下来，远远跟着几个小人身后。

　　汤姆和莎莉小声嘀咕。“这只小猴子不会赖上Pandora了吧？”

　　“很有可能。”

　　莎莉，少有回答汤姆工作之外的事。

　　“Pandora魅力太大了。”

　　“无论是猛兽，还是灵长类，什么动物都能被其降服啊。”汤姆，说道。

　　“呵呵。”莎莉，笑了笑。“快点。”

　　汤姆一看，几个小人快回到木屋了。

　　“咦，这是哪里来的猴子啊？”刘潇潇，嘀咕道。“桑葚没摘掉，倒是带回来一只猴子。”

　　“小猴子自己跟来的。”

　　嘟嘟说着，偷看一眼爸爸。

　　“这只猴子，还染了金毛啊。”刘潇潇笑嘻嘻，扔了一块面包。

　　小猴子竟然捡起来，往嘴里塞，逗着刘潇潇，咯咯笑。


第2388章 猴闹（上）

　　“好可爱的小猴子。”娜塔莉和阿尔塔，海伦也被小猴子吸引过来。

　　这只不大小猴子，开始还离着人远远的不敢靠近，扔着食物，等人离开一段才会快速跑过来，拿着，退回去。

　　可没过多久，这家伙发现，这些两腿动物，并不可怕，竟然，蹲在地上，边吃边看着对面不远刘潇潇等人。

　　“这家伙，不会又赖上嘟嘟了吧？”娜塔莉嘀咕。

　　“这个还真说不好。”阿尔塔，看了一眼嘟嘟小人，小家伙的魅力太大了。

　　李汉本来打算回着蓝田，没想到，下午天气剧变下起雨。

　　考察队这边全转移到木屋别墅这边来了，木屋别墅本来就不多，这下，不少人只能去村里。

　　“这天气，看来是回不去了。”雨下着不小，石子路，虽然比起泥土路好点，可雨下这么大，视线不好又是山路。

　　刘潇潇，见李汉点头，心里别提多高兴，这丫头，心想着，要是多下几天雨就更好了。

　　“小猴子。”

　　下雨前小猴子，就离开，没想到，这会竟然出现了。

　　“成了水猴子了。”

　　“小猴子快进来。”嘟嘟小人，招手。

　　刘潇潇，听着动静也跑过去凑热闹。

　　小猴子，似乎有点怕，吱吱叫，有些不敢靠近。

　　“退后一点。”李汉说道，这只小猴子挺警惕的。

　　小猴子见着众人退后，一点点的凑着过来，直到屋檐下。

　　“小猴子，别怕哦。”嘟嘟扔了个干果，小猴子捡起来，看看小人。

　　“嘻嘻。”

　　雨一直下到傍晚，渐渐停下来，小河水涨了不少，有些浑浊。不过河谷却越加显得绿了，几处露营地，情况还不错，因为选在有石头地方，除却表面风化石层，用着油漆化出一个个露营圈子。

　　这些圈子里露营，需要交露营费的，按着圈子大小分着十块一晚，还有五块一晚上，还有靠近露营地清理一片地方，是免费。

　　现在露营多半免费区，收费区人不算多，两边离着不远，晴天倒是没多大区别，雨天，免费区就有点不像样子里，这里没有清理干净，相对收费区。

　　无论是水道，还是地势都有着优势，不会积水，不会出现泥泞的情况。

　　“真没白交钱。”刚刚来着村小学的老师，刘浩，本来还担心，下雨，出现平时露营的情况，没想到自己多虑了，虽然雨下的不小，却没对自己帐篷有太大影响。

　　“果然一分钱一分货。”

　　刘浩，租借李汉购买的帐篷，要知道，李汉买的都是最好一批，价格上，很少租借公司会买。

　　雨渐渐停下来，刘浩，打开帐篷，走着出来。“该去吃饭了。”

　　“不知道，今天王师傅又做什么好吃的。”

　　“呵呵，刘老师来吃饭啊。”

　　来着木屋小食堂，李汉笑说。

　　“李老板，今天也在食堂吃？”

　　“是啊，外边下雨端菜不方便在这边吃饭再回去，一会喝点？”李汉笑说道。

　　“那敢情好，我可听王师傅说，李老板在这里存了半瓶三十年的西凤酒哦。”刘浩人还是挺有意思的，这次被分配到瞎瓯子，说来，为着同学出面和负责分配工作的人产生点矛盾，这家伙本来打算，要是不行，自己不敢了，出门找工作，没想到，瞎瓯子，虽然穷点，这里人却挺好，而且发展看起来也还算不错。

　　再有王娟，刘浩觉着，说不定还能解决终身大事，索性留下来看看。

　　“呵呵，行。”

　　李汉笑说的。“王师傅，一会，咱们喝点。”

　　王师傅笑着，说道。“那好，等我，这边弄好。”

　　小食堂现在不忙，再有新来两个学徒，王师傅比前些天，要轻松些。

　　“咦，还有只猴子啊？”刘浩，见着边上嘟嘟小人几个，竟然带着一只猴子来着食堂。

　　“猴子？”

　　走进食堂的赵金成几人，一愣。“赵教授？”

　　赵金成和葛卫军几人，走着进来，李汉有点意外，要知道，最近一段时间，赵金成他们多半都是自己烧饭，很少来食堂，除非是有事忙的时候。

　　“王师傅，还有饭菜吗？”

　　“有有，刚刚做的。”

　　王师傅笑着说道。“要是不够，还有点手擀面，本来明天做早餐的。”

　　“行，那就手擀面。”赵金成知道老师爱吃。

　　“那行，我给你们做臊子。”王师傅端起酒杯，喝了一杯。“老板，你陪刘老师喝着。”

　　“你忙。”

　　李汉笑着点点头。“葛教授，赵教授，要不一起吃点？”

　　“呵呵，不打扰李老板了。”

　　“这只猴子哪来的？”葛卫军，看着猴子好一会。“金成啊，你看看，这是不是金丝猴啊？”

　　“咦，还真像啊，不对，这就是金丝猴，淋了雨。”赵金成一拍手。

　　“李老板，这猴子是？”

　　两人转头看向邻桌的李汉。“金丝猴？”李汉，有些惊讶，要知道，金丝猴保护区离着这里可是有上百公里，怎么可能跑这里来了。

　　“两位专家，确定这是金丝猴？”李汉有点不确定。

　　“是金丝猴没错。”赵金成说道。

　　“这只猴子是跟着几个孩子从山里来着，几个小家伙喂了点东西，这只猴子就离开，没想到，下雨的时候又跑回来了，估计被淋懵了。”李汉说道。

　　“这倒是奇怪了，难道瞎瓯子这边还有金丝猴不成？”

　　“老师，朱鹮和云豹都出现，又着金丝猴不算出奇，只是，这里为什么有这么多国家一级保护动物，以前怎么没发现呢。”

　　“或许是，以前就有，只是没有人认识而已。”

　　“再说山里人，见几只猴子，几只漂亮鸟，想来不会觉着稀奇，再有，这些年进山人也少。”葛卫军，分析道。

　　别说，还真是这么个理，这一想，赵金成觉着，倒也是。

　　“小朋友，我可以看看这只小猴子吗？”葛卫军，站起来身来，来到嘟嘟这桌。

　　“老爷爷？”嘟嘟鼓鼓嘴。“哦，好吧，不过小猴子都怕人，不要靠好近哦。”

　　嘟嘟小人，刚刚和小猴子熟悉起来，小猴子只是让嘟嘟可以走近点，摸摸还不行呢，更加别说其他人了。

　　“没错，是金丝猴，这只小猴子，没着几个月，还是个幼猴，按理说，这种小幼猴，离着母猴不远才对？”葛卫军有些疑惑。“小朋友，你们在哪里发现这只小猴子的。”

　　“山里。”嘟嘟说道。

　　“具体位置，我问过几个孩子。”李汉见葛卫军看向自己笑说道。“离着卧牛岭不远。”

　　“这么说，可能有一群金丝猴在卧牛岭？”葛卫军回头问着赵金成。“金成，上次考察，你负责卧牛岭，有发现吗？”

　　“老师，当时情况，我没太注意树上。”赵金成说道。

　　其实，赵金成当时考察，其实这群猴子根本没来到呢，当然没发现了。

　　“明天，我们再进山一趟。”

　　“好的，老师。”

　　“这只小猴子是金丝猴，属于国家一级保护动物。”赵金成和李汉说道。

　　“你们要捉小猴子嘛，不要，小猴子都要回家的。”嘟嘟鼓鼓小嘴说道。“关在笼子里，小猴子都会生气的。”

　　“金成，吃饭，小猴子先放在这边，小朋友，如果明天有时间，请你把小猴子送回山里，那才是它们该呆的地方。”葛卫军说道。

　　“嗯嗯，嘟嘟知道。”

　　嘟嘟点点小脑袋。

　　“面好了。”

　　“来了。”

　　赵金成端着面，王师傅切了点卤肉。“呵呵，晚上没什么吃的，还有些卤肉。”

　　“呵呵，我最爱老哥做的这口卤肉，真香。”葛卫军笑说道。“麻烦老哥了。”

　　“呵呵。”王师傅笑说道。“你是专家，什么山珍海味没吃过，能看上俺做的卤肉，那是给俺面，不麻烦。”


第2389章 猴闹（下）

　　“砰砰砰。”

　　“啊。”

　　“啊。”

　　正睡觉着的娜塔莉，惊叫爬了起来。

　　“汉，快起来。”

　　“怎么回事？”李汉，忙穿着衣服起来。

　　这会还不到五点，天还黑乎乎的呢，这是闹的哪一出？

　　“汉，有东西砸我房门。”刘潇潇，蹬蹬跑了起来，叫道。

　　“什么，有东西砸房门？”李汉，打开电灯。

　　“嗯嗯。”嘟嘟几个小人爬了起来。“爸爸，嘟嘟窗户都有人砸。”

　　“真有人？”这下，李汉真相信了。

　　“汤姆，莎莉，怎么回事？”李汉问着赶着过来汤姆和莎莉。

　　“四周，我和莎莉看了，没有发现可疑的人。”汤姆，脸色挺难看。

　　李汉揉揉额头，昨天，陪着王师傅，刘浩，后来赵金成，葛卫军也加入了，村里老村长孙子，程大好来着找李汉说学校的事，也被拉着喝上了。

　　谁想，这个程大好，海量，这人端着碗敬酒，闹的最后，李汉喝的微微醉，要不刚刚，怎么会听不到动静。

　　“这到底是谁？”

　　李汉心里怀疑，难道是有人不喜欢自己投资。

　　“咦？”

　　“又来了。”

　　“砰砰砰。”

　　汤姆和莎莉，这次可比刚刚反应快多了，立即出去查看。

　　“咦，是石子。”

　　这会众人才发现，刚刚响声，是石子，造成的。

　　“谁扔的？”

　　李汉，嘀咕，河谷，这边草虽然长得不错，可没有可能藏得住人。

　　“嘟嘟，你们几个乖乖呆着。”

　　李汉，打开灯，提着，就要出去。“用探照灯。”

　　汤姆和莎莉点点头。“注意安全。”

　　“爸爸。”

　　李汉揉揉嘟嘟小脑袋。“没事。”

　　来着房屋四周，找了一圈，没有任何发现。

　　“这倒是奇怪了。”

　　找了好一会，还是没什么发现。

　　“难道不是人？”

　　李汉嘀咕道。

　　“咦。”

　　木屋边上几棵树上，有什么东西。

　　“汤姆，莎莉。”

　　李汉叫道。

　　两人赶着过来。“树上有东西。”

　　汤姆和莎莉，点点头，从两边包围过去，李汉也紧跟着过去。

　　“要是在美国就好了。”李汉想到，白狼王，还有大黑黑，这些家伙，谁敢随便靠近的。

　　“吱吱吱。”

　　强光照射，总算看见了。“猴子。”

　　看着一只只跳下来，飞快跑远的猴子，李汉哭笑不得。

　　“怎么会这么多猴子的？”

　　李汉嘀咕道。

　　回到木屋，娜塔莉等人急切问道。“汉，到底是什么人？”

　　“不是人。”

　　李汉说道。

　　“啊。”

　　“难道是幽灵？”娜塔莉，叫道。

　　李汉翻了白眼，边上嘟嘟小人都一脸小鄙视的看着娜塔莉。“娜塔莉姐姐，世界上都没有幽灵，那都是骗小孩子的。”

　　“切，谁说的，我觉得都有。”刘潇潇说道。

　　“好了。”

　　李汉哭笑不得。“别闹了，没什么幽灵，是一群猴子。”

　　“猴子？”

　　刘潇潇嘀咕道。“不会因为小猴子吧。”

　　“小猴子妈妈找来了吗？”嘟嘟，一脸小兴奋问道。“哇，嘟嘟去把小猴子叫醒。”

　　“算了，猴子都跑了，好了，我看一时半会猴子爷回不了，大家回去睡觉吧。”李汉说着看着嘟嘟。“嘟嘟明天，你把小猴子送回去。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟点点头。

　　可谁想，睡下还没有多大一会，外边又开始闹腾了。

　　只是，这次不是了李汉他们木屋，早上七点多，赵金成就找上门来了。

　　“什么，五六点的时候有人砸门？”李汉一脸惊讶。

　　“是啊。”

　　赵金成说道。

　　“这是什么人？”

　　“赵教授，或许，不是人。”李汉说道，把自己早上五点多被猴子砸门吵醒的事，一说。

　　“你这么一说，还真不太像是人干着，我们四周找了一圈没见着人影。”赵金成说道。

　　随着天越来越亮，找着李汉的人也越来越多。

　　露营区这边也遭到了攻击，李汉去看了，全是小石子。“李老板，这是怎么回事，我们来玩，你可连着安全都保证不了啊。”

　　“抱歉。”

　　李汉解释道。“大家不同担心安全，这次事九成是一群金丝猴干的。”

　　“什么，金丝猴，这怎么可能，我没听说，崂山这边有金丝猴。”一名露营爱好者，有点不相信。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟小人，和宝宝，玛利亚，几个，提着小篮子走着过来，身后跟着一只小猴子。

　　“呵呵，这是去哪啊？”

　　“去送小猴子回去，猴子爸爸和妈妈都着急了。”嘟嘟说道。“葛爷爷说，小猴子再不送回去，猴子妈妈和爸爸还会来砸门。”

　　“咦，还真有猴子？”

　　“是不是金丝猴啊，我听说，金丝猴可是一级保护动物，咱们国家特有的。”

　　“那是，咱们西北省，三大国宝级动物，熊猫，朱鹮，金丝猴。”

　　“没错，这个网上照片一样。”

　　“还真是金丝猴啊，哈哈哈，这次倒是不亏，回去和他们说说，咱们被金丝猴闹过，不定那些家伙怎么羡慕呢。”

　　“我们可以和小猴子合个影吗？”

　　“当然。”

　　李汉笑着点点头。“嘟嘟。”

　　“哦，好吧，不要靠太近了，小猴子都会害怕。”

　　“好的。”

　　几个人合了影，笑着，摆摆手，离开，李汉松了一口。

　　村里，程大好可没有这么好心情。

　　“什么，学校工地来了一群猴子？”

　　程大好。“昨天咱们盖着塑料皮子，给抓了好些洞。”

　　“这群该死的猴子，等着，我回去找人，全给它们剥皮抽筋了。”程大好，这话，说着，本来程大好送着考察队的人，一听，再想昨天的小金丝猴。

　　“别。”

　　“带我们去看一下。”

　　“通知赵教授。”

　　“好好。”

　　几个人分工，一个打电话给赵教授，其他人跟着去学校看看，一定要稳住村民。

　　“什么？”赵金成一听急了。“一定要稳住，不要伤到猴群，我和葛老，现在就带人过去。”

　　“怎么了，金成？”

　　“葛老，发现猴群了。”赵金成急切说道。

　　“好，发现的好，在哪里？”葛卫军一脸欣喜，问道。

　　“在正在建的学习，这群猴子破坏了，村民遮雨的工具，村里人很生气，我怕出事。”

　　“那还等什么，快走，一定要保护这群猴子。”葛卫军，叫道。


第2390章 嘟嘟大猴王

　　“好多猴子？”嘟嘟小人，去村子里找小红姐姐，送小猴子回家。

　　小红告诉嘟嘟，学校工地都来好多小猴子，大猴子。“真的吗？”

　　“嗯，爸爸都说要把猴子捉住，关起来。”小红鼓鼓，一脸不高兴。

　　“不要。”嘟嘟急切说道。

　　“嘟嘟妹妹，我们快点去，告诉小猴子快点跑。”宝宝，说道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点头，一群小人，蹬蹬跑到学校工地。“村长爷爷。”

　　“是嘟嘟你们来了啊。”老村长，笑着，看着几个小人。

　　“村长爷爷，嘟嘟来看小猴子。”嘟嘟小人，伸头四处看看。

　　“猴子？”

　　老村长说道。“早被撵跑了。”

　　“可是大好叔叔说要把小猴子打坏掉。”嘟嘟，鼓着小嘴说道。

　　“呵呵，你大好叔叔，说着玩的。”老村长笑笑。

　　“村长爷爷，小猴子跑哪里了？”嘟嘟，问道。

　　老村长指着后山头，这群猴子，刚向着那边跑去了。

　　“宝宝姐姐，快跑。”

　　几个小人，蹬蹬向着后山头跑去，身后跟着一只小不点猴子。

　　老村长见着一愣，笑笑，几个小家伙。

　　嘟嘟几个小人离开没一会，赵金成等人也到了，一问，村里人已经把猴子给撵走了。

　　赵金成松了一口气，带着点遗憾。“不知道，猴群，向着什么方向去了？”

　　老村长手一指，后山头。“程村长，麻烦你了。”

　　赵金成，安排人手，准备一下，沿着后山头方向追着过去。

　　李汉这边听到学校工地这边，猴子捣乱和刘潇潇，娜塔莉，阿尔塔，海伦几人过来。

　　得知嘟嘟和考察队跟着猴群，进了后山，李汉，苦笑。“这几个小鬼头。”

　　“汉，现在怎么办？”刘潇潇一脸着急的样子，李汉瞥了一眼，这丫头心里估计别提多兴奋呢。

　　“走吧，我们也去看看。”

　　“好啊，好啊。”刘潇潇有点兴奋忘形了。

　　“那个，汉，我是找着嘟嘟挺好的。”

　　李汉无语，说的什么话啊。“好了，走吧。”

　　嘟嘟几个小人，追着猴群，还别说有了小黑黑，这个无敌小狗熊，没一会功夫，嘟嘟几个小人就在山坡边上一处小丛林追上了猴群。

　　猴群受到惊吓，吱吱叫，对着小黑黑，发出恐吓声。“小黑黑快回来了。”

　　“小猴子，快回去吧。”嘟嘟，摸摸，靠在自己脚边小猴子，这一路，嘟嘟喂着些空间水果，小猴子已经被嘟嘟的水果攻势攻陷了。

　　小猴子的出现，引起猴群一阵骚动，一只母猴小心翼翼，上前，小猴子一见幕后发出欢快叫声。

　　“是小猴子妈妈。”宝宝高兴叫道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟小脑袋。“小猴子快去妈妈那里吧。”

　　小猴子，看看嘟嘟，看看母猴子，没有动，对着妈妈吱吱叫着几声，母猴子似乎很着急的，大声叫道。

　　小猴子，有点害怕，犹豫好一会，还是吱吱叫着，不愿意离开，嘟嘟这个水果仓库。

　　“小猴子乖乖。”嘟嘟，说道。“不乖，嘟嘟都不喜欢了。”

　　“猴子妈妈都要生气了，小猴子快点回去找妈妈吧。”宝宝小人，在边上，劝着小猴子。

　　只是不知道，小猴子听没听懂，小猴子，蹭蹭嘟嘟，似乎不愿意离开，这家伙，吃上瘾了。

　　“给你一个大苹果，快点回去吧。”

　　果然小猴子接到苹果，更兴奋，吱吱叫，猴群里一阵骚动，小猴子，兴奋举着苹果跑到母猴子身边，母猴子一把抓过苹果，塞嘴里，惹着小猴子吱吱叫，不满地叫道。

　　谁想母猴子吃完苹果，竟然吱吱对着嘟嘟叫，其他猴子爷跟着叫个不停。

　　“猴子妈妈都把小猴子苹果吃掉了。”玛利亚小声说道。

　　宝宝和嘟嘟小嘴鼓鼓，嗯，猴子妈妈都不喜欢小猴子。

　　“嘟嘟，猴子要苹果。”小红，说道。

　　猴群叫声越来越大，宝宝几个小人都有点怕，小黑黑，这个家伙，开始还嗷嗷叫几声，恐吓猴群，可见着不管用，猴群声音越来越大，这家伙屁颠屁颠躲到嘟嘟身后。

　　“臭猴子妈妈。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴要生气了。

　　宝宝和玛利亚，小红几个小人，看着嘟嘟。“嘟嘟妹妹，怎么办？”

　　“嘟嘟才不给苹果给臭猴子妈妈呢。”小人，鼓着小嘴，说道。

　　猴群越来躁动，甚至开始扔着东西。

　　“坏猴子。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，捡起地上树枝扔过去，这下可触到马蜂窝了，一群猴子，开始反击。

　　几个小人，不傻，举着篮子，挡在身前，见着树枝，向着猴群扔过去。

　　一群猴子大战小朋友，外加一只小黑熊，要说，战斗打的还真挺激烈的，最后猴子更是跑上牵连，打算拉扯嘟嘟几个小人。

　　没想到，全被挡着回去，嘟嘟小人，更是降服数只猴子，一场猴人大战，变成几只猴子加嘟嘟小人几个，外加一只小黑熊和大半群猴子战斗。

　　战斗进行到最后，猴群被嘟嘟几个小人降服，或许说，被嘟嘟降服，几个小人衣服也被拉扯破了，篮子几乎全毁了，小红苦着脸，看着自己新衣服。

　　这都是爸爸回来给小红买的，小红越想越伤心，更是流眼泪了。

　　“小红姐姐，你怎么了？”

　　嘟嘟小人，衣服破的最少，即使嘟嘟冲在最前头，可小人身体灵敏，外加拍头神功第十层，一拍就能降服小猴子，倒是破的不多。

　　“小猴子都把衣服抓破了，这都是爸爸新买的。”

　　“没关系的，小红姐姐，一会嘟嘟叫小猴子，帮我们摘桑葚，卖钱给你买新衣服。”嘟嘟说道。

　　“真的吗？”小红，一听可以买新衣服，眼泪不流了，看着嘟嘟。

　　“嗯。”

　　金丝猴群，这会儿，可一点脾气都没有，被嘟嘟降服，猴群，完全为嘟嘟马首是瞻。

　　“咦，有人来了。”

　　嘟嘟小人，小耳朵动动。

　　“刚刚听到猴群叫声，应该就在这边一块。”是赵金成的声音。

　　“考察队？”

　　宝宝小声说道。“嘟嘟妹妹怎么办？”

　　“快跑。”

　　小人，小声说道，考察队的伯伯都会把嘟嘟送回木屋，摘不到桑葚了。

　　嘟嘟一跑，小猴子跟着跑，这下倒好，动静一大，一下就引起赵金成等人注意。“快，前边。”


第2391章 金丝猴牌白桑葚

　　赵金成赶着过来，只见着一群猴子跟着几个小人，一溜烟跑了没影。

　　“赵教授，我没眼花吧，这群猴子跟着几个小鬼头跑了？”考察队的队员，一脸无语看着小路尽头猴子和几个小人。

　　“你没看错。”赵金成说道。“走吧，我们绕过去看看。”

　　“这条小路，这几个小鬼怎么知道的？”小路，不好走，赵金成和考察队，还带着一些设备，更加难走，不得不绕开点，走边上山路。

　　正好在路口遇到李汉几人。“你说，猴群和嘟嘟她们在一起？”刘潇潇，一脸果然，如此，我就知道。“汉，我就说吧，不用担心，嘟嘟是谁，别说老虎，猴子，来只恐龙，说不定，嘟嘟都能给你骑着回来。”

　　“呵呵。”娜塔莉也听懂，直乐。

　　要说，Pandora在美国，纵横驰骋，还有海上，有Pandora地方，真是恐龙都要老实呆着的主。

　　“赵教授，等下，我遇到嘟嘟，会跟她说的，你放心吧，不会伤害到猴群的。”李汉笑说道。“几个小家伙都很喜欢小动物。”

　　“那就好。”

　　赵金成说道。“如果，我是说如果可能话，可以帮我们拍摄些照片嘛。”

　　“当然。”

　　李汉说道。

　　“那太好了。”

　　赵金成说道。“我们今天还有回市里，这边有些照顾不到地方，麻烦李总了。”

　　“你太客气了。”

　　李汉笑说道。

　　赵金成等人，没有再深入。“教授，我们就这么走了？”

　　“那你觉得呢？”

　　赵金成说道。“小老虎血样出来了，葛老，这次必须回去，我也要陪着葛老，你们几个进山，我不太放心。”

　　几个年轻人，无奈，点点头，赵金成这么说了，自己不好进山。

　　“你们啊，别着急，这次血样，出来，下一步工作，我想，会尽快安排好，有你们进山的机会，到时候可别给我说累。”赵金成说道。“对了，收到照片，做好报告，随时给我电话。”

　　“是。”

　　几人点点头。

　　嘟嘟和宝宝这群小人，跑了好会，吭哧吭哧喘着大气。

　　“嘟嘟妹妹，不跑了，好累。”宝宝，叫着，嘟嘟。

　　“哦。”

　　“小红姐姐，这里是哪里？”跑了一会，嘟嘟认不出这是哪里了。

　　小红看看。“这里都快到桑葚林了。”

　　“哇，太好了。”

　　“快点，去桑树林，小猴子不要闹。”嘟嘟摸摸小猴子。

　　小猴子跟着身后一群被嘟嘟降服的猴群不一样，这可是嘟嘟通过空间降服，而是嘟嘟用水果，外加自己的亲和力，小猴子喜欢嘟嘟的，更加像是宠物，很黏人。

　　“嗯。”小红，想着摘桑葚卖钱，买衣服，再有回去要是爸爸看到衣服被扯破了，会打屁股的，小红有点怕，想快点摘桑葚卖了钱，爸爸就不会打自己了。

　　来着桑树林，几个小人突然意识，刚刚提着篮子全毁了。“怎么办，嘟嘟妹妹？”

　　“没关系，嘟嘟有带袋子。”小人，说着从自己小背包掏出几个布袋子。

　　“给。”

　　“先坐一会，猴子吃饱再摘。”

　　要说这些猴子，吃着东西，速度可不是慢。

　　一会功夫，猴群吃了一地桑葚。

　　好在桑葚多，接下来，猴群在树上摘，几个小人在地上装，没到中午，一个小鬼摘了十多斤。“好重哦。”

　　“怎么办？”宝宝，看着嘟嘟。

　　“给爸爸打电话。”

　　李汉，本来追着几个小人，接到了姐夫周斌电话，说着过来，快到崂山了，李汉，只能开车去接着。

　　娜塔莉和阿尔塔，海伦，跟着出去，刘潇潇，觉着一个人去找嘟嘟，深怕路上遇到老虎，也屁颠屁颠跟着出山了。

　　李汉接到电话，哭笑不得。“怎么了？”李梅问着。“是不是嘟嘟几个？”

　　“是啊。”

　　李汉笑说道。“这几个小鬼头，竟然打电话给我，说帮她们提着桑葚。”

　　“不是汤姆和莎莉跟着呢吗？”

　　李梅，疑惑问道。

　　“可能是汤姆和莎莉隐藏太好了吧。”李汉笑说道。“桑葚林离着不远，我还是过去一趟吧。”

　　“桑葚林，好多年没摘着桑葚了，要不我们也去看看。”周斌笑说道。

　　“正好，我想做点桑葚汁呢。”李梅说道。

　　好嘛，李家三人，一说好，娜塔莉和阿尔塔，海伦，刘潇潇这边，也嚷嚷要过去，好了，一起，浩浩荡荡进山了。

　　考察队这边留守几人，见着这架势，还以为发生什么大事了，还特意跑过来询问。

　　“呵呵，没事，几个孩子摘了些桑葚拿不动，我们过去帮着拿着。”李汉笑说道。

　　几个人一愣，这事怎么说的，自己还以为出大事了，拿个桑葚，要这么多人嘛。

　　别说，考察队，刘浩和王娟，转悠见着也蹭着一起去了。“王娟一直想去来着，怕山里有老虎，我听说嘟嘟，可以随便打老虎屁股，和家里养着小狗似的？”刘浩一脸好奇问道。“这是真的吗？”

　　“呵呵，算是吧。”李汉苦笑，嘟嘟小鬼头。

　　“真的啊。”王娟捂着嘴。“真不敢相信啊。”

　　“这算什么。”刘潇潇，小声嘀咕道，你要是知道，嘟嘟家里养着多少宠物，就知道，打老虎屁股完全是小意思。

　　“小鬼头胡闹。”李汉说道。“老虎屁股是这么还拍，当时回去，我教训好一阵子。”

　　“这倒是。”刘浩点点头。

　　说说，笑笑来到桑葚林。“这么多桑葚，这些是人工栽的吧？”

　　“是啊，这是多年前村里搞项目开发弄的，可惜，路不好，栽种不少桑葚树，卖不出去，后来没人搭理了，谁想林子，越来越大，桑葚长的也不错。”李汉说道。“村里人，平时摘着不多，村口那片小桑树林足够了，这里很少有人过来。”

　　“这么多，这么好桑葚，竟然卖不出去？”

　　“桑葚，不好保存，先前运输条件，造成，桑葚卖不出去。”李汉说道。

　　“汉，这座小山头，你承包了吗？”李梅小声问道。

　　“这座啊，承包，边上那两座小山头都在承包范围之内。”李汉，说道。

　　“这以后，可以搞搞桑葚采摘，说不定也不错呢。”周斌笑说道。

　　“肯定能行。”摘了一根树枝，上面白桑葚，王娟吃了一口，说道。

　　“呵呵。”

　　“爸爸。”

　　正说着，嘟嘟跑过来了。

　　“咦，树上什么动静。”随着嘟嘟跑过来，树上一阵哗啦啦声。


第2392章 村口小摊位

　　“姑父，姑姑。”

　　“妈妈，爸爸。”

　　嘟嘟和宝宝，见到李汉身边的周斌和李梅，欢呼一声蹬蹬跑过来。

　　“慢点，慢点。”李梅，忙上前，接着两个小人抬着布袋。“这里什么啊，挺重。”

　　“妈妈，是小猴子摘的桑葚。”宝宝说道。“嘟嘟妹妹，说，一会卖掉给小猴子买饼干吃。”

　　“小猴子？”

　　李梅，说道。

　　“嗯嗯。”宝宝用力点点小脑袋。“好多小猴子。”

　　“是金丝猴。”李汉见老姐一脸疑惑。“昨天嘟嘟带回来一只小金丝猴，没想到晚上引来一群金丝猴，闹的一个村子没安生，早上，金丝猴被村里人撵进了山，嘟嘟和宝宝几个小家伙带着水果进来，追金丝猴群，想来是喂了水果，这些金丝猴才这么乖的。”

　　李梅嘀咕道。“这样啊，不过，这些小动物挺奇怪的，一遇到嘟嘟，好像就变成乖宝宝似得。”

　　“可能是天赋吧。”

　　李汉暗暗抹了一把汗，这事要好好和嘟嘟说说了，不能这么干，这种事干多了，总会引起怀疑的。

　　“小猴子和小松鼠一样都要工资的。”宝宝见嘟嘟妹妹，不说话，帮着嘟嘟妹妹说话。

　　“要工资？”

　　“嗯嗯。”宝宝说道。“都吃水果才干活。”

　　“是嘛，这猴子，挺聪明的。”李梅笑说道。

　　“小猴子可聪明了。”宝宝一脸小得意说道。

　　“呵呵，好了，别说猴子了。”

　　李汉笑着摸摸宝宝小脑袋。“上午摘了多少桑葚啊？”

　　“好多。”

　　宝宝掰手指，数着。“八袋子。”

　　“这么多？”

　　别说李梅，周斌等人，李汉也满脸惊讶，这么一布袋，少数十几斤，八袋加起来，不是要上百斤，这几个小人，还真能干的。

　　“这些都是小猴子摘的？”刘潇潇，眼里闪着小亮点。

　　要知道，桑葚价格可一点不便宜，外边超市，虽然当季，可价格十块以上，安西那边更高些。即使瞎瓯子，一斤买着四五块钱，露营和考察队还是很喜欢买的。

　　尤其是，鸟类爱好者，买些自己吃，或者是带回去给家人，自己摘太麻烦，太慢，十多块钱买上一两斤，还是挺不错的。

　　“嗯嗯，小猴子摘，嘟嘟和宝宝姐姐，玛利亚妹妹，小红姐姐装。”嘟嘟，说道。

　　刘潇潇看看桑树，结着低的地方，桑葚已经不多了，村口的桑树林，更是如此，容易摘的，露营和考察队时不时都会摘些，高处剩下桑葚好些，其他地方容易摘着地方，大个桑葚都很少了。

　　“还真不少。”

　　等八个袋子集中一起，李汉掂量一下，真不少。“桑葚不好放，先回去，对了，嘟嘟，这么多你们打算怎么处理啊？”

　　“村口卖掉。”

　　嘟嘟说道。“小红姐姐说，大好叔叔，都去县城买零食，还有饮料，开商店，桑葚可以在商店边上卖掉。”

　　“商店，这个程大好，还真是头脑好。”李汉，心里嘀咕。

　　“那好，走吧，先拿回去，再说。”

　　李汉，说道。“姐，桑葚要不等下次再摘吧。”

　　“行。”

　　李梅笑说道。“正好，我买一袋回去，榨汁。”

　　“我们也买一袋。”刘浩和王娟笑说道。

　　“这下只剩下六袋了。”李汉笑说道。

　　好嘛，跟着过来考察队的一看，桑葚都挺大，新鲜，几人一合计也买了一袋。

　　这还没回到村口，卖出去三袋了，来着村口，李汉见着嘟嘟嘴里商店一乐。

　　一个平板车，架在长条凳上，上面摆放水，饮料，还有啤酒，花生之类，一些方便食物，说来，还不如市区拐角，小摊点东西多呢。

　　“大好，你这东西太少了点吧。”李汉还说话呢，考察队的张明亮，翻看板车上的吃的，酒鬼花生，卡哇伊瓜子，外加红皮球汽水，地还几袋貌似辣条和干子，再有就是火腿肠，还有几袋康帅傅方便面。

　　“这些还少，不少了。”程大好笑说道。“村里没几个人，这些东西，我还担心卖不出去呢。”

　　“行，给我来几瓶啤酒，雪花的，可别给我弄什么雷雪啤酒糊弄我。”张明亮，说道。

　　“放心吧，雪花是吧，刚刚在俺们这边建厂，绝对真家伙。”程大好笑说道。“三块。”

　　“不是二块五吗？”张明亮嘀咕一声。

　　“我总要赚点钱吧，你不知道，我开着三轮跑了四五十里地，可没给颠出屁来。”程大好，说道。“为了开店，这事，我差点没被小红爷爷，敲拐杖。”

　　李汉一想，老村长性格，这事还真有可能，别人家都在忙活建学校，自己儿子，跑去县里进货，开商店，不给老村长气的火冒三丈那才是怪事呢。

　　“行行行。”

　　张明亮，说道。“先来一箱。”

　　说着，掏出一张五十递给程大好，拿了几袋花生，干子。

　　刘浩见着买了些吃的，要说东西不多，到没有什么好挑剔的，倒是，走这时候，刘浩和程大好，商量一下，下次进货时候，能不能告诉他一声，想捎带买些东西。

　　“没问题，这事抱在我身上。”程大好拍胸脯保证。

　　这事，程大好，还真是真心实意，难得有老师来瞎瓯子，这点小事，程大好，还真乐意办呢，再说，要给家里小红爷爷知道，自己赚老师的钱，说不定真把自己腿给打断了。

　　“呵呵，大好，也给我来箱啤酒。”

　　李汉笑说道，说着李汉掏钱递给大好。

　　“算了，算了。”程大好说道。“这钱，我不能要。”

　　“这话怎么说道，买东西，给钱天经地义啊。”李汉笑说道。

　　“话虽然，这么说，可这箱啤酒，我还真不能要钱，这算，我请的。”程大好，说道。

　　李汉笑了笑。“你要这么说，这箱啤酒，我可不要了。”

　　“行行，给二十块成本价。”说着，找三十递给李汉。

　　李汉哭笑不得，感情，啤酒成本二十块，刚刚张明亮，这小子，可是亏了。

　　“那行，这酒，我一会搬回去。”李汉说道。“嘟嘟你们要买些什么吗？”

　　“嘟嘟要卖桑葚，再买。”嘟嘟说道。“大好叔叔。”

　　“呵呵，早给你们准备好了。”说着，大好，大厨大筛子。

　　“桑葚放这里。”边上堆着几块石头，筛子放上去。

　　“嗯嗯。”


第2393章 穷游队伍

　　“没有盒子？”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　“盒子？”程大好一脸不知道，怎么说好的表情。

　　“嗯。”嘟嘟说道。“要盒子装好，超市都这么卖的。”

　　“那可麻烦了，这里可没有你说的盒子。”程大好，摊摊手，说道。

　　“咦，大好，这个什么做的，看起来不错。”李汉，指着边上篮子的用麦杆编制小罐子。

　　“哦，这个是装钱罐子。”程大好说道。

　　“哇，好好看，嘟嘟要这个。”小人，一看罐子，满眼闪着小星星，喜欢的很。

　　“大好叔叔，嘟嘟妖孽这个装桑葚。”小人，眼睛盯着麦秆罐子。

　　“这个？”

　　程大好一愣。

　　小红眨巴眨巴眼睛。“嘟嘟妹妹，这是俺奶奶编的。”

　　“村长奶奶？”嘟嘟眨巴大眼睛问道。

　　小红点点头，家里都有好多这种麦秆罐子，爷爷都会赶集去县城买了，可以装一些小东西，豆子，或者其他，一些小东西的。

　　“嘟嘟要二十个。”小人，说道。

　　“五块一个。”小红小声说道。

　　要说五块一个，真不算贵，这么一个罐子，编制起来，至少要二个多小时，这还不算，提前为了编制选着麦秆的时间。

　　“五块钱一个？”

　　李汉拿起罐子，这东西，怎么能说不值五块钱，五十块钱，或许都有买吧。

　　“农村编这种东西人多。”

　　程大好，苦笑说道。“卖不上价格。”

　　“这样啊。”

　　“爸爸，嘟嘟要买。”

　　“好。”

　　李汉笑说道。“大好，我那边也想定一些，不过，可能要一些大点。”

　　“大小，没问题。”程大好，说道。

　　“那好，这会正好去跟着几个小家伙过去，看看。”李汉笑说道。

　　“小红，带李老板过去。”程大好，抱歉说道，自己要看着摊子，不能陪着过去了。

　　来着老村长家里，小红找着奶奶。“麦秆罐子？”

　　“嗯嗯。”小红用力点点小脑袋。

　　“这边都是，你们看吧。”

　　还真不少，库房里，对着麦秆，边上一堆麦秆做的罐子。“村长奶奶，嘟嘟要二十个。”小人，摸出一百块钱递给小红奶奶。

　　“啊。”

　　“这个。”

　　“你就拿着吧。”李汉笑说道。“这些好像不是圆形的？”

　　“罐子有圆的，方的。”老奶奶笑说道。

　　“这些是带盖子的。”

　　老奶奶说道。“这些不带盖子的。”

　　“哦。”

　　李汉看看，还真是挺不少，样式有很多种。

　　“我想定一批，现在还没定下来，我这两天，会再过来一趟。”李汉说道。“数量可能有点大？”

　　“多少？”

　　“二百左右。”李汉说道。“可能要一些大的。”

　　“大，装米？”

　　“米，这倒是不是。”李汉笑说道。“是用到木屋里的。”

　　木屋配上麦秆罐子，是李汉见着麦秆罐子，第一时间出现脑海里的。

　　“大概，这么大。”李汉比划，差不多三十厘米罐子。

　　“这么大？”老奶奶皱了皱眉头。“这么多，一天可能只能编制一到二个。”

　　“五十块钱一个。”

　　李汉说道。“这么大可能需要五十来个。”

　　五十块钱一个，老奶奶脸色一喜，这比编小的要赚钱多。

　　“小的，我要一百个，十块一个，不过，我要这种带盖子的。”李汉，说道。

　　“行。”

　　“这事，老头子回来，你和他说道说道。”老奶奶，说道。“要什么样的，俺们给你编。”

　　“说啥呢。”

　　“村长爷爷回来了。”嘟嘟，高兴，说道。“爸爸说要买好多麦秆罐子。”

　　“麦秆罐子？”老村长看着李汉点头还以为李汉，是为了帮着自己家。

　　“这不行，买几百个，这东西不能吃，做啥？”老村长，摆手，自己婆娘在后面，看着，这个老头子。

　　“老村长，这个，你可误会了，我买这个，可不是带回去的。”李汉笑着把自己买这个，用途说给老村长听。

　　“放度假村？”老村长看着李汉。“没诓我？”

　　“村长爷爷，这个罐子都可好看了，放木屋最好了。”嘟嘟，小人，说道。

　　“呵呵，小鬼，罐子都拿好了吗？”李汉揉揉嘟嘟小脑袋笑问道。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋。“都拿好了。”

　　“那好了，就去村口吧，别让大好叔叔帮你们看着桑葚了。”李汉，说道。

　　“啊，卖桑葚。”

　　“卖桑葚。”

　　几个小人，想起正事来了，一个小人拿着几个罐子，蹬蹬跑出院子。

　　“慢点。”

　　“这帮孩子。”

　　“小汉啊，晌午还没吃呢吧，老太婆，做几个菜。”老村长，说道。

　　“不不，老村长，下次，我来着客人了，这就回去。”李汉说道。“罐子，我回去让设计师，看看，看怎么搭配一下好，具体明天再说。”

　　“好好好。”

　　李汉拿了两个罐子，说给钱，老村长怎么都不要。

　　李汉最后一想，下次来定下来，有机会。

　　回到度假村木屋，老姐和姐夫周斌，竟然不在，一问才知道，去了河滩，散步。“高虹设计师，现在在哪里？”李汉问着红霞。

　　“在办公室。”红霞说道。

　　“是嘛，我去看看，对了，红霞，中午饭，你帮我安排一下。”李汉说道。

　　“好的。”

　　来着高虹办公室，见高虹在忙着，李汉敲了敲门框。

　　“啊，是你啊。”高虹抬头。“有事吗？”

　　“怎么没事，我就不能过来，不是说好，我们算着朋友的吗？”李汉笑说道。

　　“好吧，李朋友来有什么事？”高虹无语，问道。

　　“你看看，这个。”

　　李汉把麦秆编制罐子，放到高虹的办公桌上。

　　“咦，这是什么编制的，挺有意思。”高虹拿起来翻看，越来喜欢。

　　“麦秆，我想把这个放进木屋，你看，怎么样？”李汉问道。

　　“好主意啊。”高虹说道。“这样，木屋设计可以更具体特色，更加绿色。”

　　“我也这么想，不过，这个不光光床头，洗浴室放着，我想餐厅灯罩，还装饰也用这个。”李汉说道。

　　“这个倒是可以，只是大小，形状的话，要求要多一些。”高虹说道。

　　“这点，倒是没问题。”

　　“那就好办了，就用着，放下，我会尽快拿出一份方案来。”

　　“那太好。”

　　村口，几个小人，开始用罐子装着桑葚，崂山镇，一辆大巴车正向着瞎瓯子这边来。


第2394章 学生的钱包经济

　　李汉和高虹初步有了方案，邀请高虹一起吃个午饭。“不了，我要再把方案整理一下。”

　　“那好吧。”

　　李汉，知道高虹脾气，没多劝说。

　　回到木屋，老姐正教育几个小家伙呢。“姐，这是怎么了？”

　　“几个小鬼头，不看看时间。”李梅说道。“说好，一会回来吃饭，我要是不亲自过去，不定这会还没回来呢。”

　　李汉笑了笑。“姐，算了，小鬼头，卖着桑葚，忘记，快点洗洗手，吃饭。”

　　“姐夫，喝白的？”

　　李汉问道。

　　“行。”

　　周斌笑说道。“回去你姐开车，咱们整点白的。”

　　本地西凤，李汉带着过来，这可是刘明从酒厂弄出来，价格先不说，一般人还真不容易喝的上。

　　“好酒。”

　　“呵呵，回去带点，这是刘明前些天过来送的。”李汉说道。

　　周斌和李梅都认识刘明，知道，刘明的背景。“看我做什么，小汉，让你拿你就拿着。”李梅，见周斌看着自己，没好气说道。

　　“哈哈。”

　　“喝酒。”

　　李汉和周斌喝酒，李梅招呼娜塔莉几人，外加照顾几个小家伙，一顿饭，可没少忙活。

　　这边刚刚吃完饭，程大好，急匆匆跑了过来。“大好叔叔。”

　　“嘟嘟啊，你爸爸呢？”

　　程大好四处找着李汉。

　　“爸爸和姑姑，姑父，去河边了。”嘟嘟，说道。“大好叔叔，你不卖东西了吗？”

　　“啊，你小红姐姐在看着，你爸爸，在河边是吧？”说着，程大好，转身就走。

　　嘟嘟和宝宝，眨巴眨巴大眼睛。“嘟嘟妹妹，大好叔叔都怎么了？”

　　“不知道。”嘟嘟，边说，边放下手里麦秆罐子，边上摆放十多个麦秆罐子，里边装着桑葚。

　　看着程大好，直奔河边。“宝宝姐姐，嘟嘟去帮大好叔叔带路。”

　　“哦，好吧。”

　　这里桑葚，都快装好了，玛利亚妹妹还有自己，一会就能装好，小黑黑都在捣乱，还是小猴子乖都吃了饼干乖乖的了。

　　“大好叔叔，爸爸在那边。”

　　嘟嘟，指着大好，斜对面。

　　“太好了。”

　　李汉见着程大好和嘟嘟，小人，跑着过来，笑说道。“大好，怎么这么有空，没看摊子？”

　　“李老板，你别笑话我了。”程大好说道。“我这次来，是有件事麻烦你。”

　　“哦。”

　　李汉有点疑惑。“是学校工地上有啥事吗？”

　　“不是，不是，学校工地，没啥事情，都挺顺利的。”程大好说道。“大家都干的挺好。”

　　“那是什么事情？”李汉疑惑了。

　　“是这样的，刚刚陆镇长，打电话过来，说是一群学校要来瞎瓯子，度假，说啥，这两天一定要招待好了。”

　　“学生？”

　　李汉嘀咕道。“哪里学生？”

　　“市里学院的大学生。”程大好说道。“人不少，说是五十多人呢。”

　　“五十多人？”

　　李汉一听还真不少。“这样啊，住宿问题，首先安排妥当了，吃的话，我这边食堂几位师傅辛苦点，倒是，可以保证，不过，住宿，度假村，现在建成木屋不过五栋，其中只有两栋空着，最多住十多人。”

　　“那可怎么办？”程大好说道。“村里住宿条件太差，我怕人家大学生，看不上。”

　　“这有什么看不上的，考察队来着不是住在村里。”李汉说道。“这有吧，村里看能不能安排一下人，我这边和露营帐篷还有一些，再不济还有这个呢。”

　　“好吧。”程大好，说道。“我这就回村里。”

　　说着，蹬蹬一路小跑，李汉笑了笑。“姐，姐夫，你们先逛，我去村里看看。”

　　“有事你忙去，我和你姐夫，没事逛逛。”

　　李梅笑说道。

　　“爸爸。”嘟嘟小人，蹬蹬跟上李汉。

　　“怎么了，你也去村里？”

　　李汉笑着捏捏嘟嘟小鼻子。“嗯，嘟嘟都要去卖桑葚。”

　　“桑葚，这倒是，呵呵，小鬼精。”李汉笑着说道。“桑葚都装好了。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋。“都装进罐罐里了。”

　　“那好，爸爸帮你拿着，去村口。”李汉笑说道。

　　两人回到木屋，果然，宝宝和玛利亚早准备，罐子摆放整整齐齐。“走，提着，去村口。”

　　“汉，全拿去？”刘潇潇嘀咕。“不去河滩吗？”

　　“不去了。”李汉笑说道。“先去村口。”

　　“村口，没多少人，出了考察队，个别几个拍摄鸟类照片的爱好者，最近两天记者，来着少了。”刘潇潇，说道。

　　“呵呵，一会就有人来了。”

　　“谁啊？”刘潇潇嘀咕。

　　“呵呵，市学院一帮大学生。”李汉笑说道。

　　“啊，真有人来这里旅游啊。”刘潇潇，嘀咕，这些人，脑子有问题吧，这边交通不好，要说景色是还不错，可吃住都是问题，一帮不是露营爱好者，或者对鸟类特殊爱好的人，很少来着瞎瓯子。

　　尤其是最近加上发现华南虎的消息，不少市民对老虎还是恐惧，没看，露营人数从前几天刚刚发现老虎，猛增到现在，渐渐减少，多数露营爱好者的家人对自己孩子来发现老虎的地方露营，担心。

　　这点，刘浩也和李汉说了，必须采取行动，不然露营地，这边可就要成了死地了。

　　李汉雇佣着狗子，巡山，还真不是一时冲动。

　　这也刘潇潇，听到一群学生来着瞎瓯子，惊讶的地方。

　　“可能是对这边景色刚兴趣，再说周末二日游。”李汉说道。

　　“我觉着，肯定是，这边不要买门票，只要包一辆车，就能玩一圈，花不了多少钱。”刘潇潇，说道。

　　“这倒是也有可能。”

　　李汉接过嘟嘟装在篮子里的罐装桑葚。“好了，走吧。”

　　“等一下，小猴子爷去。”

　　嘟嘟叫着，小猴子，好嘛，猴妈妈不放心跟着，猴群一见，还以为有好吃的，一只只吱吱叫，紧跟着，这倒好了，一群猴子全跟着了。

　　“这群猴子，怎么没回林子里啊。”李汉嘀咕道。

　　“吃饱了，懒的动。”

　　刘潇潇撇撇嘴说道。“汉，你还是想想办法，这群猴子，说不定，还真不走了，不定成为度假村一霸呢。”


第2395章 猴子卖桑葚

　　“这里，看起来挺不错啊啊。”

　　“是啊，快看，那边，绿油油的，好像还有沙滩啊。”

　　路口，一辆大巴车停靠下来，一个个穿着各色的少男少女，走着下来。

　　“好了，大家集合了。”一个留着碎发的男孩子，拍拍手，说道。

　　“这么快就到了。”

　　李汉，远远看着，大巴车前一排男男女女。

　　“大好，村里怎么样？”

　　李汉问着边上大好。“我和各家都打招呼了，女人和孩子，从学校工地回来，收拾房子。”

　　“不过，村里人家少，这么学生，不一定能住得下。”大好说道。“考察队还有，几家没有离开的。”

　　“还真是问题。”李汉，想着，本来几十口人的小山村，一下子涌入这么多人，还真不好安排。

　　考察队，虽然说，只剩下一部分人员，可还有一些设备需要人看护，再有森林巡查这边，虽然不需要，村子里照应，可考察队这边却不得不随时联系，离不开人。

　　“我先回去看一下。”大好说道。“这边，拜托李老板帮忙照应一下。”

　　“放心吧。”

　　李汉，说道。

　　说话，学生队伍已经到了村口。

　　领头的碎发男孩走到李汉面前。“你好，我是李磊，你是，这个村子负责人吧？”

　　“呵呵，算是吧。”李汉笑说道。“路整治已经打了电话，你们有什么需要，可以随时找我。”

　　“那太好了。”李磊，说道。“我们是市学院生态环保专业学生，这次过来是想做个关于环境保护的课题。”

　　李汉一愣，这帮学生不是来旅游的啊，李磊这些人，其实，虽说课题，其实，学生，出来，更多还是玩着。

　　没见着，身后一帮人学生，一个个跃跃欲试，至少三分之一拿着相机，手机拍照。

　　“咦，你们快看。”

　　几个女孩，发现了嘟嘟几个小人，摆放出来的桑葚。

　　“好新鲜的桑葚啊。”

　　“是啊。”

　　“吱吱吱。”

　　“啊。”

　　“猴子？”

　　“好多猴子？”

　　小猴子一叫，躲在村口大树上的金丝猴群全被惊动了，一下十多只猴子，还真吓的一帮女孩的脸色煞白呢。

　　“不要怕。”

　　嘟嘟摆摆小手。“小猴子乖乖。”

　　“姐姐，不要怕，小猴子都很乖的。”

　　“我上次去一个旅游景点，那里猴子，一个个都像强盗似得，本来，我自己做午餐吃的面包和火腿肠全给猴子抢去了，害的我都饿肚子了。”

　　“是啊，现在的猴子，太嚣张了。”

　　“不过，这里猴子看起来，比其他景区要好看。”

　　“这猴子，怎么看着像金丝猴啊？”一个女孩，扶了扶眼镜，小声说道。

　　“怎么可能，金丝猴可是国际一级保护动物。”

　　“是啊，再说，没听说，咱们市里有金丝猴啊。”

　　宝宝拉拉嘟嘟小手。“嘟嘟妹妹，小猴子都是金丝猴吗？”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点点头。“小猴子都是金丝猴。”

　　“真是金丝猴？”嘟嘟声音可不小，围着女孩全愣住了。

　　“什么，金丝猴。”

　　好嘛，身后一群男孩子们，一下子也从河谷露营帐篷上，转移注意力。

　　“金丝猴。”

　　正和李汉说话带队的助理讲师，也是一愣。“李先生，这些都是金丝猴？”

　　“是啊。”

　　李汉笑着，把这些猴子，昨天进村，闹的鸡飞狗跳的事一说。

　　学生们全乐了。“这些猴子，还真挺调皮的。”

　　“不过现在，倒是挺乖的，你们发现没有，这么多桑葚，竟然没有一个猴子偷吃。”

　　“是啊，你看，小摊上火腿肠，还有花生这些，竟然也没有去抢啊。”

　　“小猴子很乖，不抢东西，要卖桑葚换钱买小红姐姐家的东西。”嘟嘟说道。

　　“卖桑葚给猴子们买吃的？”

　　“嗯嗯？”

　　“为什么啊，这群猴子不是进村来捣乱，为什么，你们几个小家伙要卖桑葚给这群捣乱猴子买东西吃啊。”一个女孩一脸小迷糊看着嘟嘟。

　　“小猴子都乖乖，不捣乱了。”嘟嘟，说道。“还有哦，这些桑葚都是小猴子摘的。”

　　“什么，真的假的？”

　　“这怎么可能啊？”

　　“猴子摘桑葚卖，这简直是天荒夜谈啊。”围着学生，议论纷纷。

　　“真的。”宝宝鼓鼓小嘴。

　　“小猴子去摘树枝。”嘟嘟指着大树，点点树枝。

　　小猴子嗖的一声，窜上树去，一眨眼，还真摘下一截树枝。

　　“还真听话啊。”

　　“是啊，太神奇了。”

　　“难道这些桑葚真是猴子摘的？”

　　“嗯嗯都是猴子摘下来，嘟嘟和宝宝姐姐，玛利亚妹妹，小红姐姐装好的。”嘟嘟，说道。

　　“太神奇了，小朋友，这一罐子桑葚多少钱？”

　　“这都有五斤桑葚呢。”嘟嘟，说道。“还有哦，这个罐字都是麦秆做的。”

　　“一共多少钱？”

　　“三十块。”嘟嘟比划小手。

　　“啊，五斤桑葚，只要三十块啊。”

　　“挺便宜的。”

　　“给我们买一罐。”

　　“我们也买一罐。”

　　一些男孩子都是想着自己去摘，不过，即使如此，一眨眼功夫，嘟嘟还是买了六七罐。

　　“小红姐姐。”

　　嘟嘟卖的钱，分给猴群一半，自己留下一半。“买十三个火腿肠。”嘟嘟掏十五块钱，想了想，加了两根。

　　小红眨巴小眼睛。“嘟嘟你都买火腿肠做什么？”

　　要知道，嘟嘟家的小食堂里都有更好吃的火腿肠。

　　“小猴子工资。”

　　嘟嘟笑嘻嘻，说道。

　　一群金丝猴，排队领着火腿肠的一幕，挺有意思。

　　“呵呵，这个猴群好有意思，你们看，这蹲着架势，像不像排队领啊？”

　　“是挺像的。”

　　一群人少不了拿出相机，手机拍照。

　　“我们也买点火腿肠和花生逗逗这群猴子。”

　　“对对。”

　　“小朋友，火腿肠多少钱一根？”小红，眨巴眨巴大眼睛。

　　“嘟嘟妹妹，多少钱一根？”小红竟然忘记了。

　　“这个大的一块五毛钱，这个小的五毛钱。”嘟嘟，说道。

　　“先给我十根小的吧。”

　　小红，数着十根火腿肠，嘟嘟看看，没有错点点头。

　　小红鼓鼓嘴，火腿肠上写价格都买光了，刚刚程大好，太忙，教着小红价格，时间太短，小红虽然点头说记得起，其实，还真记得不清楚。

　　好在嘟嘟帮忙，小人帮着用笔写下，贴在小红面前。“小红姐姐，好了。”

　　“嘟嘟都好厉害。”小红都比嘟嘟大，上的学多，可都写不好火腿肠。


第2396章 度假村里土豆园

　　“小红姐姐，写好了。”嘟嘟，拍拍小手，说道。

　　一叠写着价格烟盒牌牌，堆放到小红面前。“哦。”小红，拿起来，一张张看。“这是什么？”

　　“辣条。”嘟嘟，说道。

　　其实小红，很多字都不认识，小红才幼儿园大班，要不是在城里学习一年，花生，啤酒，这些简单，经常妈妈教着会，其他多是看包装袋，对对好放。

　　辣条袋子上面都写的不清楚，小红辣条牌牌放到袋子上。“谢谢你，嘟嘟。”

　　“不用谢，不用谢。”嘟嘟，嘻嘻笑，把写上桑葚价格牌子放在麦秆罐子边上。

　　“咦，小朋友，很厉害嘛，桑葚都会写。”一个十五六岁，一米六不到圆脸的女孩，一手拿着一袋五香豆，一手捏着豆子往嘴里扔。

　　重点，这个女孩染了一头很奇怪的绿发，嘟嘟几个小人眼里，很奇怪，暗绿色没有小草好看，再加上，这个姐姐的衣服穿的都要掉了。

　　没错，一边肩膀掉腋下，是这种感觉，一双高腿袜，过了膝盖，扣着歪歪帽子，屌屌的。

　　“姐姐要买桑葚吗？”嘟嘟，眨巴眨巴眼睛问道。

　　女孩捏了一个五香豆，笑眯眯凑着过来。“小朋友，要吃豆豆吗？”

　　“嘟嘟都不饿。”

　　小人用力摇头。

　　“这样啊。”

　　女孩，歪着头想想。“小朋友，你的头发染的好好的样子。”

　　“嘟嘟都没有染头发。”嘟嘟小人鼓鼓小嘴。

　　“是嘛。”女孩，嘎嘣脆，吃着五香豆。

　　“哦。”女孩，竟然说话伸手，嘟嘟小人，愣愣看着，这个姐姐用手拔着自己头发，不是一根，而是好几根。

　　不等，嘟嘟疼的反应过来，这位已经转身走了，边走边嘀咕。“真的是没有染色啊。”

　　刘潇潇，在边上看的，实在忍不住，哈哈哈大笑，第一次见着，嘟嘟小人，被人，这么欺负，对，刘潇潇觉着，这个逗比的姑娘很牛叉，竟然敢拔嘟嘟大人头发，这可比拍老虎皮，拔狮子鬓毛来的差。

　　嘟嘟鼓着小嘴，两只摸摸脑袋，刘潇潇，笑的肚子疼，蹲在地上。“太，有意思，哈哈哈，这个朋友，我交定了。”

　　说着，刘潇潇，还追着几步，拉着屌屌暗绿女孩，笑嘻嘻，说道。“我叫刘潇潇，很高兴认识你。”

　　“刘潇潇，谁啊？”

　　说着，女孩瞥了一眼刘潇潇，看起来，这丫头，对突然出现的刘潇潇，并不太感冒。“你想吃豆豆吗？”

　　“啊。”本来，有点怒气的刘潇潇愣了一下，什么意思。

　　“不吃嘛，哦，那请你让让。”说着，拿着豆子，走开。

　　刘潇潇，有点愣神，这丫头。“这个臭丫头，竟然敢无视我。”

　　“嘻嘻。”

　　刘潇潇回头一看，嘟嘟小人，正笑嘻嘻看着自己。

　　“酷酷姐姐都不理潇潇姐姐，羞羞羞。”

　　“你们几个小鬼头，懒得理你们。”说着，刘潇潇，转身，离开，边走，边嘀咕。“臭丫头，别让我再遇到你，不然一定让你知道知道我刘潇潇厉害。”

　　不远处，李汉有点疑惑问着李磊。“这个也是你们学生？”

　　“哦，不是啊。”李磊淡淡，说道。“不是。”

　　“不是？”李汉，乐了。“我可是看着从你们车上下来的。”

　　“这倒是没错。”

　　李磊摸摸额头苦笑说道。“这事说来，还有点故事。”

　　“什么，拦车？”李汉有点意外。

　　“是啊，不光光拦车这么简单。”李磊苦笑说道。“当然差点没给我们吓死。”

　　“这丫头，直接冲到路中央。”李磊说道。“好在司机当时反应快，要不然，还真可能出事。”

　　“这样啊。”

　　“这还不算完。”

　　“哦？”

　　李磊摇头苦笑。“这丫头，拦下车，就要上车，可这是我们包车，可怎么和这丫头说都不行，最后只能带她过来，没想到，刚刚下车，这丫头，扔了一张百元钞票，真当我们是公交车了。”

　　李汉也是乐了，这丫头，还真有点，怎么说，神奇，神奇。“这样啊。”

　　说话，就见着，李汉看到一个来到大巴车边，背起背包的女孩，拿出相机，向着村外走去。“摄影师？”

　　“可能吧。”

　　“装备很专业。”

　　刘潇潇，嘀咕道。

　　“你懂这个？”

　　李汉看着气鼓鼓的刘潇潇。

　　“那当然，我可是我们学校摄影社的重要成员。”刘潇潇，哼了一声说道。

　　“去告诉她一声，现在封山，进不去。”李汉，笑对着刘潇潇，说道。

　　“我才懒得告诉她呢。”

　　说着，刘潇潇眼珠一转，一乐。“好啊。”

　　刘潇潇，嘿嘿一笑，追上绿毛丫头。“喂，你想进山拍照？”

　　屌屌的点点头，刘潇潇笑了。“那你可走错路了。”

　　“不是这里吗？”女孩，指着眼前的路。

　　“当然不是，你傻啊，这里早被封了好吧。”

　　刘潇潇，说道。“这里走不通了，要不，你试试从那边进去。”

　　“哦，谢谢。”

　　说着，转身向着另一边走去。

　　“嘿嘿。”

　　“潇潇，我记得那边，好像是武警岗吧？”李汉，嘀咕道。

　　“啊。”

　　刘潇潇吓得一哆嗦。“汉，你不知道，人吓人吓死人啊。”

　　“你不会干了什么亏心事了吧？”李汉笑看着刘潇潇。

　　“我怎么可能干这种事啊。”刘潇潇，撇撇嘴。“对了，汉，你真打算，在这里做着度假村啊。”

　　“是生态度假村。”

　　“那不是还是度假村吗？”刘潇潇，心里得意，话题被转移了，还好，还好。

　　“这个生态度假村和其他地方不同地方，过些天，你就知道了。”

　　李汉笑说道。

　　“神神秘秘的。”

　　刘潇潇，凑近点。“告诉我嘛。”

　　“行，你离的远点。”

　　李汉无语，这丫头多大人了，还喜欢玩这一套。

　　“我打算种些有机蔬菜。”

　　李汉说道。“哦，还有一个种些土豆。”

　　“土豆？”

　　“没错，汉克牌土豆。”李汉笑说道。


第2397章 五花八门土豆疙瘩

　　“土豆，汉，你不会打算在这里种你那个雪地土豆吧？”刘潇潇嘀咕。“这个好像意义不大吧，最多冬天吃点新鲜土豆。”

　　“不。”

　　李汉说道。“我打算用土豆撑起这个生态度假村。”

　　“开玩笑。”刘潇潇，直撇嘴。

　　“呵呵。”李汉笑了笑。

　　“嘟嘟，桑葚卖完了吗？”

　　李汉转头，走向嘟嘟和小红摊位。

　　“嗯，还有两个罐子。”

　　嘟嘟小人，一脸小高兴，别说，本来这帮学生买着桑葚，尝尝味道，吃着吃着，还上瘾，准头，嘟嘟这边又卖了不少。

　　小红这边，花生等，一时间被金丝猴群的分成，给买了去不少。

　　猴群，各种晾吃的，各种技巧吃货们，竟然把买着桑葚学生手里桑葚骗进里，自己嘴里，这下到更好了。

　　嘟嘟摆着桑葚，竟然有五分之一进来金丝猴的肚子里了。

　　“果然如此。”

　　刘潇潇，撇撇嘴，这个小鬼把夏威夷那边的经营模式搬到了这里。

　　“不错。”

　　李汉笑说道。“剩下送给李叔叔吧。”

　　李磊连连摆手。“不行，不行，这些都是几个小家伙辛苦采摘的。”

　　说着掏钱，李汉，见着，苦笑，这个倒是让自己不好意思了，怎么和强买强卖似得。

　　“只要一份钱。”嘟嘟说道。

　　“啊，这怎么可以。”李磊忙说道。

　　“叔叔，嘟嘟都卖过好东西的，最后剩下都要半价卖掉的。”嘟嘟，说道。

　　“没错。”李汉笑说道。

　　“好吧，谢谢。”李磊笑了笑。

　　“那么李老师，我们就先回去了，度假村这边，我已经打了招呼，一会有人会带你们过去。”李汉，说道。

　　“你忙。”

　　李汉，回到木屋，周斌和李梅，已经整理东西，准备回去了。

　　“宝宝姐姐，这个给你。”嘟嘟把一个大的麦秆罐子，递给宝宝。

　　“桑葚？”李梅低头一看，笑了。

　　“都是嘟嘟捡出来的，最大的桑葚。”嘟嘟，说道。

　　“还真别说。”李梅捏了一个，比普通大了不少。

　　李汉嘀咕道，这不是空间里的嘛，要知道，一来着瞎瓯子，嘟嘟就移栽了几棵桑树，天天浇灌着空间泉水，现在桑葚长的比普通桑葚大了不少。

　　“嗯，不光大，味道还好。”李梅说道。“嘟嘟真是有心了。”

　　“嘻嘻。”

　　“好了，小汉，嘟嘟，我们就走了。”

　　李梅，帮着拿着罐子，毕竟很大，整个加上罐子，至少有十多斤。

　　李汉和嘟嘟，玛利亚，刘潇潇等人送着了李梅和周斌，宝宝一家出了村子。“宝宝姐姐，要快点回来哦。”

　　“嗯嗯。”

　　宝宝说道。“宝宝罐子不要扔掉。”

　　“嗯。”

　　几个小人，捡了不少漂亮的石头放在罐子里。

　　送走，李梅一家，李汉带着嘟嘟，玛利亚，刘潇潇，娜塔莉，阿尔塔，开始忙活起来。“给土豆浇水？”

　　“汉，你什么时候种的土豆啊？”

　　别说刘潇潇，娜塔莉和阿尔塔，海伦，这批早赶着过来的人都有点诧异。

　　“哦，这些土豆早就种了。”

　　李汉心说，我总不能说，前几天刚刚种吧。

　　“啊，这么多，秧子，长的这么快，好像都开花了。”刘潇潇，嘀咕道。

　　“这是快熟品种。”

　　李汉说道。

　　“好了，我安排一下。”

　　李汉笑说道。“这边，我负责，嘟嘟和玛利亚，这片，刘潇潇，娜塔莉，阿尔塔剩下两块。”

　　“哦。”

　　土豆种植地方，靠近河谷山脚，这边一开始灌木围着，不靠近，注意的人，还真不知道，这里还有一块土豆菜地呢。

　　“汉，这些土豆，什么收获可以收获？”

　　“差不多一个星期吧。”

　　李汉说道。“这是小土豆，生长期短。”

　　“哦。”

　　刘潇潇，还真不知道，土豆多长时间，要是懂行的人，肯定一口吐沫喷李汉一脸，骗谁呢，谁家土豆还有根据大小品种不同来分生长期的。

　　要知道，无论大土豆，还是小品种土豆，生长期，基本一致。

　　一下午，浇水，少不了，嘟嘟小人又把刚刚降服的金丝猴群拿出来溜达溜达。

　　“爸爸，嘟嘟浇好水了。”

　　小人，浇好水，带着猴群，打算，去撒菜种。

　　“嘟嘟，等我一下，我也去。”

　　刘潇潇，挥舞水舀，叫道。

　　“哦，好吧。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，刘潇潇，可不知道，嘟嘟手里菜种和她心里的想着菜种子，可有点不同。

　　一下午，李汉承包几座靠近河谷小山头就给猴群外加嘟嘟等人，撒了一圈菜种子。

　　“哦，又要下雨了。”

　　傍晚，回到木屋刘潇潇，看看天气，无语。“汉，这里怎么这么多雨水啊。”

　　“可能和所处的地方有关吧。”李汉说道。“休息一下，一会吃晚饭了，怎么样，菜种都撒了。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟点点小脑袋。“都撒好了。”

　　“不过汉，我有点疑惑啊，菜种在山里，这个好像没听说过啊。”刘潇潇，说道。“不是都种在菜园里的吗？”

　　“呵呵。”

　　李汉笑说道。“你说的没错，不过，我们是生态度假村。”

　　“这有什么不一样啊，难道生态菜园，都不是菜园了。”刘潇潇嘀咕道。

　　“明天你就明白了。”

　　李汉看着天气，笑了笑。

　　“好吧。”

　　刘潇潇嘀咕道。“希望你是对的。”

　　嘟嘟这些菜种可不是，一般菜种，这可是李汉花了不少能量晶石兑换的。

　　“啊。”

　　第二天，生态环保专业学生，傻愣愣看着满山的真菌。“我没有眼花吧？”

　　“这一晚上，怎么小山头成了蘑菇山了。”

　　“是啊，我去，昨天绝对没有这些啊。”

　　“咦，这个看起来，是可食用的菌类啊。”

　　“没错。”

　　李汉带着，嘟嘟，玛利亚，还有一脸震惊的没睡醒的刘潇潇，提着篮子，来采摘蘑菇。

　　“哥哥，不要乱摘。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“这都是嘟嘟种的。”

　　“哈哈哈，你种的？”

　　“小朋友，这可是菌类，可不是随便种的。”

　　“真的。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“你看，这里都一条，还有那里，那里，都写嘟嘟名字的。”

　　“小朋友，你越说越逗了。”

　　刘潇潇瞪大眼睛，看着嘟嘟指的地方，好像真是昨天撒菜种的地方。


第2398章 蘑菇小猴子

　　“快看，论坛。”

　　刚刚上完课回到宿舍的历史系的学生笑说道。“听说，环保系，这次又找了好地方。”

　　“环保系，那群闲人又出去了？”

　　“没错，听说，这次去的地方，发现了华南虎。”

　　“真的假的，虽然，我不知道，野生华南虎具体多少年没有被发现，可少说二十年吧。”

　　“何止二十年，我看要翻倍。”

　　“说什么呢，快过来看看，环保系这些家伙，还真有意思，竟然全跑去采蘑菇了。”

　　“蘑菇？”

　　“你们自己看啊。”

　　“还真是，不敢，这里蘑菇真不少，跑蘑菇种植基地了？”

　　“好像不对啊，这是山里吧。”

　　“山里蘑菇这么多，快看看，还有其他图片吗？”

　　要知道，环保系，最近一年多，几乎每月都要跑出去一趟，这帮子，各地玩就算了，还喜欢，借着研究考察的由头，拍一堆照片放到学院论坛上。

　　现在只要是，环保系帐号发图片，大家就知道，这是又去新地方了。

　　“好漂亮啊。”

　　“没想到，咱们市里，还有这么好的河滩，我看和海边沙滩没啥区别，好长一段，还边上草长得可真好，绿油油的。”

　　“可不是。”

　　“看下一张。”

　　“哦，是猴子，好像是金丝猴吧？”

　　“没错，下面写着呢。”

　　“木屋，挺好看，这张是露营地，我一直想玩露营来着。”

　　十多张照片下来，大家对这个叫着瞎瓯子的小山村，多了一丝向往。

　　汉中学院，不少学生都看了，这些图片，更有人把图片放到其他论坛上。

　　少不了引起汉中市最大论坛，生活论坛关注。

　　“夏初凉风。”

　　生活论坛，很快开了一个帖子，瞎瓯子一些照片被放到这个帖子，还别说，没一天功夫就有上百人留言。

　　这可不算少了，大家对这个小山村，十分感兴趣，采蘑菇，采桑葚，小河捉鱼虾，河岸沙滩，还有绿草和小花，调皮金丝猴，各种漂亮的鸟雀。

　　甚至不少人，留言说明天去看看，更多打算下周末去玩玩。

　　“可惜，村子太远了。”

　　“交通也不方便。”

　　当然不少人，一听到崂山，这么偏僻的地方，就摇头。

　　至少，随着生活论坛帖子，崂山瞎瓯子被人所知。

　　第二天，周日上午，瞎瓯子迎来了，真正意义第一批游客。

　　“摘桑葚。”

　　一家三口，一个十来岁的小男孩。

　　“没有猴子。”

　　嘟嘟和玛利亚这会，正拖着昨天下午跟着张秀英过来哈姆丹，向着村口小摊去。“哈姆丹哥哥，你都真不喜欢吃桑葚吗？”

　　哈姆丹，嗯了一声，提着篮子，篮子装着蘑菇，这是早上嘟嘟几个小人，劳动成果，只不过食堂的王爷爷，都说，不要了。

　　采摘蘑菇太多，王大厨，现在看着蘑菇头疼，嘟嘟打算蘑菇带到村口，看看会不会有游客来，要知道，昨天晚上都有人打电话给村长爷爷的。

　　“嘟嘟，玛利亚。”

　　板车摊子前，小红早早就过来了，程大好，一早和妻子，开着三轮车去县城进货了。

　　“包子。”

　　小红，从板车下来的箱子里，拿出一个大瓷碗，里面放着二个包子。这是小红妈妈早上蒸的包子，小红偷偷留下两个，请嘟嘟和玛利亚吃。

　　至于哈姆丹小王子，小红瘪瘪嘴，昨天这个酷酷的哥哥都不理人。

　　嘟嘟玛利亚，高高兴兴的接过包子，美滋滋啃起来。“嘟嘟妹妹，蘑菇怎么办？”

　　小人擦擦小嘴。“摆好。”

　　好吧，嘟嘟小人提这过来，几篮子蘑菇可是精心挑选的可爱小蘑菇，一个个肥嘟嘟的，摆放好，还真像一群小胖子排排队。

　　“真可爱。”

　　小红摸摸小蘑菇。

　　“咦？”

　　绿发少女，走着过来，盯着摆放筛子里蘑菇，看了好一会，突然伸手。

　　“姐姐你做什么？”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，嘟嘟都排好队了。

　　绿发女孩微微皱眉，继续调整小蘑菇位置，嘟嘟和宝宝，小红，外加哈姆丹，愣愣看着，蘑菇被变着法子摆放。

　　“这是做什么？”

　　刚刚到着村子的一家子，见着这边摆放蘑菇，似乎挺有趣，凑着过来。

　　“哦，这是什么做的蘑菇，好可爱的。”

　　“阿姨，这就是蘑菇，嘟嘟和玛利亚妹妹采的。”嘟嘟，鼓鼓小嘴说道。

　　“啊，真是蘑菇啊，这个蘑菇可真特别。”

　　“别动。”绿色女孩，眼里闪过一丝厉色。

　　吓得打算拿着蘑菇看看的女人一愣，边上小男孩，更是吓得躲到妈妈身后。

　　“你……？”女人很生气，不过边上丈夫微微皱眉，拉着女人，摇摇头。

　　“哼。”

　　绿色女孩可不管这些，摆放好一阵，总算满意，拿起相机，开始调节，镜头对准蘑菇，开始一阵狂拍。

　　这个过程，女人没有理会任何一个人，这简直令人无语。

　　嘟嘟几个小人，外加一家愣愣看着拍好，走人的女人。

　　“这孩子是不是有问题啊？”女人小声问着自己老公。

　　男人笑了笑。“这我可不知道。”

　　“不管她，小朋友，这些蘑菇，是可以吃的吗？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟说道。“炖肉肉可好吃了。”

　　“可惜了，今天，我们不打算回市里，要不买些带回去试试。”女人，对可爱小蘑菇，喜欢的很。

　　“可以烧烤。”

　　嘟嘟说道。“爸爸都买了好多烧烤架，可以河边烧烤，不要垃圾要清理干净哦，不然都要交好多钱。”

　　“是嘛，这里可以烧烤啊。”苗月看着丈夫张松。

　　张松见着妻子，一脸期待，点点头。“太好了，给我一斤可爱蘑菇。”

　　嘟嘟立马带着边上的麦秆袋子，没错，麦秆编制袋子，五块钱两个，这是村里妇女刚刚开发出来的。

　　“哦，好有意思袋子。”

　　苗月，一下就被麦秆袋子吸引住了。

　　“这是什么做的？”

　　“麦秆，要三块钱。”嘟嘟，比划手指。

　　“三块钱，挺便宜，给我两个。”

　　“哦。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“装好了。”

　　蘑菇，十块一斤，加上两个袋子，十六块钱，外加送一份嘟嘟和玛利亚小人，昨天晚上画的卡通瞎瓯子地图一份。

　　“地图竟然也这么可爱。”

　　“呵呵，上面小猴子和小老虎，真有吗？”

　　“有的。”嘟嘟，说道。“小猴子昨天都回山里了。”

　　“是嘛，谢谢你啊，小朋友。”

　　苗月笑了笑，没当真，提着一个袋子，另一个被自己儿子拿在手里了。


第2399章 Pandora种下的宝藏

　　“给我地图。”

　　绿发少女，不知道什么时候转身回来的，来到嘟嘟面前，直直地说道。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，摸出一份地图递给绿发姐姐，这都是好可怕的姐姐。“蘑菇。”

　　“哦。”

　　给钱，接过地图问道。“猴子在这里？”

　　“嗯。”嘟嘟，说道。“这里都有野果子。”

　　“哦。”

　　绿发少女，点点地图中几只卡通鸟。

　　“爸爸说小鸟都叫朱鹮。”

　　“朱鹮？”绿发少女眼少有惊讶。

　　“嗯。”

　　“谢谢。”

　　说完提着蘑菇，拿着地图，转身向着山头走去。

　　“姐姐，今天考察队的叔叔都不在那边。”嘟嘟小人，小手指着学校工地的方向。

　　昨天，绿发少女就被撵出来，进山，开玩笑，那可是有老虎的，虽然，山里有森林警察巡逻，可依旧危险。

　　“玛利亚妹妹，把地图都出来，铺好。”

　　小人，转头和玛利亚说道。

　　“哈姆丹哥哥。”

　　嘟嘟叫着。“这边站好。”

　　哈姆丹，不太情愿的，走过来，站好，嘟嘟把一张地图，想要把一张地图挂在哈姆丹身上，不过得到答复是否定。

　　“不行。”

　　哈姆丹，小王子，脸色铁青。

　　“哦，好吧。”嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　“别想用苦药，威胁我，除非我死。”哈姆丹，知道嘟嘟小人心里想着什么似的，叫道。

　　“Pandora才没有这么想呢。”嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　“小红姐姐，你都带小锤子了吗？”

　　“没有。”小红说道。“俺回去拿。”

　　“你要做什么？”小红问道。

　　“挂地图，树上。”嘟嘟，指着身后大树，说道。

　　“知道了，找钉子，用石头敲。”小红，想着说道。

　　“哦，好吧。”

　　钉子倒是好找，小红去村里，转头找到人家借着几枚钉子回来。

　　“嘟嘟来敲，嘟嘟来敲。”小人，接过钉子，叫着，小红把石头递给嘟嘟。

　　“这么高，都看不到。”小人，踮着脚，比划好一会，无奈说道。

　　哈姆丹，见着，走着过去。“我来。”

　　嘟嘟看看哈姆丹。哼嘟嘟才不要呢。

　　哈姆丹，哼了一声，从玛利亚手里拿过地图，学着嘟嘟敲钉子样子。

　　只是，钉子没敲进去，却多了一场悲剧的意外。

　　“怎么回事？”

　　李汉远远就听到村口，惨叫声，快步走了过来。

　　“叔叔。”

　　玛利亚，蹬蹬跑着过去，嘟嘟小人，缩缩小脑袋，哈姆丹哥哥自己敲自己的。

　　李汉听了玛利亚对于事故的述说，哭笑不得。

　　刘潇潇，这丫头早没形象大笑了。“哈姆丹小王子，快把手给我看看。”

　　哈姆丹，眼泪打转，捂着左手，坚强的扭过身去，不愿意给刘潇潇看到。

　　“好了，别闹。”

　　李汉走着过来。“哈姆丹，手没什么吧？”

　　可一看，李汉愣住，大拇指整个都发紫了，这一下可真不轻啊。

　　“啊。”刘潇潇，伸头看了一眼，叫了出来。“挺严重的。”

　　“汉，怎么办？”

　　“嘟嘟。”李汉叫着小人。“带着银针了吗？”

　　“带了。”小人拿下小背包，摸出盒子。

　　“还真带了啊。”刘潇潇，嘀咕道。

　　李汉接过盒子，拿出银针。“一会有点疼忍一下。”

　　银针放血，这是现在最好的办法，再用活血药敷上，想来，会好一些。

　　哈姆丹，脸憋的微微放紫，疼，不过，看了一眼盯着自己手指放血的Pandora，小男子汉很是没有吭一声，不过脸憋的更紫了。

　　“哇，哈姆丹哥哥好厉害。”嘟嘟，一脸崇拜看着，瘪着不哭的哈姆丹。

　　哈姆丹，这会可是连说话都说不出来了，疼的嘴直抽抽。

　　太疼了，血滴顺着银针，滴落。“好了，先这样，一会回去敷上药，嘟嘟。”

　　“嘟嘟知道了。”

　　小人，点点小脑袋。

　　李汉银针拔掉，摸出空间泉水配制的药膏。“先摸些药膏。”

　　药膏里有些成分，可以减弱疼痛感，涂抹了药膏，哈姆丹觉着手指有了一丝清凉感觉，疼痛减少不少。

　　“钉子给爸爸，爸爸来敲。”

　　李汉，见哈姆丹好些了，对着嘟嘟小人，说道。

　　小人把石头和钉子递给爸爸，站在边上仰头看着爸爸把钉子敲好，马上递上嘟嘟牌卡通瞎瓯子地图。

　　“哈哈哈，这地图，太有意思。”刘潇潇，看着完全卡通化的地图，乐了。

　　“这是谁画的？”

　　“嘟嘟和玛利亚妹妹。”嘟嘟，小人，鼓着小嘴说道。

　　“这几个发亮的是什么啊？”

　　“宝藏。”

　　刘潇潇一愣。“宝藏？”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋。“嘟嘟埋好的。”

　　“汉，你知道，嘟嘟几个小鬼埋了宝藏这事吗？”刘潇潇，转头看着调制地图的李汉问道。

　　“宝藏，这事我还真不知道。”李汉，笑说道。“好了。”地图挂好，李汉随手石头扔在边上角落，拍拍手说道。

　　“你不知道？”刘潇潇嘀咕一声，问着嘟嘟小人。“嘟嘟你们埋的宝藏，很值钱吗？”

　　“嗯嗯。”

　　两个小人，齐齐点头。

　　“不会是金子，或者宝石吧？”刘潇潇问道。

　　要知道，嘟嘟上次马六甲海峡可是打捞不少这东西，拍卖会上，可没有见到那批宝石。

　　“不是的。”嘟嘟摇摇头。

　　“那还好。”刘潇潇，有点小失望，要是宝石，自己可要进山好好找找，要知道，刘潇潇早想要了。

　　“比宝石还要好哦。”嘟嘟，一脸小得意说道。

　　“比宝石还要好？”刘潇潇，一愣。

　　“真的假的？”

　　“真的。”嘟嘟说道。

　　“那好，给我一份地图。”刘潇潇，一听这还了得，说不定小人，埋了什么真正好东西，自己要挖出来可是发财了。

　　“咦？”

　　刘潇潇接过地图，有点愣神。“怎么宝藏地点画的不一样啊。”

　　“宝藏都要找的。”嘟嘟说道。

　　“潇潇，你想靠Pandora画出来地图找到宝藏，我劝你还是算了吧。”娜塔莉提着篮子走着过来，听到刘潇潇的话笑说道，篮子里是刚刚盖底的桑葚，桑葚越来越难采摘了。

　　“为什么？”

　　刘潇潇一脸疑惑。“有地图，宝藏不是很好找才对吗？”

　　“再说这里可不大。”

　　“Pandora，完全是个小路痴，她画的地图，能对十分之一就不错了。”娜塔莉撇撇嘴说道。“说不定Pandora自己都找不到自己埋的宝藏了。”


第2400章 活着的宝藏

　　娜塔莉撇撇嘴还真有点不信呢，小鬼头上次在汉克农场埋得宝藏，还是小黑黑带队找到的呢。

　　“呵呵，先别管能不能找的到，嘟嘟告诉姐姐，你到底藏了什么好东西？”刘潇潇，可是很急的，再过两天就要跟着老姐会首都，说不定下次什么时候才能过来的，还是赶紧找出宝藏来。

　　“秘密。”

　　嘟嘟竖起小手指。

　　“小鬼。”刘潇潇，生气了，这个小鬼头一定是故意的。“汉，你知道吗？”

　　“这个我可不清楚。”

　　李汉笑说道。“这事我没有参合。”

　　“哼。”给我一份最详尽的地图，我要进山寻宝，嘟嘟，你看着吧，这些宝藏全是我的。刘潇潇，大言不惭地说道，随手接过玛利亚递过的地图。

　　“小心老虎。”

　　“切，嘟嘟把老虎赶到深山里了，这事我早知道了。”刘潇潇，不屑撇撇嘴。

　　“真的？”

　　娜塔莉几个还真不知道，嘟嘟小人，小脑袋，低着，小脚踢踢边上小篮子。

　　“哇，嘟嘟妹妹好厉害。”小红一脸崇拜，可以赶老虎。

　　李汉苦笑，这事，没想到给刘潇潇听到了，下次说话可要再小心点了。

　　“那我们也去找宝藏。”娜塔莉见李汉点头，笑说道。“阿尔塔，海伦，这下没威胁，咱们也去看看，找不到宝藏，还可以去多采摘点桑葚啊。”

　　海伦和阿尔塔，对找宝藏，还真没多大兴趣，可是一想，山里还些桑树，想来最近没人进山摘着，一定有很多桑葚，两人立即动心了。

　　“好吧。”

　　阿尔塔，说道。“汉，我们中午可能会回来晚一点。”

　　“中午，咱们不回来了。”娜塔莉一摆手说道。“一会我们回去换件衣服，让王师傅给我们准备点牛肉和猪蹄，来两个肉夹馍。”

　　“野餐。”

　　嘟嘟和宝宝眼睛一亮。“爸爸，爸爸，嘟嘟卖完蘑菇，也去好不好？”

　　“好好好，不过要卖完蘑菇哦。”李汉看了一眼嘟嘟几个篮子，想要卖完还真不太可能。

　　这么一看，李汉就放心了，可以安心，去学校工地了。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点点头。

　　两个小人很受鼓舞模样，李汉嘀咕一声，提着带给老村长的猪蹄向着村里走去。

　　“小汉来了。”

　　“村长老叔在家吗？”

　　“去工地了。”老太太笑说道。

　　李汉把猪蹄递给老太太。“王叔昨天炖着给忘记，这不太烂了，一时间半会吃不完，怕坏了，正好给老叔弄两根。”

　　“这孩子，行，晌午，俺弄几个菜，你和老叔喝点。”

　　“好嘞。”

　　李汉打了声招呼，说着去工地看看。

　　“去吧，去吧。”

　　来着工地，还别说，大家干劲十足，一个个满脸的笑容，地基已经好了，正在打钢筋。

　　“老叔。”

　　“小汉来了，快看看。”

　　老村长，拉着李汉。“地基都好了，按着现在进度，说不定一个星期，俺们学校就弄建好。”

　　“桌椅板凳，我已经联系好了，随时可以送过来。”

　　李汉笑说道。

　　一听，李汉这边都把桌椅板凳找好了，一个个村民欣喜不已，不忘感谢李汉，邀请李汉去自己家吃饭。“中午到俺家去。”

　　老村长这么一说，其他的人，只能点头了。

　　不过，这顿午饭，还真没吃上，本来以为，小人蘑菇，可能卖不出去了，要知道，村里没几个游客，那帮学生，可不会买着蘑菇，宁愿自己去山里捣鼓半天采些。

　　游客，好吧，刚刚一家子，可谁想，随后，一辆车接着一辆车，没到十一点，竟然村口停靠下十辆车，游客数，超过三十人。

　　嘟嘟小人制作的地图很受欢迎，蘑菇销售情况出奇的好，没到中午，嘟嘟蘑菇卖完了。

　　“明天多画地图，哈姆丹哥哥。”

　　嘟嘟小人，打算拉着哈姆丹一起多画点。

　　哈姆丹，用力摇头，绝对不干，尤其是自己受伤的情况下。“好吧，嘟嘟多煮好多药给哈姆丹哥哥喝，都会很快好的。”嘟嘟，小人，指着哈姆丹指头说道。

　　哈姆丹冷冷看了一眼嘟嘟，最终选择画画，至于喝药，哈姆丹绝对不会承认，是因为Pandora总是弄一些苦的没办法让人说话的，药汤的原因。

　　“嗯，好吧，哈姆丹哥哥画二十张，嘟嘟画三十章，玛利亚妹妹画十五张。”想想看看边上啃着火腿肠的小黑黑，这是刚刚一个小姐姐买给小黑黑吃的。

　　小黑黑，有点疑惑看着盯着自己看的嘟嘟。“小黑黑画五张。”

　　哈姆丹翻了白眼，小黑黑，画画开玩笑，画熊掌还凑合，玩点抽象派，或者印象派之类，要说其他，哈姆丹，说什么不相信。

　　小黑黑嗷嗷叫了声，有点怕怕把火腿肠放进嘴里的口水中，泡泡，最后递给嘟嘟。

　　嘟嘟摇摇头，才不要呢，这下小黑黑才放心，继续坐在边上啃着慢悠悠的啃着火腿肠，这一幕被刚刚到一家人看着正着。

　　“好聪明的……不对，这不是狗？”

　　“熊熊。”牵着爸爸和妈妈手的小女孩，欢呼一声叫道。“茵茵都看过，动物园小熊熊。”

　　“熊，这里怎么会有熊的，没听说啊，不是老虎和猴子吗？”男子，一把挡住自己女儿和妻子，一脸警惕看着嘟嘟身边的小黑熊。

　　“叔叔，不要怕，小黑黑都很乖，不咬人。”嘟嘟都解释了一上午，一看，这个叔叔的反应就知道，怎么回事。

　　“真的？”男子说完觉着，自己不够MAN。“我可不会怕这么大点小黑熊。”

　　“真的。”

　　“这只小黑熊，我好像在哪里见过。”男人身边女人小声嘀咕一声。

　　“妈妈，我想摸摸小黑熊。”

　　“小黑黑都不喜欢被摸摸。”嘟嘟，小声说道。

　　“妈妈，我要买火腿肠。”小女人，看着啃着火腿肠的小黑黑，一下想到。

　　“哦，好吧。”

　　满足小女孩摸摸小黑黑愿望，小黑黑得到两根一块钱一根的火腿肠，嘟嘟卖掉最后一小篮子蘑菇，摸出电话给李汉大电话。

　　“什么，卖完了，没有骗爸爸？”

　　李汉还真有点不敢相信。

　　“卖完了，嘟嘟都自己卖完的。”嘟嘟小人，鼓鼓小嘴。

　　“哦，好吧，我现在就过去。”

　　李汉无奈，小人，这么一说，自己答应事情，还真不能不办。

　　“这孩子，晌午留下来，俺让你大娘多捣鼓几个菜，几个孩子一起过来。”老村长，说道。

　　李汉无奈解释一番，答应晚上过来吃饭，这才被老村长放开，李汉来着村口一看，停靠的车子，愣住了。“这么多车，少数七八辆车啊，这可少见啊。”

　　“嘻嘻，爸爸，你看，嘟嘟的蘑菇都卖完了。”嘟嘟小人见着爸爸过来，小得意说道。

　　“真的全卖了，不是卖给王爷爷和刘浩叔叔？”李汉问着。“玛利亚，你告诉叔叔。”

　　“Pandora姐姐都卖给不认识阿姨和叔叔的。”玛利亚说道。

　　“哼，爸爸都不相信嘟嘟。”嘟嘟鼓着小嘴，都生气了。

　　“好好好，爸爸错了。”李汉笑着说道。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“爸爸都答应去野餐的。”

　　“好好好，爸爸答应过的，走吧，回去带些卤肉，咱们也去山里野餐。”李汉笑说道。

　　“不要。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“刚刚狗子哥哥说，野餐都不要带东西，才好玩。”

　　“不带东西，你们几个小馋猫吃什么啊？”

　　“可以摘野果，还有打兔子烤。”嘟嘟，说道。

　　李汉无语，这还真是，不过自己可不是狗子，别说打土地了，能不能找到兔子还两说的。“行。”不行再回来，再有空间还有鱼虾，不会饿着的。

　　李汉拿了个小烤架，提了一个篮子，就带着三个小人，出发了。


第2401章 大人参娃娃（上）

　　“你们三个小家伙，怎么还带着铲子啊？”刘潇潇，头发乱糟糟，还夹着草星沫，脸红一块白一块，汗珠满额头。

　　“你这是闹哪一出？”李汉，看着刘潇潇，一脸无语。

　　“我，找宝藏啊。”刘潇潇，说道。“当然要去隐蔽的地方了。”

　　“对了，嘟嘟，宝藏不是藏在树上的吗？”刘潇潇问着。

　　“不是。”嘟嘟，说道。

　　“哦，难道是地下？”刘潇潇，看着嘟嘟几个手里的铲子，猜测道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟说道。“长在地里的。”

　　“长在地里的？”

　　刘潇潇，一脸无语看着小人。“嘟嘟，你别告诉我，是那些蘑菇头？”

　　“才不是蘑菇头呢。”嘟嘟，说道。“都可以卖好多钱的。”

　　“真的？”刘潇潇，越来越觉着，自己可能上了这个熊孩子当了。“算了，算了，不管了，汉，带什么吃的了嘛，快饿死我了。”

　　“潇潇姐姐，嘟嘟摘了桑葚。”嘟嘟举着自己的小篮子，高兴说道。

　　“又是桑葚。”刘潇潇，指着自己嘴，全都紫了好吧，自己吃桑葚吃的快吐了。

　　“等下，我们去小河边，我刚刚看着过，里边有鱼。”李汉笑说道。“一会吃烤鱼。”

　　“太好了，总算不用饿肚子，出去了。”刘潇潇，立马拉着几个小人，向着河边走去，至于宝藏，还是先吃饱饭再说吧。

　　谁想，竟然在河边遇到了，娜塔莉一行人。“吃的？”

　　娜塔莉和阿尔塔，海伦脸一下红了。“怎么了？”刘潇潇，问道。

　　“那个，我们刚刚吃完了。”娜塔莉说道。

　　“汉说你们带了三根大猪蹄，还有一大团牛肉，外加肉夹馍，全吃光了？”刘潇潇，一脸无语看着三人。

　　“本来没吃光的。”娜塔莉小声说着，自己喂猴子，吃肉夹馍的事。

　　“什么？”刘潇潇，想着香喷喷的肉夹馍成了猴子午餐，那个心疼，越加觉着饿了。

　　“算了，算了，汉，河里真有鱼吧？”刘潇潇觉得还是找李汉比较靠谱一点。

　　“河里有鱼？”娜塔莉一喜。“太好了，汉，给我们烤鱼吃吧？”

　　“你还没吃饱？”刘潇潇，简直要疯了。

　　“本来吃饱，走着走着就又饿了。”娜塔莉，理所当然，说道。“汉，一会多给我烤两条。”

　　“呵呵，好，我去河边看看，能不能多捉几条。”

　　李汉笑说道。“嘟嘟，篮子给爸爸。”

　　“汉，你用这个捉鱼？”刘潇潇看着嘟嘟把自己提着篮子递给李汉，一脸荒唐。“别开玩笑，这个怎么能捉到鱼啊。”

　　“放心吧，只要河里有鱼。”李汉笑说道。

　　要说，用篮子捉鱼，李汉小时候还真干过，用泡馍，放着篮子里，篮子沉下去，等着鱼进了篮子吃泡馍，一把拉上来，鱼虾多的时候，还真能捉上来不少。

　　“这是什么？”

　　“酒米。”

　　李汉笑说道。“闻闻，香味很浓吧？”

　　“是挺香的，用这个捉鱼吗？”

　　“没错。”李汉笑说道。“不过，还需要点东西。”

　　李汉从河边，拔了些草，放到篮子里。“这个做什么啊？”

　　“呵呵，这个节节草，一团一团，平时牛羊都很容易被缠住，这东西韧性强，一会鱼进了篮子里，拉着时候，可是容易惊到，尤其是虾子，一弹就跑了，不过有了这个，想跑可就不容易了。”李汉笑着，把节节草，做成一个松散的大窝窝。

　　“我也来试试。”刘潇潇，见着挺好玩，也要上前帮忙。

　　“不用，太多了，鱼是跑不掉了，可也进不来了。”

　　李汉笑说道，篮子放到水里。“走吧，过一会再来看看。”

　　“一个就够了吗？”

　　“哦，那好做一个吧。”

　　李汉回头看看，这么多人，还不一定够。

　　第二天，做出来，李汉想了想，趁着刘潇潇不注意，点了几滴空间泉水。

　　“好了。”

　　第二个篮子放好，李汉拍拍手。

　　“回去吧。”

　　“汉，下好了？”娜塔莉，正和阿尔塔，架设烤架子。

　　嘟嘟和玛利亚，两个小人坐在不远处的大石头上，捧着课本，好吧，海伦觉着，这会闲着也是闲着，给嘟嘟和玛利亚上起了课。

　　李汉回来，见着一脸渴望眼神望着这边的嘟嘟小人，哈哈哈大笑。“嘟嘟，好好学习，爸爸一会做好吃的烤鱼。”

　　“哦。”

　　嘟嘟一脸失望，本来等爸爸回来解救自己，爸爸都不爱嘟嘟了。

　　“架子好了。”娜塔莉，拍怕手。“汉，鱼什么能捉到啊？”

　　“要等一会。”

　　李汉笑说道。“走四周看看，有没有可以吃的。”

　　“野果子，倒是有点。”

　　“可惜没有竹笋之类的。”

　　李汉，看看四周，完全没有竹林。

　　“我听村子人说，有种根茎可以吃。”刘潇潇，说道。

　　“根茎，我想起来，还真是，走。”李汉快步来到一处灌木丛边。“运气还真不错。”

　　几根和山药，差不多的根茎，被李汉用铲子挖出来，那边石头上坐着嘟嘟和玛利亚，远远看看，心儿猫抓似得。

　　好嘛，海伦一看，这课还怎么上，再说，自己好奇，挖什么呢。

　　海伦这边一说，今天的课结束，两个小人，撒腿就跑。“慢点。”

　　看着两个小鬼头从石头跳下去，一溜烟跑远，海伦苦笑，这两个小家伙。

　　“爸爸，爸爸。”

　　嘟嘟蹬蹬跑着过来。

　　“咦，嘟嘟你们怎么来了，不上课了啊？”李汉笑着揉揉嘟嘟小脑袋，小人脸红扑扑的，一脸兴奋，往前凑。

　　“哇，好大人参。”

　　“呵呵，这个可不是人参。”

　　李汉笑说，即使人工培育的，你弄出来三五斤重的人参那也是大新闻。

　　“哦。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“可是这是什么？”

　　“好吃的。”

　　李汉笑着说道。“好了，再挖挖看，边上还有没有。”

　　“嘟嘟来挖，嘟嘟来挖。”

　　“好好好。”

　　小人，挥舞小手，兴奋嗷嗷叫，不给挖还行嘛。

　　“汉，你知道这个怎么做吗？”

　　嘟嘟小人和玛利亚小人还真不愧，挖坑专业户，一会功夫又挖出两根，上了五斤根茎。

　　“呵呵，这个，我试试。”

　　李汉说道。

　　“先回去再说。”


第2402章 大人参娃娃（下）

　　“啊，真像是牛奶一样。”刘潇潇，在边上看着，被李汉用大石头，砸出根浆汁，一脸惊奇。

　　娜塔莉和阿尔塔，海伦，更是一脸好奇，这东西，真的能做菜嘛。

　　“呵呵，快帮忙接着。”

　　要说，找的这块石头，还真不错，如同一个大脸盆，这会，根汁都要满溢出来了。“嘟嘟，把小桶锅递给爸爸。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟和玛利亚两个小人，围着石头团团转，这会听到李汉吩咐，蹬蹬跑过去，拿过小桶锅。两个小人蹲在石头盆边上，用小调羹，一点点把浆汁舀进小桶锅里。

　　还别说，真不少。“快半桶了。”刘潇潇，瞅瞅，两个小人，还真有耐心。

　　“时间差不多了，嘟嘟舀好，放在边上，等爸爸回来，给你们做好吃的粉丸子。”李汉笑说道。“走，潇潇咱们去看看鱼有没有。”

　　“我也去。”娜塔莉，一听，跟着跑过来。

　　来着小河边，李汉找到放着第一个篮子地方。“我来，我来。”刘潇潇，见着李汉拉草绳，立马抢着过去。

　　“好，注意，别拉的时候，先慢后快。”李汉说道。

　　“知道了。”刘潇潇兴奋，激动，还有点忐忑，第一次拉着这种捕鱼工具。

　　篮子刚刚出水，只听篮子一阵哗啦啦动静。

　　“有鱼，真的有鱼啊。”正说着，一条巴掌大鲫鱼，从篮子跳了出来，扑腾一声，逃进小河。

　　刘潇潇傻眼了，竟然想下去捉，篮子一下重新掉进水了，这下好了。刘潇潇傻眼了，娜塔莉也愣住了，好在李汉反应不慢，一把拉住草绳子，不然说不定篮子要被水冲走了。

　　篮子被拉上了，只是没有刚刚响动。

　　“不会全跑了吧？”刘潇潇，耷拉脑袋，小声问着。

　　“这道不是。”李汉笑着，说道。

　　“咦，还有几只虾子？”

　　“这是什么？”娜塔莉，拿出几个螺蛳。

　　“螺蛳，呵呵，至少还有个虾米汤。”李汉笑说道，节节草里缠着几只虾子，被李汉拿下来，节节草扔进河里。

　　“篮子我来提。”刘潇潇觉着，自己干了一件错事，这会一心想着补偿。

　　“呵呵，放着吧。”

　　李汉笑说道。“晾一下，回去再拿。”

　　几只虾米和螺蛳放在边上就OK了，三人来到第二个篮子，刘潇潇这次没动，倒是娜塔莉想试试，却被刘潇潇一把拦住了。“不行。”

　　娜塔莉被刘潇潇吓了一跳。“为什么？”

　　“鱼要是再跑了，我们中午可就要饿肚子了。”刘潇潇，低头说道。

　　“这个倒是啊。”娜塔莉，一想好像很对啊，自己可不敢想，一会拉篮子会出现什么状况。“好吧，汉，你来吧，可别把鱼给弄跑了。”

　　“呵呵放心吧。”

　　这个篮子里，李汉放着的节节草多了两团，要知道，点了几滴空间泉水呢。

　　拔下拴在草绳的木桩，李汉，一点点拉着草绳。“汉，快啊。”

　　李汉苦笑，不是自己不想快，太重了，直到拉到篮子，李汉猛地向着岸上甩过去。篮子里哗啦啦响声，刘潇潇和娜塔莉听得清清楚楚。“篮子肯定好多鱼。”

　　“没错。”

　　两个兴奋，大声叫道。“汉，快点提上来。”

　　“别急。”

　　李汉没想到，这么多鱼，虽说刚刚提着上来的时候，掉了几条，可篮子里还有不少呢，加上河水，李汉这个大力士，一时间差点没拿捏住。

　　“好来。”

　　篮子被提上来，几条鲫鱼被甩到岸上，刘潇潇和娜塔莉大呼小叫的跑过去，捉鱼，没错，旱地捉鱼。

　　篮子的节节草，李汉一点点的捡出来，还别说，光鲫鱼就有五条，全是半斤重的大家伙，还有一条鲤鱼，外加至少二十只手指粗细的大虾米，其他一些小杂鱼也是不少。

　　“哈哈哈，这下够吃了。”

　　刘潇潇，两手脏兮兮捉着一条沾满草沫和灰尘的鲫鱼。

　　“是挺够了。”

　　李汉笑说道，接过刘潇潇和娜塔莉，费了九牛二虎之力捉到的鲫鱼，清洗一下扔到篮子里。“汉，这下鱼怎么处理啊？”刘潇潇，蹲在边上，看着李汉虾子肠之尾巴和头，清理掉，看着活蹦乱跳的鲫鱼问道。

　　“呵呵，不用处理。”

　　李汉笑说道。“这些鱼，我打算做烤鱼。”

　　“烤鱼也要处理一下吧。”刘潇潇，嘀咕道。

　　“呵呵，简单处理一下，你就看好吧。”李汉笑着。

　　“可是我们没有带刀子。”

　　“不用刀子。”李汉，说着，站起来，来到边上碎石堆，蹲下了，挑挑拣拣。“嗯，这块不错。”

　　“汉，你拿石头做什么？”娜塔莉和刘潇潇，两人边上看的满是疑惑。

　　“呵呵，当然是用来杀鱼了。”

　　李汉，薄片石片，用边上石头磨一下，用手试试，嗯，还挺锋利的。

　　“啊。”

　　见着李汉用石头把鲫鱼给划来，清理掉内脏，刘潇潇和娜塔莉全看愣住了。

　　“这都行啊。”

　　“远古时期，我们先人用的可不就是石头。”李汉笑说道。

　　“切，谁不知道，石器时代。”刘潇潇，撇撇嘴。

　　“好了，你们帮帮忙，找几块石片把鱼鳞给去了。”李汉说道。

　　“没问题。”

　　相对开肠破肚，去鳞片简单的多。

　　三人忙活十多分钟，八条鲫鱼处理好，下子，还有螺蛳都给清洗好了。“汉，没有睡怎么办？”回去路上，刘潇潇突然想到。

　　“水，哈哈，用泉水。”

　　“泉水不就是河水吗？”刘潇潇，嘀咕道。

　　“沿着这边走，前边有个小水潭，嘟嘟知道，一会让她带着你们过去。”李汉说道。

　　“嗯嗯，嘟嘟知道。”

　　嘟嘟小人，蹬蹬跑过迎着爸爸。“好多鱼，还有好多虾米，玛利亚妹妹快来看。”

　　玛利亚果然，一听蹬蹬跑了过来。

　　“这条大鲤鱼用来炖着一会做着的粉团，鲫鱼都用来烤着吃。”李汉，说道。

　　“汉，粉团怎么做啊？”刘潇潇，嘀咕道。

　　“呵呵，一会看着。”李汉笑说道。

　　刘潇潇撇撇嘴，嘀咕一声，这家伙。“嘟嘟，我们去打水。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟提着另外一个小桶锅，要说，这次野餐，李汉还是准备挺充分的。

　　水潭，或者说泉眼，离着这边，不算远，三五百米。“我来打水”四周看看，周围还有果子，上面还有牙印。

　　“小猴子吃的”嘟嘟说道。“爸爸说小猴子都在这边喝水，水都可以喝！”

　　刘潇潇一想，还真是。“那好，我打水，嘟嘟你去四周看看有没有野果！”

　　嘟嘟和玛利亚，哈姆丹四周找野果，刘潇潇提水，只是刘潇潇水打好好一会，没见着几个小鬼。找了一圈还真找到了。“你们几个小家伙蹲这里干什么呢？”

　　“玛利亚妹妹找到宝藏了”嘟嘟一脸高兴说道。

　　“宝藏？”刘潇潇满脸惊讶。“是什么，快给我看看！”

　　“啊，这是什么啊？”刘潇潇嘀咕道，带几颗小红果子的，野草杆子吗？


第2403章 烤鱼炖根粉

　　刘潇潇，有点摸不到头脑，这是什么东西啊，宝贝？

　　嘟嘟和玛利亚小人，一点点把人参四周泥土给扒拉干净，刘潇潇，总算看明白了。“人参？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟用力点点小脑袋。

　　“不会埋的宝贝就是这个吧？”刘潇潇，嘀咕道。

　　“嗯。”嘟嘟小人用力点点小脑袋，一脸高兴。

　　刘潇潇撇撇嘴，自己埋的东西，自己找到，都能高兴成这个样子，也是够了，果然地图完全不靠谱啊，小鬼自己都找不到地方。

　　其实说来，这还真错怪了嘟嘟，空间升级之后，可以操控地域扩大到五公里，小人就是用空间随即埋种的人参，小家伙，自己看了一眼地图人参点数，具体位置，嘟嘟也不清楚。

　　“哇，好大。”

　　人参被完全挖出来，须最长超过以此。“玛利亚妹妹慢点，嘟嘟给你挖树皮包包。”

　　“树皮包人参？”

　　刘潇潇，嘀咕，只见嘟嘟，边上找了一个大树，用着铲子，铲下一大块树皮，铺在地上，铲了些草泥，铺好，接过玛利亚递过来的人参，捋顺放好，树皮裹起来，用长草做绳子，栓好。

　　“嗯嗯，好了。”拍拍小手，嘟嘟站起来，裹着桶装的人参递给玛利亚。

　　刘潇潇看的一愣一愣的，要不是听到老远，李汉喊声，这丫头还回不过神呢。“嘟嘟，你经常挖人参？”

　　“爸爸教嘟嘟的。”嘟嘟小人，说道。“潇潇姐姐快点打水。”

　　“哦哦哦。”刘潇潇都给忘了，自己来这边可是有任务的。

　　打了水，刘潇潇提着，嘟嘟和玛利亚一蹦一跳前边引路，小黑黑，时不时追着林子边的冒头的小鸟雀们。

　　“怎么这么长时间，水潭很难找吗？”李汉，这边都已经鱼烤上了。

　　“水潭倒是挺好早。”刘潇潇，说道。

　　“咦，玛利亚背着的是什么啊？”娜塔莉，看到玛利亚背着树皮桶子。

　　“人参。”

　　“人参？”

　　娜塔莉和阿尔塔，海伦，听着微微皱眉，好吧，人参名字，对于三人来说有些怪异。

　　“人参？”

　　李汉，嘀咕一声。“在水潭边上找到的？”

　　“嗯嗯，玛利亚妹妹找到的。”

　　“玛利亚的运气可真不错。”李汉笑说道。“嘟嘟找了这半天，没见着找到。”

　　“汉，这是人参怎么回事啊，真是嘟嘟种的？”刘潇潇，问着。

　　“啊，算是吧。”李汉笑笑。

　　“好了，水给我。”

　　李汉笑说道。“快点，不然，根粉，咱们可吃不上了。”

　　要说，根粉做起来，还真不简单，需要一人边煮边用力搅拌，再用冷水过一遍，吃能吃的。

　　“咦，还真出来了。”

　　搅动过程和煮豆浆，做豆腐，差不多。“嘟嘟，小石头。”

　　“嗯嗯。”

　　“咦，汉，你怎么把石头扔进去了。”刘潇潇，看着嘟嘟小人和玛利亚小人，竟然向着锅里扔着小石头，满脸惊讶。

　　“这个啊，浆汁里有些杂质需要处理掉，不过，我们现在没有纱布，这种带孔的石头，可以充当纱布作用。”李汉边说，边搅拌，还真的，一会功夫浆汁颜色变得更加清亮了。

　　“好了。”

　　李汉笑说道。“篮子。”

　　“来了。”刘潇潇立马把篮子递给李汉。

　　“草垫子。”

　　“啊，差点给忘记了。”

　　煮好浆汁倒进垫了草垫子的篮子里。

　　“OK，我去。”

　　娜塔莉，一听要把篮子放到河水里，降温，立马跳出来，感觉，这个好有意思。

　　“不过要注意啊，别给弄漏了。”李汉说道。

　　“不会的。”

　　刘潇潇和娜塔莉，嘟嘟几个小人，提着篮子来到河边。“你说，这个真的和豆腐一样吗？”娜塔莉见过张秀英做豆腐，觉得十分神奇，不过，豆腐是大豆，里边含有蛋白质，可现在篮子里的事几根根茎的汁液，这个能和豆腐一样嘛。

　　“先试试。”

　　说着刘潇潇，小心翼翼把篮子放进小河里。“咦，快看。”篮子里汁液遇到水，真的一点点凝固，成了一层青灰色的凝固体。

　　“啊，好有弹性啊。”

　　娜塔莉篮子里的浆汁同样如此，一会功夫就凝固成如同凉粉似得，只是颜色带着点青灰色。“真成了？”阿尔塔和海伦，见着两人提着回来的篮子，一脸惊奇。

　　“呵呵，好了给我吧。”

　　李汉握着石头刀，把篮子里的根粉给切成方块。

　　如同凉粉，放在手上，微微颤动，看着，还真好看。“真成豆腐了。”

　　“要不要尝尝？”

　　“能吃吗？”

　　“当然，这个和豆腐几乎一样，刚刚煮好就能吃。”李汉笑着说道。

　　“我尝尝。”娜塔莉，第一个跳出来。

　　“嗯，有点甜。”娜塔莉小小尝了一口说道。

　　“给我也尝尝。”刘潇潇，见着娜塔莉吃了一口，也动了心。

　　“嗯，有点凉粉味道，不过多了点甜丝丝。”刘潇潇，说道。“很好吃。”

　　嘟嘟和玛利亚，哈姆丹，小鬼头，一人吃了一块，或许，饿了，都觉着挺好吃。

　　李汉剩下的根粉块和鲤鱼一起煮，加上调料和泉水。“OK。”

　　“等着吃吧。”

　　这边煮上，那边翻烤着烤鱼，烤鱼香味慢慢弥漫开来。

　　娜塔莉，刘潇潇，嘟嘟，玛利亚，两大两小，四个馋猫围着烤鱼打转，口水都流下来了。

　　刘潇潇戳戳嘟嘟，使个眼色，向着李汉努努嘴，嘟嘟立马心领神会。“爸爸，烤鱼好了没有，嘟嘟都好饿了。”

　　“小馋猫。”

　　李汉笑着，点点嘟嘟小鼻子。“好了，等爸爸，调料撒上去就能吃了。”

　　“太好了。”

　　刘潇潇，忙凑过去。“汉，我来帮忙。”

　　“哦，好，别撒太多。”李汉笑说道。

　　“明白。”

　　刘潇潇，撒好调料。

　　李汉把烤鱼，递给海伦和阿尔塔。“一人一条，先吃着。”

　　“爸爸，嘟嘟要虾米。”

　　“好。”

　　李汉把螺蛳和虾子烤串递给嘟嘟。

　　“我也试试。”刘潇潇啃着烤鱼，不忘，弄一串虾子和螺蛳肉尝尝。

　　“都尝尝。”

　　娜塔莉笑说道。“要是不够，一会再去捉几条。”

　　“好啊。”

　　刘潇潇，吃上瘾了。

　　“锅里还有根粉，一会大家尝尝，鱼汤炖出的根粉，烤鱼，还真不算什么。”李汉笑说道。

　　“真的？”刘潇潇，嘀咕。

　　“潇潇，汉，这家伙，别的不知道，嘴可叼了。”娜塔莉笑说道。“他说好吃，味道肯定差不了。”


第2404章 第二根人参出现

　　“比刚刚好吃多了。”果然，鱼汤炖的根粉丸子一出，烤鱼就给大家抛到脑后了。

　　“有点糯米丸子糯，带着鱼肉香甜。”

　　“呵呵，别说了，快点吃。”李汉笑说道。“嘟嘟，不许吃太多，不好消化。”

　　“没事，没事，嘟嘟下午都要跑好多路呢。”嘟嘟小人，摆摆小手。

　　“汉，要不我们一会再挖点。”刘潇潇，吃上瘾了，这会功夫，至少吃了半碗。

　　“再说吧。”李汉笑说道。“不过，你要想吃，我建议去村里买些干根粉，回去自己做，这东西不算难。”

　　“是嘛，那我回去买点。”刘潇潇，想想，李汉做起来，好像不太难啊。

　　吃了烤鱼，喝了鱼汤，吃了根粉丸子，赏了花，听了鸟叫，还挖到一根大棒槌，这半天收获可不小。

　　“火给浇灭了。”

　　走着时候，李汉，不忘记把火堆给用河水浇灭了。“天气干燥，别闹出火灾。”

　　“放心吧，嘟嘟浇了一桶水。”刘潇潇，顺手刚刚垫坐着石块，扔到浇了水火堆上。“你看吧，没有一点火星。”

　　“那好，咱们走走，摘些桑葚，就回去了。”李汉，说道。

　　“知道了。”

　　刘潇潇，嘀咕，真的越来越唠叨了，快成了李阿姨了。

　　李汉，耳朵多灵敏，刘潇潇，小话听的清清楚楚的。“这丫头。”

　　溜达十多分钟，几人发现两棵没有被采摘过的白桑葚，还别说，真不少，几个篮子没多大一会就放满了。“好了，别摘了。”李汉看着几个小人和娜塔莉几人劲头不减，忙叫停。

　　“篮子装不下来了。”

　　“真的假的，我觉着才采摘了没一会呢。”刘潇潇，嘀咕，可回头一看，吓了一跳。“真摘了这么多，一点都不觉得啊。”

　　“呵呵，你啊，光顾着摘，哪里看呢，好了，嘟嘟，玛利亚，你们几个小家伙也被摘了。”李汉，哭笑不得，这么多，几个小人，可提不到，一会，还不是自己提着。

　　几个小人，看看桑树，小嘴鼓鼓，还有好多呢，可都摘不完了。

　　回去路上，李汉遇到几家来摘着桑葚，有两家没摘到，李汉分出去一篮子，人家说啥都要给钱，要知道，嘟嘟小人和玛利亚小人，可是在村口卖蘑菇和地图，人家当着，几个小人，进山摘着桑葚也是买的。

　　“呵呵，一点桑葚，算了。”李汉笑说道。

　　“就是。”刘潇潇，笑说道。“你们就拿着吧，这次嘟嘟几个小鬼进山可是有大收获呢。”

　　“大收获？”

　　“没错，挖了一棵人参，你说，这个收获大不大。”刘潇潇，一脸得意，好像，人参自己挖到似得。

　　“人参，这里还真有人参啊？”

　　“怎么，还有人挖到人参吗？”刘潇潇不傻，这话里意思，多少知道些。

　　“可不是，刚刚听说有人，挖到人参了，我们还不相信呢，没想到，这里真有人参啊，可惜，今天没时间，下周，我多叫几个同事，怎么说，这里人参也是野生不是。”中年人说道。

　　“是啊，野生人参可不多见，尤其是，这里生态这么好，说不定人参品质很高呢。”

　　“可惜，没有专业鉴定的。”

　　“谁说没有啊，我听说，市里刚来了一个考察队，植物方面专家，肯定懂这个。”

　　“真的？”

　　刘潇潇来劲了。“快，咱们去鉴定鉴定。”

　　“行，行，你别拉着我。”李汉哭笑不得。“走吧。”

　　“走走。”

　　遇着这几家人，一听，也跟着，想要看看热闹。好嘛，村口这边又遇到几家人，听说挖到人参，一个个都挺惊奇，要知道，秦岭这边虽然有人参，可多是人工种植，而且和长白山那片人参还不一样。

　　这里多是竹参，当参之类，近些年听说种植过西洋参，要说，真正人参，还真没听说。

　　“人参？”

　　“哈哈哈，几个娃娃，听谁瞎说的。”来着考察队这边，李汉，带着嘟嘟几个，还有看热闹几家人找到葛教授。“老高，你来给几个娃娃说说。”

　　“是啊，为什么，这里不能有野人参啊？”刘潇潇，嘀咕，自己可是亲眼见着嘟嘟，挖出来的。

　　高教授，笑着说道。“人参对生长环境的依赖性很强，一般生长在气候条件为年积温2000-3000℃，无霜期125-150天，积雪20-44厘米，年降水500-1000毫米的地方，人参喜冷凉湿润气候。而汉中省位于黄河中上游，地形气候相对复杂，属于大陆性气候为主，不够湿润，不适合种植人参。”

　　“不适合，并不等于说没有吧。”刘潇潇，小声说道。

　　“这倒是，前些年曾经有人引进过人参苗，种植出来人参如同萝卜一样，几乎没有药效。”高教授笑说道。

　　“啊，这样啊。”刘潇潇，回头看看李汉，瞥了一眼嘟嘟小人。

　　“嘟嘟的人参都可好了。”嘟嘟小人，鼓着小嘴说道。

　　“玛利亚妹妹，人参都拿出来给老爷爷看。”嘟嘟，说道。

　　“嗯。”

　　玛利亚立即把人参拿出来，高教授，一看，还有模有样的啊。

　　嘟嘟把树皮解开，高教授，本来一脸笑容的表情，微微一变。“咦，这是？”

　　“这一株人参，真的是在山里挖出来的？”高教授，越来越，觉着，惊讶，这株人参，完全符合东北长白山上等野山参的标准啊。

　　人参的个头不大，长10多厘米，茎叶加起来高度在半米左右。参体略微弯曲呈暗黄色，四周参须子宛如手臂、脚掌。离着远点看，真有翩翩起舞的人模样，上面延伸出来的长长的茎部，分出4片绿色的叶子，每片叶子上都有5个粗大的叶瓣，最顶端冒出的一个红缨。

　　“嗯嗯。”

　　“这不可能。”高教授，看了好一会，确定，这绝对是一株好的野山参，秦岭，绝对长不出来。

　　“啊，这边也挖出来一株，我还以为，只有我一个人挖到呢。”正说着，一年轻男子，满头大汗，挤了进来。

　　“你也挖到了？”高教授，愣住了。

　　“是啊。”说着，把挖着人参掏出来。

　　高教授，一看，差点没给气死了，满脸怒色叫道。“暴殄天物啊。”


第2405章 人参官司

　　吕洪亮，一脸的郁闷，你说说，自己挖根人参本来挺高兴，这边听说有人可以鉴定，巴巴跑来，没曾想，这人参刚拿出来，就被这位高教授好一顿鄙视，好一顿的臭骂。

　　你说，反驳吧，人家是教授，再说，年纪堪比自己父辈，自己小年轻，要反驳，太没礼貌了，再有，人家说的好像也有道理。“你看看，你挖的这人参，须子全断了，暴殄天物，暴殄天物啊。”

　　说着，说着，说道嘟嘟小人，挖的人参。“人家孩子挖的人参，比你好十倍，百倍。”

　　这么一说，吕洪亮可不太服气了。“高教授，虽说，我挖的不要好，可一个孩子，能有你说的这么厉害嘛。”

　　“哦，你还不服气啊，人参就在这里，你自己看吧。”高教授，一指边上嘟嘟和玛利亚挖出来人参娃娃。

　　吕洪亮这一看，愣住了，看看自己挖的，人参须子断了不少不少，根茎上也满是伤痕，叶子和种子掉落不少，一看就想霜打似得，再看人家的，须子几乎毫毛未伤，叶子和种子，完完整整保存下来，再有，人家人参，比自己感觉都要新鲜，好像刚刚从土里挖出来，不像自己的，霜打似得，一点精气神都没了。

　　“看到了吧。”高教授，气哼哼说道。

　　吕洪亮苦笑。“看到了。”

　　“你啊，算了，不是我说你，这人参，本来倒是六叶好参，可你啊，这么一弄，价值大大打折啊。”高教授，说道。

　　“那高教授，这两棵真是地道人参，不是什么假参吧？”边上有人好奇，要说，秦岭不是，不适合人参生长嘛，有句话说着，参不见竹，竹不见参。

　　秦岭这边有可是有竹子，熊猫保护区，竹子可不少，离着这边，算不上太远。

　　“按着形状，叶，根茎，种，须特点，来看，是人参无疑，至于药效要看，等下的实验。”高教授说道。

　　“不用送到市里吗？”

　　“呵呵，这倒是不用。”高教授笑了笑。

　　“要说，你们运气还真不错，这次高教授过来，一些实验设备和材料，跟着运送过来。”边上赵教授笑说道。

　　“如同药效不错的话，这两颗人参大约能值多少钱？”边上游客好奇问道。

　　别说，大家对这个真挺感兴趣，谁都想挖到大宝贝不是。

　　“要说好的，这株完整的，差不多三到五万。”高教授话一出口，大家全都愣住了。

　　“三到五万？”吕洪亮，觉着，自己嗓子有点干，吧嗒下嘴，好不容易，咽下口水，腿有点抖。

　　开玩笑，自己现在一年工资可都不一定有这么多呢，要知道，一一年，五万块钱，可不是小数目啊。

　　“没错，不过，你这株，能卖一万就不错了。”高教授，没好气瞪了一眼吕洪亮。

　　“啊，咱们这大小，可没啥区别，为什么，她这株可以卖三五万，我这株只有万把块，这说不过去吧。”吕洪亮急了，这可不是一块两块钱。

　　“哼，要不是现在，野生山参少了，你这种品相，过去，给你三五千就算不错了。”赵教授说道。

　　“这不就是须子少了点吗？”吕洪亮小声嘀咕，深怕这位脾气不太好的，老教授再开骂。

　　“须，你知道什么，人参，须子不光光药效，更是人参年份最好的证明，你这株参，如同没了身份的人，长的再好普通人能比的上明星大腕吗？”高教授，哼了一声。

　　“人参拿过来。”

　　高教授，对着吕洪亮说道。

　　“啊，好。”吕洪亮见着高教授，从自己人参取下点须子愣了一下。“教授，你这是？”

　　“你说的。”

　　高教授，越看越觉着心疼，越加对吕洪亮这小子，不顺眼。

　　吕洪亮那个郁闷，凭什么，光取自己的人参。“高教授，这边不用鉴定一下药效吗？”

　　“不用，这边保存这么完整，取须子太浪费了，用你的就行了。”高教授的意思，你这株反正已经这样了。

　　吕洪亮苦着脸，算了算了，一万就一万，也不错，自己一个学生，一年生活费不过五六千，一万块钱，够自己好一阵潇洒了。

　　“怎么，不愿意。”

　　“我哪敢啊，你老随便取。”吕洪亮立马换了一大笑脸，笑嘻嘻，说道。

　　“两个小时之后过来拿结果。”

　　“好嘞。”

　　高教授一走，游客全围了过来。“小伙子，你这棵参卖不卖啊？”

　　“卖啊，你给多少钱？”吕洪亮可不打算带这东西回去。

　　“我看你还是学生吧，二千吧。”

　　“二千，刚刚人家教授可以说了，至少一万。”吕洪亮撇撇嘴，这位，肚子不小，人倒是够小气的。

　　“小伙子，人家教授说的是，真正有药效野山参，你这株可不一定呢，再说，二千，已经不错了，你可是白捡的大便宜。”胖子，笑了笑，说道。

　　要说，这胖子，还真不是一般人，家里是做药材生意，平时虽说不怎么捣鼓人参，可多少眼力劲还是有的，吕洪亮这株参，看起来还不错，自己要是拿到手，说不定转手卖个万儿八千小意思，要是，弄好了说不定，一二万都问题不大。

　　“不卖。”

　　吕洪亮一看这胖子就不顺眼，想占自己便宜，开玩笑，自己可是吕洪亮，小号小诸葛。

　　“小伙子，过了这村可就没这店了，要是下午鉴定，这株参，没有什么药效，别说二千，二百可都没有人要。”胖子，撇撇嘴不屑说道。

　　“哼，才不会呢。”

　　嘟嘟小人，鼓鼓小嘴，臭胖叔叔，嘟嘟家的人参都可好了。

　　“咦？”

　　胖子微微一顿，回头看着，一个小不点，撅着嘴，看着自己。

　　“呵呵，小美女，你的人参卖不卖，叔叔给你五千块，可以买很多玩具和好吃的哦。”胖子笑嘻嘻说道。

　　“不要，嘟嘟都要卖五万块钱的。”嘟嘟小人，一脸小鄙视，摇摇小脑袋。

　　“五万，哈哈哈，小家伙，你可别乱听人说，你这株人参，五千就不错了。”胖子，心里暗骂，小鬼头，胃口不小啊，五万块，想的倒是挺好。

　　“好了，嘟嘟别和他说了，咱们回去吧，等一下，高教授出了结果再来。”刘潇潇，瞥了一眼臭胖子。

　　“嗯。”

　　“别走啊，价格好商量嘛。”胖子，看着嘟嘟的那一株人参，品相真没的说，要是药效不错的话，弄好了，说不定真能卖个五万八万的。

　　“嘟嘟才不要和臭胖叔叔说话呢。”小人，一转头，拿着人参就要走。

　　至于吕洪亮，一看，人家小鬼都敢赌，脾气一下上来了。“说的没错，这个臭胖子，一看就不是好人。”

　　“好好好，你们不卖是吧，等下，绝对一文不值。”胖子，气哼哼说道。

　　“一文不值，管你什么事。”吕洪亮说道。“走，小朋友，咱们别理这个家伙。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点头，不理这个胖叔叔。


第2406章 人参效应

　　周围看热闹的游客，跟着哈哈哈大笑，这个胖子，还真不讲究，竟想着占一孩子便宜。

　　“嘿嘿，你还是请吧。”吕洪亮笑说道。“我这棵人参，不打算卖了。”

　　“好好好，等着吧，到时候一文不值。”胖子脸是一阵青一阵白，一大一小，还有这看热闹的一群混蛋，等着，说着，转身就走。

　　“哈哈哈。”

　　众人哈哈哈大笑。

　　“汉，你说，这胖子，不会自己去山里挖吧。”刘潇潇看着胖子似乎不是向村里去。

　　“或许吧。”

　　李汉心说，人参要是这么好找，那还算什么宝藏。

　　“行了，回去吧。”

　　“嗯嗯。”

　　吕洪亮，这边挖到人参的事，传到同学耳朵里，一个个都跑来看稀奇。“吕洪亮，你这人参在哪里挖的。”

　　“我不太清楚，走着走，迷路，好像一处山洼。”吕洪亮，苦笑说道。“你看看，我胳膊被刮破好几处呢。”

　　“这样啊。”

　　大家一听，这人参还真不是一帮人挖的。

　　“对了，吕洪亮，你拍照了没有，一会上传学院贴吧，让那群家伙们见识见识。”

　　“对啊。”

　　“等着，我现在就拍。”

　　“要不是，等一会，说不定那边那位高教授，检验结果出来了，吕洪亮这株人参真能卖个万儿八千的，那时候，效果肯定更好啊。”另外一个同学说道。

　　“这倒是啊，这会发出去效果，肯定没有鉴定出来，连着鉴定书一起发上去来的有效果。”刚刚建议吕洪亮，发着人参照片的同学，想想这倒是啊。

　　“要不这样，咱们先去吃饭，等下，再去找高教授。”另一位和吕洪亮关系不错同学说道。

　　“行，走去木屋食堂，我请客。”吕洪亮一拍胸脯说道。

　　“走走，木屋食堂，那猪蹄的味道，想想就流口水，这下咱们吃大户，哈哈，怎么说多来两只。”

　　“说的没错，要不再喝点。”

　　“行行行，猪蹄是吧，一人一只，走。”吕洪亮笑着，说道。

　　三五个人来到木屋食堂，喊着王师傅。“王师傅，还有猪蹄吗？”

　　“有啊，来二个。”

　　“两个怎么够，一人给我们来一个，再来一箱啤酒，其他的菜也多弄些。”吕洪亮说道。“这一上午把我给饿的。”

　　“等着，一会就来。”

　　“咦，是那个挖到人参的家伙。”刘潇潇，嘀咕一声。

　　“喝。”

　　吕洪亮和几个宿舍同学，边喝边说着，自己挖着人参的经历。

　　“嘟嘟，你那些人参不会都种在这种地方吧？”刘潇潇，嘀咕，本来还想着，自己下午也去碰碰运气，可一听吕洪亮堪称惊险的挖参之路，刘潇潇，还是选择放弃。

　　只是没想到，胖子，还真去了。“这什么鬼地图。”

　　胖子拿着一副卡通地图，完全迷失方向。“画这种地图的人，简直是想谋杀。”

　　按着地图的方向，一路走，竟然走到一条死路，走到一处小悬崖上。“该死的。”

　　这一切，嘟嘟可不知道，小人，正在打骨头，王爷爷都给嘟嘟留的，大牛骨头，可好吃了。

　　“时间到了，嘟嘟，咱们快去考察队吧。”刘潇潇，边吃边看时间。

　　“嗯。”

　　嘟嘟小人，从椅子上跳下来，玛利亚和哈姆丹也跟着，出去了。

　　“咦，你们还喝酒呢，时间都到了，不去看结果吗？”刘潇潇，一瞅着，吕洪亮一帮人，还喝着呢。

　　“啊，这么快。”

　　“还快呢，你们看看你们和多少酒了。”刘潇潇，嘀咕，这群家伙可真能喝啊。

　　“多少酒。”吕洪亮一看，傻眼了，快四箱了，不过五个人干掉四箱还真不算少。

　　“要不，我们先撤了。”

　　“行，走去看看去。”

　　吕洪亮结账的时候差点，哭了，自己的一月的生活费去了大半。

　　“别苦着脸了，快走吧。”

　　考察队离着这边不远，没一会就到了。

　　“这么多人啊。”

　　“吕洪亮，我们听说你挖到一株人参？”

　　吕洪亮同学来了，十多人。

　　“你们怎么知道的？”

　　吕洪亮嘀咕道，这也知道太快了。

　　“论坛上有人发帖子了。”

　　“什么？”

　　吕洪亮郁闷，自己都没来得及发帖子呢，这谁这么嘴快。

　　吕洪亮没留着，自己身边室友神情有点变化，这位，开始没注意，随口一说后来，给忘记，这会听到提前，才想起来，自己没见着吕洪亮之前，好像在贴吧发了个帖子，被人家说着，没图没真相。

　　“难道，帖子说的是假的？”

　　“真的。”吕洪亮说道。“我是挖到了一棵人参。”

　　“真的，我看帖子下面有不少人，回复，说咱们这里不适合人参生长来着。”

　　“何止啊，老师刚不也说了嘛，咱们这边长的人参没啥药效。”一个女孩子说道，这位吕洪亮一看，是班里学霸，心里咯噔一下，不会真的吧。

　　吕洪亮心里有点小后悔，没有两千块钱把人参卖给胖子，现在想卖，说不定胖子还不定愿意呢。

　　“胖子呢？”

　　“叫谁胖子呢。”

　　胖子，赶着回来，只是，一身本就不太好看的西服，这会更是完全毁了，一身狼狈。

　　“哈哈哈，你这是钻鸡窝呢吧？”

　　“说不定钻山窝呢。”

　　“汉，你说，这家伙，不会真跑山里挖人参呢吧？”刘潇潇，碰碰刚刚赶着过来李汉笑问道。

　　“别乱说。”

　　李汉笑了笑，这个胖子，还真是个神人啊。

　　吕洪亮，看着胖子，乐坏了。

　　“哼，一会，你那破萝卜鉴定结果出来，我看你还笑个毛。”胖子，心情很不好，该死的卡通地图，坑死人不场偿命，好在自己记忆还不错，要是真照着地图走，说不定今天晚上都出不来了。

　　“高教授出来了。”

　　“哦，都来了。”

　　高震看了一眼嘟嘟和吕洪亮，淡淡，说道。

　　“看高教授，神色，不太好啊。”吕洪亮身边的同学小声说道。

　　“汉，不会真有问题吧？”刘潇潇，一直都坚信，人参质量没着问题，可是见着高教授脸色，微微有些动摇。

　　“高教授？”

　　吕洪亮满是担心，刚刚自己可是干掉了大半月的生活费，要是人参一文不值，自己可要啃馒头了。

　　高教授，哼了一声。“拿去。”

　　吕洪亮接过一张写满各种成分的报告，一脸懵逼。“高教授，这是啥意思？”

　　“看不懂，说什么话，你们不是环保系的学生嘛，怎么学的。”高教授，一脸不爽说道。

　　吕洪亮心说，环保系又不是人参系，这东西，谁懂啊。

　　“哈哈和，我看，没必要看了，八成就是萝卜。”胖子，见吕洪亮一脸的懵逼，哈哈大笑。

　　“哼。”高教授，瞥了一眼胖子。“拿过来。”

　　“好好好。”吕洪亮忙把报道递还给高教授。“因为设备的原因，这次只对几项重要指标做了一下分析。”

　　“人参可以分离出人参皂甙，主要是三组，齐墩果酸组、原人参二醇组和原人参三醇组皂甙为人参生理活性的物质基础，在分离甙元时，由于稀酸的作用，分子侧链部分的羟基和烯键环合而成人参二醇（Panaxadiol）和人参三醇（Panaxatriol），人参二醇和人参三醇均是三萜类化合物。”高教授的话，听到大家一脸懵逼。

　　除却个别的学霸，这东西，在场的还真没几个人能听到，高教授一看，在场的这帮学生，全是一脸懵逼，哼了一声。“高教授，你说点咱们能听懂的。”吕洪亮硬着头皮说道。

　　“好吧，这些成分，你看到了，这边是普通种植人参成分，这是你采摘的人参成分。”高教授，点着报告数据说道。

　　“哦，好像我的这个比较高。”吕洪亮说道。

　　“没错，有些难以置信。”高教授，说道。“采样的这株人参的成分，是种植人参三到五倍，即使长白山野山参，也很少有这么高的成分。”

　　“那么说，我的这株人参，药效一点不比长白山野山参差了。”吕洪亮嘴有点干，嗓子有点痒痒，手微微颤抖，好家伙，真的是野山参啊，而且药效一点不比最好长白山野山参差啊。

　　发财了，发财了，吕洪亮想着，自己把人参一卖，这一年的生活费全有着落了，以后小日子，别提多爽了。

　　“这么说，不算错。”高教授，话音刚落，吕洪亮已经兴奋跳了起来。“哈哈哈，太好了。”

　　胖子看着兴奋吕洪亮，心里后悔，该死的，自己要是多出点钱，这小子肯定就卖了。“比长白山野山参药效好要好，这已经算上顶级野山参了，价格绝对能翻倍。”

　　“吕洪亮，这家伙发财了。”

　　“就是，运气真是好啊。”

　　“可不是。”

　　“小伙子，你这株人参，我出五千买了。”胖子，站出来，说道。

　　“五千啊。”

　　“我去，这可真不少。”

　　“可不是啊。”

　　“切。”吕洪亮不屑瞥了一眼胖子。“五千，不卖。”

　　高教授，看了一眼胖子，虽然没说话，可眼里满是鄙视，这么好的野山参，虽说有点损伤，可少说也能卖个一万，如同有需要，说不定二万都有买呢。

　　要知道，现在好的野山参可不多了，虽说，这株年份不长，可药效还不错的。

　　“你可别后悔，你这株人参有损伤，出去也不好卖。”胖子，说道。

　　“你管呢。”吕洪亮哼了一声。

　　至于嘟嘟，这边更不会卖了，胖子，气哼哼的，离开。

　　“这家伙，不会又要进山吧。”

　　“呵呵。”李汉笑了笑。“应该不会，这会晚了，不会说不定明天，会去。”

　　“好了，结果出来，别围着这里了。”高教授，说着，转身离开。

　　吕洪亮一帮同学围着吕洪亮，恭贺。“回去，我请大家吃顿好的。”

　　“这家伙。”

　　看着说说笑笑的一帮人，李汉笑了笑。

　　“对了，快去贴吧发帖子。”吕洪亮同学说道。

　　“对啊。”

　　下午五点，汉中贴吧出现一个大热帖。

　　“真的假的？”

　　“有图有真相啊。”


第2407章 人参嘟嘟栽

　　“我去，这家伙，我认识，环保系二班的吕洪亮，平时咱们一起玩跆拳道的小子。”肌肉男一号。

　　“还真是，这家伙运气真不赖，这么一棵人参怎么卖个千儿八百的。”别说我没见识。

　　“没见识了吧，这可是真正野山参，说不定，能卖出个天价呢。”我是大土豪。

　　“切，真这么好，还能轮到环保系那群闲人。”别说我没见识，说道。

　　“嘿嘿，还别说，你这个di还真适合你，你还真没见识，这棵人参，刚有人出价五千，我连甩到不甩。”吕洪亮，嘚瑟说道。

　　“我去，吕洪亮，你发财了，回来可要请客。”肌肉男一号立马跟了一句。

　　“行，一句话的事。”吕洪亮，完全不在意回到。

　　“我去，你小子还真发财了，我这下总算信了。”

　　随着吕洪亮现身说法，学院环保系发现野山参的消息在贴吧，越加火爆了，这才一晚上功夫，整个学院，几乎是无人不知无人不晓，崂山瞎瓯子四周山头有野山参。

　　汉中市，旅游贴吧不知道，谁好心，发了个帖子，提到这事，好嘛，崂山瞎瓯子，因为华南虎引起一波关注，这会又多了个野山参，一时间不少旅行社都开始打起注意。

　　什么，一日观虎寻宝游被提了出来，不要九九八，不要六六八，只要一八八，包来回路费，外加一顿中餐，这价格，虽说市内一日游不算便宜，崂山瞎瓯子，不算啥知名景点，可一想，说不定能挖到野山参。

　　别说，第二天，就有两辆车大巴车来到瞎瓯子。

　　“汉，这些人不会全是来找人参的吧？”刘潇潇，嘀咕道。

　　“呵呵，或许吧。”李汉微微皱眉。

　　“汉，你打算怎么办？”刘潇潇，小声问道。

　　“呵呵，这事有人管着。”李汉笑说道。

　　“考察队？”

　　“可不管考察队。”李汉说道。“谁也不敢保证，会不会闹出只华南虎来，估计，这些人，要打道回府了。”

　　果然，考察队这边听到消息，立即赶着过来。

　　葛教授带队，这些考察队有了主心骨，外加通知了森林警察，县里这边接到消息，派了民警。

　　“凭什么啊，这山又不是你的。”

　　“就是，我们去不去山里玩，管你们什么事啊。”

　　“别挡着我挖人参。”

　　游客里还真有些，为了人参来的，尤其是打听到一棵完整的人参可以卖着三五万，一帮人眼睛都绿了。

　　考察队一看，这架势，立即联系了森林警察。

　　没想到森林警察来的了，不管用，这些人被人参给冲昏了头，尤其是人，更是嚷嚷起来，什么，警察打人了，什么考察队，其实是挖参队之类的。

　　“俺说一句。”老村长，见着两帮人，架势，站着出来。

　　“你谁啊？”

　　“是啊，老头，这事有你什么参合的。”

　　“你们说什么呢，俺们是瞎瓯子的人，这事，俺们凭什么不能参合。”

　　“就是。”

　　“好了，好了。”老村长，叫道。“人参啥的，有没有，俺们还不清楚，碰到人参，那是要大运气的。”

　　“我觉着，我运气挺好。”平头男子，撇撇嘴。“是吧，兄弟几个。”

　　“就是，我昨天彩票还中了五块钱呢。”

　　“老头，你还是那边凉快，去那边吧。”

　　“就是。”

　　老村长叹了口气。“山里有老虎啊。”

　　“有老虎，那我就是武松。”

　　“哈哈哈，没错，我们就是武松。”

　　“这帮混蛋。”葛教授，咬牙说道。“给县里打电话，让他们派武警过来。”

　　“葛教授，这不太好吧。”

　　“算了，算了。”葛教授，无奈，说道。“这些人啊，为了钱，真是。”

　　李汉看这架势，这事不定闹腾出什么来呢，这可和自己初衷不一样啊，挖人参，只是乐趣，这要是弄一群人，专门跑山里挖人参，这不成了好心办坏事，对旅游说不定没好处，还有害处呢。

　　“各位，我说几句。”

　　李汉，站出来。“老村长刚刚都说了，山里有老虎，有危险性。”

　　“危险，几个学生都能挖到人参，有啥危险，我看，你们是想独占人参。”

　　“没错，大家伙来评评理，是不是这个理。”平头男子，瞥了一眼李汉，有些不屑说道。“我看你不像山里人，说不定这会劝着我们，转头就进山挖人参去了。”

　　“还真是啊。”

　　“你们说什么呢，这些山头都是汉的，汉想挖随时可以挖。”刘潇潇一听，不高兴了。

　　“山是他的，哈哈哈，开玩笑吧。”几个平头对视一眼笑了。“我还说，这人参是我种的呢。”

　　“就是。”

　　李汉笑了笑。“呵呵，刚刚也不算错，这周边几个山头，还真算我的。”

　　“这可不能。”

　　“就是，现在可是社会主义，你还搞地主那一套，骗鬼呢吧。”别说平头了，周围游客也跟着撇嘴，扯淡呢吧。

　　“无知，没听说承包嘛，这些山头都给汉承包了，承包五十年。”刘潇潇，说道。“现在山上的东西都是汉的。”

　　“承包，这小子，这里边有黑幕吧。”

　　“没错，一定是这小子发现，山里有人参，这才承包了，我说，你小子倒是聪明的啊。”

　　这话，一出口，还真有人相信。

　　倒是瞎瓯子的一众人，没说什么，狗子更是站出来说道。“山里有没有人参，俺们都清楚，这么多年，没见着谁挖到过。”

　　“没错，狗子说的事，山里有没有人参，俺们村里人最清楚，人家刘老板是看着俺们这里环境好，有旅游开发价值。”程大好，说道。

　　“对对对，人家刘老板多好的人，又是修路，又是给俺们盖学校的。”

　　“看看，你们相信，有人无缘无故给你们修路，盖学校，这里没有猫腻，谁信啊。”几个平头，一脸果然如此说道。

　　“自己思想卑鄙，还把别人都想的这样。”刘潇潇，说道。

　　“小姑娘，这话可就不对了。”

　　“是啊，谁会无缘无故给不相识人盖学校，修路，我看，这里边九成九有猫腻。”

　　“可不是。”

　　不少游客低头小声议论，哪里有这么好心的人。

　　“你们，我懒得说。”

　　“哼，坏人。”嘟嘟鼓鼓小嘴，说道。


第2408章 嘟嘟放老虎

　　“李汉，你怎么不拦着啊。”刘潇潇，觉着，李汉刚刚一点都不MAN。

　　“拦着，这些人的心思起来的，可不是一两句话能拦住的。”李汉无奈叹了口气。

　　要说，这些小混子，李汉有一千种办法让他们，进不了山，可李汉，不想用，自己要不了几天就要离开瞎瓯子。自己这会，想教训一下容易，怕就怕教训完了，转头这帮家伙又给忘了，再来瞎瓯子闹事，那不是让村里人跟着受罪。

　　“大家伙准备一下。”

　　“嘿嘿，人参，我来了。”

　　“哥，你说，这个什么李老板，怎么这么怂啊。”

　　“有钱人嘛，可不就怕咱们这些光脚的，别管他，只要他不挡着我们发财，管他怂不怂呢。”小平头，说话瞥了一眼李汉，满是轻蔑。

　　“汉，这家伙，真够讨厌的，要不，我给姐夫打个电话，把这家伙给教训一顿。”刘潇潇，哼了一声，刚刚这货看着眼神，太恶心了。

　　“不用了。”

　　李汉笑了笑。“有人会好好教训一下的。”

　　“谁啊。”刘潇潇，嘀咕道。

　　李汉示意刘潇潇，看看撅着小嘴的嘟嘟大人。

　　“嘟嘟，这次爸爸准许用一千能量晶。”李汉低头小声和气鼓鼓小人说道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟眼睛一亮，要知道，一千能量晶石可以兑换二十到三十只华南虎，或者是二十只巨熊，或者巨蟒。

　　“不许闹出人命。”李汉见嘟嘟小人，眼里闪着红光，忙说道。

　　这丫头别不知道轻重，闹出，什么大动静来了。

　　“嘟嘟才不会呢。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“爸爸，嘟嘟去放老虎。”

　　“乖，去吧。”父女俩小声嘀咕几声，嘟嘟小人拉着玛利亚，一蹦一跳向着桑树林跑去。

　　“汉，你和嘟嘟嘀咕什么呢，小家伙，不生气了。”刘潇潇，有点疑惑，刚刚明明嘟嘟气鼓鼓，怎么一转眼就笑脸盈盈跑去玩去了。

　　“呵呵，不生气了。”

　　李汉笑说道。“考察队，这边有什么说的吗？”

　　“能说什么，葛教授都很生气，可是森林警察，管不了，这边山头，不属于他们管辖范围。”刘潇潇，说道。

　　“这样啊。”

　　李汉，想了想，走着过来。“大家既然准备进山，有件事，我提前说，在山里出了什么事情，后果自负。”

　　“哈哈哈，别吓唬我们，山里能有什么，真当满山老虎啊。”

　　“就是，你们这些人不是好好的嘛。”

　　“怎么说话的。”刚刚赶过来的陆镇长，说道。“李先生，真是抱歉。”

　　“陆镇长，没事，你来正好，给做个见证，旅行社的人，也过来吧，把这份责任书给签了。”李汉，说道。

　　“这个，不用了吧。”旅行社这边负责人，微微皱眉。

　　“如果这样的话，这个山，我看大家还是别进了。”李汉，强硬说道。

　　“小子，你说什么？”平头，一愣，没想到，李汉，这会竟然这么强硬。

　　不等，平头靠近，李汉身边的莎莉一个简单擒拿拿住了平头。“哟，有点本事。”平头被莎莉推开，咧嘴笑笑。“责任书是吧，好好好，签就签。”

　　李汉淡淡看着，一众签订责任书，只有旅行社和个别游客，犹豫。“那个，我们不去总可以吧？”

　　“当然，我现在依旧建议，不少进山，太危险。”李汉点点头。

　　“你们旅行社，怎么说？”李汉，问道。

　　“这个，我们从来没有签过这种文件。”

　　“如果，这样的话，很抱歉。”李汉，说道。“如同没有你们签字，我想这次进山的活动，还是取消了好了。”

　　“你说什么，让我们签，我们就签，你当自己是谁。”领队有点不乐意，要知道，这东西签了可是要担风险的。

　　“抱歉，可以告诉，你们旅行社的名字吗？”李汉，淡淡问道。

　　“秦岭旅行社，我倒想看看，你能怎么样。”领队撇撇嘴。

　　“红霞，把秦岭旅行社设成度假村黑名单。”李汉，说道。

　　“你，好好好，第一次有人这么干，一个连名字都没有度假村，真当自己是个人物啊。”领队，叫道。

　　“请离开这里。”

　　陆镇长，看着李汉，无奈叹了口气。“崂山镇不欢迎这样不负责的旅行社。”

　　“你们，好好好，一个山沟镇，还拿自己当人物。”

　　“领队。”边上导游，有点看不过去，要知道，这可是不少游客，要闹起来，可有的烦了。

　　“要签你签。”领队，心里憋着气，想着，回去以后，一定要行里宣传一下，这种恶性，小子，等着吧，当时候，度假村开起来，一个游客都没有，亏死你。

　　“哦，好。”

　　责任书签订之后，李汉，递给考察队这边。“葛教授，希望，考察队做个见证。”

　　“哦，好的。”葛教授，点点头。

　　“还真像那么回事。”平头撇撇嘴。“蔡领队，咱们是不是可以走了。”

　　“走吧。”蔡领队，脸色极其难看。

　　“蔡领队，别和这种人一般见识，我看，这人，是不想咱们进山挖人参。”平头说道。“这人胆子小，自己不敢进山，还想吓唬我们，真当我们三岁小孩，蔡领队，这次咱们一定挖出几根人参来，恶心一下，这家伙。”

　　“没错。”

　　蔡领队一听，这倒是。“行，谁要挖到人参，回市里，我请他喝酒。”

　　“哈哈，蔡领队，这可说定了。”

　　几个平头和领队，一会功夫说笑一起。

　　“汉，真这么放着他们进山了。”刘潇潇，看着进山队伍，还是有点不敢相信。

　　“你真不怕他们把人参给挖光了？”刘潇潇，看着李汉，一脸不解问道。

　　“挖光了，人参可不是这么好挖的。”

　　李汉，笑了笑。“走吧，回去吧。”

　　“哦。”

　　刘潇潇，暗暗嘀咕，汉，这家伙，不像这么好说话的人啊。

　　那几个平头一看就不是好鸟，算了算了，刘潇潇，觉着，不行一会给姐夫打个电话。“汉，我们不回家里吗？”

　　“不，去学校工地。”

　　李汉笑说道。“看下进度，明后两天，桌椅要送着过来。”

　　“对了，汉，你真打算，再捐赠一百所学校？”刘潇潇，小声问道。

　　“呵呵，算是吧。”

　　李汉说道。“已经有一半在建了，这次的事，多亏了你姐夫出面。”

　　刘明帮助下，汉西省，陕甘省，西南两省，一百所学校全部敲定，一大半是山区，半数开始建设。

　　“嘟嘟的名义捐赠的？”

　　“本来就是嘟嘟的钱。”李汉笑了笑。

　　李汉这边来着学校工地，另一边，嘟嘟小人，开始忙活起来，准备一份大礼物给坏平头叔叔。


第2409章 人参配老虎

　　“屁的老虎，我看连兔子都没有。”平头小号，转头和大平头说道。

　　“说了，有钱人都是怕死的胆小鬼，要是这片山头是老子承包，谁别想进来，这里人参全是老子的。”大平头，撇撇嘴说道。

　　“嘿嘿，大哥，要不那小子胆小，哪里有咱们哥们发财的机会啊。”二号平头笑嘻嘻，说道。

　　“这话没错，赶紧找，出去，我请哥几个喝酒。”大号平头，大笑说道。

　　“老三，你盯着点其他人，有发现，回来告诉我。”大号平头说道。

　　“大哥，这样不好吧？”

　　“你傻啊，这群城里人，一看就是怂蛋，一会，谁挖到，我出个千儿八百，我还不信了，这帮人敢不卖，这可不是城市，山里老虎多着呢。”大号平头说道。

　　这几人，说来，还真不是什么好人，刚刚从号子里出来，老大赵虎，接下是老二耗子，老三机灵眼，老式棒槌，这可不是人参棒槌，肌肉棒槌，敢打敢拼，只是脑子不太好使。

　　“大哥，说的没错，老三，盯紧了。”耗子，笑眯眯说道。

　　“行。”

　　这批城里游客，进了山，虽然刚刚外边说话大气的很，一个个似乎都是武松，个个是好汉，可，进了山，脑子里不自觉跳出老虎的形象来。

　　一个个的，提心吊胆的，一点动静，都能惊的跳起来。“别害怕，只是两只小鸟。”

　　“要不，我们出去吧。”一对年轻的情侣，女孩，小声和自己男朋友说道。

　　“没事，看我一会给你挖棵人参，下次去你家，看你妈还说，我买的礼物不值钱。”男孩子，看来，是个丈母娘惧。

　　“哼，你自己不说说，你买了，什么，一个果篮，你还好意思说。”女孩，哼了一声，说道。

　　“好好好，我错了，走，咱们挖人参。”男孩，忙说道。

　　“人参，可不是这么好挖的。”一位上了年纪的游客说道。“记得我小时候，跟着爷爷上山挖竹参，一天下来，能挖到一两根就算不错了。”

　　“一天挖着一根，我就满足了。”

　　“这孩子。”老人哭笑不得，那是竹参，这可和人参不一样，人参更加稀少。

　　可惜，年轻男女，已经兴奋说话，走远。

　　随着男女情侣离开大队伍，去寻找人参，队伍里，一些被压抑的兴奋气氛，开始冒头。

　　“老公，我们也去找找吧。”妻子，拉拉老公。“要是挖到几根，车子可就有着落了。”

　　“好吧。”丈夫考虑一下，还是被妻子的话给打动了。

　　随着，这对夫妻离开，一对对夫妻和家庭组成的挖参小队，离开大队伍，最后只剩下十多名上了年纪中年人和老人，这些人，都过了冲动的年龄。

　　“这些年轻人啊。”几个上了年纪老人，苦笑摇摇头。

　　“几位叔叔阿姨，接下来咱们去哪了？”导游女孩，没有像领队那样，捏着劲，去挖人参，紧跟着几个上了年纪老人。

　　“刚刚村口，有个小丫头给了我一张地图，上面好像标了个桑树林，听说现在桑葚结了不少，咱们去摘点桑葚，就回去吧。”老人，淡淡说道。

　　“那行，地图可以给我看看嘛。”导游小姐，点点头。

　　导游女孩和几个老人，沿着地图来到桑树林。“还真不少。”

　　另一边，十多个挖参队伍，开始大面积搜索。

　　平头一伙人，更是积极。“怎么样，有发现没有？”

　　“屁的发现，我现在都怀疑，是不是被骗了。”赵虎，一脸不爽，砍掉边上的一根藤蔓。

　　“这他么么的人参，到底长什么样子。”老四棒槌，气哼哼说道。“这么大地方，咋找啊。”

　　“要说人参，咱们都是望瞎子，光光看了几张图片，想找着还真不容易。”耗子，说道。“要不问问老三，说不定这下子懂这里门道。”

　　“对，问问老三。”

　　老三号称机灵鬼，懂的多，点子多，这事保不准还真知道呢。

　　“大哥，啥事？”老三机灵眼，接到老大电话问道。

　　“老三，在哪呢，我和老二，老四，捣鼓半天，没点发现，你点子多，给出出主意。”赵虎，是真急了，好半天，累的一身汗，光钻没人地方，可半天，别说人参了，连着野果子都没看到几个。

　　“大哥，人参喜背阴，南边肯定没有，咱们找背阴，湿润地方。”机灵眼，还真懂点门道。

　　“感情，我们这半天都是瞎忙活啊。”赵虎，一说，老二和老四傻眼，这几人光找着植物茂盛地方，多半都是向阳的地方。

　　这下好了，难怪，没找着呢。

　　“行行行，老三，你继续盯着，有情况随时联系我们。”赵虎，说着，挂掉电话。“咱们找错地方，走，找背阴地方，对还有湿润的。”

　　“我就说老三，这小子有点门道。”老二，笑着说道。

　　老四跟着点头，赵虎瞥了一眼这棒槌，半天，不说句话。

　　“咦，有人来了？”

　　老二，皱了皱眉头。

　　“是那帮城里的人。”赵虎回头看看，撇撇嘴。“走，这帮人晦气，咱们向里边走走，机会更大些。”

　　“大哥你说的没错，外边这地方，就算有人参，山里那帮土老粗也早给捣鼓走了。”耗子两撇胡子抖动两下，眼睛眯眯。

　　三人，转头向着更深的地方，走去。

　　另一边，嘟嘟小人，正高高兴兴的，兑换着动物。“十只大老虎，五只小老虎，十只云豹，还有三只大猴子。”嘟嘟，小手点点，都花掉九百能量晶了，还剩下一百，小人，嘿嘿笑，点了两条四米多长的蟒蛇。

　　“够了。”

　　小人，拍拍小手，拿出自己绘制的地图。“嗯，这里点一个。”

　　“这里点二个老虎。”

　　“这里点一条大蟒蛇。”

　　“这里点三只老虎。”

　　“……”

　　嘟嘟小人放虎归山的时候，考察队这边葛教授和赵金成教授，面对省里派来的专家，正在争论着。

　　“葛老，这件事，真不是我能决定的。”孙副局长苦笑说道。

　　“你知道，咱们汉西省，保护区实在太多了，虽然野生华南虎发现，填补咱们省一块空白，可是，三只华南虎，想要形成种群，这个说不过去啊。”孙副局长意见，简直划出一片作为森林专属区，次一等的保护区。

　　“老孙，这可是华南虎，整个中国可就剩下这几只了。”葛老，看着孙局长，一脸疼惜。

　　“葛老这事，我真没办法，省里完全没有经费，你看看，能不能去首都，帮着拉点，要是有钱，保护区，我拍板了。”孙副局长。

　　赵金成看着老师，叹了口气。“孙局长，这个，葛老年纪大了，去首都不方便，要不这样，你看，咱们市里出点钱，保护区弄小点。”

　　“赵教授，这事，我可定不了，你说，三只老虎弄一个保护区。”

　　“按着种群数量，不说十五只，最少达到一半吧。”孙局长，说道。

　　“葛老，要不这样，我们再进山看看，说不定会有所发现呢。”赵金成说道。“孙局长，这次真是麻烦你了。”

　　“说什么话。”孙局长笑说道。“这是我的工作，葛老，这次真是抱歉了。”

　　“好了，老孙，这事怪不了呢，金成，准备一下，明天咱们就进山。”葛老说道。

　　葛教授，叹了口气，转身离开，赵金成送着孙副局长离开。

　　“这帮子官僚。”

　　“好了，别乱说。”赵金成训斥一句，自己学生，心情也不太好，这次游客闹了这么大事情，本来就有点不快，省里对保护区建设又是这个态度，难怪森林警察，撤了呢。


第2410章 两只老虎跑的快

　　“葛老，上次咱们进山考察了，野生华南虎本就几乎灭绝，现在发生三只，实属罕见，这些人，怎么想的。”赵金成，虽然嘴里训斥学生，可心里，一点不比自己学生少激愤。

　　“金成啊，咱们汉西国宝太多了。”葛老苦笑。

　　“是啊，咱们有熊猫保护区，有全国唯一朱鹮保护区，还有金丝猴保护区。”赵金成叹了口气。“希望这次考察能有奇迹发生吧。”

　　“好了，别这么多情绪，回去收拾一下，明天早上，我们出发。”葛老说道。“一定要做好数据记录，这次考察很重要。”

　　“我明白，葛老，我这就去交代下去。”赵金成，心里叹了口气，葛老，毕竟年纪大了，或许，下一次考察不知道什么时候，再有，如同保护区建立不起来，这次考察将是最后一大大规模的全面对瞎瓯子及其周边环境的摸底。

　　“高教授，那边，你亲自过去通知一下。”葛老，想起，什么，转头说道。

　　赵金成点点头，出了帐篷，葛老叹了口气。“这些人啊。”久久叹息声不止，离着考察队不过二三百米的桑树林，玛利亚，四处找找，Pandora姐姐都去哪里了？

　　嘟嘟小人，这会，正躲在桑树林，角落里，一脸兴奋，排兵布阵。“拔掉十根人参，二个大老虎守一个人参，蟒蛇和云豹，小老虎，出去追坏人叔叔。”

　　嘟嘟拍拍小手，都安排好了。“猴子吹哨子。”

　　小人哨子，递给一只明显比普通的金丝猴大一圈的猴王。“出吧。”

　　猴王，被嘟嘟电脑到，地图最重要，带着，嘟嘟的哨子去的。

　　山林里，挖参大队，正在努力找寻人参，城市队伍中两只队伍，因为太辛苦，无奈放弃。“算了，看来，我们是没有发财的那个命。”一对三十多岁的夫妻，抹了一把额头上的汗珠子，两人都算白领，可城里生活成本高，两家四个老人，外加一个四五岁的孩子，花销不算少，听着一颗人参能卖好几万，这两位，颇为心动，这不报名参加这次旅行。

　　“权当锻炼身体了，刚刚，我们过来的那条小路，好像有些桑葚，咱们过去摘些带回去给妞妞和家里几位老人尝尝。”男人，说道。

　　“桑葚多吗？”女人说道。“前些天，我有一个同事买了些送给领导，挺招喜欢，一会，我们多摘些，送给亲戚朋友些。”

　　“好好好。”

　　两人，脱离队伍，掉头向着小路口的几棵桑树，走去。

　　“个头可真大的，我那同事买的，还没有这一般大，价格不便宜呢。”女人，见着桑葚，刚刚没找到人参的失落一下没了。

　　“多摘点，我带了袋子。”本来打算装人参，这倒是，人参没用上，桑葚用上了。

　　“好嘞，看我的。”说着，男人，三两下爬上了树。

　　“你还会爬树啊。”女人一脸惊讶。

　　“那是，当年，我可是运动健将，看好了。”男子，一脸得意，摘下几枝桑葚扔给老婆。

　　“别用这么大力气扔，对了，左边，左边，那边桑葚大。”女人，接着，边指挥丈夫。

　　“咦？”突然，树上男子一顿。

　　“怎么了？”树上妻子，看着丈夫，明显不对劲。

　　“你猜我看到了什么？”男子盯着不远处一棵大树说道。

　　“什么，你还能看到老虎不成。”妻子没好气白了一眼丈夫，真是，吓到自己了，这人啊，还以为出了啥事情了呢。

　　“老虎倒是没有，我看到一只猴子，真够大的。”男人说道。

　　“大，还能大过孙悟空不成，好了，快点摘。”妻子，抱怨道，时间不早，等下，还有出去呢。

　　“行。”

　　可男子，刚刚伸手，只见，那只大猴子，竟然拿出一只哨子，吹了起来，尖锐响声，令男子手一抖差点没摔下来。

　　树下女人同样吓了一跳。“这是什么东西？”

　　“不会，真是老虎吧？”女人脸色煞白。

　　“快下来，咱们出山。”

　　“别急，不是老虎，是猴子，猴子吹哨子了。”男子，看的清楚，忙安慰妻子。

　　“你是不是吓傻了，哪里有猴子会吹哨子的，这可不是马戏团。”妻子，白了一眼丈夫。“快点下来，这山里，我是不敢呆了。”

　　其他的队伍听到声响就没有这么大了。“谁啊，乱吹哨子，这么难听。”

　　“可不是。”

　　“老三，怎么样，其他人有发现没有？”赵虎坐在，一棵大树下。

　　“大哥，我真要和你说呢，有对年轻人好像有发现，我正跟着呢，你们快过来吧。”机灵眼电话让赵虎，耗子和棒槌，齐齐精神一振。

　　“老三，你跟紧了，我们这就过去。”说着，赵虎，招呼着老二，老四，飞快向着老三机灵眼的方向跑去。

　　离着不过一里多地的，一对男女，悄悄的离开城市队伍。“你看清楚了？”女孩小声问道。

　　“我看的不是太清楚。”男子说道。“刚刚大家都在，我也不好说，不过，八成是人参，上面那红珠子，和图片里的挺像。”

　　“太好了。”

　　女孩，欣喜欢呼，可一想，自己两人离着队伍还不太远，忙捂住嘴。“快走，这下明年的房租都有了。”

　　“那是，说不定有土豪，见着好，出个十万八万，别说房租了，首付都有了。”男子一脸得意，兴奋说道。

　　“嘿嘿，我就说，我运气好吧。”

　　“是是是，你运气最好了，别说了，快点，别等着一会，被别人发现了。”女孩催促这男孩。

　　“好，走，就在那棵大树，对面山坡下。”

　　“嘿嘿，两个小年轻。”机灵眼，听到山坡下，一溜烟跑着下去。

　　“咦，怎么是他？”

　　“你在这里做什么？”

　　“我啊，我发现人参了，就在对面山坡下，怎么，你们有什么事？”机灵眼，笑眯眯说道。

　　“什么，不可能，刚刚是我先发现的。”男子，脸涨红，说道。

　　“就是，我看你是偷听我们说话了。”女孩也说道。

　　机灵眼嘿嘿笑。“这话说的，我还说你们偷听我说话呢。”

　　“你。”

　　“走，这是我们先发现的。”女孩，一拉男孩子，不在管着机灵眼。

　　“别想抢我的人参，实话告诉你们，我几个兄弟，正赶着过来，识相的快点离开。”机灵眼，其实挺担心，赵虎几个虽然离着不远，可山路，走起来不是那么顺当。

　　“快，我们先挖着就走，我还不信了。”女孩，拉着自己男朋友说道。

　　“好。”男孩本就是冲动年纪，一咬牙，拉着女朋友，沿着山坡下了去。

　　机灵眼一看，这还了得，忙跟着下去。

　　不过，没想到的是，这对男女朋友，竟然掉头，一脸煞白向着山坡跑。“哈哈哈，老三，人参找到了吗？”赵虎声音传来。

　　“大哥，人参就在下面。”

　　“行，我们来了。”

　　“你们？”女孩，微微张嘴，最后，还是没说话。

　　“我们。”

　　“闭嘴。”女孩一拉自己男朋友。“这些人没一个好人。”

　　“哎。”

　　“快跑，别想了。”

　　“好好好。”

　　机灵眼和赵虎看着逃跑的一对男女，哈哈哈大笑。“我就说，这些城里人，一个个的都是怂蛋。”

　　“咦，什么声音？”耗子，微微皱眉。

　　“是那个顽皮孩子吹哨子呢吧，可真难听。”赵虎说道。“行了，先把人参挖出来再说。”

　　“好嘞。”

　　四人，一脸得意，欣喜向着山坡走去。

　　“那是什么？”

　　机灵眼，眼尖，只见山坡下一块大石头后面一片花斑。

　　“吼吼吼。”

　　“妈啊。”

　　机灵眼，一下瘫坐地上，尿都吓出来了。


第2411章 别当自己是松武

　　“老三，怎么了？”赵虎见着瘫坐地上机灵眼，问道。

　　“大哥，快跑，老虎。”机灵眼一个驴打滚爬起来，大叫着。

　　“什么老虎，那帮城里吓唬人的，要真有老虎，我今天少不了当一回武松。”赵虎，撇撇嘴，不屑说道。

　　“大哥，现在不是开玩笑。”机灵眼，真是急的满头大汗，自己大哥，说话这么大声，石头后面的大家伙，要给惊动，可就了不得了。

　　“开玩笑，我赵虎什么时候开过玩笑。”赵虎，觉着这个老三，脑子虽说灵活，可胆子太小了，一惊一乍的。

　　“三哥，赶紧挖人参要紧，啥的老虎，来一个，我打一个，来一双，我打一对。”棒槌，拳头砰砰的拍着胸肌。

　　“就是，老三，挖人参要紧，别一会那对男女再带人回来，可就麻烦了。”老二，耗子，眼珠转悠，说道。

　　机灵眼，是有嘴难说，跺了跺脚。“哎。”

　　“好了，好了。”赵虎，还当着机灵眼，为着人参的事，闹心。“回头，多分你一份，老二，老四，什么话？”

　　“咱们听大哥你的。”

　　“那好，老三，多分你一份，这可没话说了吧。”赵虎说道。“至于老虎，等下，大哥当会武松好了。”

　　耗子和棒槌也是一脸笑意看着机灵眼，机灵眼，苦笑。“大哥，真有老虎。”

　　“别说了。”赵虎笑脸一收，有些怒了。

　　机灵眼一看，好嘛，算了算了，希望自己看花眼了。

　　“咦，怎么还有人吹哨子。”

　　“真难听别给我逮住，非扒了他的皮不可。”棒槌，说着，来到人参边，突然，棒槌，整个人僵住了。

　　一只黄黑斑纹的大家伙，正慢悠悠站起身来，打了哈气，腥味扑面而来，棒槌咽了咽口水。“吼吼吼。”

　　“妈啊。”

　　棒槌，转身就跑，赵虎和耗子傻了，机灵眼，早离着远远的，一听到动静，撒腿就跑，头都不带回的。

　　“玛德。”

　　赵虎吓得脸煞白，黄豆大的冷汗，几乎一瞬间布满额头，哪里还管什么人参，连滚带爬，耗子更加不堪，尿都吓出来了。妈啊，妈啊，哭叫着，哪里有一点打虎英雄该有的气势啊。

　　“这山里，真有老虎。”

　　一声声虎啸，整个旅游队伍全乱了，领队更是脸色煞白，完了，完了，真有老虎。

　　刚刚出山的几个上了年纪的老人和两对中年夫妻，愣愣看着，身后小路。“真有老虎？”

　　“听着声音好像还不止一只。”

　　“吓死我了，幸好出来了。”摘着桑葚的夫妻，脸色煞白跑出了山，除了头上有些汗珠，到不算狼狈。

　　此时，那对年轻男女，边跑边回头，听到虎啸声，两人脸色一变。“你说，那个几个平头不会被老虎给要死吧？”男孩小声问道。

　　女孩脸色煞白，心里害怕至极，尤其是女孩，想着，要不是自己隐瞒，或许，那几个平头不会有事。“不管我的事，不管我的事，是他们自己。”

　　“对对，不管你的事，是他们自己太霸道了，别哭，别哭。”男子说道。“是我不想告诉这些坏人和你没关系。”

　　“呜呜。”女孩忍不住扑倒男孩怀里大哭起来。

　　“是你们。”

　　机灵眼一愣。

　　“啊，你没被老虎咬死？”男孩一看，是刚刚和自己抢人参的那个眯眯眼。

　　“你们果然发现了，够狠。”

　　“哼，要不是你没有道理出来和我们抢人参，我们怎么会不告诉你，自作孽不可活。”男孩子，说道。

　　“不要和他说了，咱们快走。”女孩听到越来越近虎啸声，惊慌失措，抓着男孩的手。

　　“我们快走。”

　　机灵眼，狠狠看了一眼男孩，转头就跑，这会可不是发怒的时候，要知道，自己哥几个可真被老虎追呢。

　　尤其是赵虎，耗子，棒槌，身后掉着两只超过二百公斤以上的大老虎。“救命啊。”这哥三，边哭边叫，两只大老虎，不紧不慢撵着三人。

　　恐惧感一波接着一波的，尤其是当耗子看到，又有两只小点的老虎，出现，小腿一软，瘫坐地方，好在棒槌，见着，一把拉着起来。“三哥，快跑。”

　　“你们不是说，要当着武松嘛，怎么不当了。”耗子，一看棒槌，竟然怒吼叫了起来。

　　棒槌，脸一红，那不是吹牛逼，武松，是随便个人当的嘛，要知道，武松都是喝醉了，才敢干出打虎的事。

　　“闭嘴，玛德，现在命都快没了，还扯这些快，快跑，前边有人，说不定，老虎，盯上其他人就能放过我们。”赵虎边说，边跑。“玛德，机灵眼，这王八蛋倒是跑的快。”

　　耗子心说，老三，都说了有老虎，你们俩拍着胸脯说，要当打虎英雄，要cosplay武松，谁知道，看到老虎，尿的吓出来，哇哇大叫，喊妈妈救命，老三不跑才怪呢。

　　要说跑路，还真不止平头哥四，城市挖参队，更是不堪，哭喊着，鼻涕口水横流不说，离着近可以闻到一股股的尿骚味。

　　“怎么回事？”

　　学校工地，老村长微微皱眉。

　　“村长，好像是老虎。”

　　“老虎，坏了。”老村长一拍大腿。“快，大家快回家拿东西。”

　　“村长大爷，干啥啊，俺们还要建学校呢，那帮城里人，你管他们死活呢。”

　　“就是，一看就不是什么好人，冤枉人家李老板不说，还把俺们的好心当驴肝肺。”

　　“你们啊，大好，去叫狗子快回来，让狗子带上弓箭。”老村长，说道。

　　大好，无奈，自己爹交代了。“大家都回去拿家伙。”

　　“这帮天杀的，耽搁俺们建学校，孩子们还等着在亮堂学堂里上课呢。”

　　“可不是。”

　　村里召集人儿进山，考察队这边，这被惊动了。“葛老，你听，这次好像不止三只老虎啊。”

　　“何止不止，我看，没有十只，也是八只。”高教授，走了出来。“葛老，我这次可真是来对地方了。”

　　“哈哈哈。”葛老，开怀大笑，老虎多好啊，好啊。

　　“葛老，山里怎么这么多老虎，那帮游客别出事了。”赵金成急切跑了过来。

　　“什么，该死，快，金成，召集大家，咱们进山，记得带上麻醉枪。”

　　“好好好。”赵金成，立即点头，去准备。

　　“这事闹的。”葛老叫过一个考察队的队员。“去通知李老板。”

　　“好。”

　　“葛老为啥通知，那个老板啊。”

　　“这个李老板可不一般，那两名保镖，一看就有功夫在身，再有李老板本人看着也不简单，跟着过去或许能帮些忙。”葛老说道。

　　李汉得到消息，点点头。“回去告诉葛老，我准备一下就过去。”

　　“爸爸，嘟嘟也去玩。”

　　嘟嘟小人，坐在椅子上晃悠小腿，吃着桑葚。

　　李汉考虑一下，笑着点点头，这些老虎，自己还真不定能降服的住，不过嘟嘟肯定有办法，这帮老虎全是嘟嘟兑换的。

　　“汉，你疯了吧，山里叫声这么多，我看，至少有一群老虎。”刘潇潇，本来都想去看热闹，那帮城里人，上午嘚瑟劲大的，刘潇潇想想就觉着不爽。

　　这会有机会看热闹，刘潇潇，何尝不想去，可是，一想一群老虎，张着血盆大口，随时择人而噬，想想就都觉着心寒，刘潇潇，立马打消了去山里看热闹的想法。

　　为了看热闹送了小命，除非自己傻了。

　　“嘟嘟，别去，山里太危险了，大老虎可是咬人，吃人的。”刘潇潇，说道。

　　“嘟嘟不怕，大老虎都可乖了。”嘟嘟，说道。

　　“乖，老虎还有乖的？”刘潇潇，无语。

　　“好了，走吧。”

　　李汉笑说道。

　　其实山里那帮被吓破的胆的城里人，完全没注意着，老虎要想真咬人，早追上他们了。

　　“玛利亚妹妹，快点，去看老虎了。”嘟嘟小人，喊着玛利亚，如同逛动物园似得。


第2412章 大园长进山降虎

　　“一会不要乱跑。”李汉，蹲下了告诫跃跃欲试的嘟嘟小人。“还有，不许找老虎玩。”

　　“那嘟嘟找小猴子玩，好不好？”嘟嘟小人，两只胖嘟嘟小手搂着爸爸胳膊摇摇。

　　李汉想想猴子，倒是不怕闹出大动静。“好吧，不许跟着小猴子跑远。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点头。“嘟嘟都最乖了。”

　　李汉点点小乖宝的小鼻子，最乖，最调皮还差不多。

　　“汉，你还真打算带着嘟嘟进山啊，现在可是满山老虎，武松，要是现在还活着，说不定都吓得屁股尿流跑了。”刘潇潇，还是不死心，一路追着李汉劝。

　　“放心吧，你又不是不知道嘟嘟的。”李汉笑说道。“你看，娜塔莉和阿尔塔，不是一点都不担心嘛。”

　　倒是娜塔莉和阿尔塔，听到，李汉带嘟嘟进山看老虎，哦了一声，竟然没有一点惊讶。

　　刘潇潇翻了白眼，这都是什么人啊。“潇潇，别担心，说不定，一会Pandora就会骑着老虎，回来吃午饭呢。”

　　“是啊，上次几只老虎不是和Pandora相处的很好嘛。”阿尔塔笑说道。“Pandora有机会带只小老虎回来玩。”

　　“嗯。”嘟嘟偷偷瞄了一眼爸爸，小声说道。

　　“疯了，全疯了，我不管了。”刘潇潇觉着，这些人，全疯了，正当老虎，是家里养的小狗啊。

　　说着，刘潇潇，转身回着木屋，嘟嘟拉着玛利亚小手。“玛利亚妹妹，你都乖乖的，一会Pandora都和爸爸回来的。”

　　“阿尔塔，玛利亚，你照顾一下，我们一会就回来。”李汉，说道。

　　“放心吧。”

　　李汉来到村口，狗子，大好都到了。“葛教授，可以出发了吗？”

　　“出发吧。”葛教授点点头。

　　一行人刚刚进山，就发现，四周虎啸声少了不少。“咦，这是怎么回事？”赵金成，微微皱眉，通过分析，赵金成和考察队，判断，山里有十只以上的华南虎，可这会，用过设备对虎啸声分析，最多五只，甚至可能只有上次见着三只。

　　“难道设备出问题了？”

　　赵金成嘀咕道。

　　“葛老，那边好像有动静。”

　　李汉，指着蜗牛领说道。

　　“咱们过去看看，大家小心点。”

　　“狗子。”李汉叫着，狗子，两只山狗被狗子派出去，没一会，就听到山狗叫声。

　　“有动静。”

　　“别咬，别咬。”

　　“咦？”

　　“是你们？”

　　两个狼狈不堪的年轻男女，正是刚刚发现人参边上有老虎的那对男女。

　　“啊，太好了，见到你们真的太好了，快送我们出去。”女孩，一脸惊喜叫道。

　　“先别忙。”李汉问道。“你们这是怎么回事？”

　　“老虎，老虎，好多老虎。”女孩说道。“追我们。”

　　考察队的队员，撇撇嘴，心里嘀咕，这丫头是不是被吓傻了。

　　“小姑娘，慢慢说。”葛教授，自己水壶递给女孩。“喝点水，别紧张，现在大家都在，别害怕。”

　　“谢谢。”

　　女孩灌了几口递给身边的男友，刚刚要不是男友背着自己，自己说不定就给老虎吃了。“事情是这样的，我们进山找着人参……谁知道，那个眯眯眼竟然说人参是他发现的……我们发现人参边上有老虎，转身就跑了，至于后面的事情，我们不清楚，就听到虎啸声，一路就跑啊跑啊。”

　　“你是说，你们发现老虎，没有告诉其他人？”李汉心里嘀咕，这几个平头，还真是坏事做多了，遇到鬼。

　　“当时我太生气了，脑子一热，就没说。”女孩，低着脑袋，一路犯错的样子。

　　“这事说起来，不怪你。”李汉说道。“对了，那几个平头呢？”

　　“不清楚，有两只老虎，不对，四只，两大两小，追着他们，看起来凶多吉少。”男孩搂着自己女朋友，边安慰边和李汉几人说道。

　　“四只，你确定？”赵金成一喜，这就是说，山里老虎，不止三只，自己等人刚刚的猜测是对的。

　　“金成。”葛老，瞪了一眼赵金成，这个时候，是该高兴的嘛。

　　“对不起，葛老，我是一时没忍住。”赵金成，微微低头。

　　要说，这会考察队，还真是高兴兴奋多余担心，尤其是那几个平头，大家上午就挺不愤的。

　　“好了，小高，你和小赵，带着他们出去。”葛老说道。“大家小心点。”

　　“狗子，注意四周动静。”

　　李汉，对狗子说道。

　　“老板，你就放心吧。”狗子，说道。“这片我最熟，别说老虎藏不住，兔子想瞒过我都难。”

　　“哇，狗子哥哥，好厉害。”嘟嘟一脸小崇拜看着狗子，这让狗子更加得意。

　　“狗子，别嗷嗷叫了，小心点，这可不是狐狸，黄尾巴，大虫可是吃人的家伙。”大好，见狗子，眼珠都朝天了，泼起冷水。

　　“大好哥，你就瞧好吧。”狗子，手指嘴里一扣，吹起哨子，两只山狗，飞窜过来。

　　“这两条狗不错，咱们考察队的这几条黑背，从进山到现在，一直在发抖了。”边上的几名年轻考察队成员，一脸羡慕看着狗子，真是养了两条好狗。

　　“那是，山狗，三条可斗大虫，可不假的。”狗子臭屁样，让大好看的，直想给这小混子两下。

　　“好了，咱们快点吧，麻醉枪都准备好了。”

　　“葛老，可以给我们几只枪吗？”李汉，来着葛老身边。

　　“你们会用吗？”不等葛老，说话，赵金成带着怀疑看着李汉几人。“咱们队伍里都没几个可以用着来。”

　　“还好吧。”

　　李汉笑说道。“平时没事，也玩玩枪。”

　　“吹牛吧。”考察队一群年轻人，少不了带着点不屑，整个汉中市，没听说，有枪械俱乐部，玩玩气枪还找不到地方呢。

　　“爸爸才没有吹牛，爸爸都好多枪呢。”嘟嘟，鼓鼓小嘴说道。

　　“好多玩具枪？”大家见着小屁孩，挺可爱，逗着嘟嘟。

　　嘟嘟小嘴撅着，才不是玩具枪呢。“嘟嘟不和你们说话了。”

　　“哈哈哈。”

　　“好了，拿几只枪给李老板。”葛老，看了一眼李汉身边汤姆和莎莉，这两人看着都不简单，说不定，人家真玩过真家伙呢。


第2413章 得罪嘟嘟大人的下场

　　李汉试了试，虽说和美国用的型号不同，玩的多了，上手起来还是挺容易的。“真没看出来啊。”几个年轻人，见着汤姆和莎莉，李汉，一会功夫玩的麻溜的，一脸惊讶。

　　“你们啊，也不打听打听，人家可是美国回来的。”老队员，对李汉还是了解些的，至于，刚刚随着高教授过来一帮年轻人，对李汉背景不太清楚。

　　“难怪呢。”

　　“李先生，美国那边，真像新闻报道那样，人人有枪？”高教授的女学生，硕士学霸带着点好奇问道。

　　“呵呵，说人人有枪夸张了点，家家有枪倒是不算夸张。”李汉，说道。

　　“爸爸都喜欢收藏左轮手枪，好多了。”嘟嘟，小人，在边上，盯着女学霸，靠近爸爸身边的陌生女人都是，嘟嘟重点盯防对象。

　　“真的，李先生，看来，是玩枪高手。”几个年轻人一听，李汉还收藏枪支，一下子全围着过来。

　　“高手算不上，爱好吧，大家有机会去美国，可以去我的配枪餐厅玩玩，餐厅里有个射击俱乐部。”李汉，笑说道。

　　“配枪餐厅，我听说过，很有名气，好在在什么大的吧？”

　　“蒙大拿可米星小镇汉克农场。”嘟嘟，鼓鼓小嘴。“姐姐，你要记住哦。”

　　“是是是，是这里。”

　　“汉克农场，我好像在网上看到过，听说在美国很有名气，对了，我想起来，汉克农场是不是有一只小黑熊，在好莱坞演电影，泰迪熊，最近很有名？”一个平时上网多些的年轻队员，突然叫道。“难道，这只小黑熊？”

　　“没错，小黑黑都是好莱坞明星呢。”嘟嘟，说道。“塞思叔叔都说，泰迪熊都卖好多钱。”

　　“真是，太不可思议了。”好嘛，本来当着一只普通小熊，这些考察队员，见多识广，没当一回事，这会一听，边上抱着嘟嘟玩闹小黑熊，竟然是引起全球轰动泰迪熊这部票房大丰收，口碑大丰收的主角之一，现在好莱坞宠星，一个个眼珠全瞪直了。

　　连着一些不太关注娱乐方面的考察队员，听到自己身边考察队友，说道，票房几亿美元也是一愣，换成人民币，可是数十亿呢，这在一一年，绝对是大片中大片才有票房。

　　年轻队员，全围着过去，拍照，合影，一时间，整个队伍全乱了，葛老笑看着年轻队员嬉闹。赵金成微微皱眉。“葛老，这些孩子，太胡闹了。”

　　“金成，这次进山任务重，尤其是大家要面对是野生具有攻击性的华南虎，心里多少都有些恐惧，现在放松下来，不是很好嘛，年轻人嘛。”葛老笑笑，摆摆手，阻止赵金成。

　　“葛老说的没错，这次考察任务，对很多人来说，都是第一次，直接面对攻击性极强的动物，心里难免有些失衡，现在放松下来，对考察有好处。”高教授，赞同点点头。

　　“不过，这也不能任由胡闹下去吧。”赵金成看着，闹腾的考察队员，微微皱眉。

　　“给他们十分钟，金成，时间到，你过去召集下大家，情况再说明一下，时间还是很紧迫的。”葛老，点点头，对着赵金成交代道。

　　“是，葛老，我明白。”

　　小黑黑这边，对于一些女考察队员示好，有点不屑撇撇嘴，这家伙可是有真正铁粉，而且全是金发美女，小黑黑的范是欧美金发大胸脯大屁股型，对于眼镜妹，飞机场等，兴趣不大。

　　“啊，这家伙还是高冷范啊。”

　　“可不是，你看，抱抱都不愿意。”

　　“就是就是，那眼睛一脸嫌弃啊。”

　　“好了，好了，别闹了，时间不早了，别忘记这次任务。”赵金成见闹的不像话，拍拍手说道。

　　“啊。”

　　众人这才想起，这次可不是来游玩的，一个个低着脑袋，抿嘴笑着，一脸不好意思，开始忙活起各自工作，不过时不时还是会瞅瞅嘟嘟和小黑黑这边。

　　“小黑黑，乖乖哦。”嘟嘟小人拍拍小黑黑。

　　“离着还有多远？”李汉，小声问着嘟嘟。

　　走了有一会了，虎啸声越来越少，李汉有点小担心，被真闹出人命了。

　　“都在前边。”嘟嘟，指着前边不远拐弯。

　　果然，嘟嘟话音刚落，前边负责探查的队员，大声叫道。“教授，教授，有发现。”

　　“快，大家准备。”

　　“发现华南虎了？”

　　年轻的队员，一半兴奋，一半畏惧，说话都有点不利索了。

　　“大家别担心，我们人这么多，还有麻醉枪，只要不乱，三二只老虎，没事的。”赵教授，说道。

　　“对对，我们有麻醉枪。”

　　说话的是几个拿着麻醉枪的队员，赵金成苦笑叹了口气，看看人家李先生和身边两位，脸色都不带变的，端着枪，盯着周围，随时，准备射击，可自己这边，除却个别老队员，年轻人，还是不够稳当啊。

　　“啊，救命啊。”

　　“别过来，别过来，救命啊。”

　　“是那几个家伙。”李汉一乐，碰到熟人了。

　　“是坏光头叔叔的声音。”嘟嘟小人，欢呼一声。

　　李汉敲了嘟嘟一下。“不许这样。”

　　“哦，嘟嘟知道了。”小人捂着小脑袋，鼓鼓小嘴，一脸气鼓鼓。

　　“呵呵，就算高兴，也不能这么叫出来，知道吗，这么多人呢，可以在心里高兴。”李汉小声和小人，说道。

　　“嗯嗯，嘟嘟知道了。”小人的声音一下轻快了许多，心里高兴，坏光头，叔叔都被打老虎，追着咬，谁让你这么坏呢，嘟嘟都放老虎咬你屁股。

　　“怎么回事？”

　　“是上午进山的游客。”

　　“该死。”

　　赵金成，叫了一声。“麻醉枪准备。”

　　“不要。”

　　嘟嘟小人一下拦住了。“嘟嘟，去赶走老虎。”

　　“嘟嘟，不许胡闹。”

　　李汉一把拉着小人，这个小鬼头，这个风头可不好出，到时候，可说不清楚。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，李汉无奈，在嘟嘟耳边小声嘀咕几句，小人眼睛一亮，嗯嗯点头。

　　“快救救我。”

　　赵虎眼泪鼻涕一把抓，哭的凄惨无比，满身灰尘，草星，树叶纸条，简直像是扔进山里滚十圈似得。

　　“哦，别动。”

　　“啊，救命，救命。”赵虎，一听，有人，一脸惊喜叫道。“快救救我。”

　　这会大家才看清楚，招呼身后跟着一只半大老虎，正撕咬，没错，正在撕咬赵虎，李汉和其他人看到不同，这只半大老虎，其实没太用力，赵虎看着血淋淋其实都是皮外伤。

　　“麻醉枪准备。”

　　突然，哨子声响起，小老虎微微一愣，转身就跑，麻醉枪手，射空。“跑了？”

　　“别愣住了，快去救人。”

　　一个小人却比大家反应更快一点，带着一只小黑黑，蹬蹬的跑了过来。“嘟嘟？”

　　“坏光头叔叔。”嘟嘟戳戳赵虎。“爸爸，爸爸，坏光头叔叔都没有死掉。”

　　李汉苦笑，众人齐齐一愣，随即哈哈大笑。“哈哈哈，这个家伙到底干了什么坏事。”有人，当时不在村口。“得罪小鬼头。”

　　“嘟嘟，不许胡说。”

　　李汉哭笑不得。

　　“哦，坏光头叔叔，你疼吗？”

　　嘟嘟问着，赵虎咬牙切齿看着嘟嘟，疼，简直要老命啊，想着刚刚小老虎一口一口咬下来，伤口疼可比不了心里恐惧。当时赵虎在想，是不是自己做了太多坏事，才有猛虎撕咬的惩罚。

　　当时赵虎，尿都吓了出来，人直接崩溃了。

　　“哦，好臭，哇，爸爸，坏光头叔叔，拉便便了。”嘟嘟，说着，站起来，蹬蹬跑掉。

　　赵虎，愣了一下，竟然哇的，大哭起来。


第2414章 央视新闻播报（上）

　　赵虎哭的那个凄惨，加上血淋淋，脏兮兮，简直是闻者流泪，见着伤心，当然，最少不了，咯咯笑逗着小黑黑的一个小不点。

　　李汉无奈，不过，看到赵虎，这个鸟样，上午那点气倒是消了。“赵教授，我看，要不留两个人在这边，现在送着出去，就怕路上再遇到什么麻烦。”

　　“不，我要跟着你，别丢下我。”赵虎，一听，留在这，那要是老虎再来，自己和边上这两个眼镜书生，能扛得住，开玩笑。

　　“你行吗？”

　　李汉，淡淡笑看着赵虎。

　　赵虎一哆嗦，这个自己有点看不起的小子，握着枪的，虽然脸上带着笑，可赵虎却觉着，这人比自己面对的老虎还有凶残。“你想做什么？”

　　“看起来，没问题。”李汉笑着和赵金成说道。“赵教授，我看，伤不重，只是皮外伤，留下是挺危险，要不带着吧。”

　　“那好吧。”赵金成也挺担心边上两名队员。

　　“那好，嘟嘟陪着叔叔。”李汉对着赵虎笑笑，没来由的心里一寒。

　　“危险。”赵虎，用力摇摇头。“一定是自己想多了，没错，自己是被老虎吓破胆了。”

　　“坏光头叔叔。”嘟嘟，笑嘻嘻，凑着过来，手指戳戳赵虎腿上的伤口，疼的赵虎一哆嗦。“小鬼，你干什么？”

　　“臭叔叔。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“嘟嘟都拿药给你抹抹呢。”

　　“药，什么药？”赵虎，总觉着，这个小鬼头，不像这么好心。

　　“这个。”嘟嘟，摸出一瓶黑乎乎药膏。

　　“不用，不用。”小人笑的太阴森，没错，赵虎，觉着面对不是五岁的娃娃，倒是有点像小恶魔。

　　“哦，好吧。”嘟嘟，摸摸小黑黑。“小黑黑，走吧。”

　　赵虎提心吊胆，跟在嘟嘟身边，没办法，队伍里最厉害的猎人，还有最厉害的两条狗都跟在嘟嘟身边，赵虎不得不跟着。

　　“臭叔叔，你怎么都一个人，还有三个坏叔叔呢。”嘟嘟，边走，边歪着小脑袋，问着赵虎。

　　赵虎无奈，这个小鬼，要是平时，自己早狠狠抽两下了，这种熊孩子。可现在，不说那个冷冷盯着自己的猎人狗子，还有两条凶狠异常，敢和老虎，嗷嗷的猎犬，光光想着，那个对着自己笑眯眯，却熟练玩着手里的枪支的那个男人，光嘟嘟小人，自己和小黑熊，足够让赵虎，觉着危险异常了。

　　“对啊，你们不是四个人一伙的吗？”

　　“他们人呢？”

　　“难道被老虎给吃了？”

　　“小张，别乱说话。”赵金成，训斥道。

　　小张嘀咕，谁让这几个家伙，一点不听劝，硬要进山了，挖人参，这下好了，人参挖没挖到不知道，惹到了老虎窝里了，要是出了人命，保护区建设又要出现反复了。

　　“你……”赵虎，眼里闪过一丝怒意，可一想，现在自己寄人篱下，说不定，这些人就扔掉自己，别人，自己不知道，那个笑眯眯的家伙，肯定能干的出来。

　　赵虎偷偷瞄了一眼，走在前边的李汉，低着头，眼里怒火被压着下去。“他们走散了。”

　　“是走散，还是逃散了。”

　　赵虎闪过一丝惭愧和怒意，惭愧，是对耗子和棒槌，怒意对提前跑的机灵眼，这个混蛋，竟然早早逃跑，赵虎倒是忘记机灵眼劝说他好半天，不停硬要去挖人参，闹出这么大事情来的。

　　“那个方向？”

　　李汉，走着过来问道。

　　赵虎面对李汉，不知道，怎么似乎有点怕，竟然乖乖的指着对面。“我们是从那边分开的。”

　　赵金成和小张，微微一愣，这个赵虎可不是，这么听话的人，怎么似乎对李先生，有点畏惧。

　　“哦。”

　　李汉，淡淡点点头。“赵教授，这样吧，我和同伴，去那边一趟，你们先去找大家。”

　　“这不行，太危险了。”赵金成说道。“听他说，刚刚可是有四只老虎。”

　　“呵呵，放心吧，没有把握，我是不会这么说。”李汉笑说道。“赵虎是吧，跟我们走。”

　　“不不，我不去。”赵虎连连摆手。

　　“嘟嘟都去，坏叔叔，胆子好小哦。”嘟嘟，一脸小鄙视看着赵虎。

　　赵虎说什么，不愿意跟着过去，赵金成见着，李汉一行人真打算和大部队分开，无奈点点头。“这样吧，李先生，这个人跟着我们好了。”

　　“那好吧。”

　　李汉点点头。“嘟嘟走了。”

　　“啊，小家伙，要不要留下来，让小秦照顾。”赵金成，没想到，李汉还真打算带着嘟嘟一起去。

　　“不用，不用，小黑黑都会保护嘟嘟的，对不对小黑黑。”嘟嘟拍拍小黑黑，小黑黑，用力点点熊脑袋，引得一众年轻男女队员惊呼。

　　“俺跟你们去。”狗子，站着出来。

　　“狗子，你还是跟赵教授吧，你有两条山狗，对大家帮助很大。”李汉笑着拍拍狗子说道。“别担心我们，你可能还不知道，我可是有狩猎证的，放心吧，一两只老虎还伤到不到我。”

　　“那山狗，你们带一条吧。”狗子低头想想说道。

　　“不用，不用，狗子哥哥，小黑黑很厉害，都能闻到老虎。”嘟嘟，摸摸小黑黑，小黑黑嗷嗷拍拍胸脯，这家伙，似乎在说，我最行了。

　　“好了，别耽误几位教授。”

　　李汉拍拍狗子，对着汤姆和莎莉，点点头。

　　汤姆和莎莉，有些兴奋，舔舔舌头，两手齐齐抽出一把大半尺的匕首，赵虎一直注意李汉一行人，见着闪着寒光匕首，一哆嗦，没错，这些人一定是号子里兄弟们说的，真正狠人，看看，那眼神，闪着兴奋，没错，似乎，对于对能和老虎，对峙，感到兴奋，这帮人，绝对是疯子。

　　赵虎虽然，平时没少犯事，进去，可真正，说了，不过，嘴上说的溜达，真让他杀人放火，绝对是一软蛋。

　　“嘟嘟。”

　　李汉离开队伍，蹲下来。“那几个人没事吧？”

　　“没事，没事，嘻嘻，嘟嘟都和小老虎说了，只咬屁股肉肉。”嘟嘟笑嘻嘻小声说道。

　　“小顽皮。”

　　李汉，说道。“走吧，尽快找到他们。”

　　嘟嘟放虎归山，顺便教训一下赵虎等人，吓唬一下城里那帮为了人参，眼热的家伙。

　　可，老虎，毕竟不是人，谁知道，会不会闹出意外来。

　　李汉还是觉着，快点找到，几个平头为好，咬几口，就算了，真闹出残疾，或者，人命，总不好不是。

　　“Boss，前边有动静。”

　　汤姆，拿着望远镜，看着小黑黑，嗷嗷叫方向说道。

　　“走我们过去。”李汉，点点头。


第2415章 央视新闻播报（中）

　　耗子哀嚎着，眼里没有一点神采，整个人如同死了一半，要不是疼痛刺激，说不定，嘴里声音都不会发出来了。

　　绝望，耗子第一次，体会令人窒息倒死的绝望，赵虎这个大哥，一把推倒自己，最终让自己落到虎口，面对血盆大口，耗子大骂赵虎，惨笑，本以为死定了。

　　谁知道，这只老虎，竟然没有一口咬死自己，而是不是小口咬一下，疼不算什么了，可面对随时死亡恐惧，耗子崩溃了。这只华南虎，咬了几下，觉着没意思，叼着耗子，拖拽着，玩了起来。

　　“是坏叔叔。”

　　嘟嘟眼尖，第一个发现，被叼在老虎嘴里的耗子，要说，这家伙，之所以叫着耗子，不光光胆子小，眼睛小，两片小胡子，还有就是个子小，如同一只小耗子的一般，再有人贪婪，真正和耗子没有两样。

　　这会的耗子，耷拉脑袋，要不是嘴里惨叫，李汉都当这人被老虎要咬死了。

　　“嘟嘟，别靠太近。”李汉，微微皱眉，一股血腥味道，四周，全是血迹，这家伙，被拖了多久了。

　　“汤姆，莎莉，准备。”

　　“是，Boss。”两人立即行动，找了两个高点，准备好射击。

　　“不要。”

　　嘟嘟，挥着小手。“嘟嘟来。”

　　“等一下。”

　　李汉，对着两人打了手势。

　　嘟嘟掏出一个和大金丝猴一般无二的哨子，放到嘴边，吹起来，发出一阵清脆哨音。

　　这只虎王，听到哨音，微微一顿，嘴巴一松，耗子砰地一声掉落地上，被摔醒的耗子，听到一声声虎啸声，眼一翻，再次晕了过去。

　　“走了。”

　　李汉看着转身离开的老虎，对着莎莉和汤姆，打了手势，两人点点头，四周搜索一下。“没有发现第二只老虎。”

　　“过去吧。”

　　李汉松了一口气，上次李汉问了一下，嘟嘟，因为兑换野生大的华南虎，有十分之一可能出现，脱离控制情况，这是李汉没想到。

　　嘟嘟蹬蹬跑过去，戳戳地上耗子。“爸爸，坏叔叔不动了。”

　　“不动，不会出事吧？”李汉快步，走过来，试试，还好，有呼吸，只是晕了过去。“嘟嘟，银针带了吧？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟用力点点头，掏出银针递给爸爸。

　　李汉接过银针，打开水壶。“帮爸爸清理一下伤口。”

　　“嗯。”

　　李汉用刀子把耗子的几处大伤口衣服划开，嘟嘟用泉水冲洗。“好了。”捏着银针，对着人中用力扎了下去，耗子猛地被刺疼惊醒。

　　“不要吃我，不要吃我，我再不敢干坏事了。”

　　耗子醒来，只是精神有点不好，挥舞着手，看了受了不小刺激。

　　“醒醒。”李汉对着耗子脸给了两下。

　　“不要，不要。”耗子脚乱蹬，手乱摆。

　　这家伙，李汉稍微用力点力气，拍拍几下，耗子脸立马肿了起来。

　　“啊。”

　　耗子被打醒了，看到李汉，汤姆，莎莉，还有笑嘻嘻的嘟嘟小人和一只小黑狗，愣了愣。

　　“爸爸，坏叔叔傻掉了。”嘟嘟，戳戳，耗子肿肿的脸，见着依旧不动，转头看着李汉，满是小沮丧地说道。

　　“哇。”耗子，眼睛慢慢有了神采，接着，哇的大哭起来。

　　李汉吓了一跳，嘟嘟和小黑黑，更是跳了起来，跑出去好一段。“坏叔叔吓唬人。”小人气呼呼跑回来，对着耗子几处大伤口上，来了几下。

　　疼的耗子，哭的更厉害了。

　　“好了，别哭了，多大人了。”

　　李汉，无语，还哭了没够了。“说说吧，怎么回事，还有，其他两个人呢？”

　　耗子擦擦眼泪，想着老大，赵虎推倒自己，让自己喂老虎，牙咬得紧紧说道。“我说，我说。”

　　“你说是赵虎，这个不用担心了，赵虎刚刚被考察队救下了。”李汉，说道。

　　“赵虎这个狗娘养的混蛋怎么没被咬死，真是便宜了这个王八蛋。”耗子听到赵虎被考察队救下了，疼骂道。

　　“哦，赵虎不是你们老大嘛，怎么骂起来了？”李汉来了兴趣，这几个平头看起来，里边还有事情，刚刚赵虎似乎骂谁来着，怎么到这里，这个矮个又骂起赵虎。

　　“赵虎这个混蛋，卑鄙无耻的贪生怕死的小人，你知道嘛，他为了自己逃跑，竟然推倒我这个当他是亲大哥的兄弟，这种人，你说，是不是该死。”耗子，咬牙切齿地说道。

　　李汉还真不知道，难怪，这家伙，这么愤怒呢，换成谁，都这样，心里恨不得吃他肉喝他雪血。“这是你们之间的事，你们不是四个人，还有两个呢？”

　　耗子，说起机灵眼，虽然生气，可是毕竟机灵眼，提醒，是赵虎不听。“都是赵虎这个混蛋，没有听机灵眼，才造成现在的后果，机灵眼最先就跑了，或许已经出山了，棒槌人傻，可能被赵虎利用了。”耗子，说道。

　　“棒槌？”

　　李汉笑了笑。“这个名字有意思。”

　　“看来，你恢复还不错，能走吗？”

　　李汉问道。

　　“要是不能走，就留在原地休息一下，我们要去找找你说的棒槌和机灵眼。”李汉，说道。

　　“啊，别留下我，我能走，真的，你看，你看。”忍着伤口疼痛，耗子咬牙站了起来，留在这里，开玩笑，要是再来一只老虎，自己不是死定了。

　　“那好，跟着我们。”

　　李汉说道。“汤姆，莎莉，你们注意保护一下。”

　　“是，Boss。”

　　耗子这才发现汤姆和莎莉，李汉手里都有枪，腿微微颤抖，心里大惊。

　　李汉扫了一眼，笑了。“别担心，这是考察队配的麻醉枪。”

　　耗子一听，麻醉枪，松了一口气，可以转头看着，莎莉手腕一抖，一道寒光闪，树上多了一把匕首，死死盯在一条花蛇七寸。

　　“啊。”

　　“闭嘴。”莎莉，哼了一声，手里另一只匕首，对着耗子比划一下，耗子一哆嗦。“我什么都没看见，没看见。”

　　“好了，莎莉别吓唬他了。”汤姆说道。“快点跟上。”

　　莎莉点点头，耗子立马屁颠屁颠跟上，至于伤口疼痛，一时间忘记了，这群人看起来很危险。当然那个小鬼头，竟然玩着被钉住的花蛇。“坏叔叔，你要玩吗？”

　　小人，笑的很可亲，只是在耗子眼里，这绝对是恶魔般微笑。“啊，不，不用。”

　　“哦。”

　　嘟嘟一脸小失望。

　　“真的不玩吗？”

　　“真的，不，不用。”

　　“好吧。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，随手一甩，花蛇被扔进灌木丛里。

　　耗子，这边刚刚松了一口气，总算小恶魔不找自己，可以转头一看。“妈啊。”一哆嗦，瘫坐地上，一只半大的老虎，离着自己不过二三米，正盯着自己。

　　“哇，小老虎。”

　　嘟嘟，嘻嘻笑跑着过来。

　　耗子傻傻看着，小人，张张嘴，想要叫着小鬼离开，可是，最后还是发不出声音来。“完了，完了。”要说耗子，心底，倒是想着小鬼代替自己被老虎吃了，可以一想着，小鬼头身后那二男一女，耗子觉着，如果小女孩，被老虎咬着，自己不做点什么，绝对要倒大霉。

　　可是老虎，耗子，见着真是一点勇气都没有了，索性闭上眼，最多比打，总比被吃了好吧。

　　“嘟嘟，不许胡闹。”

　　李汉哭笑不得，这只小老虎，是嘟嘟招呼过来的，李汉刚刚看到，要不然，这么大一只，莎莉和汤姆，这样有经验的保镖会发现不了。

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟笑嘻嘻，说道。“坏叔叔，胆子好小哦。”

　　耗子傻了，这是怎么情况，小女孩，怎么还有心情笑啊，睁开眼。“妈啊。”耗子是连滚带爬，小老虎几乎贴在自己脸上，太恐怖，一展开眼，就见着展开小血盆口的小老虎，耗子差点没被吓死过去。

　　“咦？”

　　“又晕了？”

　　李汉哭笑不得，敲了敲嘟嘟小脑袋。“胡闹。”

　　“坏叔叔都是胆小鬼。”嘟嘟揉揉小脑袋，小嘴撅撅。


第2416章 猛虎事了央视来袭

　　耗子再次被扎醒，这下连人都没看到就哭了，趴在地上。“求求你，小姑奶奶，不，小祖宗，你饶了我吧。”

　　李汉哭笑不得看着一把鼻涕一把泪的耗子，想着刚刚好像扇了两巴掌，清醒过来的，随手甩了两巴掌。耗子愣住了，愣愣看着李汉。“你为什么打我？”

　　“啊，醒了。”

　　李汉笑了笑。“看起来，打两下还是有用的，不用谢我，能站起来，我们发现你说的棒槌。”

　　“棒槌，在哪？”耗子一时间忘记，李汉打自己的事。

　　“说来，你嘴里的棒槌可比你聪明多了。”李汉笑说道。

　　“聪明，你说棒槌那小子？”耗子，撇撇嘴。

　　“呵呵，你自己看看。”李汉手里望远镜递给耗子，指了指前方。

　　“啊。”

　　耗子愣住了，棒槌竟然爬到一棵大树上，树下蹲着一大一小两只老虎。

　　“怎么样，谁是棒槌。”

　　李汉笑了笑。“好了，人找到了，该去赶走两只大家伙了。”

　　“我们去赶走老虎？”耗子，下意识的后退。

　　“你不愿意去？”

　　李汉看着耗子。“那树上可是你兄弟啊。”

　　“兄弟？”耗子撇撇嘴。“不过一个号子里吃了饭，算什么兄弟啊。”

　　李汉微微皱眉。“那好，给你两个选择，一是一个人呆在这里，二是跟我们一起赶走那两只老虎。”

　　“我……”

　　耗子有些犹豫，跟着这些人去打老虎，太危险，可留在这里，耗子又怕那只咬自己老虎回来。

　　“胆小的坏叔叔。”

　　嘟嘟小鄙视看了一眼耗子。

　　耗子最终还是选择了跟着，只是这丫的紧跟着看是最安全的汤姆身边。

　　“汤姆，莎莉，一会，你们守在这边，我和嘟嘟，去右边，同时放枪。”李汉，说道。“逼它们进山。”

　　“明白。”

　　耗子一看，这几人要疯了，竟然还要分开，老天，这些人想死嘛。“那个，那可是两只老虎啊，你们这么分开，不好吧。”耗子，忍不住小声说道。

　　“嘟嘟才不怕老虎呢。”嘟嘟小人撇撇小嘴，说道。

　　耗子没敢反驳嘟嘟的话，要知道，刚刚那只小老虎，还跟在小人身边。

　　李汉见耗子，不说话，问道。“你是在这边等着，还是跟我们过去。”

　　“我跟他们。”耗子，犹豫一下，指了指汤姆和莎莉。

　　“哦，好吧，汤姆带着他。”

　　汤姆点点头。“嘿，伙计跟上我。”

　　“他说什么？”

　　“让你跟着他。”

　　李汉说道。“嘟嘟，走吧。”

　　来到路口，李汉，对着不远处汤姆打了手势，一，二，三，枪声响起。

　　“这不是麻醉枪？”耗子吓得一哆嗦。

　　两只老虎，猛地窜了起来，打量路口，嘟嘟小人，立即拿出哨子，吹响驱赶哨，好在两只老虎没有出现意外，逃窜进深山去了。

　　李汉松了一口，来到树下，抬头看着树杈坐着，高壮的平头。“嘿，棒槌是吧，可以下来了，老虎走了。”

　　“是你？”

　　棒槌，低头看着李汉。“不，你不是好人。”

　　李汉无语了，这家伙，脑子是不是秀逗了。

　　“棒槌。”

　　耗子，蹬蹬跑了过来。

　　“三哥。”

　　棒槌一喜，突然顿了一下。“三哥，你怎么和他们在一起，大哥说他们都不是好人。”

　　“别提赵虎那个王八蛋。”

　　耗子，一听棒槌说起赵虎脸色变得十分难看。

　　“三哥，你怎么可以这么说大哥。”棒槌，说着，从树上跳下来。

　　“我说他还是轻的，见到他，我要杀了他，这个贪身怕死，出卖兄弟的贱人。”耗子，咬牙切齿说道。

　　“三哥，我最后叫你一声三哥。”棒槌生气了，紧握拳头。

　　“好好好，我倒是看错了，棒槌看来，你还真像李先生说的，好脑子啊。”耗子，盯着棒槌。“看来赵虎这个王八蛋，给了你不少好处。”

　　“你。”

　　棒槌忍不住，握着拳头，对着耗子挥了过去。

　　李汉，站在边上一直看热闹，见着两人打起来，笑了笑，没当一回事，可一眨眼的功夫，耗子就给打了不成样子了。

　　“停手。”

　　“这是我们兄弟事，你走开。”

　　“还来脾气了。”

　　李汉一把抓住棒槌的手腕。

　　棒槌不屑甩手，打算把李汉甩出去，可甩了几次，都没有成功，而且手腕传来一阵巨疼。

　　“你。”

　　棒槌，有点愤怒。“给我坐下。”李汉，说话，一用力，棒槌小水桶般粗细胳膊被李汉扭了过来，整个人疼的直冒汗，颤抖抖坐了下来，一脸惊恐的看着李汉。

　　要知道棒槌在号子里蹲了好几年，没有遇到一个比自己力气大的人，没想到，眼前看着高瘦文质彬彬的男人，竟然这么大气力，自己竟然一点反抗余地都没有。

　　这可不是，技巧，真正用了全力，棒槌更是两只手一起上，竟然被没有掰动李汉，还被李汉一只手给降服了。

　　耗子更是傻了，棒槌的力气有多大，没有人比他们三兄弟更了解了，要知道，当时，三个和棒槌结拜，很大一部分原因就是棒槌力气是号子里最大，最能打的，最能挨打的，有了他，赵虎几人才在号子安安稳稳呆着几年，舒舒服服出来。

　　“你也起来吧。”

　　李汉，对着被打趴地上耗子说道。“你把事情和他说说。”

　　棒槌见着耗子过来，又想起来，李汉哼了一声。“安生一点听完，再动手。”

　　李汉，说话，走到一边，拨通了程大好电话。“是大好哥吗？”

　　“谁，啊，我这边信号不好，听不清楚。”程大好，拿着手机，走来走去，找着信号好的地方。

　　李汉无奈，自己手机信号没问题，卫星手机，倒是忘记了程大好手机信号不好，等了好一会，程大好那边信号成稳定下来。“是，李先生吗？”

　　“是赵教授？”李汉有点疑惑。

　　“太好了，总算和你们联系上了，你们那边情况怎么样？”赵金成急切问道。

　　“人都找到了，虽然说受了点伤，总体还算好，没有生命危险。”李汉，说道。

　　“那太好了，我们这边有十多人受伤，有两名伤的比较重，我们现在正向着山外赶，你们尽快出山吧。”赵教授说道。

　　“那好。”

　　挂了电话，李汉流漏出一丝担忧，看来，有老虎脱离控制，算了，兑换野生华南虎，最开始的也就是为了保存华南虎野性。

　　李汉收起电话，走着过来，见棒槌愣愣的，看了一眼满脸愤怒的耗子，想来这家伙已经把赵虎推倒他，逃生的事，说给棒槌听了。

　　“怎么会这样？”棒槌，喃喃自语说道。“我们可是兄弟，说好了，同年同月同日生死的。”

　　李汉看了一眼棒槌，还真是根棒槌，不过，这样的人，到不算坏人。“劝劝他，我们该出去了，这里不是久留之地。”

　　“对对对，快点出去。”

　　耗子，说道。“棒槌，该说我都说了，你要是不相信，可以等着出去，去问赵虎。”

　　棒槌没说话，站了起来，走到李汉面前。“我欠你一条命。”

　　“啊。”

　　李汉一愣。“算不上，我不过来，总有人会过来救你的，再说，你在树上，老虎拿你没办法。”

　　“这条命我会还的。”说着，不理着李汉，扶起耗子，就向着路口走去。

　　李汉哭笑不得，这个直脑筋，算了。“嘟嘟，快点走吧。”

　　“嗯嗯，嘟嘟和小老虎说再见呢。”嘟嘟，回头说道。“小老虎，要怪怪的哦。”

　　一个来小时，李汉一行人出了山，没想到迎接，不是老村长他们，而是一波记者。

　　“啊，出来，出来了。”

　　“请问，这位先生身上的伤，是老虎咬的吗？”

　　“这位先生，可以说几句吗？”

　　一帮记者，刷的一声，围着了被老虎咬的满身伤口的耗子。

　　“我……”耗子下意识回头看了一眼李汉。

　　李汉没说话，对着记者说道。“抱歉，我们需要治疗，有什么问题，可以去询问考察队。”

　　说着，李汉，迈腿就走，耗子，立马跟上，至于追着记者，耗子竟然不管不问了。

　　“怎么回事？”

　　村口，李汉见到程大好。

　　“李老板，你们可回来了。”

　　程大好，说道。“老虎咬伤游客的事，上新闻了。”

　　“这么快？”

　　“可不是，你看看，这来了多少记者。”程大好满头大汗说道。“这可怎么办啊？”

　　“这下咱们这里还怎么开发旅游啊。”程大好，急死了。“李老板，你见识多，可要给咱们这里好好想个办法啊。”

　　“先别急，这不一定是坏事。”

　　李汉说道。“这些记者安排一下，我看晚上是走不了了。”

　　这会天色有点发暗了，离着瞎瓯子最近的崂山镇也有好几十里，还是山路，虽然修了，可晚上没有路灯，山里多难走，没有走过的，是不会体会得到的。

　　“好好好，我这就回村里，准备。”

　　“晚上，在木屋食堂那边吃，不过食堂蔬菜不多了，村里有，就送些过来，我按着市场价格收，对了，还有一些干货，野味，山珍。”李汉说道。

　　“好好好，我这就去。”

　　程大好，刚走，考察队这边就来人找着李汉。“什么，央视打电话了，明天做一期特别报道？”

　　“是啊。”考察队队员一脸兴奋。“李先生，你知道嘛，我们发现了一个至少有十只野生华南虎的种群啊，这可是近三十五年来，第一次发现，还是这么大的一个种群，国家很重视。”

　　说着，这家伙一脸得意，省里那帮官僚傻眼了吧，保护区的事，这下可不是他们说的算了。


第2417章 央视新闻播报（下）

　　“什么，真的？”

　　本来以为央视的科教频道来着就够惊喜了，谁想到晚上更有一个惊喜传来，央视一套，最牛叉的晚七点新闻播报，竟然要来。

　　别说村民惊呆了，别的不知道，可新闻播报，这可是天天看的，说家喻户晓完全不夸张。

　　考察队，这边更是如同过节一般庆祝，没见着孙副局长，还没回到安西，路上就掉头了嘛。

　　李汉虽然，心里多少想到，可没想到来的这么快。

　　那帮学生和游客，一个个本来打算离开瞎瓯子了，可一央视新闻播报要过来，连着被咬伤的几个人，都想着留下来，要知道，新闻播报，多半的国人，一辈子都上不了的。

　　这边听说，央视来采访，吕洪亮这些人，一个个打鸡血似的，汉中学院的论坛上发帖子，一时间，整个学院都爆炸了，不少人，甚至打算请假来着瞎瓯子，说不定，自己还能混个镜头，到时候也能吹嘘，吹嘘不是嘛。

　　这不，第二天一早，瞎瓯子，这边刚刚平整的停车场就停满了车子，少数上百辆，村民都是第一次见着这么多车。

　　村里少有这么热闹，一下来了好几百号人，而且看路上，还有车子赶着过来。“村长，我看还是再平整一块地方出来。”李汉，本来以为，这么大块地方足够了，停车了。

　　可上午还没过完，临时整理出来的停车场就停满了车子。

　　老村长，看着满满当当停车场，只能苦笑点头，好在，村里人都在，平整块地方到不用花费多少时间。“这事闹腾的。”李汉苦笑，不知道，谁这么喜欢多事，竟然把央视要来着瞎瓯子采访的事，被暴了出来。

　　好嘛，这些不说其他，光是周围市县，省城各大媒体记者，网站记者，全来了，停车场车子，至少一小半是记者采访车。

　　说来，这事对瞎瓯子，到不算坏，这么多媒体和记者，对于宣传瞎瓯子，那是好处大大的，别多不说，看看程大好，咧嘴傻乐就知道。

　　村里的妇女们，见程大好，小摊子生意红火，一个个开始打起小九九，家里有山货，干蘑菇，干木耳之类，野味啥的，装着大篮子里，一提，摆到村口。

　　别说，这些东西，还真挺受欢迎的，这都是无污染纯天然的东西，城里人，见着，没少买，好嘛，这一传一，村里妇女全出动了。

　　家里没山货的，弄了土炉子，烙饼，还有做肉夹馍啥的，一时间村口大树这块，集聚十多家各式小摊子，崂山镇为数不多几家牛肉馆竟然跑过来凑热闹，搭起了牛肉汤锅子，一米来直径大锅子，比人脑袋还大，长米把的大勺子，大碗，摆放几张八仙桌，大瓷碗，架起方块柴，烧着，咕噜咕噜，大骨头棒棒熬汤，祖传的香包，熬煮牛肉汤，香味四溢啊。

　　别说游客了，村里小娃娃们一个个都给香味勾着打转转。

　　“嘟嘟请客。”

　　嘟嘟小人，带着玛利亚，小红，还有村里，三五个小家伙，来着村口。

　　小红和村里，几个小人和嘟嘟约好，大树这边，小红开始办爸爸卖东西，妈妈后来过来，奶奶都来了，小红没事做的，找嘟嘟玩。

　　另外几个，一个可可，一个小瓜，还有两个三岁大小不点，外加嘟嘟，玛利亚。

　　几个小家伙，被牛肉汤给勾的，走不动路，可是，几个孩子哪里有钱啊，小红虽然有爸爸刚刚给的一块钱，可根本不够，牛肉汤小碗都要三块钱，大碗更是要五块钱。

　　嘟嘟小人，一来就发现，几个小人，吧嗒嘴，馋的都流口水了，牛肉汤确实很香，嘟嘟小鼻子抽抽，一挥手，十分大气地说道。

　　“嘟嘟你都有钱嘛，要三块钱一碗呢。”小红说道。“俺都问过了。”

　　“有钱，嘟嘟都有好多钱。”

　　小人拍拍钱包，动作和话，逗的边上，正在向着过来，加牛肉的，大牛，哈哈哈大笑。“小朋友，要来几碗汤啊？”

　　“一人一碗，嘟嘟要大碗。”

　　小人，说道。

　　几个走过的游客和棚子坐着游客全都给小人逗乐了。

　　“这丫头，挺可爱，不过，这长的，怎么像外国小鬼啊。”

　　“嘟嘟妹妹才不是外国人呢。”小红说道。

　　别说，众人见着两个长的瓷娃娃般外国娃娃，说着汉语，还真有点觉着有意思。

　　至于小红的话，大家还真放心上，笑了笑。

　　“小红姐姐，快来做。”

　　嘟嘟小人，爬上大条凳，晃悠小腿，招招手，喊着小红几个小人。

　　一群小人，坐坐好，嘟嘟拍拍桌子。“叔叔，快点哦。”

　　“来了。”

　　大牛，笑着，说道。

　　牛肉汤，上桌，大牛笑问几个小人。“要不要来几个酥饼啊。”

　　“酥饼是什么饼？”

　　小红小声问道。

　　“酥饼，嘟嘟吃过可好吃了。”嘟嘟，对着小红解释道。“叔叔，要一人一个酥饼。”

　　“好嘞。”嘟嘟小人，掏出一张五十的大票子。

　　对于小人来说，这绝对是惊天大票，可可几个小人，边吃边瞅着嘟嘟拍着桌子上大票。

　　另外两个三岁小娃娃，留着鼻涕，吸溜，瞅着嘟嘟的票，被嘟嘟，很是捉住，用纸巾擦擦鼻涕，教训一顿。

　　一个五岁大小的小家伙小大人一般教育三四岁小人，这画面逗的喝牛肉汤游客和大牛，妻子，哈哈哈大笑。

　　“这个孩子，可真有意思。”

　　“是啊，小大人似得，难道外国小朋友都这么懂事。”

　　“呵呵，酥饼来了，趁热吃。”

　　“嗯嗯，谢谢叔叔。”

　　“真有礼貌。”大牛笑说道，最后捞出两根大棒骨，用杀猪刀，咔咔剁成小节，用大瓷碗一装，送到嘟嘟桌上。“请你们吃的。”

　　“哇，叔叔都是大好人。”

　　“嗯嗯，叔叔最好了。”

　　好嘛，一阵马屁拍的大牛，别提多高兴了，少了加了一个碗里加着两片牛肉，惹着自己婆娘直瞪眼。

　　“好饱哦。”

　　一大碗牛肉汤，外加一个酥饼，几块棒骨头，嘟嘟这个小大肚汉被吃的饱饱的。

　　“哇，是教授爷爷。”

　　“教授，快看，好像是央视的记者。”

　　“没错，看那标志，还真是央视。”

　　“科技频道？”

　　有人惊叫道。“真来了。”


第2418章 火爆瞎瓯子（上）

　　“教授爷爷。”

　　嘟嘟挥舞小手，大声喊着。

　　赵金成，正招呼刚刚到的央视科技频道记者，没留意嘟嘟这边，小人这么一叫，倒是吓了赵金成一跳。

　　“是，嘟嘟啊。”

　　回头一看，笑嘻嘻挥舞小手小人，嘟嘟，这个小女孩，给赵金成留下深刻印象。

　　“刘记者，呵呵，这个孩子就是我和你说的，神奇女孩。”赵教授笑说道。

　　嘟嘟小人，可是得到小老虎认可，摸过大老虎奇女子，当然，是小女子，还是小小型的。

　　“真可爱，这个孩子，是外国小朋友？”

　　“美国国籍，妈妈是美国人，爸爸是美籍华裔，呵呵，不过，不用担心，普通话比我这个老头子说的还好呢。”赵金成，不过五十来岁，算起来，比着葛教授和高教授都要小不少呢。

　　“叔叔好。”

　　嘟嘟，看着刘旭东，一点都不胆怯，嘟嘟可是见过大世面的。

　　“你好，小朋友。”

　　“嘟嘟都是大人。”小人，说道。“教授爷爷，记者叔叔，嘟嘟请你们喝牛肉汤，可好喝了，嘟嘟请客哦。”

　　“哦，是嘛，呵呵，那叔叔先谢谢你了。”刘旭东，笑着点点头。

　　赵教授见刘旭东，答应下来，虽然有些疑惑，不过，自己今天任务就是陪好这几位，采访的事，要等着明天，毕竟科教频道，最为主要还是进山拍摄华南虎。

　　“大牛叔叔。”

　　嘟嘟知道卖牛肉汤的老板名字，大牛叔叔。

　　“来了，嘟嘟，怎么没吃饱。”

　　“嘟嘟都饱饱的了。”嘟嘟，小手一挥。“嘟嘟请客，教授爷爷，还有记者叔叔。”

　　“牛肉汤？”

　　“嗯嗯，一个，二个……六个人。”嘟嘟，比划小手。“大碗的哦。”

　　“还有，还有，酥饼。”

　　“好嘞。”

　　嘟嘟小人，算算钱，递给大牛媳妇。“不用找了。”

　　大牛喜欢一看，小鬼头，给了四十块，多给四块。“大牛，捞几根骨头。”

　　“好嘞。”

　　大牛，笑着点点头。

　　本来赵金成和记者，没打算小人，给钱请客，怎么说，不能让一个小不点请客，谁知道，小家伙竟然提前把钱给了。

　　“这个小丫头，好聪明啊，竟然开始贿赂记者和教授。”

　　“呵呵，几碗牛肉汤，说不定过些天就能上央视，没有比这更划算的了。”

　　“可不是。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，嘟嘟都没有想上电视呢。

　　“汤来了。”

　　赵教授和几名记者，本来当着汤，寻常可一尝，还别说味道还真挺不错，尤其是配上酥饼。

　　“好吃吧，教授爷爷，记者叔叔。”

　　“不错，不错。”

　　赵金成笑着点头。“老板，这样，明天，咱们考察队早饭就定你们这里，刘记者你看呢？”

　　“行啊，这牛肉汤味道不错，尤其是酥饼，香。”

　　大牛和媳妇，高兴了，少不了给嘟嘟装了两根大棒骨，这东西小家伙喜欢吃，刚刚大牛喜欢看都清楚。

　　至于，嘟嘟付的四十块，刘旭东说什么要给，最后小人口袋被装了五十块钱，请客一分钱没花，还赚了十块，外加两个大棒骨。

　　“村口？”

　　刘潇潇，死皮赖脸留到瞎瓯子，打算蹭蹭新闻。

　　这会，听说记者来了，一溜烟跑了，谁想，竟然遇到嘟嘟小人。“记者叔叔都去考察队了，明天再进山里拍老虎呢。”

　　“这样啊。”刘潇潇，嘀咕道。“真是，这记者太不专业，来了还不赶紧进山。”

　　“咦，什么味道，好香啊。”

　　“牛肉汤，可好吃了。”

　　嘟嘟，说道。

　　“是嘛。”

　　刘潇潇，嘀咕一声。“走，姐姐请你。”

　　嘟嘟摸摸大肚皮，苦着小脸，嘟嘟刚啃了一根大骨头，加上不久前的牛肉汤，酥饼，肚子饱饱的。“吃过了？”刘潇潇，可不傻，看小人样子就知道。

　　“小馋猫。”

　　第二天，科技频道，这边还没拍摄，央视新闻播报记者却赶着过来。

　　好嘛，整个瞎瓯子沸腾了，不少人兴奋嗷嗷叫。

　　“什么，还有俺们镜头？”

　　老村长，兴奋极了，没想到，还有他们镜头。

　　“老村长爷爷，嘟嘟也有镜头哦。”嘟嘟小人一脸得意说道。

　　“小家伙也有镜头？”程大好，有点惊讶。

　　“嘻嘻。”

　　刘潇潇翻了白眼，嘟嘟小鬼，作弊，竟然弄出来几只金丝猴，外加一只小老虎，这可了不得，不光新闻播报，科教频道这边也找着小人，要拍摄小老虎，还有金丝猴一些镜头。

　　好嘛，这可把刘潇潇羡慕坏了，最后缠着嘟嘟小人，好了，当背景，虽然，只是背景，不过想着，能上新闻播报，刘潇潇，还是点头答应下来。

　　“这样啊。”

　　“还有狗子哥哥。”嘟嘟说道。“狗子哥哥都救人，射老虎。”

　　“这个能播报吗？”吕洪亮，小声嘀咕，至于吕洪亮，这个幸运儿，科教频道，这边联系了，科教频道这边要拍两期节目，对瞎瓯子生态环境会做一些细致报道。

　　新闻播报，这个，肯定不多，考察队几个老虎视频片段，葛老采访，再有嘟嘟，这个号称第一目击证人，其他一些村民等镜头，当然能保留下来，有多少还真不清楚。

　　新闻播报的快的令人惊讶，竟然第二天晚上就播出了。“哇，五十一秒啊。”

　　“嘟嘟。”

　　嘟嘟小人，指着点头。“玛利亚妹妹，还有潇潇姐姐。”

　　刘潇潇，挺兴奋，拿着手机给发送短信，肯定炫耀。

　　要知道，刘潇潇，可是新闻播报开始前一个小时就开始打电话，一个个打，光光李汉听到，至少五个人。

　　“嘟嘟这段至少有八秒钟。”

　　算起来，这可不是一闪而过，还有停留的镜头啊，小黑黑，这黑熊跟着出了一次镜，虽然，这对于号称好莱坞大明星小黑黑，不算什么，可对于其他人，这绝对值得骄傲的事。

　　尤其是吕洪亮，这家伙没想到，自己镜头也有，虽然一闪而过，可清清楚楚，熟悉人绝对能看出来，没见着吕洪亮接着电话，得意的镜头。“妈，你看到吧，哈哈哈，呵呵，过两天，我回去给你带件按摩器。”

　　“花钱，你别管，我现在有钱。”

　　其他人纷纷接着电话，上了镜头的，少不了一脸的得意，没有上镜头，多少有点遗憾，不过，还有科教频道拍的两期关于华南虎考察的科教片。

　　时间长，不少人都可以露露脸，尤其是村民，记者采访，可不少。

　　新闻播出，瞎瓯子，可算出了名，第二天，游客数量猛增，超过千人大关，宁静小山村，第一次接待这么多游客，一时间村子可是热闹极了。


第2419章 火爆瞎瓯子（下）

　　本来安宁小山村，一下沸腾起来，新闻播报的威力太大，一时间，整个汉西省甚至周边省市都知道，汉中市有个崂山镇有个瞎瓯子村上了新闻播报。

　　尤其是播报最后，几张河谷和四周环境照片，太漂亮，青草小花溪水，配上沙滩，沙滩光光这一个秒杀一批人。内陆省份，那里有过沙滩，虽说只是小河沙滩，比不了大海大沙滩，可长将近两里，这还是极少的。

　　这不，赶上周末一时间，游人不绝，沙滩这边就有人，二三百人。村口这边，更加别说了，刚刚平整出来的大停车场，竟然九成地方都给停上轿车。

　　“今天少数上千人吧？”

　　李汉来着村口，站在大树边和程大好聊着。“村里房子收拾怎么样，别不够吧？”

　　“我看，够呛，今天人太多。”程大好，说道。“村里各家收拾出来房子，都给订出去了。”

　　瞎瓯子村，不大，最多二十来户人家，虽说村里房子还算敞亮，可一家收拾两间房算是极限了，多着，自己家里人没的地方住了。

　　当然有个别家，联系离着不远亲戚家，自己住处都给收拾出来，租借给游客了。

　　程大好，说着，提到自己家，房子多，多收拾两间。“小汉，你说，我是不是该多建几间房啊。”

　　“多建几间房，这倒是可以，不过，我建议先看看，这几天是虚热闹，过了这阵子，能留下多少人，还不清楚呢。”

　　李汉，倒是清楚，新闻播报的热度带来游客，说不定，热度一过，就没人了，这事不是没有。

　　“这倒是啊。”

　　程大好说道。“咱们这里没啥好地方，就是环境好点，这样地方，整个汉中多着很，要说，真吸引人的，也就你开发出来河谷那片。”

　　“呵呵，大好哥，这个倒是不至于。”

　　李汉说道。“我刚刚从葛教授那得到消息，国家和省里决定已经下来了，崂山华南虎生态保护区已经立项了，想来过不了几天就会向着媒体宣布。”

　　“真的？”

　　程大好一喜。“要这么说，咱们真能成旅游景区了？”

　　“这个倒是没跑，只是游客多少得说。”

　　李汉，说道。

　　“有你这句话，我就放心了。”程大好，说话，又顾客来着。

　　李汉一看，不打扰程大好工作了，一会，村里请着戏班子也要到了，李汉挺好奇，将近十来年没听乡下戏了，正好赶上机会。

　　谁想，一直到中午，戏班子才到，嘟嘟小人跑来告诉李汉，看到猴子。“猴子，马戏团。”

　　“孙悟空。”

　　嘟嘟比划小手。“可好玩了。”

　　“是吗？”

　　“嗯嗯，爸爸，还有好多好吃的。”嘟嘟小人，爬到李汉躺在摇椅上。“肉夹馍，还有烤串串，还有哦，胡辣汤，豆腐脑，煎饼，土豆擦擦都可好吃了。”

　　说的小人，口水都流下来了，李汉笑着摸摸嘟嘟鼓鼓小肚皮。“小肚皮都吃出来了。”

　　“嗯嗯，都可好吃了。”嘟嘟拉拉爸爸。“爸爸，你要去吃吗，小红姐姐都说，莲藕饼饼好吃，可玛利亚妹妹说，油旋旋好吃。”

　　“是嘛。”

　　李汉笑着点点嘟嘟小鼻子。“那嘟嘟喜欢吃什么？”

　　“嘟嘟喜欢吃土豆擦擦和莲藕饼饼。”

　　嘟嘟想想说道。“还有，肉肉馍馍。”

　　“豆腐也好吃。”

　　“小贪心。”

　　李汉笑着，站起来。

　　“汉，我还找你呢，快，戏班子到了，听说还有变脸呢。”刘潇潇，蹬蹬跑了进来，这丫头，混了好几天，愣住不愿意回去。

　　“变脸，不是川剧里的吗？”

　　李汉嘀咕，这什么戏班子啊。

　　“你别管啊，嘟嘟，你不是也会变脸吗，我们也去搭戏台子怎么样？”刘潇潇，不知道，怎么眼珠一转，打起嘟嘟的主意。

　　“搭戏台子？”

　　李汉还真没想到这个。

　　“是啊，是啊。”刘潇潇，说道。“汉，你不知道，村口这会多热闹，两个戏班子，打擂台太有意思了。”

　　“两个戏班子？”

　　“嗯嗯。”刘潇潇，说道。“听说还有两个戏班子没来，要是来了，肯定更热闹。”

　　“这是闹哪一出啊。”

　　李汉完全无语了，这些戏班子，说来，就是草班子，不少是一家人，搭台，就成了一台戏。

　　“汉，你不去看看嘛？”刘潇潇，想带走嘟嘟小人，然后用自己的三寸不烂之舌劝说嘟嘟小人，加入自己的团队，搭台唱戏，刘潇潇爷爷喜欢京剧，刘潇潇小时候就跟着学，算是票友。

　　这会，在村口看着，几个草班子叽叽呀呀唱的没比自己好多少，刘潇潇就想着，玩一下，加上嘟嘟变脸，说不定真能和几个戏台打个擂台挺有意思的。

　　“走，去看看。”

　　李汉随手把边上放着书整理一下，放好，拉着嘟嘟。

　　“嘟嘟，姐姐给你买了酥饼，要不要尝尝。”刘潇潇，笑嘻嘻说道。“里边可以加了不少肉的哦。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟小人，虽说肚子鼓鼓可一听说，酥饼，小嘴巴吧嗒一下，被勾引到刘潇潇身边去了，李汉没当着回事。

　　来着村口，发现，这边人还真不少，叫好声不断，两家戏台，说白了，就是两辆货柜车，车柜，打开，架设好就是一个舞台，这倒是方便的很，随时走，收拾一下就能唱。

　　“不是唱戏吗？”

　　李汉，无语，这怎么跳起舞。

　　看着围观叫好声，李汉完全无语了。“呵呵，不知道了吧，这些戏台子，说白了，观众爱看什么，演什么，跳舞算啥，刚刚还打情骂俏，你没见着呢。”

　　一名游客挤挤眼嘿嘿笑说道，李汉哭笑不得，这个，难怪呢。好在，这段舞蹈过去，总算开始拿出点本事来了，秦腔，李汉是安西人，倒是没少听。

　　只是，这次，多了点现代感觉，竟然出奇，还不错。

　　“好好。”

　　“快看，对面孙悟空出来了。”

　　猴子一出来就是几个跟头一时间，吸引大量带娃娃的家庭。

　　这边一看，不行啊，上变脸，好好秦腔，最后换成了耍猴，李汉看的是一愣一愣。

　　没有留意到，嘟嘟小人已经被刘潇潇拉着离着自己老远了。

　　“嘟嘟，怎么样，好吃吧？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟用力点头。

　　“那这么好吃，答应潇潇姐姐一件事怎么样？”刘潇潇，笑嘻嘻说道。

　　嘟嘟歪着小脑袋，想了想。“哦，好吧，潇潇姐姐你快说吧。”

　　刘潇潇拉着嘟嘟小手，笑着指着舞台。“咱们也搭戏台唱戏好不好？”

　　“唱戏，嘟嘟都会唱戏。”嘟嘟用力点点头。

　　“会唱戏？”

　　“嗯嗯，嘟嘟和爸爸都学唱戏呢。”嘟嘟小人一脸小得意。

　　“太好了。”

　　刘潇潇一听，嘟嘟还会唱戏，加上变脸，再有小黑黑表演，还有几只金丝猴，来一出变脸孙悟空美猴王，打战斗黑熊怪，说不定，吸引不少人呢。

　　刘潇潇，是越想越觉着兴奋，一时间，就让，忘我了。“潇潇姐姐，你要吃吗？”嘟嘟用力摇摇流口水的刘潇潇，潇潇姐姐都馋嘴了，流口水了。

　　“啊，吃什么？”

　　刘潇潇有点发愣。

　　“肉饼饼，潇潇姐姐，擦擦嘴，你都流口水了，刚刚好多人看到，都笑了。”嘟嘟小人，举着湿巾，眨巴大眼睛，笑嘻嘻说道。

　　“什么，流口水，不可能。”可手一摸，还真流口水，一把夺过湿巾，擦擦，边偷偷瞄着边上的人，见大家都对着自己笑，刘潇潇更加不好意思了。“都是你，小鬼头。”

　　嘟嘟眨巴眨巴眼睛。“潇潇姐姐，你要不要吃吗？”

　　“不吃。”刘潇潇，哼了一声，不过向着，拉拢嘟嘟加入自己计划，还是点点头买了一块给小人吃。


第2420章 嘟嘟戏班

　　“小鬼，东西也吃了，刚刚姐姐说的事，你算答应了吧。”刘潇潇，看着小嘴油油的小人，打个饱嗝，真想捉着，对着屁股给几下。

　　嘟嘟歪着小脑袋想想。“哦，好吧，不过，嘟嘟要当队长。”

　　“什么队长？”刘潇潇有点疑惑。

　　“就是表演队长，潇潇姐姐要听嘟嘟的话。”小人，擦擦小嘴，说道。

　　“什么，不行。”刘潇潇一听，这还了得，小鬼，还挺有野心的。

　　“那嘟嘟不干了。”嘟嘟小人，说道。“嘟嘟找玛利亚妹妹，还有小黑黑，自己搭舞台。”

　　“你？”刘潇潇，指着撅着小嘴，扬起小脑袋的嘟嘟小人，气坏了。

　　“还有爸爸。”

　　好吧，嘟嘟又加上一个。“娜塔莉姐姐会厂歌剧，还有阿尔塔阿姨都会唱好多歌，拉小提琴。”

　　小人，颇为得意，说道，刘潇潇脸色随着小人说的话，变幻，一会白，一会青，最后咬牙切齿，说道。“好，给你当这个班主。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点头。“嘟嘟去找爸爸找舞台，潇潇姐姐你去吗？”

　　“去。”

　　刘潇潇，气哼哼说道。

　　嘟嘟小得意一笑，拉着刘潇潇，找着李汉。

　　“真打算弄个戏台子？”李汉放下手里的书。

　　“嗯嗯。”

　　李汉看着两人样子，还真有股认真劲。“行，我来想办法。”

　　“爸爸万岁。”嘟嘟小人，欢呼一声，扑倒李汉怀里。

　　李汉哭笑不得，揉了揉嘟嘟小脑袋。“小调皮，对了，一会奶奶和爷爷，还有姑姑，宝宝姐姐来了，和爸爸去接好不好？”

　　“嗯嗯，爸爸，宝宝姐姐也唱戏。”嘟嘟，看着李汉。

　　“好，不过，这个事要你自己和宝宝说。”李汉笑道。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋。“宝宝姐姐演武松打虎。”

　　“这个好。”刘潇潇，笑说道。“那只小老虎，不是没走呢吗？”

　　嘟嘟从山里带回来的小老虎，一直呆在木屋这边，考察队倒是来过两次，小老虎对考察队的人不太友好，本来想着关在笼子里，嘟嘟小人不同意。

　　最后一想，放这边也好，考察队安排了摄像设备，二十四小时观察，比起放在笼子里，还好点。

　　李汉微微皱眉，比较说是小老虎，比一般土狗还要大。“嗯嗯，嘟嘟都会好好教着小混演戏的。”小人拍拍小胸脯，说道。

　　“孙悟空大战黑熊怪，武松打虎，还要美猴王，不错，加上嘟嘟的变脸，这节目全有了。”刘潇潇，说道。

　　李汉一想，还真是哎，这些节目，几个小家伙演起来，还真有点意思，说不定，比起草班子舞台还有吸引力。

　　“舞台的事，爸爸帮你联系，好了，时间差不多，姑姑的车子快到了，咱们去村口接接去。”李汉，端起茶杯，喝了口茶，说道。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟小人，叫上玛利亚姐姐，娜塔莉和阿尔塔，一起来着村口。

　　“这人可真多？”

　　娜塔莉四处看，尤其对那些小手工品，还有小吃摊子，特别感兴趣，这不，刚刚等着五分钟，这丫头买了三四种小吃。“汉，你尝尝，味道真不错。”

　　“这是粉院子啊，味道是挺不错的。”

　　李汉尝了一个，还别说，挺劲道，还有浓郁香醇的米丸子，配上肉汁，简直绝配，难怪味道这么好。

　　正说话，李梅车子到了，嘟嘟小人和玛利亚，兴奋蹬蹬跑过去。

　　“是嘟嘟和玛利亚。”

　　李梅回头对着李平和和张秀英说道。“今天这里人可真不少。”

　　“是啊，真热闹，还有戏呢。”张秀英笑说道。

　　“姑姑。”

　　李梅停靠好车子，下来。

　　“奶奶，爷爷，宝宝姐姐。”嘟嘟见着后排下来的张秀英和李平和，宝宝，蹬蹬跑过去，扑到张秀英怀里。

　　“慢点，慢点。”张秀英抱住嘟嘟小人，亲了一下。

　　“嘻嘻，没事，没事，奶奶，嘟嘟请你喝牛肉汤，大牛叔叔家牛肉汤可好喝了。”嘟嘟和张秀英，比起李平和要亲多了，这不，李平和听着嘟嘟请着自己老婆喝牛肉，没提着自己都有点吃醋了。

　　李梅看着老爸脸色，笑了笑。“嘟嘟，不请姑姑和爷爷嘛？”

　　“请。”嘟嘟，嘻嘻笑。“爷爷，嘟嘟请你喝大碗的哦。”

　　“好好好。”果然，李平和被嘟嘟大碗牛肉汤给收买了。

　　“嘟嘟妹妹，牛肉汤真的好喝吗？”宝宝拉拉嘟嘟小手，边上都有好多好多香香的好吃的。

　　“嗯嗯，可好吃了，还有送大骨头啃哦，还有肉肉酥饼。”嘟嘟，说着，说着，口水都要流下来了。

　　边上李汉听着直摇头。“嘟嘟，你刚刚可是吃了一圈，还能吃下去吗？”刘潇潇，撇撇嘴，说道。

　　嘟嘟啊了一声，这才想起来，自己鼓鼓小肚皮装满好吃的，都吃不下去了，小脸一下苦了下来。

　　“呵呵，嘟嘟少吃点，爸爸和你吃一小碗。”李汉见着笑说道。

　　“爸，妈，姐一路上，车子多吗？”

　　“还真不少，小汉，这地方，还真火起来，你的这次投资看来赚到了。”李梅笑说道。“你不知道，前些天，我和几个同事说起这事，他们还说，汉中这地方，太穷，不合适，今天你不知道，不少同事打电话，问着我，你这里还招不招工，说是家里有亲戚，想来这里上班。”

　　“招工，不过，这事我都交给红霞了。”李汉说道。“姐，一会我和红霞打了招呼，就行了。”

　　“那怎么行，来了肯定要面试一下。”李梅说道。“这可是度假村，可不是一般的农家乐。”

　　“呵呵，好，姐你说了算。”李汉笑说道。

　　“姑姑，爸爸，到了，快进来，一会都没有位置了。”嘟嘟，小人，带着张秀英和李平和，宝宝来到大牛牛肉汤铺子前。

　　“爷爷快进来坐，这里都最好了，还可以听戏哦。”

　　嘟嘟抢到一处不错作为，爬上长条凳子，挑来边上帘子，指着对面的戏台，说道。

　　“哦，还真挺好，乱弹，唱的还有点意思。”李平和，坐下来，拍着腿，合着调子，跟着唱了几句。

　　“哇，爷爷好厉害。”嘟嘟一脸小崇拜，这可让李平和大为高兴。

　　“哈哈哈。”

　　“这老头子。”张秀英没好气白了一眼，自己丈夫。

　　“大牛，叔叔，牛肉汤。”嘟嘟，这边一着想，就喊着大牛。

　　“哦，是嘟嘟啊。”

　　“大牛叔叔，这是爷爷和奶奶，这是姑姑，宝宝姐姐，都要吃牛肉汤。”嘟嘟说道。“还有阿尔塔阿姨，娜塔莉姐姐都要大碗，潇潇姐姐你要大碗吗？”

　　“我要小碗就好了。”

　　“哦，哈姆丹哥哥呢？”

　　嘟嘟问道，哈姆丹，摇摇头，不要。

　　玛利亚和嘟嘟，李汉，三人要了一小碗，都不饿。

　　“还有肉饼饼。”嘟嘟说道。“宝宝姐姐都没有吃肉骨头。”

　　大牛一笑。“好嘞。”

　　一叠酥饼很快上来，还有两根大棒骨，送的，嘟嘟小人给了宝宝拿了一根，另外一个递给奶奶。“奶奶和爷爷吃。”

　　“没有姑姑的啊？”李梅见着笑着，捏捏嘟嘟小鼻子。

　　“姑姑，嘟嘟一会请你吃，莲藕饼饼，可好吃了。”嘟嘟，说道。

　　“好，那姑姑可等着了。”李梅笑着，说道。

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋。

　　“牛肉汤来了。”

　　大牛和媳妇一起，端着牛肉汤过来。“汤要是不够，可以再加。”

　　“大牛叔叔，嘟嘟都知道了。”

　　嘟嘟小人说道。

　　“对对对，嘟嘟都知道，看我这记性，怎么给忘记了，慢吃。”大牛笑着，拍拍额头，笑说道。

　　“嘻嘻。”


第2421章 开唱的嘟嘟的戏班（上）

　　“这汤厚实，老板人实在。”李平和喝了一口牛肉汤，大赞。

　　“呵呵，还是你老懂行，不是俺吹嘘，俺用的牛骨和牛肉，全是俺们本地秦牛，山里收购，每一头都是俺亲自挑选的。”大牛，又捞了几根大骨头，送着过来，听到李平和称赞，满脸笑意，说道。

　　“嗯嗯，大骨头都可好吃了，大牛叔叔，最厉害了。”嘟嘟，小人，马屁立马拍上，大牛，哈哈哈大笑。“你们慢吃。”

　　“这边，没事，你招呼其他客人吧。”

　　李平和，笑着说道。

　　“行，叔，婶，你们吃着，少什么，叫我。”说着大牛，招呼起其他客人。

　　“挺好一人。”

　　“嗯嗯。”

　　“你个小鬼头点什么头，快点吃，不是要弄戏台子吗？”李汉笑着揉揉嘟嘟小脑袋。

　　“嗯，爷爷，你要加入嘛。”嘟嘟接过爸爸掰着一小块的酥饼，歪着小脑袋问着边上的李平和。

　　李平和有点疑惑，什么戏台子，等着小人说完。“这行吗？”

　　“爸，呵呵，就是玩玩，没什么不行啊。”李汉笑说道。“舞台车，我已经订了，下午应该就能到。”

　　“啊，这么快。”正一心一意，喝着牛肉汤，打算，把嘟嘟吃自己的赚回来的刘潇潇，听到，下午舞台车就能到了，有些惊讶叫道。

　　“这还多亏了你姐夫帮忙。”

　　李汉，在安西认识的人不多，不过有刘明，这事一句话。

　　“这样啊。”刘潇潇，眼珠转悠，瞄了一眼嘟嘟小人，心里打着什么主意，就不知道了。

　　十多分钟后，一家人在大牛两口子送着出了牛肉汤棚子。

　　“小汉，你和你姐带着几个孩子，逛逛吧，我和你爸，听会戏。”两家戏班子，这会都在唱着乱弹，张秀英和李平和都挺喜欢的，正好坐会听会戏，知道，年轻人不喜欢，摆摆手说道。

　　“算了，这地方没啥好逛的，爸，妈，我也陪你们听听戏。”李梅，看着村口，人太多，乱糟糟的，没着心情逛。

　　“小汉，你带着宝宝，嘟嘟几个小家伙去吧。”

　　“那好。”

　　李汉，看着宝宝和嘟嘟，玛利亚几个小人，跃跃欲试，小家伙对那些小玩意，喜欢的很。

　　木制的刀剑斧头，小木车，还有竹蛇，木鸭子，花车，小笛子，小花鼓，好一些小东西。“爸爸，孙悟空。”嘟嘟，指着一处卖着面具的摊子。

　　“这是木头的？”

　　刘潇潇撇撇嘴，孙悟空面具，随便个地方都有，不过，一上手，刘潇潇，就惊讶到，这不是塑料的。

　　“老爷爷，这是你自己刻的吗？”嘟嘟，看着，边上摆放的刻刀和木板，好奇问道。

　　“是啊，小丫。”老人咧嘴一笑，满嘴黄牙，不能看出，边上的旱烟袋的威力。

　　“嘟嘟要孙悟空，多少钱？”嘟嘟，小人小手一指。

　　“二十块吧。”老人，拿起烟袋，敲敲。

　　“太贵了吧。”刘潇潇小声嘀咕。

　　老人苦笑。“大丫，俺这是人工雕的，好半天才能雕一个，手都磨出泡泡了。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“好吧，老爷爷，嘟嘟要五个。”

　　“宝宝姐姐，你也要孙悟空吗？”嘟嘟转头问着宝宝。

　　宝宝摇摇头，选了一个猪八戒，哈姆丹和玛利亚也选了一个，刘潇潇选了个大胡子，至于是谁，这丫头，没问着，另外一个，给了娜塔莉。

　　一路，小人又买了几样，小笛子和小鼓，说是表演用。

　　“你会吹笛子吗？”

　　刘潇潇撇撇嘴。

　　“嘟嘟都会的。”

　　还别说，小家伙，还真学过，这都是今年汉克农场来的几位老人教的。

　　一圈逛下来，几个小人，买着小玩意都拿不下了。“哇，好可爱糖人。”

　　好吧，卖，李汉哭笑不得，几个小鬼头，还真肚子没底，这一路吃吃停停，还没有喂饱，真不知道，这肚子有多大。

　　“大肚皮。”

　　刘潇潇，嘀咕。“小吃货。”

　　“潇潇姐姐都是大肚皮，比嘟嘟和宝宝姐姐，玛利亚妹妹都吃的多。”

　　“你们几个小吃货，也别说我，这么点大的小鬼头，竟然吃这么多。”刘潇潇脸红了红，一路是吃了不少，肚子胀胀的。

　　“好了，别闹了。”

　　李汉揉揉额头，几个小鬼和刘潇潇，娜塔莉一路没安生过，不是跑这边，玩去了，就是跑那边买吃的了。

　　“咦，前边还有大鬼子啊。”

　　“打鬼子？”

　　几个小人，蹬蹬跑过去，说打鬼子，其实就是扔沙袋，砸玩具游戏，商家拉了围栏，围栏后三米多的地方摆放了一个多层架子，上面摆满了绿军装的鬼子。

　　小沙袋拳头大，十块钱六个，砸中鬼子，鬼子娃娃就算你的。

　　李汉，对鬼子娃娃，不太感冒，几个小人，要玩，尤其是刘潇潇，叫的最是起劲。

　　“汉，我们比比，看看谁厉害。”

　　“行。”

　　李汉说道。“不过，我觉着，换这边这种玩法更好些，这些鬼子，总不能带回家。”

　　“这也是啊。”刘潇潇一想，自己要是把这些砸到鬼子带回家，爷爷肯定要打烂自己的屁股了，说不定还会打断自己腿，以后绝对想出来都难了。

　　“这边什么玩法？”

　　“呵呵，大丫，这边十块钱一次，十个沙袋，这边是奖品，砸中十个，是熊娃娃。”老板，指着边上至少一米长的大熊玩偶。

　　“哇，好大玩偶啊。”

　　“汉，真玩这个？”刘潇潇，眼里闪着满是兴奋，跃跃欲试。

　　“娜塔莉，阿尔塔，你们要不要也试试。”

　　李汉掏钱，嘟嘟几个小人，要玩砸鬼子，这个容易，砸中就有奖品，适合小家伙玩，这边用砸中数目来决定奖品，奖品更多，更丰盛，不过，难度也大些。

　　“我想和嘟嘟一起玩这边的。”娜塔莉觉着，这边鬼子挺有意思的，对大玩偶和玩具枪，玩具车，兴趣倒是缺缺。

　　“那好。”

　　李汉买了三十块钱的沙袋递给娜塔莉和嘟嘟，玩砸鬼子，自己和刘潇潇玩，砸数赌大玩偶。

　　“汉，一会可别输给我。”

　　刘潇潇接过小盆子，里边装着十个沙袋，掂着沙袋，挑衅看着李汉。

　　李汉撇撇嘴，这种小把戏，李汉，闭着眼都能把刘潇潇给ko了。

　　摊子老板，见着李汉一下就买五十块沙袋，嘴咧着老大，高兴啊，心说，这城里人就是有钱，随随便便的就五十块钱给花掉了。

　　“要开始了？”

　　“你先来。”

　　李汉做了手势。

　　嘟嘟这边也开始了，娜塔莉首先砸了出去，这样用力太猛，角度太低了，直奔架子地步。“啊，好可惜。”

　　“娜塔莉姐姐，嘟嘟来砸，嘟嘟来砸。”嘟嘟挥舞小手，要沙袋。

　　“好吧，你来砸吧。”

　　娜塔莉本来不太想让着小人，可第二个高了，又没砸中。

　　嘟嘟小人，拿着沙袋，踮着脚，扒拉围栏。“小鬼，还是阿姨来帮你把。”娜塔莉笑着说道，就要抱着嘟嘟。

　　“不要，不要。”

　　嘟嘟用力摇头，小人歪着小脑袋想了一下，蹬蹬跑出去，一会提着一个小凳子跑了回来。“嘟嘟，那里来到凳子？”

　　“小红姐姐家的。”

　　嘟嘟笑嘻嘻，说道。“嘟嘟来砸了哦。”

　　刚刚娜塔莉趁着嘟嘟跑掉的时候，又砸了一个，虽说位置对了，可惜运气不好，只把鬼子砸歪了。

　　“嘟嘟来了。”

　　“打鬼子。”

　　小人学着边上，一个小哥哥，大声叫道。

　　“哇，砸中了，鬼子被打下来了。”

　　娜塔莉，大呼小叫，似乎比自己砸到还高兴。

　　“小丫，好运气。”老板嘴角抽抽，挑起鬼子递给嘟嘟。

　　这是个独眼龙鬼子，表情猥琐，端着步枪，半蹲着，似乎正准备进村，扫荡。

　　“嘟嘟砸到了，嘟嘟砸到了。”

　　嘟嘟高兴挥舞小手。“娜塔莉姐姐，嘟嘟还要砸。”

　　“宝宝也要。”宝宝看着嘟嘟妹妹手里绿鬼子，满是羡慕。

　　好嘛，玛利亚和哈姆丹也有点意动，阿尔塔刚刚赶着过来的海伦也想试试。

　　另一边，刘潇潇脸色就不太好了，刚刚砸了三个，只有一个砸中了，按着现在局势，最好不过砸中八个，三等奖玩具车，可刘潇潇现在趋势，能砸中五个就不错了。

　　这让刘潇潇，很是恼火，更加恼火的是边上站着的李汉，嘴角轻扬，笑眯眯看着自己，越加令刘潇潇不爽了。

　　“要不要休息一下。”

　　李汉笑说道。“我来试试。”

　　“不用。”

　　刘潇潇哼了一声。“接下来一定能全部砸中的。”

　　“什么全部砸中啊。”

　　一个熟悉声音，在刘潇潇身后响起。

　　“当然是鬼子了。”刘潇潇头也没回地说道。

　　“什么鬼子，女孩子家家的，乱说什么？”

　　刘潇潇一顿，这个声音，一回头看着熟悉身影。“姐，姐夫，你们怎么来了？”

　　“你说呢，我还不来，不知道，你要疯到什么时候。”柳嫣，哼了一声。

　　李汉也有点意外，刘明不是说着，下午过来。

　　刘明一解释，李汉才知道。“正好，中午喝点。”李汉笑说道。


第2422章 李汉打鬼子

　　刘潇潇缩缩脑袋，不敢说话，自己老姐，生气起来可是很凶残的，小心瞄了一眼李汉，本想这家伙帮着自己说话，谁知道，竟然和姐夫说着中午喝酒的事。

　　刘潇潇恨不得咬李汉一口，柳嫣哼了一声。“听没听我说话。”

　　“听着呢，姐，你要玩嘛，这个挺好玩的。”刘潇潇一脸献媚地上沙袋盆子。

　　“你……”柳嫣被气的哭笑不得，这丫头，当自己三岁孩子啊，给点玩具就不说话了。

　　嘟嘟几个小人这会也发现了刘明和柳嫣到来，蹬蹬跑了过来。

　　尤其是嘟嘟接到刘潇潇眼色，很是乖巧拉着柳嫣。“阿姨，嘟嘟请你玩打鬼子，可好玩了。”

　　柳嫣被小人拉着，点点头，来了点兴趣，没想到这一玩还，真玩出兴致，这边刘明和李汉聊了会，本想去戏台那边拜访一下李平和和张秀英，可一回头看到玩的一身劲的柳嫣，有点哭笑不得。

　　“要不要试试。”

　　李汉笑着，举着自己盆子，里边可是还有十个沙袋呢。

　　“那好吧。”

　　刘明平时可没有玩过这种乡村集市上的游戏，将妻子玩的高兴，可不想扫兴。

　　“那我试试。”

　　刘明笑说道。

　　“老板再来二十块钱。”

　　李汉这边还没开始呢，柳嫣声音响起。

　　刘明和李汉哭笑不得对视一眼。

　　“好嘞。”

　　“我这边再拿两盆过来。”

　　“这就来。”

　　这生意总算上门了，一来就是大户啊，看看，这一会功夫可就百来快钱了。

　　“我先看看。”刘明，端着盆子来到柳嫣这边，老板见着赶忙说道。“这个盘子里，不能玩哦。”

　　“知道了，老板，没看出来，这么小气。”刘潇潇撇撇嘴。

　　老板嘿嘿笑了笑，其实心里，挺高兴，这刚来的女人，明显不会玩，砸了五六个不是高了就是低了，一个鬼子都没打到啊，要知道，鬼子买着不过不到一块钱。

　　七八毛钱一个批发的，这边买了五十块钱，砸了大半，不过砸到三个鬼子，大头鬼子，这样一块一个的，竟然都没有一个，只有几个独眼便宜货。

　　老板，这会功夫赚了二十多块钱，眼见着，这边少说能赚个四十几块，心里别提多得意了。

　　“柳嫣阿姨，嘟嘟帮你报仇。”

　　柳嫣，再次砸空几个，气哼哼，刘潇潇，没想到，自己老姐，还有这么有意思的一面，躲在边上偷笑。

　　“不用。”

　　柳嫣说道。“我还不信，打几个鬼子，有这么难。”

　　接下来，柳嫣开始，一会功夫，五十块钱的沙袋全扔掉了，鬼子打了五只，亏大了，不过玩的就是心情，尤其是柳嫣最后一个沙袋砸中一个大头鬼子。

　　“哈哈哈，中了，老板，快拿给我。”

　　“好好好。”老板，笑着，说道。“这只大头鬼，可比独眼鬼要大啊。”

　　“哈哈哈，运气好。”柳嫣笑说道。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚小人，小小声说道，柳嫣阿姨都砸好多才砸中的。

　　刘明，第一次发现，自己老婆还有这么可爱一面，哭笑不得。又有点手痒痒，打算一展男人雄风，要老婆知道知道自己的厉害，好嘛，一下买了五十块钱的。

　　三十个，老板高兴眼睛都笑眯了，可惜，刘明，玩这个比起柳嫣好不到哪里去，砸了二十个，刚刚砸中三个，简直惨不忍睹啊。

　　“算了，算，给你们吧。”

　　刘明觉着，这个架子离的太远，鬼子太稀疏了。

　　“来来，我们砸这边的。”

　　被柳嫣埋怨的刘明，拉着柳嫣来到砸鬼子赢奖品这边，这边鬼子密度大些。“好啊。”

　　“汉，比比？”

　　“好啊。”李汉笑说道。

　　刘潇潇，这边开始，十个砸中了五个，算不错了，安慰奖品，一只鬼子军官，比大头鬼子更好一点，进货价达到一块五呢，老板还有点小心疼。“亏了，亏了。”

　　“切。”刘潇潇撇撇嘴，自己，这可算是六等奖，最差的好吧。

　　刘明和柳嫣见着，刘潇潇都能赢下奖品，这边也来了劲，可一局下来，两人笑不出来了。“姐，姐夫，你们玩没玩过啊，这么简单，只砸中三个。”刘潇潇，第一次发现，自己老姐，这么笨啊。

　　柳嫣回头一瞪眼，刘潇潇立马低头，不说话，李汉离着近隐隐听着碎碎念。“本来就是嘛，真是的，还不让人说。”

　　“我来吧。”

　　李汉，笑了笑。

　　老板，笑嘻嘻，点头，等着李汉手里沙袋，砸完，这一会赚了，可是有一百多块，心情别提多高兴了。

　　第一个，李汉很轻松砸中，刘潇潇欢呼一声，倒是摊子老板，轻笑，一点不在意，可随着李汉一个接着一个砸中，气氛就不一样了。

　　“快看。”

　　“好厉害啊，前七个全中了。”

　　“是嘛，要是再中一个，可就有大奖了。”

　　“是啊。”

　　“汉，加油。”

　　刘潇潇兴奋脸都红了。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小人，这会也不砸着鬼子玩了，蹬蹬跑了过来。“爸爸加油，嘟嘟要大熊熊。”

　　“宝宝也要。”

　　宝宝和嘟嘟，两个小人，喊着嘴大声。

　　刘明和柳嫣，笑着，说道。“汉，给我们报仇。”

　　李汉，本来打算游戏玩，这会不得不认真对待。“啊。”

　　“可惜了。”

　　第九个竟然砸歪了点，鬼子晃悠两下，没掉下来了。

　　“哎。”

　　“太可惜了。”

　　“就是。”

　　第十个，李汉稳稳砸中。

　　“这位老板，砸中九个，遥控汽车。”摊子老板，眉头跳跳，要知道，玩具车，可是要四五十块钱呢，一下少赚了几十块钱。

　　“嘟嘟不要玩具车。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“嘟嘟要大熊熊。”

　　“嗯嗯。”宝宝点着小脑袋，看着舅舅。

　　“老板再来一局。”李汉，笑着说道。

　　第二局开始，李汉前三个很轻松命中。

　　“厉害啊，这次不会又拿到大奖吧。”

　　“看老板脸色，哈哈，太有意思了。”

　　摊子老板脸色一阵白，一阵青的，该死，这下麻烦了。

　　随着李汉命中第八个，周围玩着沙袋打鬼子的游客全停下来了。

　　“第八个，加油。”

　　“汉，你行的，砸中十个。”刘潇潇，在边上鼓劲。

　　“爸爸最厉害。”

　　李汉笑了笑，眼睛微微眯起，第九个上一局没砸中。“来了。”

　　沙袋，飞出，大家死死盯着。

　　“哇哇哇，砸中了。”

　　“太棒了。”

　　“汉，厉害啊。”娜塔莉，跟着大家喊着。

　　“哈哈哈。”

　　李汉也是一脸得意。

　　嘟嘟拉拉爸爸。“爸爸还有一个。”

　　“对，差点忘记。”

　　李汉握着沙袋，在手里掂着，摊子老板死死盯着李汉手里沙袋。“一定不要中，一定不要中。”

　　“去。”

　　李汉瞄了一眼，沙袋飞了出去。“砸中了。”

　　“啊，鬼子没掉下来。”

　　“是啊，这是怎么回事？”

　　“掉，快掉了。”

　　鬼子摇动两下，摊子老板，脸色变幻。“不要掉。”

　　“啊啊啊，掉了。”

　　“十个全砸中了，厉害啊。”

　　“真厉害。”

　　“大熊熊，大熊熊。”嘟嘟欢呼叫道。“叔叔，快把大熊熊拿给嘟嘟。”

　　老板脸色极其难看，这次，算是栽了，这只大熊，买着将近百来块，这还是批发价，自己可没想到，刚刚来着第一天就被砸走一个，要知道，这次过来只带了三个。

　　“舅舅，宝宝也要。”

　　宝宝见着嘟嘟有了大熊熊，也闹着要。

　　摊子老板看着李汉看着自己，脸色煞白，别玩了，我赚点钱不容易。“这位老板，还请高抬贵手。”

　　“这个。”

　　李汉无奈，小人缠着自己。

　　“算了，算了。”

　　摊子老板，干脆，直接递给宝宝一个大熊，虽然小点，不过还算不错。“多谢老板了。”

　　“走吧。”

　　再玩老板就要哭了，好在玛利亚小人，更喜欢小鬼子兵，嘟嘟和宝宝砸的全送给她了，十来个，喜欢比拿大熊熊还高兴呢。


第2423章 开唱的嘟嘟的戏班（下）

　　“这哪来的？”

　　宝宝抱着大熊跑到妈妈身边，撒娇，炫耀。“舅舅打鬼子送的。”

　　“打鬼子，小汉，这是怎么回事，虽说小鬼是可恨，可打架总不好吧。”李梅转头看着李汉，说道。

　　李汉哭笑不得。“姐，只是小游戏。”李汉打鬼子的游戏，一说，李梅松了口气。

　　“我还以为，真打了鬼子呢。”李梅，说着，敲了宝宝小脑袋。“乱说话。”

　　宝宝鼓鼓小嘴，宝宝都没有乱说，真的打鬼子嘛。“不过，这么大一个玩偶熊，怎么值百十块钱吧，这一下两个，这家老板弄的这个游戏也太棒简单了吧。”

　　“才不是呢，好多人都打不到，刘明叔叔和柳嫣阿姨，都没有得到奖品。”宝宝的话，让正在和李平和，张秀英，说话的两口子脸一红。

　　李梅，真拿着自己这个没眼色小家伙没办法。“对了，嘟嘟，你不是要弄戏班，打算怎么弄啊。”

　　“舞台车来，嘟嘟就弄好。”小人，抱着比自己还高的熊玩偶。

　　“差点给正事忘了，舞台车，已经送到木屋那边了，汉，你要不要去看看。”刘明笑说道。“这可是我一朋友从省秦腔戏团借来的，设备影音俱全。”

　　省秦腔戏团，这可是汉西著名的秦腔演出团队，那水平，可是整个汉西数一数二，比起乡下草班子要层次要高的多呢。

　　“舞台车来了，嘟嘟要去看。”小人，一听，来劲了。

　　正在摆弄着自己的战利品的刘潇潇，眼睛也是一亮。“在哪里，姐夫？”

　　“木屋食堂前的小广场。”刘明笑说道。

　　“汉，我们快去看看。”刘潇潇，有点小激动。

　　“爸，妈，姐，我先带着嘟嘟几个小家伙去看看。”

　　“我们也回去吧，看了好半天了。”张秀英，给李平和打了眼色，有客人来。

　　“对对，这戏唱的没啥意思。”李平和，站起来。

　　李梅，虽然想去看看，打鬼子游戏，不过对舞台车，李梅也是兴趣不小。

　　一行人，出了戏台，走着小路，回到木屋食堂。“咦，好像不上次大了些？”

　　“扩建了。”李汉说道。“最近游客多，工程队也加快了施工进度。”

　　“说来木屋还真有些好处，这边都纯木材的吧？”刘明，敲敲，包厢隔板。

　　“呵呵，没错，这些全是木板，打磨上了一层环保清漆，其他都没有用，建好就能用。”李汉，说道。

　　这些天，木屋别墅群小有规模了，光二层小木屋，建了将近十间，木屋食堂，改成木屋食堂和木屋餐厅，厨师增加到五名，加上五六切菜学徒，外加两个洗碗阿姨，再有红霞带着团队，边训练边上岗实习。

　　整个，度假村已经慢慢进入正轨。“真没想到，我本来想着，怎么都要一二年，度假村才能真正做起来。”

　　“没想到，这么快啊。”

　　“现在还只是框架，要等着，瞎瓯子这边保护区建设起来，再根据游客具体情况，完成度假村设施。”李汉，说道。

　　“现在游客不是挺多的吗？”

　　“姐，现在游客，不少都是因为前天的新闻播报而来的。”李汉说道。“这是特殊情况，不能算的。”

　　“这样啊。”

　　李梅，想着这倒是，热度要是过去了，人流少了，度假村建的太大，运营成本就是问题。

　　“爸爸，看舞台车。”

　　嘟嘟小人，见爸爸又和刘明叔叔说工作了，小嘴不满撅起来，爸爸都说好了，回来看舞台车。

　　“走，叔叔带你看。”

　　刘明笑说道。

　　“嗯嗯。”

　　来到木屋停车场，一辆长超过二十米的大家伙，如同一条红色巨龙盘在那里。

　　“这个大家伙，你是怎么开进来了。”李汉，看着，巨大卡车，还真有点震撼。

　　“怎么了，不错吧。”

　　“刘明叔叔好厉害，擎天柱。”嘟嘟哇哇大叫。

　　“不错，是不错，可村口，可没地方摆这家伙。”李汉看着红色卡车，无奈摇头。

　　“这车是今年剧团新引得，纯正美国，光这个车头，就值三百万。”刘明笑说道。“要不是我那个朋友还有点能量，可借不到。”

　　这辆车，整个算下来，要七百多万，长二十米，宽二米五，高至少有四米，这么一个大家伙，开进瞎瓯子，还真费不少劲呢，好在刘明找了经验丰富老司机。

　　“车里音响，灯光一应俱全，打开就能表演。”刘明说道。“要不要试试？”

　　“嘟嘟，宝宝，过来。”

　　李汉喊着几个兴奋爬上擎天柱的小人，这车和电影里擎天柱是一个型号，美国到也算常见，中午，到是难得一见。

　　“嗯嗯。”

　　几个小人，跑回来，刘明一路研究说明书，玩起了，还真是一点都不带停顿的，全自动舞台，按着按钮，车厢缓缓打开，几根液压柱子伸出，一会功夫，舞台就搭建好了。

　　“这还真快。”

　　李梅还是第一次见着。

　　接下来，音响，灯光，还有led显示屏，慢慢移动，回归位置，停下来。

　　整个过程，完全不用动手，全部是全自动，十多分钟，舞台搭建好，刘明笑着，说道。“只要这个按着这个，发电机启动，舞台可就活了，谁要上去表演一下。”

　　“嘟嘟。”

　　“宝宝也要。”

　　玛利亚小人，举起小手。

　　甚至娜塔莉和阿尔塔都有点心动，这舞台，很棒。

　　“村口的那些舞台车和这个一比，差太多了。”

　　刘小溪，嘀咕道。

　　李汉耳朵尖听着笑了笑说道。“村口舞台车，多着十多万，少的几万块钱，这辆车大几百万，怎么能比啊。”

　　“这倒是啊。”

　　刘潇潇咧嘴笑笑。“姐夫，我来表演。”

　　“哦，好。”刘明还真不知道，刘潇潇，会些什么，不过小姨子要上台，自己当然要给予喝彩了。

　　“我来唱一段京剧选段。”

　　刘潇潇，说道。“姐夫，哪里可以选配乐啊？”

　　“边上台子，点一些。”刘潇潇，说道。

　　刘潇潇点了一些，台子里出现屏幕。“触屏？”一一年触屏可不多见呢，刘潇潇，玩了一会，选到自己需要配乐，在边上架子上拿了一个话筒，对着台下微微鞠躬。

　　“这丫头，一套一套的。”柳嫣看着直摇头。

　　“贵妃醉酒。”刘潇潇，一上来，就来了有名的旦角折子戏。

　　“好。”

　　“潇潇姐姐加油。”

　　几个小人，欢呼拍手，要说这边这么大动作，不少游客见着，尤其是这么大一个擎天柱，少数游客离着远远拍照，这会，见是大舞台，还有登天表演。

　　不少好奇的游客，凑着过来，刘潇潇，见着，还有点小紧张，不过看着，下面蹦跶的嘟嘟小人，不能被小鬼头比下去，一会小家伙上来肯定要唱着。

　　刘潇潇，平静一下，张口唱道。

　　“咦，京剧啊。”

　　“小丫头人不大，还挺厉害，这唱腔有点味道。”

　　李平和和王师傅，算是老戏迷，这会听着竟然觉着很不错。

　　游客里，也有三五个戏迷，京剧虽然不擅长，平时却没少听，尤其是贵妃醉酒，算其中经典曲目，电视里戏剧频道没少播放。

　　“老婆，潇潇唱的不错啊。”刘明，说道，自己爷爷，也是一京剧票友，自己老头子，没事哼几句，弄的刘明，是不是来上几句，时间长了，京剧算是精通吧。

　　“那是。”柳嫣见妹妹，被夸赞，心里挺是有点得意。“家里就潇潇喜欢这个，平时没事陪着爷爷唱几句。”

　　“那可真厉害。”刘明可是知道自己老婆那位爷爷的，要不是身处军队，说不定能成一京剧大家呢。

　　“刘明叔叔，嘟嘟也好厉害的。”嘟嘟小人，站在刘明身边，听着刘明叔叔夸着潇潇姐姐，小嘴鼓鼓说道。

　　“是嘛，嘟嘟也这么厉害啊。”

　　“嗯嗯，嘟嘟都很厉害的。”小人，用力点点小脑袋，台上的刘潇潇这边快结束了，小人，摩拳擦掌，打算上台一展实力。


第2424章 戏班子打擂台

　　刘潇潇这边一开唱，还别说，吸引不少游客，村口那边几家戏班子也听说了，度假村这边也搭了台子，还是大台子。

　　好嘛，抢生意的来了，倒是不少人，见着度假村擎天柱，跑过来凑热闹的，一会功夫，不等刘潇潇，贵妃醉酒唱完，舞台四周就聚集二三十人。

　　“唱的不错。”

　　台下有人笑着，叫道。

　　刘潇潇得意一笑，对着嘟嘟小人，比划一下。

　　“唱完了，再来一个啊。”有人叫道。

　　“怎么样？”刘潇潇，走下来舞台，来到李汉边上。“不错吧。”

　　“还行。”李汉点点头。

　　“切，嫉妒。”刘潇潇，说道。

　　“爸爸才没有嫉妒呢。”嘟嘟说道。“嘟嘟也会唱。”

　　说着，小人，蹬蹬跑上舞台。

　　“咦，小孩子怎么上来了。”

　　“是啊，这么点大，还吃奶的呢吧？”台下不少人，见着跑上一孩子，笑着摇头。

　　“嘟嘟也唱京剧。”嘟嘟，小人，拿下一个话筒，大声说道。

　　“京剧？”

　　“小朋友，你行吗？”

　　“是啊，京剧可不简单哦。”

　　嘟嘟小脑袋一扬，嘟嘟都很厉害的，说着，找了配乐，小人，来到舞台中央。

　　“咦，还真要唱了。”

　　“这孩子看着有点意思，一点不紧张。”

　　“这倒是啊，我家小孙女和这丫头差不多大，说话都不利索呢。”

　　“嘟嘟会唱京剧？”李梅问着弟弟。

　　李汉点点头。“学过一段时间。”

　　“哦，还会唱几段秦腔。”李汉，说道。

　　“这么厉害。”李梅笑说道。“那我可要好好听听。”

　　“宝宝也会唱。”宝宝小人，拉拉妈妈。

　　“是嘛，宝宝也能干。”李梅揉揉嘟嘟小脑袋。

　　“穆桂英挂帅选段？”

　　台下的京剧迷一听配乐，这段挺有名气的，就是不知道，这么点的小家伙能不能唱好，多数人摇头，要知道，京剧可不是儿歌，台下十年功，台上一分钟，这么点小家伙，学着能多久。

　　嘟嘟拿着话筒，站在舞台中央，微微闭眼，压着调子开口唱道。

　　“猛听得金鼓响画角声震，

　　唤起我破天门壮志凌云。

　　想当年桃花马上威风凛凛，

　　敌血飞溅石榴裙。

　　有生之日责当尽，

　　寸土怎能够属于他人。

　　番王小丑何足论，

　　我一剑能挡百万兵。”

　　“了不得啊，这丫头气息和唱词方面，还真是学了几分精髓啊。”本来以为，小孩子瞎胡闹的，没想到，还真得了梅派几分味道。

　　这可了不得，一般票友不一定能有这功力，眼前这位，人称吴老师，是汉中市少有去过首都参加活动的京剧票友，要说功力可不浅了。

　　“气息？”

　　“唱词？”

　　边上几名年轻游客，不太懂，只觉着，听起还不错，尤其是唱的很有点劲头。

　　吴老师摇摇头，这些都是看热闹的，自己懒得说，不过看着嘟嘟，眼里闪着星星，大有收下这个徒弟的想法。

　　“啊？”

　　刘潇潇愣住了，嘟嘟这个底子竟然不比自己差，这绝对不可能啊，自己可是和爷爷学了多年的，虽然，自己不太用功，可自己是天才啊，比起一般人还是要厉害多。

　　嘟嘟这么点小不点，竟然掌握了气息，用丹田气托着唱，反对气浮上胸，着力点不在胸腔，而在小腹，这算小入门了。再有唱词上虽然，没有完全意识到在高低声区上必须消除歌唱发声时真假嗓方式转换时的痕迹，当时高低音，还是做到了能圆顺，行腔连贯、流畅。

　　这绝对不是一般学几天能做到的，刘潇潇，自信可以，可面前台上的小人，不贵五岁，没错，竟然只比自己差一点点，刘潇潇，震惊了。

　　其他人更是如此，虽然听不出这些专业东西，可嘟嘟唱的好听还是能听出来了。

　　“嘟嘟，唱的真好。”

　　“好。”李平和笑着拍手。

　　“乱叫什么，吓我一跳。”张秀英哼了一声。“唱了一辈子，还不如孙女呢。”

　　李平和脸一红，别说，李平和，都没有做到嘟嘟，这一步，小丫头算是正经票友了，玩起票来，一点压力都不带的。

　　几家过来打探敌情的戏班子，本来见着，嘟嘟小人，上台，一个个还撇嘴，不屑，要知道，一个五岁小鬼头，唱个儿歌还差不多，唱京剧，开玩笑吧。

　　谁想到，一张嘴，这些人全傻了。“这一定是假唱。”

　　“没错，肯定是假唱。”

　　“说什么，谁假唱了。”

　　李梅一听，这可不愿意了。

　　“一个孩子怎么可能唱的这么好。”

　　“就是。”

　　“你们啊，不懂别乱说。”吴老师，说道。“这孩子唱的是不错，可比刚刚那孩子要差点。”

　　“不过，这么大年纪能有这么好的功底，至少不比从小学着京剧，有名师指导的天才差。”吴老师，说道。

　　“你谁啊？”

　　“就是，你说真唱就是真唱啊。”

　　“你们这些人，算了算了。”吴老师，不想和这些无礼的人，纠缠，可人家不放过你。

　　“怎么怕了吧，我看八成是个托。”

　　“还八成，九成就是的。”

　　“你们。”吴老师被气到了，掏出证件。

　　“汉中京剧票友会会长？”

　　“真的？”

　　“啊。”

　　突然，这三人中一人叫道。“吴老师？”

　　“吴老师？”

　　另外两人一愣，谁啊。

　　这位叫出声的男子，认出吴老师。

　　“你认识我？”

　　“吴老师，我也是京剧票友会的成员。”这人红着脸小声说道。

　　“你，我怎么没见过你。”吴老师，微微皱眉。

　　段科挺不好意思说道。“我前些日子刚刚入会。”

　　“哦。”吴老师，淡淡应了一声，要知道票友会，每年都有些新成员入会，很多时候，这些人是交钱，打个名头，尤其是乡村的戏班子，更是如此。

　　少不了弄个名头，出去说话响亮点，段科就是这样，吴老师，心里明白，多少有点不屑，不过，会里总归要用钱，这些没办法，吴老师对这些不太管着。

　　“既然你入会了，就该多学点，这孩子的真假唱都看不出来吗？”吴老师淡淡说道。

　　段科一脸不好意思，自己还真不太看的出来。

　　“不说话了？”李梅撇撇嘴。“自己不行，还怀疑别人。”

　　“你……”段科，张张嘴，没在反驳。“吴老师，我还有事。”

　　“忙去吧。”

　　段科，几人灰头土脸的狼狈逃走，围观看热闹的，大家伙明白过来，这孩子，原来真是有本事啊，难怪这么好听呢。

　　“好。”

　　这些喝彩更多了，嘟嘟小人越加得意，唱的更嗨了。

　　“小鬼头，得意的劲，唱的也就一般般而已。”刘潇潇撇撇嘴，比自己差远了。

　　段科几人回到团里，少不了，编排几句。“大家合计合计，怎么可不能输给一个孩子了。”

　　“这话说的没错，团长，要不，咱们找隔壁两家，一起商量一下。”段科，小声提议道。

　　“和他们商量？”团长微微皱眉。

　　另外两家竟然也是打着同样主意，好嘛，一拍即合。“咱们不能光想着京剧上有作为，我还不信了，除了京剧，咱们还有其他本事，那几个小鬼，能比的上我们经验丰富。”

　　“高团长，说的没错，要我说，咱们给她来个大杂烩，这些城里人，最多看着热闹，真正懂行没几个。”

　　“张团长，这话说的没错，大家都是看热闹的，真懂行有几个。”

　　“还有，县里歌舞团，咱们请几个年轻的过来，跳跳舞，我还不信了。”

　　嘟嘟这边可不知道，三家班子为了吸引人，打了不少歪主意。小人唱完就下了舞台，时间中午，小家伙，打算下午再正式表演，武松打虎，大闹天宫等剧目，好好的谋划谋划，动物演员也要，好好教。


第2425章 景区特色留台子

　　“哦，几个戏班子中午只休息半个小时？”

　　李汉正和刘明，陪着老爸李平和喝酒，王师傅也凑个坐，几个男人说话，喝酒难免，午饭用的时间长点。

　　“可不是，要我说，嘟嘟，这戏台子不搭也罢，总比不上度假村赚的钱。”程大好，带着小红来看嘟嘟几个小人表演，谁知道，到了，这边还没开场，被李汉拉上到酒桌上。

　　程大好是个场面人，二话不说，端起酒杯，敬酒，这人，能喝的主，这会功夫来了两轮，要不是李汉拉着，不定来第三轮呢。

　　“这怎么说的，听着，村口几台戏班子中午没休息和嘟嘟搭台子唱戏有关系？”李汉一脸疑惑。

　　这下轮到程大好，发愣了。“李老板，你不知道这里的规矩？”

　　“大好哥，你和我客气啥，直接叫我名字就是了，这里还真有说头？”李汉，哪里清楚。

　　程大好点点头。“那行，小汉，咱们汉中这边一般景区都有个摆场子的戏班子，这几家戏班子也是看咱们这里要起来，这才上杆子跑来，唱戏，目的可不就是摆台子名额。”

　　“摆台名额，这个摆台子有什么讲究吗？”李汉，有点明白，感情人家不是，为了名气，而是真正为了实惠来的，难怪着，这边搭台子唱戏，几家派人过来打探来着。

　　“讲究，说来，没什么，多一份收入。”程大好说道。“一般摆台子的戏班子，景区一年少着一万，多着二万，三万给台费。”

　　“咱们这边景区还没建成，具体看着，进群情况。”程大好说道。

　　“台费？”

　　李汉还真没听说这般说法。

　　“这个戏班子，平时做些什么，这个台费，景区为什么要出着。”刘明，有些疑惑，按着景区来说，并不一定需要。

　　“这事算起来过去戏台子不景气有些关系，景区前些天，不是太多人，两边搭伙过日子，戏班子表演吸引些游客，增加景区人气，景区游客，有极少部分成为戏班子的客户，算来，算去，这种互惠互利的事，大家说，觉着可行，渐渐成了规矩。”程大好，说道。

　　“这倒是不算什么坏事，景区有个戏班子表演，算是一文化项目。”李平和，吃了颗花生米，点点头。

　　“话是这么说，只是咱们景区还没建起来，戏班子就来了。”程大好说道。

　　“这倒是不令人意外。”刘明，放下筷子说道。“咱们上了央视播报，国家级华南虎保护区，铁板钉钉的事，大家谁都明白，这几家都是聪明人，等着景区建起来，他们再想进来可不容易，到时候竞争可就不是这几家了。”

　　程大好，在外边跑了多少年，人本就机灵，一下子就反应过来。“你说的没错，这帮人是闻着味来的。”

　　“难怪，嘟嘟搭戏台，引起这些人不满呢。”李汉笑说道。“没想到还有这么一层关系呢。”

　　“还有一点啊。”李平和叹了口气。“喜欢乱弹这种调调的人越来越少了，这样草班子越来越难生存。”

　　“没错，不光着，旅游热，也是这些戏班子想要这个名额原因之一吧。”刘明，给李平和倒上一杯。

　　几人举杯，李汉放下酒杯。“这三家班子，具体的在外边的名头怎么样？”

　　程大好，苦笑摇头。“咱们崂山，这地方哪里有这样大班子，多是一家人搭台弄的小班子。”

　　“这里边几家都是县里来的，咱们崂山自己班子，这会还没来呢。”程大好说道。

　　四台班子，来了三台，想来崂山本地家庭班子，可能听到信，来着没意义，放弃了。“那打听打听，大好哥，你县里有没有熟人，打听点消息，总不能双眼一抹黑吧。”

　　“那行。”

　　程大好，点点头。“县里我倒是有些熟人，一会我打个电话问问，这几家班子如何。”

　　“可惜，市里几个戏团没过来。”

　　“市里人家不少演出，怎么可能跑山沟里来。”程大好说道。

　　“这倒是。”李汉，倒酒。“喝酒。”

　　边喝边聊着，半个多小时，一眨眼功夫就过去，李汉还没回过味呢。

　　“爸爸，爸爸。”嘟嘟小人，跑了过来。“要开始了。”

　　李汉抬手一看时间。“二点了？”

　　“这时间过的可真快。”

　　李汉笑说道。

　　“喝的差不多了。”李平和说道。“有事你们去忙吧。”

　　“叔，晚上我再陪你好好喝几盅。”刘明笑说道。

　　程大好，喊着李平和，李汉，刘明晚上去他家喝酒。“晚上，我让我媳妇弄几个下酒菜，去我家喝。”

　　“呵呵，今天晚上，家里人多，就不去了，明天，明天中午。”李汉，见程大好又要说话，补充道。

　　“那好，叔，两位兄弟，我就先撤了。”程大好说道。“一会，我给几个熟人打电话问问，回来过来。”

　　“行，这事情不忙。”

　　送着程大好离开，李汉和刘明，还有被嘟嘟和宝宝小人拉着李平和来到停车广场。

　　“咦，戏服都准备好了？”

　　李汉，还挺惊讶的。

　　“嘻嘻，是刘明叔叔找人送来的。”

　　嘟嘟一脸高兴说道。“刘明叔叔都最厉害了。”

　　刘明笑着摸摸小家伙脑袋。“怎么样，还合适吧，我可是找了不少人，才找到的。”

　　“嘟嘟都正好。”

　　“宝宝姐姐有点大。”嘟嘟笑嘻嘻，说道。

　　“是吗，回头，我找人帮着改改。”

　　“别麻烦，几个小家伙胡闹。”李汉笑说道。“嘟嘟，今天下午可要好好唱。”

　　“嘟嘟知道。”

　　“嘟嘟，快过来换戏服。”刘潇潇，招招手。

　　“怎么样？”

　　见着李汉和姐夫，看着，刘潇潇一脸得意。

　　“挺合适。”李汉点点头，没想到，刘潇潇穿戏服，竟然出奇感觉不错。

　　“是挺好的。”刘明点点头。

　　“谢谢姐夫。”刘潇潇，一脸高兴。“汉，我听着村口戏台中午没歇着，这些人，不要钱，也不要命吗？”

　　“呵呵，人家可不是不要钱。”

　　李汉笑说道。“里边道道还不少呢。”

　　“是吗，快说说，什么道道？”刘潇潇，来了兴趣。

　　李汉一五一十的把程大好和自己说的道道，说给刘潇潇听。“真的？”

　　“我说呢，这些人，白唱戏，还这么大劲头，感情都是有目的啊。”刘潇潇，嘀咕道。“难怪，诋毁我们呢。”


第2426章 赚钱总需真本事

　　刘潇潇嘀咕，自己可不想，弄个戏班子，天天唱戏，再说，这也不可能啊。“汉，要不，我们和那几家说一声，我们就是搭个戏台玩玩。”

　　“说，为什么说啊。”

　　李汉笑说道。“我觉得挺好，要是连嘟嘟你们几个小家伙都赢不了，这戏班子，还真要好好考虑一下了。”

　　“切。”

　　刘潇潇哼了一声。“说的，我们好像很差似得。”

　　“潇潇。”

　　柳嫣没好气白了一眼妹妹，“你们这个班子，几个小鬼头，随便捣鼓出来，还能说不差，那还要多差啊。”

　　“姐，你怎么可以这么说，我可是你妹妹。”刘潇潇，无语了。

　　“就是因为你是我妹妹，我才这么说的。”柳嫣说道。“其他人，我可没有心思管着。”

　　“好吧，好吧，姐你说的太对了，我们就几个小屁孩，行了吧。”刘潇潇，心里多少有点，小生气，自己还就要搞点动静，不是要比嘛。

　　‘行，我倒要看看。’刘潇潇，心气上来了。

　　找到，嘟嘟，比赛的事，一说，果然，嘟嘟小人，更加来劲了。“赚钱，真的吗？”

　　“那当然。”

　　刘潇潇，心里得意，果然，只要提到赚钱，嘟嘟这个小鬼头，立马会变成财迷，智商指数下降比瀑布还要快呢。

　　“嘟嘟会加油的。”小人，比划小拳头。

　　“宝宝也会好好唱。”

　　至于唱着歌剧的，哈姆丹，被嘟嘟小眼神扫了一眼，也跟着点点头，不点头的后果，哈姆丹可不想尝试，嘟嘟很生气，后果很严重，这点，哈姆丹很是认同的。

　　“那太好了，咱们好好的表演一番，让那些人见识见识。”刘潇潇，握着拳头，说道。

　　村口三家戏班子，这会，表演了将近二个小时，正休息着。“怎么样，那边有什么动静？”

　　“刚看着上了戏服，看来，是要表演大戏。”班子里说的，大戏，其实正规戏码，有道具，有服装，有配角，棒子锣鼓齐上阵。

　　“看来早有准备啊，咱们请的几个演员来了吗？”

　　“说是还要十多分钟。”

　　“那就好，等下，咱们可要好好用点劲，不能让外来户，抢了我们的风头。”几家班主，齐齐点头。

　　接下，几家商量一下，台费。“我看，要三万，我听说，这边有美国来的外商投资，钱多着呢，而且是外国人，好糊弄。”

　　“这话倒是不错，三万，咱们三家分着，一年下来也有不少。”要知道，台费，只是一方面，其他收入，加起来，整个话，如同行情好，一年下来，三万台费，加着零碎，十几二十万都有拿头。

　　“行，这事就这么定了。”

　　李汉可不知道，自己成了冤大头，这会正听着程大好，说着打听来的消息。

　　“这三家班子，我都打听了，在县里算小有名气，就是，价格比较高，说来，县里名声不太好。”大好说道。

　　“具体的功夫活，怎么样？”李汉问道。

　　“说是还不错，基本功扎实，就是爱弄一些花招，惹着不少同行，说道。”程大好说道。“正儿八经的乱弹唱的倒是没有，歌舞表演来的有名气。”

　　“歌舞表演，这不是乱弹琴吗？”李汉，嘀咕道。

　　“这也没办法，现在乱弹，戏，大伙不爱听，不少班子都找人，年人，蹦蹦跳跳唱个小曲。”程大好，说道。

　　李汉微微皱眉。“咱们景区开发出来，主要游客群，可是城里人，弄的太艳俗，可不太好。”

　　程大好，点点头。“这样，要不，我和几家说说。”

　　“不用了。”

　　李汉说道。“先看看，一会嘟嘟几个表演，说不定能带来惊喜呢。”

　　程大好，笑了笑，几个孩子，瞎胡闹，还能比的过村口，几家戏班子，要是那样，这几家，还好意思，开口要钱，还不夹着尾巴灰溜溜跑路了。

　　“走，咱们也去看看。”

　　“好。”

　　程大好，笑着点点头。

　　“想要拿着台费，总要露出点真本事。”

　　李汉笑说道。

　　嘟嘟这边，开始忙活起来，舞台车，按着李汉意思，打算动动，移到村口。

　　“呦，打擂台的来了？”

　　几家戏班子，一看，舞台车，过来，一个个脸色变得十分精彩。“看了，这个外国人，不是那么好糊弄的。”

　　“咱们拿钱，总要拿出点本事。”

　　“没错。”

　　“汉，为什么，要到这里表演啊。”娜塔莉嘀咕，这里地方都不够宽阔，可没有木屋广场那片自己家的私人停车场来的好。

　　“呵呵，有人想拿我的钱，我总要告诉一下，我的这钱也不是白拿的，想要拿，拿出真本事来。”李汉笑说道。

　　“靠嘟嘟几个？”娜塔莉小小撇撇嘴。

　　“哼，娜塔莉姐姐说嘟嘟坏话，嘟嘟都听到了。”嘟嘟小人，撅着小嘴，站在娜塔莉身后。

　　“啊，小鬼头，什么时候来的？”娜塔莉吓了一跳。

　　“都娜塔莉姐姐说嘟嘟坏话来的。”嘟嘟小人，扬起小脑袋，撅着小嘴看着娜塔莉。

　　“呵呵，姐姐，随口说说。”娜塔莉嘿嘿笑。“嘟嘟，这么厉害，一定能赢的。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，娜塔莉姐姐，骗小孩子呢。“爸爸，好了。”

　　“这么快？”李汉，没想到，这才说几句话呢，舞台车已经布置好了。

　　“还真像那么一回事啊？”

　　舞台车，布置好，市里赶着过来的配乐队伍，一上台，感觉可就不一样了。

　　几家戏班子，也注意到这边，舞台了，见着，来了配乐的队伍，微微皱眉。“看着，挺正规的？”

　　“不会是市里来的吧？”

　　“那可有点麻烦。”

　　“说的没错，看了，咱们要拿出大仗的准备了。”几家班主脸色严肃。“先看看。”

　　“嘟嘟，宝宝准备，换衣服。”

　　刘潇潇，大喊着。

　　“嘟嘟来了。”

　　嘟嘟是班主，小人，蹬蹬跑过来。

　　“化妆，谁是武松啊？”化妆师也来了两个，不得不说，刘明面子够大。

　　“宝宝姐姐。”

　　嘟嘟叫道。“嘟嘟是孙悟空。”

　　“呵呵，行，快做好，孙悟空和武松一起画。”化妆师笑说道。“对了，演老虎和小猴子的，人呢？”

　　“没有人。”

　　嘟嘟，爬上椅子，靠坐着，晃悠小腿，说道。

　　“没有人，这怎么行啊？”两人刚刚到，有点闹不清楚情况。

　　“阿姨，小老虎演老虎，大猴子演小猴子。”嘟嘟，说道。

　　“什么大猴子，小老虎的。”两个化妆师完全懵逼了。

　　这是闹哪出，两人有点哭笑不得对视一眼，这要闹哪样。“那个小老虎，大猴子，不化妆了？”

　　“不用，不用。”

　　嘟嘟摆摆小手。

　　“好吧。”

　　两人苦笑，摇头，算了，胡闹就胡闹吧，来着时候团长可是说了，这是任务一点要完成，没想到陪几个孩子胡闹，看来，这几个孩子，可不一般了。

　　两人，不是没见过世面，知道里边多少有些道道，自己不问，让做什么做什么就对了，至于胡闹不胡闹，自己可不管。

　　嘟嘟和宝宝，化妆刚刚完成，刘潇潇进来了。

　　“嘟嘟，去把小老虎和猴子给安抚一下，别闹腾了。”刘潇潇，一脸无奈，小老虎和猴子群，差点打起来，刘潇潇看着，傻眼，没办法，小老虎可不是善茬，那几只猴子，更不是好相与，个头比一般金丝猴大一圈，一个个，挥舞猴拳，还真挺吓人的。

　　“知道了，潇潇姐姐。”

　　嘟嘟蹬蹬跑过去。

　　女化妆师有点没忍住，好奇问着，小老虎和猴子，怎么回事。


第2427章 打虎武松周宝宝

　　“哇，好酷的卡车。”

　　“那是，这可是变形金刚中的擎天柱。”

　　“这卡车，听说值几百万。”

　　“可不是。”

　　村口一群人，围着舞台车，议论纷纷。

　　“几百万，真的？”

　　几个班主，听说，嘟嘟一帮孩子，舞台车价值几百万，全都傻眼了，他们舞台车，好的十多万，加上设备能有个二三十万已经算不错了。

　　“这不是作弊吗？”

　　“是啊，吴班主，你可是长辈，这事，你看？”

　　“两位，太抬举我。”吴班主不傻，这两货什么人，自己心里清楚。

　　“班主，演员到了。”

　　“来的还挺及时。”

　　“咱们，设备差距人员来补，我还不信了，咱们这么多年，大风大浪见过不少，还能输给几个娃娃。”

　　“吴班主说的没错，那咱们一切听吴班主的。”另两位班主，一对眼，心里已经有了计较，点点头。

　　“那我就托大了。”吴班主，说道。“咱们是为了吸引游客，或者说让游客有个休息娱乐地方，下午，这段时间，人精神最是懒散，咱们选曲子，可要讲究点。”

　　“说的没错。”

　　“还是吴班主，有经验。”

　　吴天，瞥了一眼两人，心里大骂，两个小狐狸。

　　“对面，要开始了。”

　　“那咱们也打起锣，敲起鼓。”

　　“开锣了？”

　　刘潇潇，一直盯着对面几家戏班子，听到对面开锣了。

　　“这些人，还真不打算休息了。”刘明，笑说道。

　　“这样更好。”李汉笑说道。“这三家班子，我打听一下，总体还不错，不过一些小问题，要能改改就更好了。”

　　“给了下马威？”刘明笑说道。

　　“算是吧，下马威，这种事，虽然，不算什么新鲜，却十分有用。”李汉，说道。

　　“这倒是。”刘明点点。“不知道，嘟嘟几个小家伙，能不能，敲响鼓，你不怕，弄巧成拙？”

　　“几个小家伙节目，吸引还是很大，尤其是孩子。”李汉，说道。“今天周末，来着家庭三分之二都是带着孩子的。”

　　“三分之一带了老人？”刘明，说道。

　　“尊老爱幼？”李汉笑笑摇头。

　　“开始了。”

　　刘明有点明白李汉意思。

　　“哇。”

　　武松打虎，一声虎啸，整个场地，一阵骚动，太真实了。

　　“不会真来了老虎吧？”

　　“别开玩笑了，省里早派人把老虎驱赶到山里去了。”

　　“听说，栅栏你保护工作已经开始了。”

　　“过些天，我们也能进山逛逛，说不定还能栅栏对面看到老虎呢，这可万兽之王。”

　　“那敢情好呢。”

　　一声虎啸，引来议论声不停，多少为着舞台拉了人气。

　　宝宝，上台，武松，没错，宝宝，幼儿园表演的节目，说道小人，表演，论起气息和唱腔，对于真假声把握上，比起嘟嘟还要差一些，不过，武松打虎，这段，本来，比起穆桂英挂帅就要唱词有所不同，更何况，这次可是有杀手锏啊。

　　“是个孩子，唱的还算不错。”吴班主，点点头。“咱们这边也开始吧，不能让个孩子，抢了风头。”

　　“来了。”

　　刘明笑着说道。“汉，对面的可是上了厉害角色。”

　　“打擂台，旗鼓相当才有意思。”

　　李汉，因为李平和喜欢秦腔，再有自己学着一段，应付幼儿园表演，多少，知道些。“比起宝宝，要好些。”

　　果然，一对比，老戏迷，多半转到，对面舞台了。

　　“老虎！！！”

　　“乱叫什么，武松打虎，有老虎算什么？”

　　“不是，不是，是真老虎。”

　　“什么，真老虎，假老虎，别乱叫，正唱着巧处呢。”

　　“爸爸，爸爸，老虎。”

　　“妈妈，大老虎。”

　　“啊，别乱叫，颖颖，打扰爷爷听戏。”

　　“妈妈，真是大老虎，你看。”颖颖，鼓鼓小嘴，不高兴，说道，自己都没有骗人的。

　　“什么？”这位母亲一转头，愣住啊，随即发出一声惊叫。“啊，怎么会有真老虎，颖颖，快躲起来。”

　　“怎么了？”颖颖爸爸有点皱眉，好不容易陪着老爷子听戏，母女两个，一刻不安生，这位有点生气，说话，带着情绪。

　　“爸爸，大老虎。”

　　“闭嘴，小孩子，乱说什么。”

　　“温阳，你叫什么，你自己看看。”

　　“怎么了。”颖颖爷爷也转过头来，眉头皱起，这几个孩子，怎么，听着戏都不安生。

　　“爸，没事。”温阳，说着，忍不住瞅了一眼，嘟嘟那边舞台。“啊，那是？”

　　“爸爸，真是大老虎吧。”颖颖撅着小嘴，说道。

　　“什么老虎。”老爷子，眉头紧皱，怎么回事，可刚想说，对面一声虎啸，老爷子愣住了。

　　愣住可不光光这一家，几乎在场的游客全都傻眼了。“老虎？”“真有老虎。”“妈啊，老虎？”“……”

　　“这是怎么回事？”

　　“武松打虎，上真老虎？”

　　“什么？”吴班主，傻眼了。“真的？”

　　“是的，班主，大家都被吓到了。”

　　果然，对面舞台四周，没几个人了。

　　“大家不要怕。”

　　嘟嘟小人，举着话筒。“这是小老虎，都很乖，不咬人哦。”

　　“真的假的？”

　　“教授爷爷，你说嘛。”嘟嘟小人，可是早拉来了赵教授。

　　赵教授，一出面，有些骚动人群，总算平静下来。“是赵教授，我在电视看到过。”

　　“我也看到过。”

　　“真是教授？”

　　“那是，华南虎可就是人家和团队发现的。”

　　“我想起来，央视播报上，看到过。”

　　“呵呵，大家都别紧张。”赵教授，笑说道。“这只小华南虎，虽然，是野生的，可机灵很，一点不怕人，呵呵，最近更是跟着这个孩子，在村里呆了好几天。”

　　“赵教授，你确定这只小华南虎不会伤人？”

　　“是啊。”

　　“毕竟是老虎，还是野生华南虎。”

　　“大家可以放心。”赵教授笑说道。

　　“有赵教授这句话，我们就放心了。”

　　好嘛，大人不拦着，小鬼头，一个个，全拉着爸爸妈妈要去看老虎，好嘛，一时间空旷舞台车前，挤满了人，当然不少，父母还是不太放心，远远观望着。

　　“吴班主，怎么办？”

　　“凉拌，难道还要我找一头狮子来不成。”吴班主。

　　“汉，看对面那些人可不太服气啊。”刘明笑说道。

　　“却是胜之不武。”李汉笑说道。“不过，第一场吸引观众，咱们这边算是做的不错不是吗？”

　　“这倒是，灭灭他们气势。”

　　刘明笑说道。“这个下马威，第一步，算是成了。”

　　“接下来即使拼功夫了，不过，咱们这边，还是占便宜的。”李汉指着几只金丝猴，笑说道。

　　“老人和孩子，爱幼更多于尊老。”

　　“没办法，老人家喜欢孩子。”

　　李汉，笑说道。“武松打虎，精彩的来了。”

　　“哦，正打老虎啊。”

　　“那孩子，胆子可真大。”

　　“可不是，不怕咬到吗？”

　　“就是，这可不是假的，真正山里出来的野生华南虎啊。”

　　“宝宝不会有事吧？”李梅，这会也紧张起来。“小汉，这个小老虎，真不会咬人？”

　　“姐，你就放心吧，嘟嘟训练的，小家伙本事，你又不是不知道。”李汉安慰笑说道。“再说，这两天，小老虎可都是宝宝喂着，再有，这戏，中午排练几次，没事的。”

　　“那就好，那就好。”李梅松了一口气。

　　只是，李汉，少不了被李平和和张秀英说道几句，太胡闹了。“老虎要是咬着，是小事，这可不是家里大黑黑它们养熟了。”

　　“妈，你就放心吧，没事的。”李汉，说道。

　　“你啊。”

　　张秀英，没好气瞪了一眼儿子，眼睛一眨不眨盯着舞台。

　　不光光李汉一家，台下观众，甚至对面的吴班主一众人，也齐齐盯着舞台，表演最为精彩打虎戏。“我倒要看看。”


第2428章 走了个武松，来了孙行者

　　“这是我看的最好看的武松打虎。”

　　“没错，哈哈，那只小老虎，真可爱。”

　　“嗯嗯，没错，没错，满眼是演技啊。”

　　“真想抱在怀里，摸摸。”

　　“这些人疯了吧？”吴班主身边，一个年轻人，一脸无语看着，热情四射的观众。

　　吴班主回头看了一眼，年轻人。“疯狂，说明对面的表演成功了，对手比我们想象的要聪明。”

　　“这是作弊。”

　　“作弊，呵呵，观众喜欢就没问题。”吴班主了。“让她们准备吧。”

　　“这么快就上场。”年轻人一脸惊讶。

　　“现在不上，你觉着，我们这边，还能剩下多少人？”吴班主，说道。

　　“这个，要不要等对面下一场。”年轻人说道。“毕竟，这一场有那只小老虎，下一场要是没了这个作弊器，说不定观众又回来呢。”

　　吴班主皱了皱眉头，沉思一下，点点头。“你在这边，给我盯着，一有情况立即告诉我。”

　　“是。”

　　年轻人看着走下舞台的宝宝和小老虎。“真是幸运小家伙。”

　　“宝宝，干的真棒。”李梅一把抱住宝宝，大大亲了一口，自己闺女，太能干。

　　“鼓鼓，宝宝姐姐要换衣服呢。”嘟嘟，拉拉亲亲好多时间的李梅。

　　“换衣服，不是演完了吗？”李梅，嘀咕道。

　　“宝宝姐姐还有演哪吒。”嘟嘟，说道。

　　“下一场，不是孙悟空大战黑熊精吗？”李梅，可是看了节目表的。

　　“下下一场。”嘟嘟，说道。“换好衣服都还要化妆好多时间呢。”

　　“好吧，好吧。”李梅点点嘟嘟小鼻子。“小周扒皮。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“小汉，你看看，你家小大人。”

　　“嘟嘟，去准备吧。”

　　李汉笑说道。“爸爸带宝宝姐姐去化妆。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋。“还要玛利亚妹妹和哈姆丹哥哥。”

　　“知道，知道了。”

　　李汉真是无奈，小管家婆似得。

　　“小汉，我也过去吧，我还没去过后台呢，一直对着演员化妆挺好奇的。”李梅笑说道。

　　“那好。”

　　来着后台，李汉见着化好妆坐在等着上台的刘潇潇。“哈哈哈，这个观音，还真年轻。”

　　“那是。”

　　刘潇潇一脸得意，说道。

　　“什么上场。”

　　“要等着，你家宝贝女儿，先摆好架势。”刘潇潇，笑说道。

　　西游记，孙悟空，大战黑熊精，经过改变，少了计谋，直接开打，至于，改版的孙悟空大战黑熊怪，如何，要看着现场观众了。

　　刘潇潇，这个观音，最后收场的人，要等着，嘟嘟和小黑黑，两个主角，演的差不多了，再出马。

　　“第二个节目要开始了。”

　　“不知道，这次里边还有没有小老虎。”

　　“说不定呢，打虎故事可不止一个。”

　　“这倒是。”

　　“真期待小老虎再次上场啊。”

　　开锣，幕布缓缓拉开。“是西游记啊？”

　　报幕一出，大家笑了。“这是演唐僧遇虎那段吧？”

　　“不是，什么，孙行者大战黑熊怪？”

　　“怎么是这个啊，那不是小老虎，上不了台了。”

　　“妈妈，妈妈，我要看小老虎嘛。”

　　台下一群小朋友听到小老虎不上台，闹腾的很。

　　“演什么大战黑熊怪啊，我们要看小老虎。”

　　“就是，就是。”

　　“快点下去吧。”

　　“怎么回事？”

　　后台，听着前边乱糟糟，吵闹着，微微皱眉。“汉，是大家嚷嚷要看小老虎。”刘明笑着，走进来。“潇潇，化的挺漂亮。”

　　“那是，姐夫，比我姐，漂亮吧？”刘潇潇一脸得意。

　　“是吗，比我漂亮？”柳嫣笑颜盈盈走了进来。

　　刘潇潇一下傻眼了。“那个，我是说，我姐不化妆都比我漂亮。”

　　“哼。”

　　“对了，姐，外边吵着，什么啊。”刘潇潇立马转移话题。

　　“刚刚那出戏，小老虎演的太好了，小朋友都喜欢，这会，说孙悟空大战黑熊怪，不少小朋友闹着看小老虎，家长跟着起哄，还有看武松打虎。”柳嫣笑说道。

　　“看来，咱们家宝宝演的太好了。”李汉笑说道。“至于小老虎，还是少上台为好，不然咱们这边没事，考察队可要说道了。”

　　“考察队可把小老虎，当成宝贝呢，要不是跟嘟嘟亲的很，考察队早给接回去了。”李汉，说道。

　　“这些人，瞎嚷嚷，一会，见到小黑黑，还不嗷嗷叫。”刘潇潇撇撇嘴，说道。

　　“这倒是，那只小黑熊都成精了。”刘明笑说道。“要开始了。”

　　孙悟空上台，嘟嘟小人可是有功夫的小孙悟空，上来就是一段，金箍棒单独表演。

　　“好。”

　　“太好了。”

　　“这小家伙，功夫不赖啊。”

　　“这金箍棒耍的不比六小龄童差啊。”

　　“好样的。”

　　“今天真是，赚到了。”

　　“爸爸，爸爸快拍下来。”

　　要知道，不少人都带着手机，或者DV过来的。

　　刚刚表演，大家一时间没想起来，这会，不少人掏出手机，打开拍摄功能，有DV或者数码相机，一个个拿着出来，对着舞台。

　　嘟嘟一段不长的表演，引起一片叫好声。

　　正盯着这边舞台的表演的年轻人撇撇嘴。“不过一点小花招而已，有什么大惊小怪的，真是一帮没见识家伙。”这人，一点没放在心上，小老虎不上台，这次，我倒要看看，没了作弊器，靠这么点大的小屁孩还成什么事。

　　“嘟嘟挺厉害的。”李平和笑说道。

　　“那是，不看是谁孙女。”张秀英一脸得意，刚刚宝宝表演赢的满堂彩，嘟嘟这会一上台就引得欢呼声不断，张秀英不高兴才怪呢。

　　“来了。”

　　“哇。”

　　“嘟嘟还会跟头啊。”

　　小家伙，开始翻过跟头，一个接着一个，看大家伙，欢呼声不断。

　　“嘟嘟好厉害啊。”柳嫣，拍的手都红了。

　　“小鬼头又开始了。”刘潇潇，嘀咕道。

　　李汉笑笑，这个小人，真是，中午练习的时候可没有这么多跟头啊。

　　“这个小鬼，还有点本事啊。”年轻人微微皱眉。“要不要通知班主，算了，现在这点功夫，最多多几声欢呼，算不了什么。”

　　“开唱了。”

　　一开唱，嘟嘟小人声音惊呆了一众老戏迷。

　　“好戏啊。”

　　多数戏迷算不上专业，个别专业点，也是一脸惊讶。

　　尤其是年轻人，愣住了，猛地站起来。“这怎么可能，这孩子才多大，竟然能掌握气息，唱词有了一点的基础，甚至比一般十多岁的孩子都要稳当。”

　　年轻人惊到了，这绝对算，天才了，说不定，首都那些大师教出来学生不过如此吧。

　　“真是不敢相信。”

　　相对专业的年轻人来说，观众只觉唱的不错，像那么回事，一个个，欢呼声更大了。

　　小朋友，对嘟嘟跟头，抡金箍棒更喜欢，一些上了年纪人更喜欢，这会唱，小人，出场不过三四分钟就一下抓住大家心。

　　年轻人，苦笑。“那来的，这些鬼精灵的孩子。”

　　“再刺激点，还真要叫着班主了。”年轻人重新坐下来。

　　嘟嘟这边，唱完一段，一头小黑熊，黄晃晃悠悠上了台，小黑黑身披袈裟，表情十足，几乎和电视上西游记黑熊精一般无二。

　　“哇，黑熊精来了。”

　　“孙悟空快大黑熊精。”

　　小朋友一下高兴，拍起手，家长却又是一愣，不少人，有点不敢想象，真有黑熊，一个个甚至移开手机，亲眼看看。

　　“真是黑熊啊？”

　　“还真是啊。”

　　“我去。”

　　一个个惊到嘴巴张大老大，开玩笑吧，年轻人，还没坐下半分钟，又给惊的站了起来。“不带这么玩的吧，你家有多少作弊器啊，一会不会弄出一熊猫来吧。”

　　“班主，班主，不好了，出大事了，熊出没了。”年轻人，站起来，蹬蹬跑去找吴班主。


第2429章 火力全开，大闹天宫

　　“什么，黑熊，你没看错？”吴班主，瞪大眼睛盯着眼前的年轻人。

　　“叔，我这有照片。”年轻人苦笑，掏出手机。

　　“叫班主。”吴班主瞪了一眼眼前的年轻人。

　　“班主，你看。”年轻人把手机递给吴班主。

　　“真是黑熊，这是马戏团，还是戏班子啊。”吴班主，觉着，自己要疯了。

　　“去叫着，另外两位班主过来。”吴班主揉了揉额头，说道。“等一下，告诉大家，下一个节目上歌舞。”

　　“好。”年轻人，没再说话。

　　两位班主脸色也不太好。“对面的戏班子，倒底是闹哪一出，能不能好好唱戏。”

　　“可不是，咱们是戏班子，不是马戏团，不带这么闹的好吧。”两人，苦着脸，说道。

　　“现在说这些有什么用，说说吧，有啥好办法。”吴班主看着两人，心里骂道，我不知道，对面完全不按常规，武松打虎，真拉着一只华南虎出来，孙悟空大战黑熊精，弄了一黑熊出来，幸好没有猴子。

　　“现在还能怎么办，拼了。”

　　“没错，我还不信了，咱们来段热舞，裙子短点，我还不行了。”

　　吴班主一脸无语，你们两个脑子是进水了嘛。“热舞现在不适合。”

　　“不适合？”

　　两人齐齐看着吴班主。“你们没注意到，这次游客多是家庭为单位，大半都带了孩子，要是我们弄个艳舞，你觉着会有当着自己老婆孩子的面，凑着过来嘛。”

　　“说不定，还会跑的更远呢。”年轻人，撇撇嘴，说道。“这主意和猪粪一样烂。”

　　“给我闭嘴。”

　　吴班主瞪了一眼侄子。“你懂什么，还不向着两位班主道歉。”

　　“是，两位班主，我年轻不懂事，你们多包涵。”年轻人，嘴上说着，道歉，语气可没有多少歉意。

　　两位班主对视一眼，虽说心里多少有点气，这两人，唱双簧呢，真当我们傻子啊。“没事，没事，是我们太急切了，一时间，没吴班主想的那么周全。”

　　“吴班主，有什么计划，咱们兄弟俩绝对配合。”

　　“现在咱们，这边先上歌舞，拉拉人气，戏上大的，几家上一台。”吴班主，说道。

　　这些跑江湖的女人，最是会拉人，这点吴班主，心里最清楚，不管着城里人，还是乡下。

　　“对面，音乐好动感啊？”

　　“是啊？”

　　嘟嘟这边，挥舞金箍棒和小黑熊，铁叉，大战，拳打脚踢，打的昏天暗地，小朋友看的叫好声不断。

　　妈妈和爸爸，忙着拍摄视频，本来挺和谐，对面动感音乐一起，不少年轻人，忍不住回头瞅瞅。

　　“我去。”

　　“好多漂亮姑娘啊。”

　　一帮人单身男人立马，立马心思动摇，还别说，吴班主请来，这些女孩子，不光漂亮，一个个还能歌能舞，还真是简单人。

　　“好。”

　　“再来一个。”

　　嘟嘟，这边，虽然，人没少多少，可不少人，心思，跑到对面去了。

　　“这些人，太无耻了吧。”刘潇潇，气的牙痒痒。

　　“哈哈，汉，对面，还真出招了。”刘明笑说道。“这一招，要是在平时用处可不小。”

　　李汉点点头，要是平时，不算周末，游客估计带孩子很少，那时候，对面舞台上蹦蹦跳跳，唱歌的女孩，杀伤力可就大了。

　　现在嘛，有老婆孩子在，男人们只能忍着，装着正人君子。“姐夫，汉，你们不会也想去看看吧？”刘潇潇瞥了两人一眼，见两人小声嘀咕，一脸怀疑的问道。

　　“没有，绝对没有，对面什么水平，你姐夫，会看的上。”刘明，被刘潇潇吓了一跳。

　　“哦，那看起来刘总，平时欣赏水平很高啊，经常欣赏吧。”柳嫣，淡淡话，带着点冷气。

　　刘明一哆嗦，自己给刘潇潇吓到了，自己给自己挖了大坑，还不忘记，刨几把土，好嘛，直接给自己埋了。“老婆，除了你，其他人，在我眼里都是灰白色的，你才是我眼里最明亮彩色。”

　　“呕，不行了。”

　　刘潇潇，捂着嘴，装着要吐。“被恶心到了。”

　　“潇潇，零花钱，看来，最近够花啊。”刘明淡淡说道。

　　“啊，姐夫，你说的太好，你真是我的偶像，姐，我相信姐夫，那些胭脂俗粉，怎么能和你比啊，再说，姐夫对你是一百个忠贞。”刘潇潇，一听零花钱，立马换成笑脸。

　　李汉哭笑不得，看着闹腾一家人。“对面的表演，还真不错，一会功夫，就和咱们这边打了个起鼓相当。”

　　“还真是啊，不过，汉，那是因为我还没上，我这样青春美少女一上台，对面的那些渣渣还不立马扑街。”刘潇潇一脸臭屁说道。

　　“别说了，嘟嘟和小黑熊，快打完了，你该上场了。”

　　李汉笑着说道。

　　“啊，差点给正事忘掉了，看好吧。”说着，刘潇潇检查一下，没问题，上台。

　　刘潇潇，一开口，功夫显现出来了。

　　“这是谁？”

　　对面的吴班主有点惊讶。“功夫了得啊。”

　　年轻人，看着对面刘潇潇。“这丫头年纪看起来不大。”心里暗暗嘀咕，这到底是怎么了，自己算见多识广，可今天，一个接一个出现意外。

　　那个孙悟空小鬼头不说，天才，这会，又蹦跶出一个厉害角色，唱功，一听，气息，掌握，比孙悟空还有高一筹，更加别说真假音，唱词方面，掌握，堪比一些市里剧团的角了。

　　“对面不会真是市剧团来的吧？”

　　吴班主摇摇头，自己在市里也有认识的人，打听过来，市剧团，今天晚上有一场大演，领导都是到场，绝对不会来瞎瓯子，这小地方凑着热闹。

　　观音出场，孙悟空和黑熊怪，战斗随之结束，小朋友，一个个兴奋小脸涨红，叫好。这段孙悟空大战黑熊怪的视频，被不少人上传到企鹅空间。

　　有好心人士，更是视频发送到论坛上，一时间，还真不少回帖。

　　“哈哈哈，好有意思的，戏啊。”

　　“那个孩子，真厉害。”

　　“我喜欢那只小黑熊。”

　　“总觉着那只小黑熊哼熟悉。”

　　“啊，是嘛，好像还真是。”

　　“快查查。”

　　“我想起来，好莱坞熊。”

　　“这不可能吧？”

　　“你们对比一下看看，真的一模一样啊。”

　　“真的啊。”

　　“这个真的，快问问版主，这是在哪里拍啊？”

　　“我最喜欢好莱坞熊了，听说来中国了，没想到，会上台唱戏，太有才了。”

　　“果然是演员熊。”

　　贴吧上一下热闹起来，甚至引起不少记者注意。

　　瞎瓯子，这边，吴班主靠着大台戏，总算镇住了场面，一时间，两边擂台，打的是起鼓相当，刘潇潇几段戏，唱的一点不比对面的老演员差。

　　戏迷是高兴了，不少临近村子，赶着十多里来听戏，算是过瘾了。

　　“潇潇这孩子，还有这本事。”张秀英，一脸惊讶。

　　“呵呵，这孩子唱的是不错。”李平和，点点头。

　　“真是个好苗子啊。”吴班主，叹了口气。“要是培育好了，省里戏团说不定都能进去。”

　　“班主，我看也就那样，咱们，这边不是稳住了，没多大本事。”年轻人，淡淡说道。

　　“你懂什么。”吴班主没好气瞪了一眼自己这个侄子。

　　“好好给我盯着。”说着转身，去后台休息。

　　年轻人嘀咕道。“现在有什么好看着，对面还能有啥动静。”

　　“宝宝姐姐好了没有？”

　　“玛利亚妹妹快点了。”

　　“哈姆丹哥哥，斧头那好。”

　　“小猴子不要闹。”

　　大戏要开场了，孙悟空打闹天宫，真正重头戏，嘟嘟大人，忙前忙后。“潇潇姐姐要下来，快点上。”


第2430章 大戏开锣

　　大戏开锣，吴班主，露出一丝笑意。“大家提起神来，这场戏关乎，咱们能不能拿到，这个驻台名额。”

　　“放心，班主，大伙都憋着劲呢，这会一定要对面小鬼们见识见识咱们的厉害。”

　　“没错，武道说的没错。”

　　“那就好，几位都是老人，这场戏多重要，我就不在说了，演好了，晚上龙凤楼摆几桌，喝酒。”吴班主，说道。

　　“好，吴班主敞亮。”几个女孩，咯咯笑。

　　其他人，更是叫好声不断，这场大戏，可是十多个人参合，戏服整齐，道具其背部，是几家压轴好戏，可以说，这台戏，绝对是三家综合实力最好体现。

　　吴班主，有信心，一把抓住戏迷的心，当然，中间有些表演，高难度，几个武头的武戏，最是引人，吸引眼球，争夺观众好筹码。

　　“对面来大戏了。”

　　一直留意对面的李汉，心里想着。

　　“大戏，汉，你说嘟嘟吗？”娜塔莉，转头看着自言自语的李汉。

　　“呵呵，不，是对面。”

　　“对面，难道他们知道，咱们这样要上嘟嘟大戏？”李梅，有些疑惑。“这应该没人知道吧，节目表没有做，再说，开始本来唱歌剧的不是？”

　　歌剧，最终被取消了，虽然这里城里人，可歌剧，出了沿海城市，有些市场，内陆城市歌剧，还真不如乱弹来的吸引人。

　　“开场了。”

　　两边锣鼓竟然同时敲起来，对面，是三国大戏，嘟嘟这边是孙悟空大闹天宫，演员不在少数。

　　密集鼓点，配着铜锣，一时间，整个村口场地观众全都给镇住了。

　　“对面的鼓手，是个高手。”

　　两边鼓手和锣手，对视一眼，可不能输了，两边越加来劲了，这边，大幕还没来开，两边配乐手开始，干起来来了。

　　“好。”

　　台下愣神观众反应过来，感情，两边要硬碰硬了，不过，这鼓和锣，打的可真不赖。大家伙反应过来，叫好声一片一片的，真正厉害了。

　　“好家伙，大戏啊。”

　　这边，吴班主这边大幕一拉开，资深的戏迷就愣住了，看看布置，看看道具，一看就是来大戏了，这戏一场可就是上一小时的大戏，甚至更长啊。

　　“好。”

　　“不知道，对面小鬼，那边打算唱什么？”

　　“对面来大戏了，咱们这边怎么办？”有人喜欢，对面大戏，还有人喜欢，这边小家伙外加小动物们的戏，见着对面开了大场子。

　　“我听着这边也挺闹腾的，说不定，这边，也拿出大戏来。”

　　“大闹天宫！”

　　刘潇潇，大声喊道。

　　大幕拉开，十多只金丝猴，握着玩具金箍棒，没错，耍着出场。

　　哗啦，台下一片惊呼声。

　　“猴子，猴子。”

　　“妈妈，快看，好多小猴子。”

　　“爸爸，快点拍。”

　　台下一群小朋友，全都兴奋的直跳。

　　“好像是金丝猴啊？”

　　“没错，这次玩的真够大的。”

　　吴班主，这边刚刚开大戏，吸引不少人过来，露出的笑容一下冻结住了。“什么？”

　　“班主，对面也开了大戏。”年轻人，看着自己一脸震惊的叔叔说道。

　　外边欢呼声，一浪高过一浪，吴班主，刚刚放下的心一下子又被提了起来。“怎么回事，对面不是几个孩子吗？”

　　“是啊，主要是那些配角。”年轻人，想说，对面又作弊了，而且还是开了挂的。

　　“难道那只小老虎和小黑熊又上台了？”吴班主，问道。

　　“不是，是一群猴子。”年轻人说道。

　　“几只猴子？”

　　“不是几只，而是一群，可二三十只。”年轻人说道。

　　“这么多？”吴班主，心说，对面是动物园来的嘛，马戏团没见养这么多猴子啊。

　　“这还不算。”

　　“这还不算，难道这些猴子还是花果山来的不成，说话，一惊一乍的。”吴班主，对这个侄子说话，说一句留一句，很是不满。

　　“倒不是花果山来的，不过，这些猴子都是金丝猴。”年轻人苦笑说道。

　　“金丝猴，那不是国家保护动物吗？”

　　“是啊。”

　　年轻人，心说，对面，简直开大了。

　　“该死的。”

　　“我要看看，对面，靠这群猴子能玩出什么花来，这场戏可不是三分钟，五分钟。”吴班主，咬牙切齿说道，太无赖的，简直用马戏团碾压戏班子手法嘛。

　　“哇，好多小猴子。”

　　“小猴子好厉害。”

　　台上的一群小猴孙们，抓耳挠腮，时不时几只翻跟头，甚至有几只大点竟然会耍棍子，这可台下的一群小人，给刺激的嗷嗷叫。

　　家长们，一个个，看戏的心思都没有，捉孩子，要知道，自己一不注意，自己家的小鬼头就蹬蹬向着舞台方向跑去。这还了得。这么多人，一个个，小鬼嗷嗷叫，要离着近点看猴子。

　　“哈哈哈，这个开场，一定会把对面的那群家伙气出病来。”刘潇潇，观音妆，没形象大笑，惹着柳嫣没好气瞪了一眼自己妹妹，一点不知道淑女点。“潇潇姐姐，不要大笑，一会你都要上台呢。”

　　“知道了，知道了。”刘潇潇摆摆小手。“小鬼，该你这个齐天大圣上场了。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟一身，大圣套装，身穿锁子黄金甲，头戴一顶凤翅紫金冠，脚踩一双藕丝步云履，身披红斗篷，手握着金管你闪闪金箍棒。当然，嘟嘟小人，还是骑着坐骑出场的。

　　没有龙，蛇来凑合，上次空间兑换的几条巨蟒一点用都没用上，这下，却是用上来。三条巨蟒拉着，嘟嘟自己制作筋斗云，上场了。

　　“妈啊。”

　　三条巨蟒一出场，吓呆一票人，本来围着人满满的舞台前，刷的一声，人跑了赶紧，大喊大叫声不断。

　　“赶紧。”

　　李汉一看，这还了得，忙对着刘潇潇等人叫道。“快，用话筒。”

　　“大家别慌，这几条蟒蛇，没危险的。”

　　“真的，假的，这么大的蟒蛇，人都能吞下去吧？”

　　“可不是，吓死我了。”

　　“不许去。”

　　小鬼头一个个都是一脸兴奋，不带怕的。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，蟒蛇都带了龙角，还有嘟嘟都帮忙化妆了，都是龙的。

　　不过，虽然刘潇潇说着，没危险，可多半人，还是不敢靠的太近。

　　“这家戏班子，我看以前肯定是马戏团。”

　　“没错，老虎，黑熊，猴子，蟒蛇，什么都有。”

　　蟒蛇出场吓到一群人，不过，嘟嘟表演，没有让大家失望，小人把孙悟空演的有模有样。“孙悟空。”

　　“快变小猴子。”

　　大闹天空戏码，随着，孙悟空二次上天，大闹起来。“哇，好可爱的哪吒。”

　　“是武松。”

　　“不对，不对，是哪吒。”

　　“巨灵神，竟然用着外国小孩子来演，不过，小家伙长的可帅的。”

　　“哈哈哈，快看，观音上场了，不知道，如来佛是谁来演的。”

　　嘟嘟这边，戏可不少，半个小时，真正到了大高潮，大闹天宫，开打。

　　吴班主，这边开始三英战吕布，打的也是一身劲，两边真正正面刚了起来。这两家，闹腾，打擂台，热闹，完全没有留意到，村口越来越多游客。

　　李汉注意到时候，已经是大闹天空，打开之后了。“咦，这是怎么回事？”

　　“好像是记者？”李梅也注意到了。

　　村口碎石路，堵住了，这可不对劲啊，尤其是堵在车子里还有不少电视台和报社，媒体车。

　　“平时记者不是挺多的吗？”

　　边上，娜塔莉，小声说道。

　　“不对，不对，现在瞎瓯子，这边该报道才不多都已经报道了，科教频道，那是长期驻扎拍摄纪录片，其他媒体，可没有长期蹲守的理由。”李汉，说道。

　　“这是这么一回事？”

　　同时，汉中电视台采访车，女主持人，一脸不高兴说道。“怎么回事，能不能快点。”

　　“高姐，没办法，前边堵住了。”

　　“堵住了，这不是山村，怎么会还堵车？”

　　“可能是好莱坞熊的事，大家都知道了。”

　　“该死，不等了，我们下车，走。”高敏，说道。

　　“啊。”

　　“啊什么，再等，黄瓜菜都凉了。”


第2431章 热点不断度假村成

　　“怎么回事，这么多记者？”

　　本来一两个记者，还看不出来，可这会，十多个记者，后面跟着一群扛着长枪短炮工作人员，是个傻子都看出不对劲。

　　“好像去对面的。”年轻人，瞥了一眼自己叔叔小声说道。

　　“去看看，怎么回事？”

　　这会两家戏班子，是热闹的非凡，吴班主，这边，是靠着真正大戏吸引一大帮戏迷。嘟嘟这边，靠着猴群，还有装扮，外加不错唱功，俘虏几乎所有小朋友，外加一小部分喜欢热闹的戏迷。

　　两边算是旗鼓相当，当然，嘟嘟这边人多些，孩子多，家长就多了，不过，真正算起来，两边支持着人数还真差不多呢。相对，嘟嘟这边舞台更加热闹，小朋友多，要是真正论起购买力，这边戏迷还真抵不上这边的一群孩子呢。

　　本来，吴班主，还打算靠着自己戏长，拖着最后，自己这边总能占点便宜，可谁知道，出现这么一幕。一群记者，向着对面跑去，吴班主，心里有点犯嘀咕。

　　年轻的吴凯，跟着过去。‘这些记者为了，老虎，还是猴子来的？’

　　“咦，怎么回事？”

　　刘明有些疑惑。“汉，怎么来了这么多记者，你的手笔？”

　　“记者？”李汉一愣。“可能是有人把视频发送到网上了吧。”

　　“不过，这个速度可真不满，要知道，咱们戏开场不错，二三个小时，光从市区赶着过来，可就要一两个小时啊。”刘明笑说道。

　　李汉点点头，这里边八成还有，自己不知道的事。

　　“怎么办，高姐？”

　　“走，跟着我上。”高敏，一咬牙，后面一群家伙，快撵上来，可不能耽误。

　　高敏，直奔后台，刘潇潇正在补妆，被吓了一跳。“你们是谁，这里是后台，快出去。”

　　“我是汉中电台的记者，可以采访一下你吗？”

　　“记者？”刘潇潇瞥了一眼高敏。“想问什么？”

　　高敏松了一口气，看来，眼前的女观音并不太生气。“网上有关好莱坞熊出现瞎瓯子传言，不知道，这是真的？”

　　“好莱坞熊，你说的不会是小黑黑吧？”刘潇潇开始还没反应过来呢。

　　“小黑黑？”高敏，倒是一愣。

　　“就是泰迪熊的主角之一，小黑熊，名字叫小黑黑，你不会不知道吧，你这样的记者可有点不称职。”刘潇潇，带着点轻蔑看了看高敏，摇摇头。

　　高敏，脸有点红，心里一点小怒气，竟然看不自己，我可是高敏，人称高三郎。“你说的是，不知道，我可以见见那位小黑黑熊先生吗？”

　　“当然不行了。”

　　刘潇潇，撇撇嘴说道。“你知道，小黑黑现在身价嘛，好莱坞那么多电影公司，想找小黑黑拍电影，上千万片酬，小黑黑都懒得见，别说你们小记者了。”

　　高敏，真给刘潇潇给气到了，小记者，自己可是汉中少有的明星记者，不过，这会高敏，只能咬牙在心里，恨不得把刘潇潇给撕成两半，可脸上还是笑盈盈的。“那么，什么可以可以见到，这位熊先生？”

　　“看心情吧。”

　　刘潇潇，说道。“好了，我要化妆，闲杂人等快出去。”

　　高敏，脸色变得极其难看，看着关闭的门。“你退什么？”转头盯着，一点点后退的助手和摄影师。

　　“没，没，高姐，现在咱们怎么办？”助手小声问道。

　　“发信息，现在我们至少确定了，那只小黑熊就是好莱坞熊，至于其他，先发个通。”高敏回头看了一眼房门。

　　高敏，说道。“你去打听一下，舞台表演是什么人？”

　　“还有你，去给我把椅子拿过来，我在这里等。”高敏，说道。

　　其他记者，围在舞台前，一个个，伸着脖子。“这帮家伙，做什么啊？”李梅，眉头皱着老深。

　　“汤姆，你带着度假村工作人员去维持一下持续。”

　　李汉，怕这帮记者，乱来，别到时候为了新闻闹出乱子，打断表演到时其次，别伤到台下的小朋友。

　　“告诉他们，想要采访等着戏唱完了。”

　　李汉这边，虽然交代了。

　　可观众还是被记者吸引了，一时间议论纷纷，说什么都要，说的最离谱的是，嘟嘟几个小人表演记者被什么，中央电视台看上来的之类的。

　　李汉听着直撇嘴。“真是，越来越荒唐了。”

　　“不过效果不错，你看看对面。”刘明笑着指着对面。

　　吴班主，脸色都绿了，自己这边，没几个人了，全跑对面了，那可是央视都看上的，说不定下次只能在电视里看了，这会免费，谁不愿意多看几眼，回去和朋友，亲戚，吹嘘几句。

　　“看看，我老李多牛，我可是看过现场表演的。”

　　想想，电视里放着节目自己在人家面前，吹嘘，嘚瑟，不少人，直接跑着回来。

　　“作弊，作弊。”年轻的吴凯，觉着，对面就像开了挂一样，各种作弊手段齐出，别说，自己叔叔几个县城戏班子，就算市里戏班子来了，不定够瞧的。

　　“这些人，还真敢传。”吴班主，咬牙切齿。“这些记者怎么回事，打听清楚了？”

　　“说是，舞台表演的那只黑熊，是好莱坞大明星，这些记者都是看到网上视频，跑过来的。”吴凯，一脸不相信，开玩笑，好莱坞大明星，一只黑熊。

　　即使是，回来这山沟里，简直开玩笑好吧，吴凯，可不相信。

　　“好莱坞是什么？”吴班主，有点疑惑。

　　吴凯啊了一声，忘记，自己叔叔，似乎不知道好莱坞是什么。

　　好不容易等着吴凯解释完，吴班主愣住。“真是美国大明星？”

　　“这个不可能吧。”吴凯，说着，有点小心虚。

　　要不是真的，怎么会来这么多记者，随着表演，越来越多记者汇聚这边来了，等着傍晚表演结束，省里记者都来了。

　　这下，吴凯完全目瞪口呆了。“难道是真的？”

　　“这个外挂好牛叉天上去了。”吴凯，摸出手机查找，小黑熊的资料。

　　得知，这只小黑熊，拍摄一部喜剧片，竟然拿下数亿美元，而且全球票房更是爆炸，现在小黑熊成了好莱坞真正巨星，已经有人开价二千万美元请着当主演了。

　　这简直亮瞎吴凯的眼，两千万美元，这是一亿多人民币，玩球，自己叔叔戏班子竟然和这只好莱坞巨星熊打擂台。

　　“好好好。”

　　吴班主，大笑。“这次，就算拿不到这个名额，咱们也赚到了。”

　　谁知道，这边，吴凯把小黑黑资料和吴班主一说，这位五十来岁班主一拍大腿，大笑，说道。

　　“叔叔，你没事吧？”

　　“没事，我好着呢，好莱坞巨星熊，咱们人和戏班子，这是要出名了啊。”吴班主笑说道。“吴凯，你去告诉那边记者，咱们戏班子和好莱坞熊打擂台的事，一定好好说道说道。”

　　吴凯，觉着，这个真的有必要，自己这边可是输得一塌糊涂。“叔叔，这个没必要吧？”

　　“你懂什么，你想想，要是一个小明星和刘德华打过擂台，你觉着，这个小明星，会怎么样？”吴班主问道。

　　“会死的很惨。”

　　“错，会火，会红，会有很多商家找他演出，身价倍增。”吴班主，说道。

　　吴凯一听，可不是，这家伙，第一次觉着自己叔叔姜还是老的辣。

　　记者，对打擂台这事，还真有不少感兴趣的，吴凯心里得意，哈哈哈，果然和叔叔说的一样，这绝对免费打广告啊。

　　小黑黑可不知道，有人打着它的主意，这家伙，正啃着冰淇淋，晃悠熊腿优哉游哉的。

　　“小黑黑，还真悠哉。”

　　娜塔莉嘀咕。“汉，外边记者，你打算怎么办？”

　　“凉拌。”

　　李汉笑说道。“这事交给嘟嘟，等着小人，戏结束，让她出去和记者，说。”


第2432章 景区投资热开起

　　吴班主，完全傻眼了，看看人家那边驾驶，记者围着一圈啊，听说还有省里记者，还有不少视频网站记者，感情，自己和人家完全不在一个档次啊。

　　“叔叔，你没事吧？”吴凯觉着，自己该劝劝自己叔叔，人家那边作弊器，外挂开到最大了，咱们还是收拾收拾回家算了。

　　“没事，没事。”

　　吴班主，突然大笑，说道。

　　“叔叔，你真没事？”吴凯觉着，自己这个叔叔，不会是疯了吧。

　　“小子，学着点。”吴班主，刚刚死了爸爸表情，一下变成看了要娶媳妇要洞房的表情。

　　脸变化之快，看到吴凯是一愣一愣，自己叔叔一定是被刺激疯了，可怜啊，五十多岁，眼见着都要退休了，哎，自己本来还打算过几年再接班，可惜了，没办法，自己要力缆狂澜，要做一个有担当男子，当然，还有要报答叔叔，一定要把叔叔事业做下来。

　　吴凯，很是觉得，自豪想着，想着，然后，脑袋被一个大巴掌拍了一下。“啊。”

　　“年纪轻轻的，少做点白日梦。”吴班主，哼了一声。

　　吴凯一愣，叔叔，没疯啊。“叔，你没事？”

　　“怎么，你还想着我有点事？”吴班主，蹬着眼睛看着吴凯。

　　“没，太好了，叔叔，你没事就好了，我还怕你受刺激。”吴凯小声说道。

　　“你叔叔，是这么脆弱的人，虽说，我没见过大风大浪，可湖水扑腾，这点刺激，还受得的住。”吴班主说道。“去请着另外两位班主。”

　　“是。”

　　吴凯，立马跑去请着两位两位班主。

　　两人一脸沮丧，走着过来。“吴班主，这次，咱们是栽了。”

　　“栽了？”

　　吴班主笑了。“我看，这个名额，铁定是我们的。”

　　“怎么可能？”

　　“是啊，对面班子多厉害，人家还有好莱坞巨星熊呢。”

　　两位班主，一脸，你就别安慰我们了，我们又不傻，对面的班子碾压我们跟玩似得。

　　别说自己这些土班子了，即便市里来着班子，也玩不过好莱坞巨星熊啊。

　　“你们啊，我问问你们，在这么个山村，驻台，你觉着一年能赚多少？”吴班主看着两人。

　　两人对视一眼。“最多三五万，就算加上平时一些跑台，有个十几万二十万已经算是不错了。”

　　“是啊，能有二十万就算不错了，咱们市里最好的台子，一年赚多少？”吴班主问道。

　　两人一顿，对视一眼。“最多有个三五十万就很不错了，吴班主，你的意思，对面的玩玩而已？”

　　“我们早该想到，人家的舞台车，我让吴凯查了，六百万是少的。”吴班主说道。“再有，那只熊，你们还不知道吧，人家一部片子现在片酬，可是上千万。”

　　“上千万，还是只熊，开玩笑吧。”两人，嘴巴张的老大。

　　“还是美元呢。”吴凯，补充道。

　　“老天爷，这么多钱，我们赚一百年爷赚不到啊。”

　　“别说一百年，五百年都赚不到。”

　　“你说，人家还为了，这点钱和咱们争，开始我们就错了。”吴班主，说道。

　　“那叔叔，咱们现在怎么办？”吴凯小声问道。

　　“怎么办，凉拌，一会，等着记者采访完，我们过去，给人家服个软。”吴班主，说道。

　　“两位怎么说？”

　　“一切听吴班主的。”

　　吴班主，点点头，虽然，没有独立拿下这个台子，可两边能听着自己，想着，到不算太亏。看着，对面，被一群记者围着的小人，吴班主，摇了摇头，叹了口气。

　　“嘟嘟，还真厉害，面对记者一点不怂。”柳嫣笑说道。

　　“姐，这不错是小意思，小家伙，可是面对过好莱坞甚至半个美国的娱乐大记们。”刘潇潇，扬起小下巴，一脸小得意。

　　“你得意个什么劲。”柳嫣没好气拍了下妹妹。

　　刘潇潇，嘟嘟嘴，自己，说说，怎么了，再说，我说都是事实啊。

　　刘明和李汉，见着，被柳嫣一句话打击的耷拉脑袋刘潇潇，笑了笑。“汉，这次，瞎瓯子，可算真正稳当了。”

　　“想要真正稳当，还得等着科教频道纪录片播放出去。”李汉笑说道。“不过，生态保护区，建设确定，倒是，让我松了口气，这笔投资，总算不亏。”

　　“何止不亏啊，汉，你要是，嫌着麻烦，我接受，你投资多少，我双倍，给你。”刘明笑说道。

　　“好啊。”

　　李汉笑着点点头。

　　“咦，没开玩笑？”刘明愣了一下。

　　“呵呵，怎么，不愿意。”

　　“我开玩笑的。”刘明笑说道。“现在，你的投资，别说双倍，三倍四倍都不止，如果接下来发展，不出大问题，说不定能有四五倍的回报，甚至更多。”

　　李汉，其实，刚刚还真打算，这么干，直接度假村卖给刘明，毕竟在国内，李汉怕没太多时间。这里毕竟不是李家沟，那里割舍不掉。

　　“小家伙采访结束了。”

　　说话，嘟嘟采访结束了，当然少不了，拉着小黑黑，站在台上摆几个姿势。“小鬼头，又要上电视了？”

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟小得意，点点小脑袋。

　　“小鬼，别得意，你不过沾了小黑黑光。”

　　“嘟嘟也好厉害的。”嘟嘟，小人，鼓鼓小嘴说道。

　　“是是是，你是小黑黑的主人。”刘潇潇笑着，说道。

　　嘟嘟听着，小嘴鼓着更高了。“不理潇潇姐姐了。”

　　“嘟嘟去找爸爸。”

　　“怎么了，小嘴鼓鼓的。”

　　“潇潇姐姐都最讨厌了。”嘟嘟鼓鼓小嘴，拉着李汉的手，说道。

　　“怎么惹到你了？”李汉一乐。“刚刚不是还好好的嘛。”

　　刘潇潇和嘟嘟，下午合作多好啊，怎么一转眼又闹别扭了。

　　“是潇潇姐姐说坏话。”

　　“我不过说实话了，这个小鬼，汉，你可要好好教育一下，要知道，这么点，听着对自己不利的实话就生气，可不是好事。”刘潇潇，说的话，李汉听着一愣一愣。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“可是，记者叔叔和阿姨都又有问嘟嘟，演的戏，都不是全问小黑黑的。”

　　李汉，有点闹不清楚，这是怎么一回事，等听完，嘟嘟和刘潇潇，说完，哭笑不得。“这件事啊，嘟嘟，这次潇潇姐姐虽然，说的不好听，可是你也知道，这些记者都是为了小黑黑来的。”

　　“当然，不排除，有记者是因为下午表演，毕竟下午表演很精彩不是。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋。“嘟嘟都知道的。”

　　李汉见着小人接受自己的话，笑了笑，刚想，转头和刘潇潇，说两句。

　　只见三家戏班子的班主，走着过来。

　　“是三大戏班子班主。”刘潇潇，对着李汉说道。“这些人来做什么？”

　　“呵呵，聪明人啊。”

　　刘明笑说道。“汉，我看，这几家戏班子还不错，至少有聪明人。”

　　“是啊，挺聪明的，反应这么快。”

　　李汉笑说道。

　　“比小看，乡下戏班子。”

　　刘明说道。“不少都是老江湖。”

　　李汉点点，这倒是没错，看看对面几人，记者会刚刚结束就过来了，想来早想通里边的道道。

　　“李先生，好，冒昧打扰了。”

　　吴班主笑着，伸手。

　　李汉握了握吴班主的手。“班主客气了，今天下午的戏，真精彩。”

　　“谢谢，你太抬举了，比起，这边得戏，可差了不少。”

　　吴班主笑着，说道。

　　吴凯嘀咕，要说比戏，还真不比这边差呢。

　　“呵呵，这边不是谈话地方，几位班主，咱们去木屋谈。”李汉笑着说道。

　　“好好好。”

　　几人连连点头，吴凯，看着叔叔，心里暗暗佩服，果然，叔叔猜对了。


第2433章 大流水席（上）

　　李汉和吴班主，谈的很是不错，当然驻台名额，没有意外落到吴班主头上。“是个聪明人，或许因为眼界关系，对一些事有些局限，不过，一个乡村戏班子的班主有这样见识也算了不起了。”刘明，端着酒杯，淡淡说道。

　　“是啊，是个有能力有想法的人。”李汉，举杯和刘明喝了一个。“怎么样，再帮我拉几个投资人？”

　　“真打算这么干？”刘明，有点意外。“要知道，这可不是小数目。”

　　“不过赚多赚少的事，这次来瞎瓯子投资，为的不是赚钱。”李汉，说道。

　　刘明点点头，李汉刚开始投资，完全没有顾忌外部的条件，要知道，当时在外人看来，这绝对是一次疯狂投资，必输无疑，简直是钱多的花不掉。

　　可谁想到，没多久，李汉投资不光光，没有打水漂，还真正捞到一块大宝石，不知道，多少人，眼红，可惜，人家背景一点不差，再有拉着刘明投资。

　　当然，少不了有人暗地嘀咕，可没有用，不说，签订合约，光光和瞎瓯子村民关系，就不是一般投资人能比的。

　　刘明见着李汉，似乎真打算这么干。“没问题，我还真有几个朋友，对这边感兴趣。”

　　“呵呵，这些人只拿分红，对管理没兴趣。”刘明，补充道。

　　“还是一帮少爷啊。”

　　李汉笑说道。“行，我打算留一部分股份，其他卖出去。”

　　“至于管理，短期之内，红霞足够，当然，这边还需要一个统筹全局的人。”李汉，说道。

　　刘明，没想到，李汉竟然让出，管理权，这可真有些令人意外。

　　“怎么，意外？”李汉笑说道。“当然，有些事，我是要丑话说在前边的，要是村民不满意，我可不同意。”

　　刘明，摇摇头。“汉，我现在是真相信，你是要做圣人啊。”

　　“本来就是想改变一些村民生活条件。”李汉说道。“再说，这些投资，可不是我出资。”

　　“别告诉我是嘟嘟？”刘明，一脸荒唐看着李汉。

　　“没错你猜对了。”李汉笑说道。“再有两天，学校就要竣工了，合作的事，最好这两天谈下来。”

　　“这么急？”

　　“计划好的行程，总不能耽误了。”

　　李汉笑说道。“其他地方也要去看看。”

　　“好吧，汉，这件事上，说句心里话，不少人，都打心眼里佩服。”刘明说道。

　　李汉，直接捐赠建设了超过三百所学校，这可不是，光光捐出钱，是实打实的建设三百所中小学，嘟嘟和宝宝名字，命名的学校，如同雨后春笋一般开遍整个大地。

　　要知道，三百所学校，建设，甚至没有惊动任何媒体，低调令人觉着，不可思议，本来还以为一场作秀。

　　“呵呵，只是做了点，自己能做的事，再说，这事，还是嘟嘟主导，我只是出点力，算不了什么。”李汉笑说道。“对了，时间不早了，休息吧。”

　　“行，你说的事，我会尽快联系几个朋友。”刘明点点头。

　　第二天，李汉和嘟嘟，还有李平和，张秀英，去山里玩，摘摘野果，玩着野餐，晚上在老村长家，喝了几杯，说说话。“明天，学校建成，村里打算摆流水席，来着就是客。”

　　“大好，这个流水席，怎么回事？”

　　刚刚，李汉没有问着村长，拉着程大好到一边上。

　　“大家伙，出钱，热闹热闹。”程大好说道。“明天，你可早点到。”

　　“最近游客可不少，这办下可的不少钱？”李汉说道。“这样吧，我出二万块钱。”

　　“不行，这怎么行，这钱，大家伙出。”没等程大好，说话，老村长走了过来。

　　“老村长，这钱可不光光是我出度假村出。”李汉笑说道。

　　“度假村还不是你的。”程大好，说道。

　　“呵呵，大好哥，你这说的可就不对了，度假村可不光光是我的，还有好几位合作伙伴，说到底，我就借着名头，赞助咱们村里搞流水席，算是为大家谋个福利。”李汉笑说道。

　　程大好一听，度假村，不光是李汉，这二万块钱，多半都是别人的。“嘿嘿，这个爹，我看这是成。”

　　老村长，想想，行，这事，不占着李汉便宜，又能节约钱，还有比这个更好的事嘛。“那成，俺一会召集大伙，说道说道。”

　　“那好，钱，我一会让人送过来。”

　　李汉，笑说道。

　　要说，李汉，股份现在，度假村还真不多了，百分二十，可转手，投入现金还不到五百万，度假木屋别墅，承包山头，改造的草坪能量水晶价值一千万左右和兑换老虎五百万左右的，转手卖了五千多万，外加刘明二千万，整个算下来，七千多万。

　　一下赚了三倍多，这还不算，剩下股份，李汉算是赚大发了，当然，投资的人没吃亏，保护区发展起来，周围泉水改造，环境会越来越好，在这边度假对身体，好处大大，时间一长，名气出来，度假村，赚钱，指日可待的。

　　回到木屋，李汉叫着红霞过来，这二万块钱，是李汉，最后一次，接下来，木屋别墅，这块地方，全权交给红霞，当然，红霞最终还是会让出整个度假村管理权，专职负责酒店这一块。

　　“流水席？”

　　刘潇潇，几个，听到李汉说，明天瞎瓯子，要摆大流水席，不光光邀请大家，还有来的游客。

　　“虽说明天不是周末，游客没有前两天多，可按着这几天数据，游客不会少于八百人。”

　　“八仙桌，那不就是一百桌？”李梅，一算，吓了一跳。

　　“一桌下来光菜钱也要一两百吧，这边席面可不小。”

　　“差不多。”

　　李汉说道。“加上考察队和咱们这边，村里，至少一百五十桌。”

　　“这么算下来，加上其他费用，小三万块钱。”

　　“村里，哪里这么多钱啊？”刘潇潇，说道。“我听小红说过，程大好出去打工一月不过一二千，生活费不过二三百块钱。”

　　“村里是不富裕。”张秀英端着水果过来，不忘说道。

　　“奶奶，嘟嘟出钱。”小人，边说，边掏出自己钱包。

　　“呵呵，嘟嘟真乖，这事交给你爸爸。”张秀英笑着摸摸嘟嘟小脑袋。

　　“汉，不会你出钱了吧？”

　　“你们不觉着，这对提高度假村知名度是个不错的主意吗？”李汉笑说道。“我和老村长说了，流水席度假村来搞。”

　　“哈哈哈，汉，你还真是。”刘潇潇，笑说道。“你可是昨天刚刚签的合约。”

　　“所有，我才这么做，不然，人家投资这么多钱，咱们不做事，不是太对不起人了嘛。”李汉笑说道。

　　刘潇潇翻了白眼，我真服了你了。


第2434章 大流水席（中）

　　“一会咱们也去村里看看能不能帮上忙。”张秀英端着水果过来，听说，明天村里要办着流水席，打算去看看能不能帮上忙。

　　“阿姨，不是明天才办吗？”刘潇潇，说道。“今天过去，能帮什么忙啊？”

　　“呵呵，你们啊，太小，是没见过流水席，这么大的流水席，要办着起来，过去都要准备三五天，现在物质丰富些，可一些东西，还是要准备的。”张秀英说道。

　　“流水席，流水席，席如流水。”

　　李平和，端着茶杯过来，坐下来。“你们年轻，不懂流水席的办法。”

　　“叔叔，这个流水席不就是菜一下子上齐，大家吃完就走，下一波人过来再吃吗？”刘潇潇，越听越奇怪。

　　李平和笑了笑，摆摆手，要说，流水席，还真有讲究呢。“先说说这个流水席的历史，流水席距今已有一千多年的历史。”

　　说着，李平和喝了口水，杯子放在边上说道“‘流水席’最早因寺庙依靠流动的泉水漂送条盘内的斋饭给香客，以‘借流水上席’而得名。客人陆续来到，随到随吃随走的习俗也跟‘流水’的名字非常贴切。流水席不像一般的宴席那样先上齐所有的凉菜，再上齐所有的热菜。流水席的最大特点是陆续上菜，如行云流水。”

　　“啊，这和我想到不一样，我还以为是客人，吃完就走，来了就吃，这样流水席呢。”刘潇潇，一脸惊异，这和平时，说的流水席，似乎不一样啊。

　　“那可不是真正流水席，流水席面讲究可不少，咱老汉西人的流水席说到时间，一般三天才能完毕。第一天叫‘知客’，即主家，属、知己在一起进行的酒席；第二天叫‘正酒’，是所有来宾都来恭贺的盛大酒席。重要的仪式都在这天进行；第三天叫‘答谢酒’，用来感谢左邻右舍前来帮忙的乡里乡亲。你说的算是另一种‘流水席’与酒店招待不同，客人要轮流坐，一般分为第一轮，第二轮，直到把客人全部待完为止，有的从早带到晚，有的分先待上亲客（新婚女方娘家人）后待男方客人，这也叫‘流水席’。”

　　“对对，就是，明天咱们办的，应该是第二种流水席吧？”刘潇潇，说道。

　　“这话可就说错了。”程大好，笑说道。

　　“大好来了，块坐。”李平和笑着招呼村里这个小伙子，这孩子，虽然说比一般村里娃娃人活络点，可心底还不错，是个好孩子。

　　程大好，笑着，坐下来。“席面准备怎么样，有什么需要说话。”李汉给大好倒茶。

　　“席面前两天就准备，该杀的猪，羊，该卤的肉，这两天村里妇女都忙活差不多了。”程大好，说道。

　　“对了，大好，咱们席面按着什么样式办？”李平和问着。

　　“难道还有很多种吗？”刘潇潇，小声问着。

　　“可不是，就说咱们蓝田，蓝田九大碗，蓝田九大碗是炖白菜、炖虎皮豆腐、炖萝卜片、方块肉、甜饭、条子肉、芥末萝卜丝、红烧肉丁老豆腐、丸子炖海带。九大碗始于唐，据说唐代诗人王维隐居蓝田时将宫廷的招待方式传入民间，之后蓝田九大碗便大行其道，至明清时达到鼎盛，蓝田也涌现出大批厨师，他们凭借一把炒勺便可养家糊口，闯荡世界。江湖人送外号‘蓝田勺勺客’。”李平和说道。

　　“渭南这边也有九大碗，只是和蓝田还是有些区别的。”李平和，说道。“汉中这一带普通的喜庆宴席流行吃‘九大碗’，亦叫‘换吃’。先上一凉盘（内装豆芽等菜，上浇肉臊子），摆在中间。四角摆四个小碟子，内盛麻叶。四面还可摆四小碟五香豆或四个小凉盘，这些菜是下酒菜。酒喝完后，开始‘换吃’，连续上品种花样不同的菜，一般为‘七换’、‘十换’，最多有‘十三换’的。‘换吃’时一般不喝酒，主人可说句客气话‘把酒带上’，爱喝酒的就继续喝酒，大多数人只是品尝佳肴，‘换吃’中间上‘八宝饭’。‘换吃’后大家离坐稍事休息。主人端走残菜，擦净桌子，然后又端上‘九大碗’和‘没棱馍’放在客人面前，吃完‘九大碗’就散席了。”

　　“好复杂啊。”刘潇潇，直挠头，没想到，光光九大碗就有这么多讲究，不同地方还不一样。

　　“是啊，还有韩城十三花，大荔九品十三花，这可是堪比洛阳水席的大席面，十三道凉菜拼成特殊图案，其中阎敬铭这位清朝阁老改的升官图最为著名，品和碗不同，万多少蒸菜，荤素搭配，品比碗大，如同汤盆，或是清汤，或是白汤，或是酸辣，配以各类肉蔬，这是真正大席面，现在少有人用，费工夫费料子，想要做出地道的人也少了。”李平和说道。

　　“哇，叔叔好厉害，知道好多啊。”刘潇潇，一脸钦佩。

　　宝宝和嘟嘟，几个小人一样满眼小星星。“爷爷，知道好多好多好吃的。”嘟嘟小人，吧嗒一下小嘴，馋嘴的样子，逗的李汉，哭笑不得。

　　“叔，说的对，这个大荔九品十三花，太繁琐，料子用的多，难做难弄，过去非有钱有势的人家，也办不了这么大席面。”程大好，说道。

　　“这次，村里打算用那种席面？”

　　李汉问道。“九大碗？”

　　“这次，大伙讨论了半天，九大碗和十三花，二选一。”程大好，说道。

　　“十三花？”

　　“是用骊山十三花？”李平和，看着程大好，要知道，十三花四素为四季如春，四荤为全珍珠宝，四大碗是炖鸡红猪蹄、木耳黄花肚丝汤、甜酒醪糟鸡蛋花、蛋卷烂冬瓜，寓意天赐良缘、花好月圆。四大盘：大炒小炒，有素有荤，以示健康长寿，流连忘返。顶盘是猪八大件或丸子汤。同时搭配四样干果。

　　“九大碗，走大席面，不如十三花。”程大好说道。

　　当然，九大碗，是传统，不能丢，可这次来着不少城里人，尤其是李汉一家出自安西，要知道，那边蓝田九大碗或者十三花，这两样，用着都没问题。

　　年轻人，更趋向于十三花，这席面更加适合年轻人口味，再有，一个十三花，不光光全是蒸菜，这对口水多变的城里人来说，同样。

　　村里开着会，商量好半天，最终还是觉着用十三花。

　　李汉对比一下十三花和九大碗，点点头。“九大碗，走的是大菜，吃的实惠，十三花，走的场面，当然，菜品也不必九大碗差，选十三花，倒是不错选择。”

　　九大碗蒸菜比起十三花多样，在如今这种市场下，真的有点，比不了，老村长能同意，虽然，李汉意外，却又有点佩服，要知道。

　　“十三花，名字可真好听。”

　　刘潇潇，说道。“汉，我去找我姐，一会，你们去村口吗？”

　　“嘟嘟也要去。”

　　嘟嘟小人，说道。“嘟嘟可以帮忙的。”

　　“王爷爷都去了。”

　　“呵呵，我们也去帮忙。”娜塔莉，虽然好一些听不懂，可看着嘟嘟几个小人和刘潇潇兴奋劲，不难猜，这个席面东西很有趣。

　　“别捣乱。”

　　李汉，不忘记交代几个小人。

　　村里这边，一早就忙活起来，十多个妇女，分工，洗菜，切菜，摆盘子，王师傅带着几个会席面的厨子，忙活着，要知道，今天席面可不是一般席面，上百桌，绝对是瞎瓯子，甚至崂山镇，多少年，没有大席了。

　　这不，县里和市里的记者都来了，吴班主这边也已经准备妥当，今天上大戏，吃大席。


第2435章 大流水席（下）

　　“村长爷爷，嘟嘟和宝宝姐姐，还有玛利亚妹妹来帮忙了哦。”嘟嘟小人，蹬蹬跑到老村长，身边拉拉老村长衣摆。

　　“嘟嘟你们来了，好好好。”老村长，摸摸嘟嘟小脑袋。

　　“王爷爷。”嘟嘟不忘，叫着正在忙的大厨王师傅。

　　“是嘟嘟你们啊，呵呵，快过来，正好刚出锅的大馒头。”王师傅笑着，说道。

　　“哇，好高哦。”

　　“这蒸笼有十多层吧？”刘潇潇，看着，高数米的蒸笼，一脸惊叹。

　　“十二层。”王师傅笑着说道。

　　“十二层，怎么弄上去啊，太不可思议了。”别说刘潇潇，李梅等人，第一次见着这么高的蒸笼。

　　“说来倒是不难。”王师傅笑说道。“你们看，这些蒸笼都要把手的。”

　　“难怪。”李汉，心说，平常几层蒸笼，一人就能端放，不需要把手，十二层，这么高，这么重，一个人可弄不来，多少几个人，一起。

　　王师傅，拿了几个馒头递给嘟嘟和宝宝几个小家伙。“大锅馒头，味道还不错，尝尝，平常挺难吃这么大锅馒头。”

　　“这倒是。”

　　李汉接过，掰开递给边上的刘潇潇一半，李梅和张秀英，李平和，拿了两个掰开，尝尝。“真香，比平常吃的，更软乎。”

　　“那是，用的新麦。”边上妇女笑说道。

　　“哇，好多肉哦。”嘟嘟，小人，啃着馒头，眼睛四处瞅瞅。

　　李汉转头看着过去，长条木板上，摆着一条条大肉，看样子是卤好的，这么一块少数十多斤。“这杀了不止一头猪吧？”

　　“杀了五头猪。”边上妇女说道。“全是大肥猪，一头三四百斤呢。”

　　“那不是有一二千斤猪肉？”刘潇潇，嘀咕道。“一桌能用到十斤猪肉？”

　　“可不是，几样大菜，一道少数要用二斤肉。”妇女说着，切了几块，巴掌大肉。“尝尝，大王叔刚刚卤好的，夹着馍馍吃，最有味道。”

　　一片少数二两肉，肥厚均匀，卤的，不油腻，配上馍馍，李汉都能吃大几块。

　　“嗯，味道真好，王师傅手艺，真没说的。”李梅接住一块，夹在馍馍，还别说，一口下去，满嘴肉，别说一点不油腻，香的很。

　　“我看，咱们这个肉夹馍，平时可以多做些，搭个摊子，软和肉夹馍，说不定城里人会喜欢呢。”李汉笑说道。

　　“别说，这还真是好点子。”程大好说道。“要不我要开杂货铺子，我都想试试。”

　　“大好，你那个铺子，多赚钱，这活，还是你大婶我来弄吧，女人的活，你这大老爷们别参合。”说着，程大好六婶，肉也不切了，找着王师傅要方子，打算搭个摊子，早上买馍馍夹肉，配着自己家磨的芝麻糊糊搭配早餐卖给城里人。

　　这些天，城里人，越来越多，是不是超千人，当然，这段时间，瞎瓯子新闻不断，引来不少人，不过要想着留下这些客人，可不是那么容易的事。

　　李汉估摸，最近这些游客，三分之一能留下来就算不错，靠着桑葚采摘，蘑菇采摘，还有河谷草坪和沙滩，还有即将建设的华南虎保护区，总算，瞎瓯子，有了一定基础。

　　当然，想要发展起来，还需要，接下来努力，好在，城里人来着，对于村子来说是好事，游客人数一天能保持在二百人，瞎瓯子全村就有着落了。

　　度假村也能做到盈利，这是，李汉找人，分析，还做了报告，二百人消费额，足够支撑度假村和瞎瓯子，这个小山村，过上小康生活。

　　“老村长，村口摊子，我觉着，是时候规划一下了。”李汉，说的。“平常乱太乱不好。”

　　老村长，点点头。“这事，你懂的多，多和大好说说，上次要不是，按着你说，安了三十个垃圾桶，不定村子脏成什么样呢。”

　　“还真别说，垃圾桶太及时了。”程大好说道。“还有公共卫生间啥的，幸好度假村那几头开着，要不然，还真是大事，爹，我看，公共卫生间也要建几个，弄的干净点，城里人最是讲究。”

　　程大好后面的话，李汉当着没听见，笑说道。“公共卫生间，不用麻烦村里，度假村出资建，第一批建设五个，村口，这边建一个大的，卧牛岭要建一个，其他河谷要建设一到两个，北边入山口建一个。”

　　“这是不是太麻烦了度假村了。”

　　“呵呵，不算麻烦，要知道，卫生间上可要贴着度假村的广告的。”李汉笑说道。

　　“那就好。”

　　李汉打算卫生间，装上无线网，登陆时候跳出度假村的一些信息。要说，李汉对于卫生间设置网络，接入一点广告，还是很有信心，上着卫生间，尤其是大，会有些无聊，可以上网，尤其正规网络，一定会受到欢迎的。

　　李汉，不知道，几年之后，无线网络普及到千家万户，还真有人这么干，一度和百度等打开争雄，要知道，上厕所时候，人是最心无杂念时候，对于广告等恶度，下降到最低。

　　公共卫生间建设，李汉已经吩咐下去，钱到位，李汉离开之前就能开工。

　　“不说，这个，这边有什么我们可以帮上忙，王师傅，老村长，你们别和我们客气。”李汉笑说道。

　　“嗯嗯，嘟嘟也是，嘟嘟都很厉害的。”嘟嘟也拍着小胸脯说道，小手油油，被张秀英，捉着，教育几句。

　　王师傅倒是知道，嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小人的厉害，刀工，一点不比切墩的差。“嘟嘟你们几个帮着爷爷切肉。”

　　“嗯嗯。”

　　“让几个娃娃切肉？”六婶几个妇女一脸不解，多少还有点，不相信，几个小鬼能成事。

　　可当嘟嘟几个小人，拿起刀架势一摆出来，还真有模有样。“行不行？”程大好，小声问着李汉。

　　“看好吧。”

　　果然，几个小人一动刀子，围观人，全傻眼了。“切的真薄啊，这一片一片的，切的这么均，这么薄，比咱们切的还要好啊。”

　　六婶子，捏了几片，看着，一脸震惊，这么点孩子，太能耐了，这外国小孩子，真不一样啊。

　　“切的不错。”

　　王师傅笑说道。

　　老村长也没想到，几个小家伙，这么厉害呢。

　　“我们也来帮忙吧。”

　　刘潇潇，李梅，娜塔莉，阿尔塔，甚至海伦全上阵了，在张秀英带领下，摆碟子，要知道，摆菜也是一般学问。

　　“哦，没想到，小汉，你摆菜这么好啊。”

　　程大好，有点惊讶，李汉这个大老板竟然还会摆菜，比村里人摆放还要好看，同样花，人家摆放，漂亮。

　　“呵呵说来，我还当过几年厨子呢。”

　　李汉笑说道。

　　“开玩笑吧。”

　　程大好还真有点不信。

　　“汉，你真当过厨子？”

　　“学徒。”李汉笑说道。“还算不上正经厨子。”

　　张秀英和李梅，第一次听着李汉，说美国的辛酸事。“小汉，那几年，你受了不少罪吧？”李梅，说着，眼睛微微泛红。

　　“没什么，这不都过去了。”

　　李汉笑说道。“要说，还要感谢那几年的辛苦，教会了我不少道理呢。”

　　李平和点点头，这孩子，改变可不少，想来那几年，没少受苦啊。“年轻点，辛苦些，不算什么，能学到东西就好。”

　　“爸，说的对，那些年，可学到不少东西。”李汉，回想，自己走着过来，从一个脾气暴躁的叛逆小子到现在稳重，心境平和的大农场主。

　　李汉其实多少有些感谢，过去那些坑自己的人，那时候交的学费，虽然不少，可毕竟和现在比不了，要知道，要是没有那几年，李汉心态肯定没有现在好。

　　现在要教学费，可就不是哪一点了。

　　“爸爸，嘟嘟要和宝宝姐姐，玛利亚妹妹比赛，你当裁判好不好？”

　　“好啊。”

　　李汉笑着，点点头。

　　“开始。”

　　三个小人，立马开切，一人一大块猪耳朵，切丝。


第2436章 猴哥，上菜（上）

　　“碟子有些不够，大好，给街上的老郭打个电话，再送二十套。”王师傅，握着大勺，敲敲，大铁锅。

　　“我这就打电话。”程大好说道。“狗子，你们开着我家三轮车，去镇上再借些桌椅板凳。”

　　“大好哥，要是桌椅板凳，我看就不用麻烦了，度假村那边刚刚到了一批桌椅板凳，先搬过来用吧。”李汉，说道。

　　“不耽误度假村用吧？”

　　“不耽误。”李汉笑说道。“我给红霞打个电话，一会派人送着过来。”

　　“不用，不用，我们过去搬。”程大好，说着，带着狗子一行人，去着度假村。

　　毕竟，借着东西，还有别人送来，有点讲不过去了。“大好叔叔，嘟嘟带你们去。”嘟嘟小人，想到什么，蹬蹬跟着跑去了。

　　“这个小鬼怎么回事，切肉切烦了？”刘潇潇，嘀咕道。

　　李汉也有疑惑，要说，嘟嘟性子虽然活络些，可做事还是挺能坚持，别说切菜，这会功夫，还不到半小时呢。“可能忘记什么事情了，小家伙，事情可不少。”娜塔莉笑说道。

　　“这倒是，对了，家里小老虎和猴子，别是没喂吧？”刘潇潇，猛地想起。“我记着来的时候，没见着嘟嘟，去喂着老虎和那群猴子吧？”

　　“喂了。”

　　宝宝小人，说道。“都好早宝宝和嘟嘟妹妹，还有玛利亚妹妹，哈姆丹哥哥一起去喂的，娜塔莉姐姐和潇潇姐姐都在睡懒觉呢。”

　　娜塔莉和刘潇潇立马无语了，几个小鬼，真不知道，精神怎么就这么好啊。

　　“呵呵，好了，快点切菜，摆盘吧。”李梅笑说道。“还有不少呢，别一会赶不上趟了。”

　　“嗯。”

　　宝宝很是挺话，继续切肉片，娜塔莉和刘潇潇，对视一眼，低着头，继续干活。“汉，这是什么？”

　　“啊，猪尾巴。”

　　李汉见着阿尔塔手里拿着东西，笑说道。“要不要让宝宝切点，尝尝。”

　　“不用，不用。”阿尔塔连连摆手，开玩笑，猪尾巴，对于阿尔塔来说，绝对是不能接受存在。

　　“娜塔莉，你们要不要尝尝？”李汉见阿尔塔，不要，转头问着，两个想要找不存在感的娜塔莉和刘潇潇。

　　“猪尾巴？”刘潇潇，倒是挺想尝尝的，自己还没怎么吃过这东西呢。

　　娜塔莉，连连摇头，猪尾巴，对于美国人来，有点恐怖感。“宝宝，切一段给潇潇姐姐尝尝。”

　　“嗯。”

　　宝宝握着大菜刀，一挥，一截猪尾巴切着下来，李汉递给刘潇潇。“这可是好东西。”

　　“呵呵，小汉，说的没错，猪尾巴，不仅仅好吃，在农场还有些其他用途呢。”王师傅，端着大锅子，倒出来几大块牛肉。

　　“小孩子吃猪尾巴，不能给人看见，不然要试试落后的。”王师傅笑说道。

　　“真的吗？”真想吃猪尾巴宝宝小人和玛利亚，有点害怕扔掉猪尾巴。

　　“呵呵，可以躲在别人看不见地方。”王师傅笑说道。“农村孩子吃猪尾巴都是躲在门后面，偷偷吃。”

　　“为什么啊，不吃不就好了嘛，既然有这么多讲究。”刘潇潇，嘀咕道。

　　“呵呵，这就不得不说，猪尾巴的作用了。”王师傅笑说道。

　　“这个，我知道。”李梅笑说道。“吃猪尾巴可以治磨牙，小时候，我妈就这么说过。”

　　张秀英，点点头，自己听着李汉奶奶，说的。

　　王师傅点点头。“有这么一说，听说还挺管用，再有，一传说，吃了猪尾巴，能辟蛇虫鼠蚁，再有辟邪，说猪尾巴是天上神仙给猪八戒留的一条根，上天入地，靠着猪尾巴，所以能辟邪。”

　　“呵呵，要是真的，还真是，猪八戒可是成了菩萨。”刘潇潇笑说道。

　　“那宝宝，玛利亚，你们几个小鬼把猪尾巴拿着，一会找个地方，藏起来吃了吧。”刘潇潇，笑说道。

　　“嘟嘟也要吃。”

　　“呵呵，嘟嘟，你怎么这么快就回来了，是不是闻到猪尾巴香味了。”刘潇潇，用油腻腻的手指，点点嘟嘟小鼻子，“抹抹油，哈哈。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，潇潇姐姐好坏，摸出湿巾擦擦。“咦，还带湿巾啊，给我一张。”

　　“不要。”

　　嘟嘟笑嘻嘻，躲开刘潇潇油腻手，躲到一边去。“哇，大牛肉。”

　　“这一块至少七八斤吧？”

　　“可不是。”

　　“买了上百多斤牛肉，卤下来，只有这么多了。”王师傅笑说道。“好在牛肉用的少。”说着，王师傅，拿过边上大菜刀，切了一碟子，边上调料随手配了一小碗。

　　“尝尝。”

　　“嗯，真好吃。”嘟嘟小人，捏了一小块蘸了调料，送进嘴里。

　　“奶奶，爷爷，牛肉。”

　　小家伙，又捏了两块，送到张秀英和李平和嘴里。“这孩子，没干多少活，倒是吃不了不少，我看，不到开席，你们几个小鬼头肚子就要鼓起来了。”

　　“嘻嘻。”

　　几个小人和村里赶着来小鬼头，闹腾起来，场子别提多热闹，当然猪尾巴被一群小人，躲到别的点，啃的一干二净，这下不用担心，猪尾巴吃不完了。

　　“小红姐姐。”

　　嘟嘟，笑嘻嘻，摸出一块牛肉塞给最后过来的小红。“王爷爷做的，可好吃了。”

　　“谢谢。”小红啃着牛肉问着。“嘟嘟妹妹，小猴子过来做什么？”

　　小红看着，嘟嘟身边围着一群小猴子。“嘻嘻，干活。”

　　“干活，可是都没有好多活要干的。”小红说道。“妈妈菜都切好了。”

　　“嘟嘟一会告诉你小猴子干什么活。”小人神神秘秘，说道。“小红姐姐，快点。”

　　小人，领着一群小猴子，不知道捣鼓什么。“这是什么？”

　　村口摆放一个大牌子，上面写着瞎瓯子幼儿园和小学建成，大开流水席，邀请大家参加。“不要钱吗？”

　　“免费吃饭？”

　　“你们啊，不要钱，你们好意思，人家农村人弄些吃的，你空手去，太丢咱们城里人脸面了吧。”

　　“切，丢什么人啊，我还就免费吃了。”

　　“就是，有便宜不占，不是吃亏嘛。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，听着，几个叔叔，说话，小人眼珠一转，蹬蹬跑去找着小红姐姐，趴在小红耳边小声说了几句悄悄话。“真的吗？”

　　“嗯嗯。”

　　“好吧。”

　　小红蹬蹬跑去，拿了礼单和笔，宝宝和玛利亚，去找刘潇潇和娜塔莉抬了一张桌子。“咦，嘟嘟，你弄这个做什么？”

　　嘟嘟把刚刚对话和刘潇潇一说，刘潇潇一愣。“还有这么不要脸的家伙，白吃不说声好，还当自着自己给多大面子似得。”

　　“嘟嘟，你打算怎么做？”

　　娜塔莉问着小人，嘟嘟小人，把自己计划说着出来。“啊，这个会不会有点过了。”

　　嘟嘟计划，是，那个礼单签名，再仿结婚摆酒席一样，把交了礼物名单表摆放桌上，当然按着名单坐，这样没有交礼物，一目了然。

　　只是，这个会让没有送礼物，丢人，还会丢大人，这个，刘潇潇觉着，还是问问，李汉。

　　“不行。”

　　李汉说道。“礼单可以记，不过，摆放桌子就不用了。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，小家伙，李汉不得不和小人，讲讲道理，这次摆流水席，可不光光为了学校，更多还是扩大瞎瓯子知名度，要是弄出嘟嘟这一套，不知道，得罪多少人呢。

　　这个和开始初衷可就背道而驰了，嘟嘟听完，点点小脑袋。“不过，送了礼物和不送，总要有点不一样吧？”刘潇潇，看着李汉说道。

　　“嘟嘟有办法。”

　　边上耷拉脑袋嘟嘟小人，抬起小脑袋，一脸小兴奋叫道。

　　“你有什么办法，可别乱来。”

　　“嘟嘟就是有办法。”嘟嘟小人一脸小傲娇说道。

　　“好好好。”

　　李汉笑着摸摸嘟嘟小脑袋。“那这件事就交给嘟嘟你了。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋。


第2437章 猴哥，长菜（下）

　　“游客登记处，真的只要登记一下就可以免费吃席面？”

　　有人不要太确定，要知道，出去旅游，最是不能贪小便宜，不少人都有贪小便宜，吃大亏的经历。

　　“是的，只需要登记，不需要任何费用。”负责登记，是度假村员工。“这次流水席，是庆祝瞎瓯子幼儿园和小学建成，村里请大家吃席面。”

　　“真的？”

　　“先说好了，我们可不会付钱。”说着，举起手机，我可录音了。

　　度假村员工笑了笑。“放心吧，对了，这边是捐赠区。”

　　“果然，还是要钱啊。”

　　“就是，我就知道，算了，算了，咱们不吃了。”妻子说道。

　　“先生，女士，你们可能误会，这边捐赠区是自愿捐赠，当然捐赠游客会获得一个小惊喜。”女孩说道。

　　“那我们不捐赠也可以吃免费席面？”

　　“是的，捐赠随心意。”女孩说道。

　　“那就好。”

　　两人看了看，什么为保护金丝猴什么，一堆话，两人对视一眼，当着没看见走了进去。

　　倒是，不少年轻人，或多或少捐赠些钱，多着几百有，少着十块，二十也有。捐赠少的人，甚至没有留下姓名。

　　“名单拿到了？”

　　十一点半，流水席开席，李汉问着红霞。“今天捐赠的游客一共有五十三位，留下姓名的有三十五位，派发了度假村徽章。”

　　“交给嘟嘟吧。”

　　李汉扫了一眼名单，说道。

　　红霞点点头，名单交给嘟嘟小人。“三十五个，小猴子有四十一个，还有剩下六个小猴子。”

　　“正好，戏服还没还回去，给小猴子穿上衣服。”刘潇潇，提到道。

　　“这倒是好主意。”

　　“可惜没有猴子专用的小托盘。”刘潇潇，嘀咕道。

　　“小托盘，度假村有茶托，正好，不大不小，红霞，你派个人回去拿过来。”李汉，对着，身边的红霞说道。

　　“我这就派人去拿。”红霞，说着，叫着度假村工作人员，去拿着托盘。

　　嘟嘟，这边准备一会位捐赠的游客送上一个小惊喜，王师傅这边，开始忙活准备大菜，其他凉菜，小菜已经准备差不多了。

　　村里的老少爷们收拾妥当，大托盘，准备好了，只要时间一到，鞭炮响起来，就上菜。

　　“学校工地鞭炮响了，上菜。”

　　“好嘞。”

　　齐齐声吆喝，别说，还真有点气势呢。

　　“上菜了。”游客们，纷纷转头看着端着大托盘的老少爷们。“看起挺丰盛啊。”

　　“听说这个席面，叫着汉北十三花，名头可不小呢。”

　　“不知道，味道如何。”

　　“免费的，有的吃就不错了。”

　　“就是就是。”

　　“你说，那些被忽悠捐钱的家伙，见着，大家吃着一样，心里不知道，是怎么滋味？”

　　“哈哈哈，说不定给钱吃的更香呢。”

　　“那是。”

　　桌上，捐了二百块钱一对年轻夫妻，脸色有点不好，妻子拉着丈夫手，摇摇头。“算了，别一会吵起来。”

　　“这些人，真不知道，什么心态，自己吃免费的，不觉着，脸面不好看，还觉着，人家出钱的，傻子似的。”男人，叹了口气。

　　“呵呵，咱们图的不过心安，管着别人的事做什么。”女人笑说道。

　　“哎，说的对啊。”男子，说道。“一会，你多吃点，我听说，这席面用的本地食材，没污染。”

　　“行，我多吃点，成了胖子。”女人笑说道。

　　“胖子好，健康。”说着，男子偷偷瞄一眼妻子，见妻子，似乎没有不高兴，松了一口气。

　　“别担心我。”妻子笑说道。“医生不是说了嘛，好好养养，身体好些，该来总会来的。”

　　男子点点头，妻子能这么想，自己挺高兴。“以后咱们多出来走走。”

　　“嗯。”

　　“菜来了。”

　　“好香啊。”

　　“真不赖啊。”

　　“嗯，这猪耳朵，味道真没的说。”

　　“没想到，乡下地方，菜味道还真不差。”

　　“呵呵，咱们二百块钱看来，不亏。”男子笑说道。

　　“呵呵，是啊，这个你尝尝，真不错。”

　　菜如流水，一道道送上来，半个小时，左右，席面摆齐整了。

　　“咦，还有菜？”

　　“是一群孩子吧？”

　　“嘟嘟，准备好了？”

　　“嗯嗯，准备好了。”嘟嘟，点点小脑袋。“小猴子，上菜哦。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚，小红，还有几个村里孩子。“是有徽章的哦。”

　　“来了。”

　　“咦，怎么就这么点人啊。”

　　“看，那是什么？”

　　“猴子？”

　　“不会吧？”

　　“真的假的？”

　　不少离着远的游客，全都站了起来，看着一群穿戴戏服猴子，端着托盘。

　　“咦，这群猴子，端着什么菜？”

　　“好像不是菜，是米饭，不对，有点像八宝。”

　　“一桌一小碗也不够啊。”

　　有人留心到，一只猴子端着一小碗，整个下来，没多少碗，这给谁吃啊。

　　“太扣了点吧，这点米饭够谁吃的。”

　　“就是啊。”

　　“咦，这是怎么回事？”

　　“怎么有的一桌，好几碗，有的一桌，一碗都没有啊？”

　　“是啊，这是闹哪一出啊？”

　　“叔叔，阿姨。”嘟嘟来着正是刚刚说话的一对桌前。

　　“小猴。”

　　两只小猴子，站在两人身边。“这是？”

　　“八宝饭，可好吃了。”

　　嘟嘟，说道。

　　“喂，小鬼，我们怎么没有啊？”

　　“是啊？”

　　“为什么给他们，我们可都没有呢？”

　　嘟嘟看看，说话的人。“可是，嘟嘟的名单上至于叔叔和阿姨啊，捐赠小猴子钱了啊。”

　　“捐钱了？”

　　其他人一愣。

　　“这个，捐钱才能吃？”

　　“嗯嗯。”

　　“凭什么啊？”

　　“就是，一点钱，就分别对待，我看席面也不怎么样嘛。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“八宝饭都是小猴子捡米的，叔叔和阿姨捐钱给小猴子，小猴子冬天都不会饿肚子，小猴子才端饭来谢谢的。”

　　“切，谁知道，钱最后到谁手里呢。”男人撇撇嘴。

　　“你这人，吃不要钱的席面，还说这么多话，要不要脸啊。”刘潇潇，撇撇嘴，走过来。

　　“你说什么？”

　　“你说，我说什么，自己不捐钱，见着别人，捐钱，冷嘲热讽，不说，我们带着小猴子看来感谢一下捐赠者，管你屁事。”

　　“嗯嗯，叔叔，不管你的事。”嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　“你们。”

　　刚想发怒，突然愣住。“小老虎，乖乖。”嘟嘟摸摸跑过来的小老虎，男子张了张嘴，最终，哼了一声坐下来。

　　刘潇潇撇撇嘴，怂货。“两位，尝尝这米饭，选择最好米和八宝料，用的水，山泉水。”

　　“谢谢。”

　　两人吃了一口，齐齐比划大拇指。“真香。”

　　“你们喜欢就好。”

　　刘潇潇笑着摸摸嘟嘟小脑袋。“嘟嘟，走吧。”

　　“嗯。”

　　要知道，这碗八宝饭可以说价值千金，要知道，用的米和八宝料全是空间的不说，还用了一部分空间精华水。说起来，别说二百买着一碗，一千块不一定能买到。

　　至于没有捐赠，那只能说没有福气了，这碗八宝饭，吃下去，不下于吃半月补药，对着身体，好处，绝对大大，甚至能影响几个月，甚至一年。

　　这还不算，那份特殊待遇，猴子上饭，想想，心里就激动，捐赠者，一个个倍觉着有面子，刚刚被人冷嘲热讽呢，不敢说话，这会，一个个别提多得意了。

　　一个个恨不得，一粒粒数着米吃。

　　“这个，闹的有点大。”

　　李汉苦笑，这顿席面，吃的，似乎不如想象那么好。

　　“愿意出钱的留下来就不错了。”

　　娜塔莉笑说道。

　　“这么说倒是也对。”

　　李汉笑说道。“走吧，我们也吃吧。”

　　“我想吃八宝饭。”

　　“没问题，只要捐钱了，想吃多少吃多少。”李汉笑说道。

　　娜塔莉哼了一声，真是钻到钱眼子里。“娜塔莉，八宝饭是嘟嘟准备的。”阿尔塔在边上提醒道。

　　“知道，知道，我捐钱总行了吧。”娜塔莉，对香喷喷八宝饭，一直念叨着，想尝尝。


第2438章 争议中的流水席

　　“小汉，嘟嘟八宝饭，是不是有些过了？”李梅把李汉拉着边上小声说道。“本来挺热闹的气氛，因为八宝饭弄的不少人，心里不舒服，我刚刚还听到一些对这次流水席，不太好的言论。”

　　“姐，瞎瓯子最近新闻都太好了。”

　　李汉笑说道。“有时候，也需要一点不一样的言论。”

　　“太好不好吗？”李梅，有些不解。

　　“好的太过分，总会有人觉着假，这些不说，其他景区，或多或少，对于一个完全正面的景区有些非议。”李汉，说道。“这次的八宝饭，是个好机会。”

　　“外边议论多点，并没有关系。”李汉说道。“金丝猴捐赠的事，科教频道有拍摄，等着，科教频道播放时候，这点非议，想来影响并不会太大。”

　　“希望这样吧。”李梅，对李汉的话，似懂非懂。

　　其实，这事，李汉，并不太参合，瞎瓯子，自己不知道，什么时候会再过来，至于，这次非议，有些人留不住还不如赶走。再有，这是嘟嘟的主意，李汉一般都会支持。

　　流水席出现八宝饭，多少，对气氛有些影响，好在，时间不长，大多数人，并不是不能接受，至于个别人，并不需要在乎。

　　流水席进行到一半的时候，几辆卡车，缓缓驶入瞎瓯子。

　　“咦，这些卡车装着什么啊？”

　　“是课桌，还有一些书籍。”

　　李汉说道。“还有三十台电脑。”

　　“电脑？”

　　“汉，你是打算装在度假村吗？”刘潇潇，啃着猪蹄子，满嘴油汪汪。

　　“装学校。”李汉，说道。

　　“哇，大手笔啊。”刘潇潇，对着李汉比划大拇指。

　　“吃你的猪蹄吧。”

　　李汉笑说道。“对了，你什么回首都？”

　　“明天。”说话，刘潇潇，叹了口气。“你们什么走啊？”

　　“后天。”

　　李汉说道。“这边事情了了，在这边耽误时间不少。”

　　“不准备去看看，你建的学校了？”刘潇潇，一脸疑惑。

　　“呵呵，看过来。”李汉，接过程大好，递过来的米酒。“要不要尝尝？”

　　“我还是未成年，汉，你这样好吗？”刘潇潇翻了白眼。

　　“米酒，没事的。”李汉端着一口下去，小半碗。

　　“好酒量。”

　　好嘛，村里老少爷们，全围着过来，李汉，一会功夫，至少干了五大碗米酒。“好了，好了。”直到老村长过来，大家伙才散开，要说，汉中妇女一个个了不得，喝起米酒，那都是半碗半碗的来，带着点西北的豪放。

　　“小汉，俺代表瞎瓯子，敬你一碗。”说着，老村长端着酒，对着李汉摆摆手。“坐着，坐着。”

　　李汉，笑着站起来。“该我敬你。”

　　“这碗酒，是敬你为瞎瓯子，做了这么多事，该敬，你坐着。”李汉无奈，坐下来，端着碗，一饮而尽。

　　刘潇潇，坐在边上，看着敬完酒，拍拍李汉肩膀，离开的老村长，眼里多少有些变化。“汉，中国是不是有很多老村长这样的人？”

　　“是啊。”

　　李汉笑说道。

　　流水席，结束，李汉，回到木屋，至于揭牌，李汉没有去参加，借口醉了回到木屋。“红霞，度假村就交给你了。”

　　“你放心吧，我会帮你守好这份产业。”红霞，用力点点头。

　　李汉笑了笑，摆摆手说道。“呵呵，不用这么严肃，你记着一点，我建设这个度假村不光光为了赚钱。”

　　“我明白。”

　　红霞，点点头。

　　“你明白就好。”

　　李汉说道。“明天我就回蓝田，可能最近几年都不会再回这里。”

　　“你先别说话，度假村的事，我已经交代了，当然，你以后负责酒店业务，其他会有人接手，你要做好交接，虽然，度假村现在没有多少事情，不过该交接还是交接清楚。”

　　李汉，说道。“这份合同，你看一下。”

　　“百分零点五的股份？”红霞，可是知道，度假村现在价值，接近一亿元，零点五算下来不算少。

　　“本来想给你一点的，不过后来，有人劝我，股份太多，或许对你以后管理酒店不利。”李汉说道。

　　“合同你先拿回去看看。”

　　“不用了。”红霞，说着，抓住笔签上自己名字。

　　李汉顿了一下。“好了，没什么别的事情，你也回去休息吧。”

　　“好的。”

　　“汉，你在收买人心？”

　　刘潇潇，从里屋走着出来，看着离开红霞。

　　“呵呵，算不上。”

　　李汉，说道。“怎么，你没和娜塔莉她们出去逛逛，明天可就要离开了。”

　　“没什么逛的吗，该逛的都逛过了。”

　　刘潇潇，说道。“汉，你们明天不和我一起回首都吗？”

　　“不，明天我带嘟嘟，她们回蓝田。”李汉，说道。“回来这么多天，倒是没有好好逛逛蓝田。”

　　“这样啊。”

　　刘潇潇看着李汉。“会从首都经过吗？”

　　“不，直飞天京港。”李汉，说道。“下次有时间再来美国。”

　　“你放心吧，中考完，我就会过去，到时候可别装着不认识。”刘潇潇，笑嘻嘻，说道。

　　李汉笑了笑。“呵呵，这可说不准。”

　　“你要是装不认识，小心我咬你。”刘潇潇，呲牙咧嘴，说道。“汉，那么我们说好了。”

　　“说好了。”

　　李汉伸手和刘潇潇击掌。

　　第二天，刘潇潇一早就赶着去安西机场，飞着首都，李汉一家人在瞎瓯子村民，不舍中离开瞎瓯子。“小红姐姐，这是嘟嘟送你的。”嘟嘟送给小红一套，再见最喜欢的画笔和一本画满了汉克农场动物画册。

　　小红送给嘟嘟，是亲手编织的一个小盒子，里边是小红亲手摘得果子。

　　车子离开，好一会，老村长才摆摆手。“都回去吧。”

　　“小红也别哭，好好学习，等长大，还会再见的。”老村长摸摸小红，说道。

　　“嗯。”小红点点头。

　　朝阳如同昨日一般照常升起，两辆越野车，驶出崂山。

　　回到蓝田，刚刚不过九点左右，几个小人，眼睛红红的呢。“好了，小红不是说了，会寄卡片吗？”李梅笑着安慰道。“到时候，我帮着寄到美国去。”

　　几个小人，点点小脑袋。“姑姑一点要寄哦。”

　　“放心吧。”李梅笑着摸摸嘟嘟小脑袋。

　　“小汉，我先带着宝宝，回去，明天早上，送着回来。”李梅，拉着宝宝，对着弟弟说道。

　　“爸，妈，我先回去了。”

　　“路上慢点。”

　　张秀英，说道。

　　“要不，把宝宝留下，回着美国再带回去？”张秀英，看着李梅，提议道。

　　“这样可以吗？”

　　李梅当然想宝宝留在身边一段时间了。

　　“妈妈，宝宝都答应嘟嘟妹妹的，要帮嘟嘟妹妹拍电影。”宝宝小声说道。

　　“拍电影？”李梅有点疑惑。“嘟嘟，要拍电影，小汉，有这事？”

　　李汉点点头。“这次去非洲，除了去看望，嘟嘟帮着那些孩子，还有一个任务就是拍摄一部非洲电影。”

　　“这样啊。”

　　李梅说道。“多长时间？”

　　“按着安排一个月足够了。”李汉说道。“暑假回着美国。”

　　“这样啊，宝宝，还是跟着你们吧，暑假我和你姐夫去美国看宝宝。”李梅，想想，现在还没有放假，宝宝跟着，到不是太方便，尤其是高中课程紧。

　　“行，姐，明天你送着宝宝过来。”李汉说道。“本来，我倒想，一家人一起去非洲逛逛，机会难得。”

　　“还是算了，非洲那地方，有啥好逛的。”

　　李梅说道。“好了，你姐夫打电话过来，我先带着宝宝回去了。”

　　“路上慢点。”

　　张秀英说道。“东西都带齐了？”

　　“带着，放在车子里呢。”李梅说道，村里送的一些特产，平时，李汉是不要，不过，这次回来和往常不一样，李汉没推辞，谁知道，两辆车，空着地方全堆满了。


第2439章 蓝田一日小吃践行

　　“中午，爸，妈，咱们就不在家里吃了。”李汉笑说道。“我听说蓝田建了不少小吃街，正好带着嘟嘟她们去逛逛。”

　　“行，我和你爸也累了，不和你们一起闹了。”张秀英，说道。

　　“走吧。”

　　李汉和爸妈，说好，带着娜塔莉，阿尔塔，海伦，嘟嘟，玛利亚，一行人，驱车来到最近的小吃街。“好香。”刚刚下车，娜塔莉几个就被香味给吸引住了。

　　“爸爸，快点。”

　　等着，李汉停好车，嘟嘟小人等的有点着急了。

　　“爸爸，为什么，好多人看嘟嘟。”嘟嘟歪着小脑袋，刚刚等人这会功夫，不少人，向着她们看。

　　李汉笑了笑。“嘟嘟可爱啊，所有大家才看嘟嘟。”

　　“哦。”嘟嘟想想认真点点头，谁让嘟嘟最可爱的，小人美美的想着。

　　娜塔莉撇撇嘴，她才不相信是这么个理由呢。“咦，这是什么？”不过，娜塔莉，没多想就被边上香味扑鼻的小吃吸引了注意力。

　　“哦，是泡油糕。”

　　李汉笑说道。“这可外边可不多见。”

　　“老板，给我两个。”

　　“泡油糕，好多人啊。”

　　“呵呵，你们是外地来的游客吧？”边上中年人笑说道。“泡油糕，好看好吃可不好做，现在很少有人做这个。”

　　“爸爸都是本地人。”嘟嘟，小人，接过泡油糕，咬了一口，扬起小脑袋，说道。

　　“本地人？”

　　“是啊，不过，这几年在国外。”李汉笑说道。

　　“行啊，小伙子。”中年人有点意外，还以为李汉是这几个外国人的导游呢。

　　只是平常，很少外国人专程跑着蓝田来吃小吃，安西小吃一条街，还有回民一条街，小吃样式多着，相比蓝田小吃街，可比不了。

　　“多买点，泡油糕别地可没买的。”

　　“你说的是，这次怎么都得多买点，别的不说，光光和面，咱们泡油糕可就不一般。”李汉笑说道。

　　“和面怎么不一般了？”娜塔莉，小声问道，和面她还是懂的。

　　“呵呵，和面，光光第一步就不一般，要滚烫的开水中加猪油，要油和水融为一体，再把面粉倒进去，用铁铲不停搅拌，待油面掺和成絮团状，面基本烫热了，再把烫好面，再加凉白开，反复搓揉，再炸，炸的时候，油温还不能太热。”李汉，笑说道。

　　“小伙子，行啊，我吃的这么长时间，还没你知道的清楚啊。”中年笑说道。

　　“小时候家里边上有家泡油糕店，经常跑去玩，倒是记得。”李汉边说，边咬着一口泡油糕，还别说，李汉有些年头没吃着，现在卖这个不多了。

　　“地道。”

　　李汉对着嘿嘿笑着店主，比划大拇指。“一咬就散，入口饥化，松酥松酥，好吃。”

　　“小哥，是个行家啊。”

　　“就是嘴叼些。”李汉笑说道。“老板，给我再装十个。”

　　“行。”

　　买了泡油糕，一路吃了其神仙粉，葱油大饼，洋芋糍粑，荞麦饸饹，水晶饼，蓝田醋粉，临出小吃街又买了好几十斤豆干和一些其他可以带着小吃。

　　“怎么，吃好？”

　　李汉，买着卤牛肉空挡，笑着问着娜塔莉几个。

　　娜塔莉打了饱嗝，皱着眉头看着自己微微鼓起小肚子。“汉，我觉着，我晚饭都吃不下了。”

　　“呵呵，运动一下，晚上我们去大排档逛逛，这时节，最是吃龙虾，上次，我还没吃着过瘾呢。”李汉笑说道，昨天李汉就联系了，胖子等人，晚上出来聚聚。

　　选择地方，大排档，大家伙热闹，没有拘束感觉。

　　“算了，晚上我可吃不了了。”娜塔莉摆手。

　　李汉又转头看着阿尔塔和海伦，两人，苦笑摇头，实在是各种小吃，味道都很好，尤其是娜塔莉和阿尔塔，被李汉将近一年时间养出的中国胃，刚刚吃着一点不比李汉少，海伦少点，可也吃了不少。

　　再有，海伦对龙虾不太感冒，嘟嘟和玛利亚小人，想去去不成，回到家里，张秀英，一听李汉晚上要出去喝酒，嘟嘟和玛利亚，说什么不让带出去。

　　喝酒带着小孩子，算什么，好吧，没办法，晚上李汉一个人出去。骑着自行车，出了小区，来着大排档一条街，胖子这群人已经到了。

　　“麻小点了？”

　　“点了，两大盆，还有螺蛳，水煮花生，三儿，还带了凉菜，猪耳朵，猪蹄子。”

　　“行啊。”

　　“开始。”

　　“喝着。”

　　好吧，李汉不知道，喝了多少，身边堆满了啤酒瓶，其他人，喝着不少，最后，还是李汉送着一众人上了出租车，这才慢悠悠骑着自行车回到家里。

　　“这孩子，怎么喝这么多。”张秀英少不了说道几句。

　　“妈，爸，你们还没休息。”

　　李汉看看时间快一点了。

　　“你回来我们也就睡了，去洗个澡，早点睡，明天还要赶着飞机呢。”张秀英，说道。

　　“是。”

　　李汉进了个礼，被张秀英没好气拍了两下。“多大人了。”

　　“嘻嘻。”

　　李汉屁颠屁颠跑去洗澡，临睡前又喝了些空间泉水，解酒，明天还要正事呢。

　　第二天，李汉还是睡过了。

　　“嘻嘻。”

　　迷迷糊糊觉着，自己鼻子被什么堵住了，用手一抓，果然，一只小胖手。“嘟嘟。”

　　“嘻嘻，懒虫爸爸快点起床了。”嘟嘟笑嘻嘻，扑倒李汉怀里，跟着嘟嘟身后小黑黑竟然有样学样，直接扑倒李汉肚子上，噗嗤。

　　李汉差点把昨天的吃的龙虾给吐出来。“小黑黑。”

　　小黑黑，被李汉怒吼吓了一跳，蹦跶下来，跑到，嘟嘟身后躲着。“哇，爸爸肚子好大哦。”

　　李汉苦笑，昨天中午吃着不少，晚上更是海吃海喝，这会憋着，能不肚子大嘛。“好了，好了，嘟嘟快点站好了，行李都收拾好了？”

　　“嗯嗯，嘟嘟都昨天收拾好了。”

　　嘟嘟小人，说道。“还有哦，嘟嘟还帮玛利亚妹妹和宝宝姐姐收拾好呢。”

　　“是吗，这么乖。”

　　“嗯，爸爸，嘟嘟和奶奶一起收拾的。”嘟嘟一副快来用力夸奖我吧。

　　“嘟嘟，真是又乖有能干，都知道帮爸爸收拾行李了。”李汉笑着，夸奖道，果然，被夸奖嘟嘟小人一脸小高兴，嗯嗯用力点点小脑袋。


第2440章 扬帆起航

　　“姐，姐夫，暑假早点来。”李汉，临走和李梅，周斌，说道。

　　“知道了，知道了，说了几遍，宝宝，不要给舅舅捣乱，要照顾妹妹知道吗？”李梅对着李汉摆摆手，拉着宝宝交代道。

　　“宝宝都知道了。”宝宝，眼睛泛红，眼见着眼泪都要流下来。“宝宝姐姐，不哭。”嘟嘟小人拉着宝宝。“姑姑，嘟嘟都会照顾宝宝姐姐的。”小人，拍着胸脯说道。

　　“呵呵，好，咱们家小大人。”李梅被嘟嘟小模样给逗乐。

　　“行了，过些天就见着，小汉，路上慢点开车，时间还早。”张秀英说道。

　　“知道了，妈。”

　　“我和你爸就不去送了。”张秀英说道。

　　“好了，走吧。”张秀英，对着李梅说道。

　　李梅和周斌，送着到机场，离开时候，车子一并开走。

　　上了飞机，宝宝小人，还抹鼻子呢，嘟嘟和玛利亚安慰好一会，至于哈姆丹，这个小人，早拿出本书，看书，这孩子，最近对中国历史感兴趣，正在边学汉语，边看历史书。

　　中午时分，飞机达到天京港，用了午餐，一众人行李送到黑珍珠号上。“汉，下午就出发吗？”

　　“是啊。”

　　李汉说道。“本来想着，在天京港停留一天，不过，这边太热，不适合出去逛，索性提前走了。”

　　“好吧。”

　　中午吃了一顿丰盛大餐，下午，黑珍珠上需要物质运送上船，黑珍珠号缓缓离开港口。

　　“走了？”

　　不少记者，第一次得到消息。

　　“该死，怎么这么突然？”

　　要知道，大家都盯着黑珍珠号呢，最近一个多月，泰迪熊火遍全球，小黑黑名头，越来越响亮，尤其是沿海和发达城市，对比安西这种内陆城市倒是，显不出小黑黑名气。

　　“知道黑珍珠号，下一站停靠地方吗？”

　　“不清楚，这艘船，神出鬼没的。”

　　“这么好一个机会给错过了。”

　　此时，黑珍珠号离开港口，数十海里了。

　　“嘟嘟，好了，别在扔鱼饵了。”

　　李汉，无奈拿下遮掩的帽子，小鬼精，精神好的过分。

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟，小手招招，一群海鸟飞着下来，一会功夫，扔在船上的鱼饵就光光的了。“嘟嘟妹妹，快进来，阿尔塔阿姨都做水果冰沙。”

　　“嘟嘟来了。”

　　嘟嘟小人，小水桶一扔，蹬蹬过着过去，路过李汉身边，还不忘拿起帽子扣在李汉脸上。“帮爸爸遮住阳光。”

　　李汉哭笑不得，这个小鬼头。“不过，还真挺热的。”

　　虽说海风吹着，可阳光还是挺毒烈的，拍拍手。“看来，是没有鱼上钩看了。”要说，一路，李汉没用着空间泉水，竟然一条鱼都没钓上来。

　　不得不说，临近中国海域，鱼虾是少的可怜，想着，要去深海一些才会鱼虾多点，看着远处工作的渔船，李汉微微摇头。“要不要到一些空间泉水。”

　　想着李汉，最终还是摇摇头，空间泉水解决不了，海洋污染问题，或许等海水污染解决了，鱼虾就会慢慢回来，到时候，自己再倒一些空间泉水效果会更好一点吧。

　　“汉，水果冰沙。”

　　“谢谢。”

　　李汉接过阿尔塔递过来冰沙。“这天气，来一杯水果冰沙，真是棒极了。”

　　“还有很多，要不再来一点。”

　　“不用，谢谢。”

　　李汉站起身来，看看时间。“今天晚上看来，要在海上度过了。”

　　“没关系，汉。”

　　“前一阵我们又不是没在海上过过夜。”端着冰沙，边吃，边，说道，娜塔莉，撇撇嘴，坐到李汉边上。“啊，这椅子好烫啊。”

　　“阳光太烈了。”

　　李汉笑说道，顺手移动一下遮掩伞。

　　“这么烈的阳光，会有鱼上钩吗？”娜塔莉，瞅瞅边上水桶。“啊，一条都没有啊？”

　　李汉耸耸肩，无奈说道。“天气太热，想要钓到鱼可难了。”

　　“要不要你试试？”

　　“那还算了，这么热天，我可不想在甲板上晒油。”娜塔莉，端着冰沙站起来。“汉，晚上我们吃什么，要不吃点凉的食物，实在太热了。”

　　“行，我带着一些空心面，一会我下了，做成凉面。”李汉笑说道。“船上食材都有。”

　　夕阳映红整个海面，几只海鸟飞过。“哇，太漂亮了，汉，我们在外边吃晚饭吧？”娜塔莉，阿尔塔，海伦，别说，这些大女人了，嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小人，带着小黑熊，在甲板跑来跑去。

　　“没问题。”

　　外边这会海风吹着并不热，还有些凉爽，李汉把凉面端着出来，切成丝丝的黄瓜，还有香菜沫子，辣椒油，碾碎的炸花生，还有酱油醋，蒜末，少不了配菜的酱牛肉，猪蹄子等人凉菜。

　　“自己喜欢吃什么，拌什么。”李汉凉面捞到碗里，装好，拍拍手，真是，看夕阳能看的忘记吃饭，女人，就是感性。

　　“等一会，先欣赏夕阳。”娜塔莉，竟然不在意摆摆手，似乎，李汉，这会，说这样的话，破坏气氛，似得。

　　“咦，好。”

　　李汉说道。“那我可先吃了。”

　　“吃吧，吃吧。”

　　李汉端着大碗，配菜放进去，搅拌一下，开吃，当然少不了牛肉。“这大块酱牛肉，味道就是好。”

　　“王师傅卤的猪蹄更不错了。”

　　李汉边吃边吧嗒嘴，好吧，几个小鬼头，立马抛开什么夕阳，什么海鸟的，围着过来。“爸爸，好吃吗？”嘟嘟，伸着小脑袋看看李汉碗里。

　　“当然好吃了。”

　　李汉笑着点点嘟嘟小鼻子。“自己拿，爸爸都把面装好。”

　　“嗯嗯。”

　　三个小人，带着小黑熊，当然没有忘记哈姆丹，这个躲在船舱里，晕船的小王子。

　　“哈姆丹没事吧？”

　　“谢谢，我没事。”哈姆丹，脸色不太好。

　　“嘟嘟都给哈姆丹哥哥吃药，可是哈姆丹哥哥都不要。”嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　哈姆丹无语，你那药，谁敢吃，苦死人不偿命的啊，哈姆丹，嘀咕一声，不过，没敢说话，谁知道，小鬼头，会不会因为自己说她坏话，晚上偷偷给自己嘴里塞个苦药丸子。

　　哈姆丹，可不是在尝试一次，太苦，能苦着一整天的，阿拉，那绝对是最令人恐怖惩罚了。


第2441章 灯光下的鱼儿

　　“凉面味道不错吧？”

　　李汉笑说道。“来尝尝，这个。”

　　“意大利面？”

　　“呵呵，这可不是意大利面。”

　　李汉笑说道。“这是小米和玉米粉制的粗面，很劲道。”

　　“感觉和意大利很像。”娜塔莉，说道。

　　海伦点点头，对于空心拉面，海伦并不是太喜欢，这也是李汉做了这道热炒面的原因，果然，海伦很喜欢。

　　凉面和炒粗面，配上几道小菜和卤菜，这顿晚餐，很是丰盛了。几个小人，吃着肚皮鼓鼓，李汉收拾一下，阿尔塔摘了些小西红柿，做餐后水果。

　　黑珍珠号上的小菜园，运行良好，现在各种蔬菜，小西红柿和水果黄瓜，水果玉米等，娜塔莉时不时会摸进去摘些水果玉米，这丫头最爱吃这个。

　　当然，几乎每次都被嘟嘟大人派遣的看门熊发现。

　　水果吃完，天色渐渐黑下来，不少渔船点亮船灯。“汉，这些渔船，怎么这么晚还不回去？”娜塔莉，瞅瞅离着似乎不太远的渔船，疑惑问道。

　　“我想可能是晚上更好捕捉到鱼虾吧。”李汉，说道。

　　“你看，嘟嘟她们不是，在用探照灯捉鱿鱼吗？”李汉笑说道。

　　“鱿鱼，真的吗？”娜塔莉，一听，三口两口吃掉手里的水果，蹬蹬的跑到船边上。“阿尔塔，海伦，你们快过来看，还真有鱿鱼耶。”

　　哈姆丹，举着大探照灯，对着海面，嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小人，一人三个小人，一人握着一只钓竿，正在努力钓着浮动着鱿鱼。

　　在探照灯下，鱿鱼在海水里游动，还真挺有意思的。“宝宝姐姐快点啦。”突然，嘟嘟哇的一声，叫着，宝宝兴奋拉起自己的鱼竿。“快看，鱿鱼上钩了。”

　　娜塔莉，兴奋只拍手。“宝宝慢点，快网兜网兜。”

　　说着，自己胡乱的拿着网兜，向着鱿鱼戳戳，几下鱿鱼竟然给戳掉了。

　　“娜塔莉姐姐。”宝宝，鼓鼓小嘴，叫道，小人都有点生气了。

　　“娜塔莉姐姐都不会用网兜。”嘟嘟鼓着小嘴。“鱿鱼都不要网兜都能拉上来的。”

　　“嗯嗯。”

　　玛利亚和一只小黑熊，附和点点熊脑袋，娜塔莉，哼了一声，没说话，自己理亏啊。

　　“怎么了？”

　　阿尔塔和海伦，听着动静跑过来，看着撅着小嘴的几个小人。“鱿鱼跑了？”

　　“嗯嗯，好大的。”宝宝，比划着，自己第一个钓到鱿鱼。

　　“没关系，咱们再钓。”

　　李汉，笑着走过来。“嗯，这片海域鱿鱼还是不少的吗？”

　　“是挺多的。”

　　探照灯照射范围，竟然有十多只鱿鱼。“好了，宝宝不生气了，罚娜塔莉阿姨帮你穿穿鱼饵。”

　　“哦，好吧。”宝宝点点小脑袋。“娜塔莉姐姐，你挂吧。”

　　娜塔莉鼓鼓嘴，伸出两只手指，捏了一只鱼饵，一脸嫌弃的，歪着头把鱼饵挂到钩钩上。“味道可真难闻。”

　　“没有味道，这些鱿鱼可不会上钩。”

　　李汉笑着拿了几个鱼竿过来，递给娜塔莉，阿尔塔，海伦。“反正这会，没事，消消食。”

　　“好啊。”

　　娜塔莉和阿尔塔，海伦，本来见着钓鱿鱼挺有意思，可不好，抢着几个小人的鱼竿，见李汉又拿过来几只，心里当然高兴了。

　　娜塔莉，更是一把夺过鱼竿，飞快穿上鱼饵，速度之快，看的李汉一愣一愣的，这还是刚刚小心翼翼，一愣嫌弃的娜塔莉，简直换了一个人人。

　　“看我的，几个小屁孩。”娜塔莉一脸嘚瑟抛下钩，撇撇嘴。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，小嘴立马鼓了起来，李汉看着，哭笑不得，大的人，还和小家伙似得。“哈姆丹，探照灯给我吧。”

　　“我可以的。”

　　哈姆丹，偷偷瞄了一眼嘟嘟小人，李汉真不知道，哈姆丹什么时候变的这么为嘟嘟马首是瞻的。“呵呵，手不酸嘛，不用一直这么拿着。”李汉移过一个架子，笑着，说道。“挂在上面就好。”

　　“哈姆丹哥哥，挂上边吧。”嘟嘟说道。“爸爸给哈姆丹哥哥一个鱼竿。”

　　“是。”

　　李汉，笑着应下来，走到船舱里拿了根鱼竿递给哈姆丹。

　　“嘟嘟帮哈姆丹哥哥穿穿鱼饵。”嘟嘟，捏着鱼饵，帮着哈姆丹穿好。

　　“喂喂，一个探照灯，地方太小了。”

　　娜塔莉叫道。“汉，再拿一个吧。”

　　“我真成了你们的佣人了。”

　　李汉，无奈，还别说，探照灯，照着一片地方，三五个人，还真是有点多。

　　“行，我去换一个大的。”

　　船舱里有，换好大探照灯，李汉，又拿了些花生和炒玉米，这是蓝田买着，还有一些其他小点心过来。“太棒了。”

　　“汉，你要是没事，要不把烤架架好，一会咱们吃烤鱿鱼。”娜塔莉，看到吃的，脑子转的特别快。

　　“行，不过，光鱿鱼可不行，咱们钓几条像样的大鱼。”

　　李汉笑说道。

　　“瞧我的。”

　　“娜塔莉姐姐又吹牛皮。”嘟嘟鼓鼓小嘴说道。“娜塔莉姐姐都最不会钓鱼的。”

　　“小鬼，等着瞧吧，看我钓上来大家伙给你看看。”娜塔莉一听，这还了得，竟然敢小瞧着自己。

　　“这边都没有好多大鱼。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，说道。

　　“嘟嘟，你怎么知道，这里没有大鱼啊。”阿尔塔，看着小脸严肃的小嘟嘟，笑了笑，问着小人。

　　“嘟嘟就是知道啊。”嘟嘟，可不会告诉阿尔塔，是小宝，傻傻，呆呆它们告诉嘟嘟，呆呆和傻傻，泥鳅它们都不在这边，说明这里都没有大鱼，不够吃饱肚子的。

　　“这边，离着渔场还有一段距离，只有些小鱼小虾。”

　　李汉，搬出烧烤架，支起了，拍拍手，弄好，正好听到阿尔塔，问着嘟嘟的话，笑说道。“想要钓大鱼，至少还有走三五十海里，甚至更远。”

　　“啊，这样啊，可是这些渔船，为什么不去捉大鱼，留在这里，难道他们不想赚钱吗？”娜塔莉有点疑惑，四周渔船灯光点点，这边渔船还是不少的。

　　“你没注意，那些都是小渔船，出了远海。”李汉，把炭给放进架子里，弄均匀着，收拾一下。

　　“哇。”

　　娜塔莉，刚一走神，嘟嘟小人就兴奋叫了起来。“嘟嘟钓到鱿鱼了。”小人，兴奋叫着，鱼钩果然挂着一条鱿鱼，还不小呢。“爸爸，快帮嘟嘟拿下来。”

　　“来了，来了，我还真成了跑腿的了。”

　　李汉笑说道。“好了。”

　　摘下鱿鱼，李汉放到边上小水桶里。

　　还别说，这嘟嘟一开张，其他人跟着开张了，阿尔塔，宝宝，玛利亚，甚至海伦和哈姆丹都钓到了，只有娜塔莉一直没动静呢。“哼，等着，我这边肯定是大鱼。”

　　娜塔莉死撑着，其实挺着急，时不时拉拉鱼竿。

　　“别拉了，鱼饵被吃了，重新上鱼饵吧。”

　　李汉，无奈，说道。

　　“啊。”

　　娜塔莉，拉起鱼竿，还真被李汉说着了。“怎么会，是谁偷吃我的鱼饵。”

　　李汉真不知道，该说什么好了，难道还是，船上的人偷吃了你的鱼饵。“娜塔莉，快点上鱼饵吧，嘟嘟可都钓了三条了。”

　　“嘻嘻，娜塔莉姐姐，一会钓不到，嘟嘟给你一条烤吃哦。”嘟嘟小人，一脸小嘚瑟，说道。

　　娜塔莉撇撇嘴。“小鬼，别得意，看我一会，钓十条，不，二十条。”

　　“哇，嘟嘟又钓到了。”

　　小人，欢呼一声。

　　离着不远渔船，似乎被这边欢快声吸引了，开着过来。

　　同时远在万里之外的马六甲海域一座小岛上，正有几个人商量事情。“那艘船出海了？”

　　“具体去向？”

　　“非洲，我刚刚得到消息。”

　　“非洲，好啊，这下，我倒要看看他怎么逃。”

　　“黑风，别大意，这艘黑船诡异的很。”

　　“上次只是我大意，这次，我会给他们一个大大惊喜！”


第2442章 船走偏了

　　“哇哇，快看。”娜塔莉兴奋，指着自己钓着鱿鱼，跳起，不明觉厉的舞蹈，如同中了亿万大奖。

　　“只有一条。”

　　宝宝小声说道。“嘟嘟妹妹都钓十条了。”

　　“宝宝姐姐也钓八条。”

　　“爸爸钓几条？”

　　小人，还不忘，转头问着李汉。

　　“五条。”

　　李汉笑说道。

　　“哈姆丹哥哥？”

　　哈姆丹比划五，好吧，娜塔莉，听不下去了。“小鬼，等着，看我，一会钓二十条给你看看。”

　　娜塔莉咬牙切齿，蹬着嘟嘟小人，让阿尔塔和海伦，哭笑不得，真是的，竟然和一个五岁的小家伙，闹，真是的。

　　阿尔塔捂着脸，太丢脸了。“娜塔莉。”

　　“难道你也要和他们一起？”娜塔莉，回头看着说话的娜塔莉，眼泪都快出来了。

　　“我支持你。”阿尔塔哭笑不得，说道。

　　“谢谢你。”

　　娜塔莉，拉着阿尔塔对着李汉几人宣战道。“等着吧，钓鱼可不看多，一会说不定我会钓到一条大的，抵上你们全部呢。”

　　“没错。”

　　阿尔塔，只能符合。

　　“或许吧。”

　　李汉笑说道。

　　娜塔莉，哼了一声，抓着鱼饵，就挂着，一点都不嫌着味道难闻了。

　　一时间，本来轻松夜钓鱿鱼，成了娜塔莉和嘟嘟几个小人比赛，李汉和阿尔塔，都被迫被卷入其中了。“你们先钓着，我去准备炭火。”

　　“再把鱿鱼给清理一下。”

　　李汉笑说道。

　　水桶里，三十多只鱿鱼了，个头还不算小，足够弄一大盘子了。

　　“去吧，去吧。”

　　娜塔莉摆摆手，似乎觉着李汉，在边上吵到她钓鱿鱼了。

　　李汉无语苦笑，真是要疯魔了啊。

　　嘟嘟和娜塔莉，鱿鱼比赛一直持续到九点多，水桶装不下鱿鱼为止。“好了，好了，歇歇，来尝尝我做的铁板鱿鱼。”

　　“好香啊。”

　　阿尔塔和海伦，笑着站起身，走着过去，小鼻子抽抽，一股香味扑鼻而来。

　　“尝尝。”李汉递给两人，一人一根长竹签。

　　两人一人挑了一条鱿鱼，送进嘴里。“嗯，好吃。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚小人，嗅着味道跑着过来，只有娜塔莉，嚷嚷要钓大鱼，说什么都要超过嘟嘟几个小鬼。

　　哈姆丹，撇撇嘴，见着嘟嘟都跑了，立马扔下鱼竿，开玩笑，哈姆丹早想会船舱看书了，陪着嘟嘟钓鱿鱼，逼不得已的。

　　“娜塔莉呢？”

　　李汉见第一盘，鱿鱼都要见底了，还没见着娜塔莉，疑惑问道。

　　“娜塔莉姐姐说要钓大鱼。”

　　嘟嘟，举着油油小胖手，向爸爸检举娜塔莉。

　　“还在钓？”

　　“这边大鱼可真不多。”

　　谁知道，话音刚落，只听娜塔莉兴奋到声音都尖锐如刀子一般传来。“啊，大鱼，我钓到大鱼了。”

　　“真有大鱼？”

　　李汉，几人一愣，几个小人更是直接跑了过去。

　　“我们也去看看。”

　　“哈哈哈。”

　　娜塔莉，哈哈哈大笑，果然，一条有一尺来长的鱼被娜塔莉，提溜上来。“这是什么鱼？”

　　“别动。”

　　李汉见娜塔莉动手吓了一跳。

　　“怎么了？”

　　娜塔莉满脸兴奋，见李汉叫住自己，有点疑惑。

　　“这好像是狗头鲨。”李汉，有点不确定。

　　“啊，鲨鱼？”阿尔塔还真给吓到了，娜塔莉也是一愣，立马扔掉鱼竿，躲着远远的。

　　“没事，这是一种小型鲨鱼。”

　　李汉说道。“味道还不错，而且还有药用价值。”

　　“汉，要不你把它给仍回去吧。”娜塔莉，完全没有钓到大鱼的兴奋了，还有点后怕。

　　“这鲨鱼咬人吗？”

　　“呵呵，不太清楚，不过鲨鱼多半都是凶猛。”李汉，说着，用竹签挑了一只鱿鱼放到狗头鲨嘴边，还别说，这条不大狗头鲨，一口咬下去。

　　竹签竟然被一口咬断了。

　　“啊。”

　　娜塔莉和阿尔塔，吓到向着后退，这个咬合力，太厉害了。

　　“这要是手指，说不定一口就给咬断了吧。”阿尔塔小声说道。

　　娜塔莉一想，后怕，脸色都白了。

　　“呵呵，说不定。”

　　李汉，说话，手伸着过去，一手掐住狗头鲨。

　　“汉。”

　　几个女孩子吓了一跳。

　　“没事。”李汉说道。“我处理一下。”

　　别说上了岸的狗头鲨，即使在海里，李汉匜不会放在眼里。“行了。”李汉一刀拍下去，狗头鲨被拍的晕乎了，这边刀子一划拉，整个肚子全开了，牙齿这边用刀子一敲，眨眼的功夫，一条狗头鲨就给李汉处理掉了。

　　“行了，烤着吃。”

　　“我来，我来。”

　　“行。”

　　李汉笑着狗头鲨穿好，递给娜塔莉，交代一番，调料，放在娜塔莉手边。“我可等着吃了。”

　　“放心吧。”

　　可是过了快一个小时，李汉傻眼了，娜塔莉举着一个黑乎乎长条，走了过来。“这是刚刚狗头鲨？”

　　“嗯嗯，怎么样，闻到香味了吧。”娜塔莉，擦擦额头汗珠，露出一个自认为迷人笑脸。

　　李汉无语，这脸黑一块，白一块的，灰一块，这是要闹哪一出啊。

　　“好吧，神了你。”

　　李汉，哭笑不得。“这鱼，还能吃吗？”

　　“怎么，不能吃，你看，可香了。”娜塔莉很是不满李汉对她工作全盘否定。

　　“行行，你先放下。”

　　李汉见着在自己脑门前挥舞的烤鱼，缩缩头，忙说道。“给阿尔塔她们尝了？”

　　“阿尔塔她们说吃饱了，真是，也不等我烤好鱼。”

　　“那个，我想说，我也要睡了，要不这样，烤鱼给小黑黑吃吧。”李汉说道。“小黑黑忙活一晚上，没吃多少东西呢。”

　　小黑黑，似乎被李汉眼神给吓到了，正一点点挪动着，想要跑，没错，小黑黑，虽然不知道，什么烤鱼味道如何，可是主人的眼神怪怪的，有危险，熊还是很敏锐的发现了这一点。

　　作为一个聪明的熊演员，这个时候不跑什么时候跑啊。

　　“我可是烤了好半天。”

　　娜塔莉，有点不甘心。“要不，你吃一点试试。”

　　“好吧好吧。”

　　李汉见着娜塔莉带着点恳求的眼神，无奈点头，忍着，一口，只要吃下一口，稍着捏了一块，烤鱼肉放进嘴里。“咦，味道出奇不差。”

　　“我就说嘛，汉，你太小看我，我可是娜塔莉，宇宙无敌娜塔莉厨师。”

　　“不是宇宙无敌，嘟嘟大厨师吗？”

　　李汉笑说道，嘟嘟小人，喜欢说这句话，没想到，娜塔莉竟然借用到自己身上去了，还真是的。

　　“汉，现在是我的了。”

　　娜塔莉一脸得意。“多吃点。”

　　“好好好。”

　　一条烤鱼，李汉吃了小半，剩下全给娜塔莉吃了下去。“嗝，太饱了。”娜塔莉，一点都不淑女打了饱嗝，拍拍肚子。“味道不错吧。”

　　“不错。”

　　“明天咱们再钓一条。”

　　“明天可不一定能钓到了。”

　　李汉笑说道。

　　“好了，去休息吧。”

　　李汉，说道。

　　“汉，你不休息？”

　　“我收拾一下就去休息。”

　　收拾好，烤架子，李汉，听到船板撞击声音。“总算来了。”

　　小宝，呆呆，傻傻，泥鳅全来了，还有，嘟嘟最近兑换的几条大鲸鱼。“晚上就辛苦你们了。”

　　李汉回到船舱休息，可黑珍珠号却以比白天更快速度前行，而且走的路线，不在任何航线上，可却比任何航线的航程还要短。

　　第二天一早起来运动的娜塔莉，愣愣看着四周。“这是哪里？”

　　“怎么了？”阿尔塔晃晃脖子，问道。

　　“你不觉着，这里和昨天不一样了吗？”

　　“不一样，好像还真是？”

　　他们可不知道，一晚上至少跑了货轮三倍的航程。“呵呵，都起来了啊。”李汉笑着，说道。

　　“汉，昨天晚上你一直在开船吗？”

　　“哦，算是吧。”

　　在马六甲这边，一早就有送来消息。“黑珍珠号，不在渤海了，这怎么可能？”

　　“一晚上，这艘船，不见了？”

　　“太诡异吧。”

　　“不用管它，我还不信，他们想去非洲，不走马六甲。”黑风，淡淡说道。


第2443章 顶级游艇的速度

　　神出鬼没，本来该出现渤海，可第二天一早出现黄海了，没等着第三天一早竟然出现南海了。

　　黑风看着，手下收集来的资料。“现在的那艘黑船在哪里？”

　　黑风盯着这份报道黑船最后出现的时间昨天早晨，离着现在超过三十六个小时。

　　“航线我们都打了招呼，可是到现在为止，依旧没有黑船的消息。”

　　“混蛋，难道这艘是幽灵船嘛，一群废物。”黑风，脸色别提多难看了，玛末的宝藏，价值数亿美元，不说，那尊金佛，要是在自己手里，说不定，自己黑道身份立马靠着金佛给洗白了呢。

　　“还站在这里做什么，去给我找，一定要给我找出来。”

　　“是啊。”

　　同样的时间，海盗岛上茉莉卡，拿着一份几乎一样的资料。“昨天出现中国南海？”

　　“是的。”

　　“之后这艘黑船再次消失众人视线里。”助手，小心打量茉莉卡，见茉莉卡没有生气，才说道。“根据我们的人分析，可能这艘黑船走了一条古老航线。”

　　“古老航线？”茉莉卡，微微皱眉。“你是说，这艘船，走的是一条陌生航线？”

　　“是的。”助手小声说道，其实他心里不太相信，要知道，海上走一条陌生航线，几乎和自杀没有区别，谁也不知道，会遇到什么，现在几大航线，之所以，众多船只都在走，那是被证明过，这几条航线是最安全的。

　　“我知道，给我顶住黑风那帮人。”茉莉卡，说道。“对了，海军那边有什么反应？”

　　“海军，最近在马六甲海域进行预防海盗截船演习。”

　　“是东姑家族负责。”

　　“我知道了。”茉莉卡，点点头。“或许，该表示一下善意。”

　　此时，消失众人视线里的黑珍珠号已经接近马六甲海峡。“汉，我们就这么过去，没问题吗？”

　　“没问题。”

　　“娜塔莉姐姐，Pandora都会打败坏人的。”嘟嘟小人挥舞小弯刀，头戴海盗帽，一身海盗船长套装，带着海盗小黑熊和大副宝宝和水手一号玛利亚和哈姆丹，组成黑珍珠号海盗联盟。

　　“Pandora，你这样出去，不怕不抓。”娜塔莉，捏捏嘟嘟肉肉小脸，脸上的红叉叉，画的怪好的。

　　“娜塔莉姐姐。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“Pandora都是船长。”

　　“是是是，Pandora海盗船长。”娜塔莉，笑着，点点嘟嘟小鼻子。

　　嘟嘟小人最近在美国也是小火一番，虽然没有小黑黑那么爆炸，可靠着加勒比海盗4小海盗形象，还真被不少人记住了，甚至美国有些媒体，评价Pandora是加勒比海盗4最大的亮点呢。

　　小家伙，这两天接到妈妈珍妮弗的电话，还特意提到这个，别说，好莱坞还真有电影公司找嘟嘟小人拍电影呢，可把小家伙给嘚瑟坏了。

　　娜塔莉逗弄一会嘟嘟，转头问着李汉。“现在我们到哪里了？”

　　“快到马六甲了。”

　　李汉笑说道。

　　“晚上过去吗？”

　　天色渐渐暗了下来。

　　“晚上过去不更好吗？”李汉笑说道。“白天过，说不定还要遇到熟人呢。”

　　“熟人？”

　　“哈哈哈，你说那些海盗，汉，我觉着那些海底，说不定，巴不得不遇到你呢。”娜塔莉想着，上次那群海盗，想想还挺可怜的呢。

　　“海盗可是吃打，不吃记的。”

　　“说不定，这些人还等着我们报仇呢。”李汉，说道。

　　晚上船少一点，李汉船速完全不减，直奔着马六甲海峡。

　　“咦，这么晚还有船啊。”

　　几艘小渔船，正在打渔，当然，平时还会干点灵活，赚点零花钱，兼职海盗，被人称为小混混海盗，能抢着就抢着，抢不到就跑的一群小混混似得。

　　“看起来是一艘好船啊。”

　　“正好缺酒钱。”

　　几艘渔船一商量，就围着过去，可靠近傻眼了。“这船速度太快了。”

　　三艘小船船员，愣愣的看着，飞速而来的黑珍珠号。

　　“妈呀。”

　　开玩笑，这船直接撞了过来，完全没看前面有船似得。

　　还别说，李汉还真没留意，这几艘渔船出现太突然。“汉，快，前边有船。”

　　李汉皱了皱眉头。“不会是海盗船吧？”

　　“应该不会吧？”

　　“先撞了再说。”

　　李汉无奈，太近了，只能让小宝带着一群鲸鱼给撞开再说。

　　“砰砰砰。”

　　几艘渔船被撞飞了，黑珍珠号，飞速穿过。

　　刚刚没来及靠过去两艘渔船上的海盗混混，傻愣愣的看着扬长而去的黑船。“我想起来了。”

　　“黑色幽灵？”

　　“一定是。”

　　“那可是魔鬼的船，任何船靠近都会沉没。”

　　李汉可不知道，黑珍珠号在一众小海盗眼里，那绝对是恐怖存在，几大海盗王都折在这艘黑色船手里，要是知道，是这艘恐怖的幽灵船，借给他们几个胆子不看靠近啊。

　　“汉，没问题吧？”娜塔莉，拍拍胸脯，那几艘小船，直接被船飞了，上面的人，真是可怜。

　　“放心吧。”

　　李汉笑说道。“边上还有几艘小船，出了人命。”

　　“再说，这群人，活该。”

　　“啊？”

　　“是海盗？”

　　“没错。”

　　李汉，眼力多好，借着灯光，还是能看清楚，船上那伙人，挥舞手里的砍刀，凶恶的样子，撞飞都算轻的了。

　　黑珍珠号，慢慢靠近马六甲，晚上黑珍珠如同融入黑暗中，竟然有惊无险的穿过马六甲。

　　“什么，那艘黑船刚刚过去？”东姑巴恩。“给我追。”

　　“汉，灯光怎么关了啊？”

　　“呵呵，不光光灯光。”

　　李汉笑说道。“所有的通信设备都给关了。”

　　“汉，这样太危险了。”

　　“没事，放心吧。”

　　李汉说道。“我想很快就会有人追着过来，如果不这么做，可能会有些麻烦。”

　　“谁？”

　　“你忘记上次海军？”李汉说道。“我刚刚听到检查船只人说起这个，我想，很快，我们就会被发现。”

　　“啊。”

　　“军舰，汉，要不，我们联系政府吧。”娜塔莉说道。

　　美国政府，可不是吃素的，料这些小国家，不敢拿着美国船只开刀，除非他脑子坏掉了。

　　“现在，我可不确定，时间会来及的。”李汉，说道。“再说，联系政府，可不是这么简单的。”

　　上次，联系，送了不少医疗器械，再联系，说不定又有什么要求，尤其是这艘船注册地，虽说美国所属地，可毕竟不是本土，再有自己这个华裔美籍。

　　李汉可不认为，政府出面自己会占到什么便宜。“好了，放心吧，我想，即使我们被发现，可这么晚了，追上我们不是那么容易，即使军舰。”

　　要知道，黑珍珠号，可是嘟嘟花了二亿美元打造，速度绝对是比很多军舰要快，甚至可以排进全球游艇速度前十存在，比一般货轮快一倍，六十以上速度，绝对是速度之王。

　　尤其是现在，黑灯瞎火的，黑珍珠号不带减速，要是东姑巴恩知道，李汉刚关掉一切通信设备和灯光，全速前进，绝对吓尿了，这简直是自杀啊。

　　可恰恰如此，黑珍珠号，成了黑夜之王。

　　“没追上？”

　　“没有发现？”

　　“什么？”

　　“你们可是军舰，配备了美国的雷达系统。”

　　同样黑风，这边刚刚得到消息，黑珍珠号竟然过关了，昨天还在南海，可一天功夫，竟然差点就从自己眼皮底下溜走了。“给我追，我一定要让那个中国小子知道我黑风的厉害。”

　　黑珍珠号用了不到八个小时就出了马六甲海峡，这绝对算是奇迹了。

　　黑风海盗团，派出了将近五十艘船只，搜寻黑珍珠号，可一无所获。

　　“已经出了马六甲海峡？”

　　黑风恨不得一把烟灰缸砸在自己这个蠢货的手下脑袋上。“你是猪嘛，这才过来几个小时，它是飞机吗？”

　　“汉，现在打开灯光没问题吧？”娜塔莉见李汉，打开灯光，有些疑惑。

　　“已经出了海峡，现在想要追上我们可就更难了。”

　　李汉，笑说道。“好了，你们去睡吧，早上还要去补给一下。”


第2444章 黑珍珠号的威名

　　“哇，好大的螃蟹，哪里来的。”娜塔莉，一早起来，活动，见着厨房，正在忙活的李汉和围观着几个小人，好奇凑着过去，见着李汉手里侍弄的大螃蟹，眼里闪过一丝惊喜，嘴巴不由吧嗒一下。

　　“昨天泥鳅捉到的。”嘟嘟，小人，替着忙活的爸爸，回答道。“还有好多大鱼呢。”

　　“真是太棒了。”娜塔莉拍拍手。“你打算怎么做？”

　　“你们都想怎么吃，今天螃蟹多。”李汉，卷着袖子，手里拿着小刀，快速分解着大螃蟹。

　　“这个，我想吃辣味足一点的。”

　　“那就来个辣螃蟹，再来一个螃蟹汤和蟹黄包当主食。”李汉笑说道。

　　“好啊。”

　　一早就吃螃蟹，阿尔塔和海伦，起来，见着摆放出来辣螃蟹，直吸溜嘴。“呵呵，饭好了，大家吃饭了。”

　　“哇，海鲜粥，蟹黄包，再有辣螃蟹，这可比昨天晚饭丰盛多了。”

　　“呵呵，昨天有事，这顿算是补昨天晚上的。”李汉笑说道。

　　吃完早饭，嘟嘟几个小人，被海伦捉着回船舱开始上课。

　　李汉忙着统计一下，需要补充的给养，其实，要不然娜塔莉几个在船上，李汉完全不用靠岸，空间里有足够给养可以补充的。

　　穿过马六甲，李汉接到柳青的电话，没错，那个女特工。“茉莉卡？”

　　“海盗岛，竟然不在马六甲海峡？”

　　李汉有点惊讶。

　　“坐标我已经发送到你的手机了。”柳青笑说道。“到地方，有船会引领你过去。”

　　“好吧，柳青，希望你说的足够吸引我的东西，是真的。”李汉，说道。

　　“你一定会满意的。”柳青笑说道。

　　海盗岛，李汉对那里挺是好奇，尤其是，竟然离着马六甲海域距离上前海里，距离可不算近。

　　黑珍珠号，傍晚到底坐标位置。“来了，来了。”

　　“黑色幽灵，速度果然够快。”

　　“比很多快艇还有快不少呢。”

　　“是啊，真不敢相信。”

　　两艘等着小船海盗岛的船员，一脸羡慕看着黑珍珠号。

　　“汉，他们是？”

　　娜塔莉等人，见着离着不远停靠两艘小船，还以为又遇到海盗了呢。

　　“是茉莉卡派的人。”

　　李汉说道。

　　“啊，那个海盗女王？”娜塔莉，一脸惊讶，还真没想到。

　　“没错。”李汉，点点头。

　　“汉，她找你做什么？”娜塔莉，说道。“汉，你不会打算上那个什么海盗岛吧？”

　　“放心吧。”

　　李汉笑说道。“我心里有准备。”

　　“带路吧。”

　　李汉，对着两艘小船喊道。

　　离着海盗岛，还真不算近，李汉估摸至少一百海里，真是个狡猾女人，转悠几个小时，总算来到海盗岛外围。“真是不敢相信，真的有海盗岛。”

　　李汉有些意外。“真没想到，所谓海盗岛竟然是这里。”

　　这座小岛，竟然是法国属地，难怪了，法国本土离着偏远，其他国家对这种小岛关注度不大，这让这座小岛成了一群海盗们藏身之地。

　　“茉莉卡好久不见。”

　　“好久不见，汉。”茉莉卡笑说道。“真是了不起，黑风昨天追了一夜。”

　　“黑风海盗团？”李汉，微微皱眉，果然，有人追着自己，难怪，最近总觉着，不太安生。

　　“请吧。”茉莉卡，带着李汉一行人来到，度假村。

　　谁也想不到，这么一座开发旅游的小岛，竟然藏着一窝海盗。“这里环境还真不错。”

　　“我喜欢安静的地方。”茉莉卡笑着说道。“喝点什么？”

　　“一杯冰水。”

　　“Pandora要果汁。”

　　“这里有水果刨冰，要来一份。”茉莉卡对嘟嘟几个小人，其实一直挺喜欢的。

　　“嗯嗯。”

　　果然，小家伙，一听有水果刨冰吃，哪里还管着那么多。

　　娜塔莉和阿尔塔，海伦，本来，李汉让三人留在船上，可三人不愿意跟着过来。

　　“我和汉有些事，要谈，几位可以留在这里，休息一下。”茉莉卡，说道。

　　汤姆和莎莉看着李汉，李汉点点头。“没事，汤姆，这是需要补给的一些物品，你和莎莉买一下。”

　　“是，Boss。”

　　李汉和茉莉卡来到办公室，茉莉卡笑了笑。“汉，你不怕，我会对你不利吗？”

　　“当然怕。”李汉笑说道。“我一直不是一个能做大事的人，这点，我自己很清楚。”

　　茉莉卡来了兴趣。“既然这样，你为什么要来？”

　　“好奇。”李汉笑说道。“说来不怕笑话，我对海盗文化，崇拜或者说向往一段时间，自由自在，烧杀抢掠，完全随心意，不去顾忌任何人，在大海上驰骋着，探险，找寻财富，多令人向往。”

　　“为了曾经那点向往，冒着生命危险进入一个看起来和你并不算友好的海盗王的地盘，这会不会太过幼稚。”茉莉卡还真没想到，李汉是因为这个原因答应下来来着海盗岛，这简直不可思议。

　　“很多时候，人都很幼稚，当然，我来这里，不是为了，找不自在。”李汉，说道。“再说，我不会让我的亲人陷入到危险中。”

　　“哦，看起来有后手？”茉莉卡笑了笑。“还没有人能在海盗岛上和我说这种话。”

　　“今天我就说了。”

　　李汉笑看着茉莉卡。“我有足够的力量，令整个海盗岛畏惧。”

　　“哈哈哈。”茉莉卡笑了。

　　“这样的威胁，太幼稚了可笑了。”

　　“是嘛。”

　　李汉笑了笑。“或许吧。”

　　“是不是该谈谈的正事了。”

　　茉莉卡笑了笑。“抓到你不是正事吗？”

　　“如果，是这样的话，我想，你要失望了。”李汉淡淡说道。

　　“看来，你比我想到更加可怕。”茉莉卡见着李汉真的有什么未知底牌，令他淡然处之坐在自己面前。

　　“我手里有一艘沉船。”茉莉卡说道。“想要出手。”

　　“哦，需要我做什么？”李汉，有些好奇。

　　“中国首都那场拍卖会。”茉莉卡说道。

　　“你想拍卖它们？”李汉，皱了皱眉头，这种沉船物品可有点小麻烦了。

　　“是那个国家沉船？”

　　“西班牙。”

　　“西班牙，我想你最好找一个欧洲人，或者美国人。”李汉，说道。

　　“难道你不是美国人吗？”茉莉卡笑说道。

　　“不，我想你最好找一个真正美国人，至少三代都是美国人。”李汉说道。“西班牙沉船，可不是好东西，西班牙政府一直盯着这一块，尤其是最近西班牙政府缺钱的时候。”

　　“如果中国沉船，很好处理，我可以把它带回中国。”

　　“好吧。”茉莉卡说着拿出一张海图。

　　“这是？”

　　“两艘中国沉船。”茉莉卡说道。“至于如何打捞，这不是我的事。”

　　“好吧，成交。”

　　李汉说道。“我会帮你处理掉西班牙沉船。”

　　“成交。”

　　“可以告诉我，你准备的后手是什么吗？”茉莉卡端起两杯香槟递给李汉一杯，笑问道。

　　“后手，这可是个秘密。”李汉笑说道。“如同你真想知道，我可以离开海盗岛时候展示给你看，当然，可能动静有点大。”

　　“沉船？”

　　茉莉卡，脸色一变。“你控制魔鬼？”

　　“魔鬼？”

　　李汉笑说道。

　　茉莉卡，盯着李汉，要知道，几次沉船茉莉卡心里余悸还在，马六甲海盗们口口相传的黑色幽灵，死亡之船，尤其是几大海盗王全部栽在黑珍珠号手里。

　　尤其是最后，军舰沉没，更是令黑珍珠号成了神话，李汉不知道，要是白天，开船从马六甲过，绝对一只海盗船都不会有，别说靠近，逃还来不及呢。


第2445章 天堂和地狱

　　李汉神秘笑笑，并没有多解释，没有必要。

　　茉莉卡表情变幻，突然笑了。“这是两艘沉船的位置。”

　　“谢谢。”

　　李汉接过看了看，离着海盗岛并不算远。

　　“这是两艘明朝沉船。”茉莉卡，说道。

　　“难道是郑和宝船？”李汉，有些惊讶，要知道，说起郑和下西洋故事，可以写本书出来。其中说的最多的就是宝船，这是一众长超一百五十米，宽超六十米，四层，有九桅十二帆，光光船锚重达数千斤，要动用二百人才能起航。

　　这可是当时最大船只，无敌于海上，别说海盗见着望风而逃，欧洲的海军见着不敢靠近一分，可以说，那个时代，明宝船和其他型号船只组成庞大舰队无敌于世。

　　“根据我们几次的下潜，打捞的物品来看和船只的复原图来看，这两艘一艘是少见大型宝船，一艘是战船。”茉莉卡，说道。

　　“战船？”

　　郑和车船队以宝船为主踢，配合以协助船只组成，其中就有马船，运送马匹，还有坐船，战船，其中战船用于海上战斗。李汉本以为，当时郑和船队不会遇到战斗，要知道，当时可是无敌于世的舰队。

　　茉莉卡点点头。“这是复原图。”

　　李汉接过过来看看，有些疑惑。“我很好奇，你们对这两艘沉船了解这么多，想来打捞问题并不大。”

　　“可以这么说吧，只是，你知道，这两艘船和西班牙运宝船相比，付出和收获要小很多。”茉莉卡，说道。“我们不能确定，打捞它们会给我们带来多大利润。”

　　“这倒是。”李汉笑说道。“好吧，我会帮你出手那批宝物。”

　　“合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　李汉，倒是不怕，完全可以西班牙运宝船上宝贝搬运到夏威夷海域，到时候再打捞出来，美国政府绝对不会给西拔牙多少面子，当然如果在其他地方打捞，西班牙政府的话可就多了。

　　当时夏威夷，这个曾经被掠夺过地方，问题就会小很多，当然，李汉会捐赠出一部分，茉莉卡听完李汉方案，松了一口气，至于李汉怎么把这批宝物带回去，李汉没有说，茉莉卡没有问。

　　“午餐已经准备好了。”

　　茉莉卡笑说道。“尝尝小岛风味。”

　　“好啊。”

　　海盗岛，风光不错，美食更是令人欣喜，没错，海鲜和水果，是这里主题。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小人和娜塔莉，几个吃的满嘴都是。“需要再来点吗？”

　　“不用了，茉莉卡，这里可一点不像海盗岛，更像天堂岛，如同没有事情，真想在这里多呆几天。”李汉笑说道，擦擦手，接过递给酒杯。“干杯。”

　　“干杯。”茉莉卡笑说。“海盗已经没落，甚至可能随时消亡。”

　　李汉放下酒杯。“或许吧。”

　　“汉，你和我都明白，海盗，只是强国大佬们手里的棋子，亚丁湾的海盗一直美国等强国进去那里借口，至于那些海盗，只是一些可恨的可怜人罢了。”茉莉卡说道。“想要消灭他们，只是随时的事。”

　　李汉心里明白，甚至马六甲这边海盗多少都有着周边几个国家，甚至美欧等过参合着，黑风海盗团就有着政府背景，可见一般。

　　真正海盗已经消亡，这些存在海盗，很多海盗都是有人有心养出来的。茉莉卡和黑风，这些人，全都清楚，茉莉卡这个海盗女王开赌船，经营海盗岛成为旅游胜地，不难看出。

　　“或许你的对。”

　　李汉对这些并不感兴趣。“不过，这么好景色和美食，说这些有些不合时宜。”

　　“你说没错。”茉莉卡笑说道。“现在，我们该喝着香槟，品味美食，欣赏美好景色。”

　　“要大口吃。”嘟嘟，小人，满嘴油油说道。“这样才好吃。”

　　“是是是，吃的和小猪似得。”娜塔莉，擦擦嘴，装着淑女，笑着伸出两根手指捏捏嘟嘟肉肉小脸，边端起酒杯。“茉莉卡，感谢你的招待。”

　　“不客气。”茉莉卡笑说道。“Pandora，尝尝这个，味道很不错。”

　　“这是什么，大蜗牛吗？”

　　“算是吧。”茉莉卡笑着说，边切下一块肉，送到嘟嘟的餐盘里。

　　用过午餐，茉莉卡换了一身衣服，少了些华贵，多了一丝野性，隐隐透着一丝嗜血的味道。“汉，我带你见见真正的海盗岛。”

　　“求之不得。”

　　李汉笑说道。“娜塔莉，你们要一起感受一下从中世纪出现的古老职业魅力？”

　　谁想，海伦竟然第一个，站着出来，还一脸兴奋，好吧，这可真有点出人意料。“Pandora也要去玩。”

　　“那就一起去吧，茉莉卡没关系吧。”

　　“当然。”

　　茉莉卡笑说道。

　　“换衣服。”

　　李汉对着几个小人，说道。

　　没一会，嘟嘟几个一身海盗船长的装束，走了出来。

　　茉莉卡有些意外，舔了舔嘴角。“我喜欢Pandora这身装扮。”

　　“Pandora是大海盗女王。”嘟嘟一脸小嘚瑟说道。

　　“呵呵，是吗？”茉莉卡笑了笑，根本没把嘟嘟的话，放在心上，别开玩笑了，一个五岁的孩子，说这样的话，只要是正常人谁会当她是认真的。

　　“OK。”

　　李汉站在边上没说，等着娜塔莉几人换好衣服，拍拍手。“茉莉卡，我们可以走了。”

　　沿着小路，一只来到码头，李汉有些疑惑。“要乘船？”

　　茉莉卡点点头，码头早有人，准备着，茉莉卡点点头，一艘快艇开了过来。

　　“看来，我错了。”

　　上了船，李汉，突然说道。

　　“哦？”茉莉卡笑着看着李汉。“怎么这么说？”

　　“我一直海盗岛是一座岛屿，看来，并不是。”李汉，现在可以肯定，这座海盗岛，是可以移动，如同赌船一般，难怪，没有人找到，茉莉卡真是厉害女人，用法属岛屿作为掩饰，真正的海盗岛一直在海上漂泊，这绝对是真正海盗岛，没有比这个更安全的了。

　　这座海盗岛，令人惊讶，远远看去，那是一艘巨大游轮，很难想象，这会是聚集众多海盗的海盗岛。“请。”茉莉卡笑说道。“上面的人有点粗鲁，几位小姐，一会别太介意。”

　　“当然，这里是海盗们聚集地方，并不需要泰国呢谦逊。”茉莉卡瞥了一眼李汉，似乎这话是和李汉说道。

　　上了船，茉莉卡，掏出一把手枪递给边上的负责接到的男子。“茉莉卡小姐，房间已经准备好了。”

　　“嗯，帮我拿一百万筹码。”茉莉卡，说道。

　　“是。”

　　“筹码，看来，这里和赌船差不多。”娜塔莉小声在李汉耳边说道。

　　“海盗，除了赌博，还有酒喝女人，我想不到还有其他的。”李汉，淡淡说道。

　　走进船舱，这是一个大厅，中间，竟然是一个竞技场。整个气氛和外边完全不一样，嘶叫声，那种令人难以想象的场景，海伦有点后怕。

　　这是人性，一种放肆到极点的人性，带着点残忍，竞技场，拳手，脸上流着血，凶恶的击打对手，叫好声，辱骂身，不断，酒精夹杂令人恶心的味道扑面而来。

　　“真是令人舒服的气息。”茉莉卡闭着眼，吸了一口。

　　“汉，欢迎你们来到海盗岛，来到人间地狱。”茉莉卡张开手，大笑，叫道。

　　李汉微微皱眉，这里对于嘟嘟和宝宝，玛利亚这些孩子来说，真的有点不适合。“Pandora。”

　　“Pandora是海盗女王。”嘟嘟见着爸爸看向自己，坚定说道。

　　“好吧。”

　　李汉，摸摸嘟嘟小脑袋。“带好宝宝姐姐和玛利亚妹妹。照顾好她们。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋。


第2446章 嘟嘟在斗鱼

　　“汉，下场玩玩。”茉莉卡接过员工递过来的筹码，递给李汉，笑说道。

　　“还是算了。”李汉道了声谢，倒是没有推辞接过筹码。“太血腥了。”

　　“哈哈哈。”茉莉卡大笑。“这里是海盗岛，很多时候，这些人都是赌命。”

　　李汉看着疯狂的人们，还有竞技场上，渐渐失去气息的选手，摇了摇头。“这里不太适合，茉莉卡，我看还是换个地方吧。”

　　“那好吧，不过，我要说，这里游戏，充满暴力和血腥。”茉莉卡说道。“如果你不适应，或许，现在就该转身离开。”

　　李汉微微皱眉，这时候茉莉卡有点嗜血，有些张狂。“我不喜欢人太多的地方。”

　　“带几位贵宾找个清静地方。”茉莉卡，说道。“汉，我就不陪你了。”

　　“先生，小姐，这边请。”

　　沿着走廊来到边上小厅，这里果然要安静许多。“汉，这里感觉还不错，你看，这些人竟然在看观赏鱼。”

　　“不对。”

　　突然，阿尔塔，惊叫道，指着一处。

　　“阿尔塔，怎么，只是鲨鱼而已。”娜塔莉，有些疑惑，阿尔塔，怎么大惊小怪的。

　　“娜塔莉，你看鲨鱼边上。”阿尔塔捂着嘴。

　　“什么？”娜塔莉，愣住了。“人？”

　　“两位小姐，这只是个游戏，当然，如果赢了，他可以得到一笔足够令人享受很久的财富。”引领着李汉几人的工作人员笑说道。“只可惜他失败了。”

　　“去清理一下鱼缸。”

　　“好的，先生。”

　　两名工作人员，很快清理了鱼缸，没错，一个海盗就这么成了鲨鱼嘴里的有一个亡魂。

　　“真是晦气。”

　　一个肚子有些大的中年男人，脸色不好，离开。

　　“他怎么了？”

　　“我想这位先生是压了，人赢。”领路人说道。

　　“这个还可以赌？”

　　“这里的一切都可以赌。”领路人笑说道。“只要不破坏，这里规则，一切在这里都可以用的赌的。”

　　“甚至人命？”海伦脸色很是不好，海伦见过很多，道貌岸然，或者虚伪，或许好色，一切的一切，在这些更加残酷，用人命当游戏的人面前，显得特别的无力。

　　“这里是地狱，茉莉卡说的没错。”娜塔莉脸色变的煞白，没错，任谁第一次来到这里，都会被见到一切给吓到。

　　当然有人理会，或许，是不懂，或许是李汉遮挡，几个小家伙并没有看到鲨鱼鱼缸里，带着惊恐表情失去的失败者。

　　“哇，这只鱼鱼好凶哦。”

　　“小朋友，要不要赌一把。”

　　嘟嘟正在用边上逗弄鱼的杆子，拨弄一条看着十分凶横的海鱼，边上走出来一个矮胖的男人。

　　“Pandora都是小孩子，不赌钱。”嘟嘟，捂着自己小钱包，一脸警惕看着眼前矮胖叔叔。

　　“小朋友，我们来赌这个怎么样？”矮胖男子露出一丝狡诈之色，刚刚一眼，矮胖就盯上嘟嘟和宝宝几个小人手里的筹码，那可是最少五千美元的大筹码。

　　在海盗岛，除却不能抢劫，任何骗术，只要你能令你对面人掏出他的筹码放到你手里，那么恭喜你，筹码就是你的了。

　　“这个吗？”

　　嘟嘟玩着手里一枚大筹码，一万美元，矮胖男人眼里闪过一丝贪欲。

　　“汉，那边有个恶心的胖子好像在骗着Pandora。”娜塔莉，总算适应了，脸色好看些，想着刚刚领路人的话，这种拿命赌博，平时还是不多见的，总算，感觉好点。

　　心情平复下来，娜塔莉，开始打量起这个如同水族馆的大厅。

　　“骗Pandora？”李汉，心说，谁这么大胆子，转头看过去，是一个矮胖。“呵呵，不用管着，Pandora可不是谁都能骗的。”

　　“好吧。”

　　嘟嘟小人，点点头。“胖叔叔，Pandora可以先选鱼鱼吗？”

　　“当然。”

　　胖子眼里闪过一丝惊喜，小鬼就是小鬼。

　　“这条。”

　　“啊。”胖子有点了惊讶，心说，这个小鬼，选的这条鱼，还真不错啊，胖子时常来这里，捉生，对于选鱼很是有一手了，嘟嘟随意选的这条，在胖子看来，算不错了。

　　“选好了？”

　　“嗯。”嘟嘟点点头。

　　小人见走过来一个工作人员。“叔叔，Pandora可以摸摸鱼鱼吗？”

　　“摸摸，这个可是很危险的。”

　　“不怕。”嘟嘟笑嘻嘻说道。“Pandora要给鱼鱼加油。”

　　“好吧，小心点。”这里工作人员，很少会拒绝客人要求当然，如果出事了，海盗岛从来不会负责人，这里规矩，自己负自己的责。

　　矮胖男子，挑选了一条最为强壮的凶鱼满意点头。“OK，这条。”瞥了一眼嘟嘟，发现小人，竟然摸着鱼脑袋，有些惊讶。“这可不是温顺的观赏鱼。”

　　“小朋友，可以比赛了吗？”

　　“可以了。”嘟嘟，说道。“要压这个吗？”

　　“没错，没错。”胖子说着摸出一叠筹码，至少四五万。

　　“要压好多吗？”

　　“小朋友，你有多少要压多少哦。”胡子名，这个有个小胡子的越难人，小眼睛闪着狡诈。

　　“哦，好吧。”

　　嘟嘟转头看着宝宝和玛利亚。“宝宝姐姐，玛利亚妹妹。”

　　“嗯，给你。”

　　三个小人，凑着一起，将近六七万筹码，胖子惊讶同时，惊喜，太好了，这可是一只大肥羊，胡子名心里乐开了花。

　　“叔叔，这么多可以吗？”嘟嘟一脸小担心的看着胡子名。

　　“虽然有点少，不过算了，谁让叔叔第一次见到你们就很喜欢你们呢。”胡子米，摆摆手。“就这样吧。”说着，掏出身上的美金递给边上的工作人员。“帮我换成筹码。”

　　“好的先生。”工作人员，并没有提醒嘟嘟几个小人，这里员工，对这样的事，完全不会放在心上，或者说，见多了，至于是不是孩子，并无关紧要。

　　“汉，Pandora她们把所有的筹码都压上了。”娜塔莉，小声和李汉说道。“没问题吧，可是好几万美元呢。”

　　李汉，正在看着，鱼缸里几条奇特的鱼，这些鱼，一个个凶狠异常，而且很多单独一个鱼缸，可想而知，这些鱼和斗鸡一样，只要两条放在一起，想来最后结果只要一个，要不是一死一生，要不两死无生。

　　“真是有意思。”李汉，回头看着娜塔莉。“你说什么？”

　　“汉，你，真是气死我了。”娜塔莉无语，这家伙，自己一直盯着Pandora那边，这家伙，那可是他闺女，明显那个胖子不是好人。

　　“呵呵，开始了？”

　　“汉，你不担心Pandora吗？”

　　“斗鱼啊，我想，这个不用担心吧。”李汉没太在意。

　　“小朋友，要开始了。”胡子名接着工作人员递过来的筹码，发下，眼里闪着一丝喜色。

　　“开始吗？”工作人员，问道，握着闸门，只要一开，这两条鱼就要进去同一个鱼缸。

　　嘟嘟小人歪着小脑袋，一时间竟然没有说话，这让胡子名，有些急切。“小朋友，开始哦，斗鱼可好看了。”

　　“哦，好吧。”

　　嘟嘟一点头，胡子名，立即对着工作人员说道。“开始。”

　　“开始。”工作人员一点头，两边闸门拉起来。

　　胡子名心一下子提了起来，兴奋，已经有一个月没有遇到生人了，尤其是这么大笔钱，更加少了，胡子名，心一下被提了起来。这些钱足够自己挥霍半年时间，胡子名，不兴奋，不高兴，那是假的。

　　“汉，开始了。”娜塔莉，有一点小激动叫道。“我们快过去看看吧。”

　　“别急。”

　　李汉笑了笑。“还早着呢。”

　　两条鱼，并没有第一次斗起来，李汉有心想看看，工作人员，怎么令两条鱼，斗起来。

　　“快。”

　　胖子有点等不及，对着工作人员叫道。

　　工作人员，拿了一瓶液体，倒进鱼缸里，胖子眼里闪过一丝激动，兴奋。“咬死它。”


第2447章 海盗齐聚海盗岛

　　胡子名，满是肥肉的脸颊，兴奋的抖动着，一层层油光似乎随时都会被抖落下来，紧握着的双手，激动有些用力过度，以至于刚刚走过来的娜塔莉几人都担心，这个小胖手，别给捏断了。“加油，狼毒咬死你的对手。”

　　胡子名，胖脸夹着小眼睛，闪着兴奋凶光，嗜血，令油头猪脸，更是添了几分，恶心感，靠着近的工作人员都有点忍不住，稍微退了退，好在职业素养，眉头没带走的。

　　“先生，请小声点。”

　　“知道了。”胡子名，眼里闪过一丝凶光，可想着，海盗岛这些工作人员背景，最终还是忍不住了。

　　“肥头大耳。”娜塔莉，小声嘀咕一句。

　　“油光满面。”阿尔塔笑着凑热闹。

　　李汉笑了笑。“肥羊。”

　　“肥羊？”胖子，闪过一丝冷笑。

　　李汉也有点意外，竟然听得懂汉语。“几位先生，小姐，请离开这里，这位小姐和这位先生，正在比赛，请不要打扰。”

　　“爸爸。”

　　嘟嘟回头对着李汉咧嘴一笑。

　　“我们是一起的。”李汉指着，嘟嘟说道。

　　“请。”

　　工作人员，对着李汉做了请的手势，李汉来到嘟嘟这边。

　　“一起的？”胡子名，闪过一丝慌乱，没错，欺骗一个孩子，毕竟不算什么光彩的事，不过，只是一时间的犹豫，慌乱，随即胡子名，冷冷看了一眼几人。“比赛已经开始了。”

　　“是的，先生。”胡子名转头问着工作人员，工作人员，点点头。

　　“如果有人要打断比赛，海盗岛规矩，是什么？”胡子名，淡淡，说道。

　　工作人员，说道。“那将是海盗岛敌人。”

　　“很好。”

　　胡子名笑了笑，摸了摸手指的戒指，带着点挑衅看着李汉几人，似乎赢定了。

　　“这个胖子，一点都不可爱。”娜塔莉撇撇嘴。“嘿，胖子，你觉着你赢定了吗？”

　　胡子名抬头看着娜塔莉，眼前说话竟然是个金发美妞，胖子眼里闪出一丝淫邪，在娜塔莉看了，这个死胖子，完全不知道死字怎么写，竟然和Pandora比斗鱼，这丫头可是连着鲨鱼都能当着宠物养的小魔王。

　　不需要船，可以在海里，自由驰骋的，被不少人称为海神的宠儿，这个死胖子，竟然把Pandora当成小屁孩，以为几句话就能骗走Pandora手里的筹码，简直不要开玩笑好吧。

　　“美女。”胖子，带着点轻佻的语气，扫了一眼娜塔莉胸前威武，惹着娜塔莉，直想一脚踹死这个好色死胖子。

　　“如果，我赢了，晚上陪我怎么样，筹码随便拿。”

　　“你脑子是不是坏掉了。”娜塔莉，忍着怒气。“等着，我一会看你输了，还能说出这样的话，说不定，对面鲨鱼池子就是你的归宿。”

　　娜塔莉咬牙切齿说完，转头看着嘟嘟小人。“Pandora加油，一定把这个死胖子钱给赢光了，让他去死。”

　　胡子名，哈哈哈大笑，短大的舌头舔舔嘴角，一副恶心至极的样子，李汉都皱起眉头。

　　“嘟嘟好好比赛。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋，偷偷笑笑，对着爸爸比划小手指。

　　李汉一看嘟嘟动作，乐了，心说，果然，嘟嘟现在可是缺钱缺的手痒痒，这个胖子，竟然主动上来送钱，贪心啊。

　　“鱼打起来了。”

　　或许本就是凶狠的鱼类，或许是那瓶液体起了作用，两条凶鱼开始缠斗起来，一时间，整个水池越来越浑浊，随着一丝丝血红色飘满整个鱼缸。

　　胖子整个人完全亢奋起来，不管不顾，大声喊着。“咬死它，咬死它。”开始，还叫着鱼，最后变成咬死她了，嘟嘟小人也认真起来，两条凶鱼不停撕咬堆放。

　　整个鱼缸水花翻滚不停，工作人员，时不时看着时间，记录着。

　　李汉和娜塔莉，阿尔塔等人全傻眼了，第一次见到斗鱼，斗鸡斗狗，李汉都见过，甚至参合进去过，当然，场面十分血腥，可是和斗鱼，比起来，斗鸡少了血腥。

　　看着一股股翻滚的水波掺杂一股股血红色，血腥味道，十分浓烈，扑鼻。

　　“好残忍。”海伦小声说道。

　　宝宝和玛利亚都捂住眼睛，只有嘟嘟拍开了娜塔莉姐姐手。“Pandora要开鱼鱼打败胖叔叔。”

　　“小鬼，想赢我，你还早着呢。”胡子名的信心，来自于自己眼光和选鱼技巧，要知道，这个胖子，在这片区域混了可是有半年以上了，靠着杀生，赚了不少钱。

　　胡子名，对自己的鱼有信心，嘟嘟对自己选的鱼同样有信心，不说，小人空间鉴定物种功能，光光那几滴空间泉水精华，足够，这条鱼，厮杀一阵子的。

　　一场斗鱼，竟然用了将近半个小时，知道水花越来越小，一条白肚皮翻露出来，胖子，欢呼一声。“哈哈哈，小鬼，这些筹码可是我的了。”

　　“哼。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“胖叔叔，先别拿哦。”

　　嘟嘟话音刚落，又一条白肚皮露了出去，只是这个肚皮完全被咬烂掉了，对比刚刚那条，少了几大块腹肉。“叔叔，你的鱼鱼都死掉了哦。”

　　“你。”

　　胖子愣住。“你的鱼也好不到哪里去。”

　　“叔叔，你来说。”

　　嘟嘟，叫着工作人员，工作人员检查一下。“先生，你的鱼已经死了，这位小姐还活着，这位小姐赢的这场斗鱼的胜利，请把筹码交给这位小姐。”

　　胡子名，傻眼了。“不，这不可能，我选的鱼，是最好最凶的，你的那条鱼，不过稍微好点斗鱼，怎么可能会赢过我，这不可能，一定是你看错了。”

　　“先生，请立即把筹码交给这位小姐。”工作人员，口气加重，边上正在巡逻的工作人员，走了过来。

　　胡子名，脸色煞白，咽了咽口气。“我，我……我交。”胡子名，看着越来越近的黑衣人，肥脸抖动着，黄豆粒大小汗珠，布满整个肥脸。

　　李汉瞥了一眼，走过来黑衣人，边上汤姆和莎莉，微微移动身体，挡住李汉一众人。“汤姆怎么了？”

　　“这人给我感觉很危险。”汤姆说道。“这人杀过人。”

　　莎莉也点头，脸色十分严肃。“这些黑衣人很危险。”

　　“呵呵，这些人是海盗岛上维护持续的黑衣死神。”一个高瘦，男子走过来。“中国人，在这里很少见到？”

　　李汉友好笑了笑。“美籍中国人。”

　　“新加坡。”男子笑说道。“哦，是胡子啊，栽了？”

　　“竹竿，你不要幸灾乐祸，别以为，你是什么好人。”胡子名眼里闪过一丝怨毒，盯着高瘦的男子。

　　“哈哈哈。”外号竹竿，笑笑。“海盗岛，好人可不是这么好混的。”

　　“几位有没有兴趣，去其他地方逛逛。”

　　“呵呵，谢谢。”李汉，笑说道。

　　“这边看起来挺热闹。”娜塔莉，对斗鱼厅边上一个小厅很感兴趣。

　　“哦，前边的可不太适合女士。”竹竿，把玩手里的筹码，淡淡笑说道。

　　“这里是什么？”

　　“这里是一些亡命之徒。”竹竿，似乎很不屑。“赌的都是一些手指之类，太恶心了，不是吗？”

　　“啊。”

　　刘潇潇，没想到，这个看似酒吧地方，竟然玩的这么残忍的游戏。

　　“海盗们玩的游戏，可没有什么文明游戏。”竹竿说道。“或许，只有这里比较的安静些。”

　　几人走进大厅，这里和普通赌船似乎差不多，里边玩得和澳门赌船，茉莉卡那艘赌船，基本没多少差别。

　　“看起来，还不错啊。”

　　娜塔莉，四周看看。“还有饮料啊。”

　　竹竿眼里带着一丝笑意，李汉，注意到，这里看起来并不算多么的安静，淡淡血腥味，久久不散。

　　“人血。”

　　李汉转头看着汤姆，汤姆小声说道。

　　“果然是地狱般的地方。”

　　“来了。”竹竿，带着李汉等人来到一个贵宾包厢，停了下来。

　　“是你？”李汉真没想到，里边坐着人，竟然是熟人。

　　“黑幽灵，可真不好找。”黑风，转过头来，盯着李汉。

　　“呵呵，不好找不也找到了吗？”

　　李汉笑着和其他几人打了招呼，坐下来。

　　“赌一局？”

　　侯赛因看着李汉，眼里闪着一丝复杂。

　　“赌点什么？”黑风笑说道。“只赌筹码太没意思了。”

　　正说呢，茉莉卡得到消息，赶了过来。“黑风，来的挺快。”

　　“茉莉卡，这位李先生，可是耍着我们玩，这次怎么都要给我们一个说话吧。”黑风，盯着茉莉卡。

　　“哈哈哈，说法。”茉莉卡笑了。“黑风，你忘记是什么，要我告诉你嘛，海盗，讨要说法，这真是太可笑了。”

　　“茉莉卡，别以为，这里是海盗岛，你就可以为所欲为。”黑风，站了起来。“我的黑风海盗团也不是吃素的。”

　　“别吵了，让客人看笑话了。”

　　东姑巴恩，淡淡，说道。“李先生，这两次，可真是给我们上了一课，只是金佛对我们意义太过重大，我们总要给家里一个说法。”

　　“不知道，你想要什么说法。”

　　李汉坐下来，扫了一眼众人。


第2448章 海盗王pk嘟嘟

　　黑风见着李汉，一脸不在意样子，一下怒了。“你找死。”

　　“黑风，这里是海盗岛，不是你的黑风海盗船。”茉莉卡，轻挑血红的指甲，手里的挑鱼杆，拍在桌子上。

　　“茉莉卡，别忘了，你的身份。”黑风，怒视茉莉卡，茉莉卡不在意，哼了一声。

　　“黑风，茉莉卡，大家有什么事坐下说嘛，都是一家人。”戴着金丝眼镜的中年人，笑对着李汉说道。“李先生的大名，真是久仰已久。”

　　“你太客气，我一个小角色，可不敢和诸位比。”李汉，说道。“不过，几位让我给个说法，我倒是有些疑惑，诸位，是以何种立场，或者说，我为什么要给各位说法。”

　　“你。”

　　黑风一下又被激怒了，李汉轻蔑态度，别说黑风，东姑巴恩，侯赛因，甚至这位中年男人都不由皱眉头。

　　“李先生，金佛是我们国家至宝。”

　　“呵呵，抱歉，几位，不知道，你们是哪个国家。”李汉，一脸疑惑的样子，令人觉得真的很无辜。

　　中年人眼里闪过一丝怒意。“李先生，请不要开玩笑。”

　　“抱歉。”

　　李汉说道。“金佛是中国的，我带回中国，这有什么问题。”

　　“中国的，倒是强词夺理。”侯赛因说道。“金佛记录在东南亚，流传数百年，那是我们国家至宝，我们已经向中国政府交涉，请务必归还这尊金佛。”

　　李汉笑了笑。“既然，你们这么说了，那更加和我没关系了。”

　　“你。”黑风，死死盯着李汉。

　　“茉莉卡。”

　　“海盗岛的一切规矩，必须遵守。”茉莉卡，看着黑风。“这是不可更改的规矩。”

　　“黑风，按着海盗岛规矩办吧。”中年人，淡淡说道。

　　“好。”

　　黑风，说道。“小子，敢跟我赌一局吗？”

　　“赌，呵呵，如果我说不呢。”李汉，淡淡说道。“我为什么要和你赌。”

　　“你，卑鄙怯懦的小子，我黑风欧顿，向你挑战。”黑风，站了起来，竟然掏出一把匕首，在手腕一划，一道血线喷出。

　　娜塔莉几个女孩，惊叫连连，嘟嘟几个小人，眨巴大眼睛。

　　“这是？”李汉脸色不太好，看着茉莉卡。

　　“这是海盗的挑战仪式。”茉莉卡皱眉。“黑风，你一定要这么做吗？”

　　“茉莉卡，这是我黑风和这个小子的事，希望你不要插手。”黑风，说着，匕首扔给李汉。

　　茉莉卡无奈，看着李汉。“汉，你只要两个选择，接受，或者留下点什么。”

　　“好，我接受，不过，我要说，想和我赌，一局不能少于一千万美元，我没有时间陪你们玩。”李汉，淡淡说道。

　　文赌，如同赌场的一样玩一些有规矩牌或者其他的借住赌具。

　　武赌，海盗之间那种在公证人见证下，决斗，黑风倒是想，只是李汉，一脸轻蔑看着黑风。“你觉得，你配吗？”

　　“你，找死。”

　　“黑风。”茉莉卡，说道。

　　李汉淡淡看着黑风。“生命对我来说，很宝贵，我绝对不轻易拿她开玩笑。”

　　“选其他的方式吧。”茉莉卡，可是知道李汉身价，再有，李汉对黑风等人可不会客气，留下来，一方面，是给茉莉卡面子，一方面被黑风等人追的有些急，毕竟，这些人，想要给自己添麻烦，还是很容易，尤其是在海上，李汉想要解决这些麻烦，不然打捞沉船的时候，绝对是件麻烦的事。

　　“赌鱼吧。”中年人，淡淡，说道。

　　“好。”黑风，说道。“茉莉卡，去鲨海。”

　　“好吧。”茉莉卡，带着李汉一众人向着鲨海走去。

　　“鲨海，是海盗岛，最为著名的赌场之一。”茉莉卡，小声给李汉介绍道。“这里每天都有成百上千的海盗，或许其他人士观看和参与这里活动。”

　　来着鲨海，众人才发现，这里不比竞技场，拳击比赛场地小，人声鼎沸，鲨海中央台上，一个巨大的鱼缸，装满血水，两条黑影，正在血水里，穿梭。

　　“鲨鱼？”

　　娜塔莉，尖叫，一条鲨鱼被另外一条鲨鱼逼到鱼缸边缘重重撞击在鱼缸上。

　　“没错，这里每天都会鲨鱼搏杀比赛。”

　　黑风，闪过一丝残忍笑。“小子，我要一点点撕咬你的肉，让你在绝望死去，哈哈哈。”

　　“这人脑子有问题吧。”

　　娜塔莉嘀咕道。“鲨鱼比赛，弄的好像他就是鲨鱼似得。”

　　“呵呵，可能吧。”

　　李汉笑着问道。“茉莉卡，鲨鱼，可以自己挑选吗？”

　　“是，不过，汉，有件事我想和说一下，黑风在这里养了两条鲨鱼，这两条鲨鱼战绩不俗，其中一条曾经咬死过三条同类。”茉莉卡说道。

　　“啊，这不是很不公平。”娜塔莉，有些不满。“汉，要说我，就算了吧。”

　　茉莉卡，看了一眼黑风，黑风，冷笑，茉莉卡，看来看上这个小白脸，可惜，鲨鱼比赛，可不是，茉莉卡可以操纵的，这里可以说是黑风的主场。

　　黑风的两条鲨鱼，是这个场子里，最为强壮凶狠两条鲨鱼，两米级别中，简直可以说神挡杀神，佛挡杀佛的存在。这两条鲨鱼，是黑风，信心所在。

　　“没关系。”

　　李汉笑着摸摸嘟嘟小脑袋。“Pandora，鲨鱼选手，你帮爸爸选好不好？”

　　嘟嘟歪着脖子，想想。“好吧，不过赢钱爸爸要分嘟嘟一半哦。”小人，笑嘻嘻，小贼贼的小声，说道。

　　“太贪心了吧。”

　　李汉一脸小苦笑，看着小人。“一半太多哦。”

　　“可是嘟嘟都很会选鱼鱼的啊。”嘟嘟，说道。

　　“汉，你别胡闹了，Pandora选，要是输了，可不光光一千万的事，我看，那个家伙，说不定出什么幺蛾子呢。”娜塔莉说道。“要不，这样，茉莉卡可是这里岛主，说不定养着什么好的鲨鱼呢。”

　　茉莉卡苦笑。“我倒是养了两条，可是比起黑风那两条，还是要差一些。”

　　“算了，就从我养的那两条选一条吧。”茉莉卡说道。“汉，无论输赢，这件事，我说，就这么结了。”

　　茉莉卡，露出一丝霸气，说道，只是黑风听着可不是这么回事。“茉莉卡，别忘记，虽然你是海盗岛主人，可这里规矩，你这个主人也得遵守，如果这个小子输了，不给我一个说法，想要离开海盗岛，你知道，我会干出什么事来。”

　　“黑风，你既然知道，我是海盗岛主人，我做的一切决定，都代表海盗岛，你想在这里放肆，我会让你知道，你是多么愚蠢。”茉莉卡，露出一丝怒意，盯着黑风。

　　“茉莉卡。”中年男子，推了推金丝眼镜，淡淡笑说道。“海盗岛是大家产业，你虽然是这代主人，可你要明白，规矩就是规矩，是大家一起定下来，随意改动，那会令很多人不高兴。”

　　“胡先生，汉，是我的客人。”

　　茉莉卡，说道。“我不允许，我的客人，在我的地盘出一点事。”

　　“呵呵，是吗？”中年人，有些不耐烦。“那可真是令人遗憾。”

　　“茉莉卡，我想，我对赌鱼还是有点信心的，Pandora，交给你了。”李汉笑着说道。“赢了有你一半。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋。“Pandora会好好选鱼鱼，然后赢钱分给爸爸的。”

　　“茉莉卡，你看，Pandora比我可有信心多了。”

　　李汉笑说道。“黑风船长，看来，这场赌，我赢定了。”

　　“哈哈哈，你是不是喝多了，还是傻了，一个五岁孩子的话，你当真，真是可笑。”别说黑风，其他人也一脸无语看着李汉，东姑巴恩和侯赛因更是一脸失望。

　　这个人，完全是个废物，竟然被吓的乱说话了，茉莉卡，刚想说什么，就被李汉打断了。“茉莉卡带Pandora选鱼吧，时间不早了，希望十点之前能赶回天堂岛，我太想睡个好觉了。”


第2449章 黑风王pk瘦小子

　　“汉，你真打算要Pandora选鱼？”这下，不光光娜塔莉，阿尔塔也忍不住，这可是上千万的赌局，而且还涉及到一些其他的事，这可不是和刚刚胡子名那样，玩闹的赌局啊。

　　不由的阿尔塔，想要劝着李汉几句，可见李汉一脸坚持，眼里坚定，阿尔塔最终，叹了口气，没再说。可没想到，海伦竟然少有开口了，李汉有些意外，看着海伦。“海伦老师，我相信Pandora选择一定是最好的。”

　　黑风对于李汉轻视，十分愤怒，不过想着，自己养在鱼池中的两条爱鲨，冷笑，等着吧，一会我要看看，我会看到你后悔的表情，等着小子，我会让你知道，得罪黑风海盗团，是件多么恐怖的事。

　　李汉似乎感觉到黑风眼里闪过一丝残忍和兴奋，回头淡淡瞥了一眼，笑了笑。“黑风船长，不许要我帮忙选鱼吧？”

　　“狂妄，我倒要看看，等一下，输了比赛，你还有没有现在这么狂妄。”黑风，舔了舔嘴角，嗜血的表情，令五官都有些变形，显得特别的狰狞。

　　“是吗，我很期待比赛结果。”李汉笑说道。“Pandora帮爸爸选条鲨鱼，呵呵，黑风叔叔，有些等不及了。”

　　“嗯，Pandora这就去选，茉莉卡阿姨，鱼鱼都在哪里？”嘟嘟小人，对于选鱼参加比赛，这种事交给自己，很是有点小成就感，这可是大人做的事情呢。

　　嘟嘟觉得都很大面子的，小得意，还有点小嘚瑟，扬起小脑袋，看看黑风。“小鬼，快点吧，我要看看，你那个狂妄的爸爸，输掉比赛的样子，不知道，到时候，还能不能这么嚣张了。”

　　“爸爸才不会输掉呢，Pandora都帮爸爸选鱼鱼，叔叔都会输掉。”嘟嘟小人，鼓鼓小嘴说道。

　　黑风冷笑，果然是一对父女，两个都狂妄嚣张没边了。“好好好，我等着，可别让我失望小鬼。”

　　“哼。”嘟嘟小脑袋一扬起，哼了一声，拉拉茉莉卡的手。“茉莉卡阿姨。”

　　“好吧，跟我来吧。”茉莉卡，无奈，黑风那两条鲨鱼，已经是海盗岛最好的战斗鲨鱼之一，想要赢下它们，难度之大，即使茉莉卡这个主人，应付起来都足够令她头疼。

　　茉莉卡看着，满脸小期待，小兴奋Pandora，无奈叹了口气，牵着小人来到，鲨鱼池子。“希望，这批刚刚送到鲨鱼，能有几条出众的。”茉莉卡心里想着，指着鲨鱼池。“鲨鱼都在这里了，Pandora，你看看吧。”

　　“Pandora选大的哦。”

　　跟着嘟嘟身边的娜塔莉小声说道。

　　黑风冷笑，真是无知，鲨鱼可不光光体型大，还需要凶性，还有经验。“小子，你真不打算过去看看。”

　　“不用，呵呵，我一直对自己运气很自信。”李汉，说道。“你或许不知道，我很不喜欢赌博。”

　　“不喜欢赌博？”黑风，看着一脸淡然的李汉，嘴角露出一丝讽刺。

　　“是啊，可能是我运气总是很好，总是赢，这令人我觉着，赌没有想象那么刺激。”李汉，牛逼直接吹上天了，尤其是一脸平静，说着，事实般的样子。

　　别说黑风觉着李汉狂妄没有边际，那位来自马来贵族代表中年人，微微皱皱眉头，摘下眼镜擦擦，嘴角露出一丝嘲讽。至于东姑巴恩和侯赛因两人对视一眼，微微松了口气，一个人狂妄没有边际的人，作为对手，或许，比起一个心思缜密，谨慎小心的对手，更加令人安心。

　　两人对视一眼，点点头，这样对手，不用考虑太多，或许，之前一些计划要改变一些，当然，这场比赛之后，狂妄是需要资本，没有资本的狂妄，那是愚蠢。

　　如果有资本，那就是极度自信，两人先要看看，这场比赛，如果汉胜了，一切的事情都需要调整，如果败了，两人，暗暗下定决心，立即采取行动，让这个狂妄小子，出不了海盗岛。

　　李汉可不知道，这一次，众人心思，一脸平静等待嘟嘟，选出鲨鱼选手来。“好了吗？”

　　“好了。”

　　嘟嘟对着爸爸比划大拇指，小拇指点点。“呵呵。”

　　这个手势，是李汉和嘟嘟约定好的，小人动用空间就会做出这样手势，叹了口气，看来，水池没有符合嘟嘟要求鲨鱼，只能临时空间兑换一条。

　　“选好了，茉莉卡，安排场地吧。”黑风，见着站在鲨池边上的茉莉卡，淡淡说道。“茉莉卡，海盗岛规矩，我想你不会忘记吧。”

　　“黑风，这里是海盗岛，一切都是我说了算。”茉莉卡说道。“如果你在多嘴一句，我会让你知道，我这个海盗女王的手段。”

　　“好好好，茉莉卡，看来，你是忘记了一些事情。”黑风，怒了。

　　“茉莉卡，该比赛了。”中年男子戴上眼镜，淡淡说道。

　　“安排场地。”

　　茉莉卡对着身边工作人员说道。

　　“我希望在十分钟之内，安排一切。”黑风，淡淡说道。

　　“我们工作，不需要你来多嘴。”茉莉卡，说道。

　　没一会功夫，竞技鲨池就被清理干净，现场的赌徒们，见到茉莉卡这个少有露面的海盗女王，亲自主持这场比赛，一个个兴奋眼睛发红了。

　　“快去打听一下，是那位海盗王参加的比赛。”

　　“这样比赛，可不多见啊。”

　　“没错，我想上限肯定不会少于五十万美元。”

　　“那可是一年都不会遇到几次的事啊。”

　　“我们运气可真不错。”

　　“那还等什么，快点拿到资料，我要大干一场。”

　　整个赛场全都沸腾了，甚至其他赌场的赌徒，也听到消息赶着过来，没过十分钟，整个鲨鱼竞技场，人数从一百多人增加到三百多人，一下增加一倍多。

　　“这是真的，黑风海盗团的黑风王参加这次比赛？”

　　“可怜的家伙，遇到黑风王，可真是一件可悲的事。”

　　“黑风王，很厉害吗？”

　　“新来的吧，你可不知道，这条黑风王，可是曾经有人出价一百万美元，想要得到的极品鲨鱼王，甚至一度身价超过白鲨王，甚至有人放话，如同黑风海盗团愿意放手，价格还可以增加。”眼睛上有道刀疤的海盗，涨红脸，整个兴奋地说道。“哈哈哈，发财的机会来了，我要把筹码全部压倒黑风王身上，这简直是送钱啊。”

　　娜塔莉嘀咕道，真的这么厉害，小心别输光了，光着屁股回去，不过，虽然这么嘀咕，可心里多少有点担心，要知道，大家都这么说，可想而知，这只鲨鱼多厉害了。

　　嘟嘟虽然养了不少鲨鱼宠物，可对于选这种，上竞技台的鲨鱼，可和养宠物不一样。回到李汉身边，娜塔莉碰碰李汉。“汉，真没问题，要不，我们换个其他方式比赛，这样更加公平些。”

　　“别担心，再说事情已经到这一步了，如果现在在反悔，后果可能比输掉比赛还要严重。”李汉要立威，要让这些人看到自己强硬一面，不光光海上。

　　“哈哈哈，小子，等着看我的黑风王一点点咬死你那条小鲨鱼吧。”黑风，嚣张笑看着李汉。“真是一场没有悬念的比赛，真是太遗憾了，小子，可惜你选的鲨鱼不像你，这么嚣张。”

　　嘟嘟选的一条鲨鱼只有一米五左右，显得有些瘦小，对比一米八的黑风王来说，更是显得特别的弱小。

　　“汉，要不换一条鲨鱼，比赛还没有开始呢。”

　　娜塔莉小声提议道，要知道，刚刚见到这条小鲨鱼时候，娜塔莉就劝说着李汉了。

　　“比赛要开始了。”

　　李汉笑说道。“小点，或许更有优势呢。”

　　“汉，到这个时候，你就别开玩笑了。”娜塔莉无奈，叫道。

　　“比赛可以开始了吧？”

　　黑风眼里闪着嗜血兴奋之色，对着李汉残忍笑了笑，做了割喉动作。

　　茉莉卡看看李汉，见李汉点点头，叹了口气，对着工作人员，点点头。“开始吧。”


第2450章 人宠和神宠的差距

　　随着，闸门拉起，两条青灰色的鲨鱼，慢慢游动到竞技场上巨大透明玻璃浴缸里。

　　“哈哈哈，这条小鱼哪来的啊？”当嘟嘟选的鲨鱼，游动到鱼缸里，四周赌徒哗的全笑了。

　　“海盗王再和我们开玩笑吗？”

　　“该死，这次输定了。”有小部分脸色一下变的煞白，握着手里的赛票，似乎正在嘲笑自己愚蠢，总是有人喜欢压着冷门。

　　“我就说吧，压黑风王绝对没错，压冷门，看看，那条可怜小鱼，我想要不了两分钟，黑风王就会撕碎它。”边上同伴大笑，叫着。“给我来两杯最好啤酒，我请客。”

　　同伴大呼小叫，喊着兔女郎端过啤酒，递给脸色难看的同伴。“我要杀了他。”一瞬间，李汉感觉数十道不善的眼神盯着自己这边。

　　“汉。”

　　娜塔莉感受到了，有点发愣，那些愤怒眼神，带着似乎扑面而来血腥味道。

　　“这些亡命之徒。”

　　李汉微微撇嘴。“别管这些人。”

　　“嗯嗯，娜塔莉姐姐别怕，Pandora会保护你的。”小人，拍拍娜塔莉头，动作，逗着阿尔塔和海伦忘记了，那些不善的眼神，忍不住笑了。

　　“Pandora。”娜塔莉，有点生气，对着小人，叫道，当自己是小鬼头了，这个小鬼，好嘛，一时倒是忘记，台下一片愤怒，想要撕碎他们的眼神了。

　　“娜塔莉姐姐不要闹，比赛要开始了。”嘟嘟，鼓鼓小嘴。

　　“啊。”

　　娜塔莉，一瞬间，转头看向竞技台，一大瓶液体被倒进鱼池中，散发一股股令人兴奋的气温，甚至不少离着近的海盗一瞬间脸色都变的血红，更加兴奋，更加的肆无忌惮。

　　“这是？”

　　娜塔莉，一脸惊恐。“这是兴奋剂？”

　　“不对，比兴奋剂更加令人兴奋东西，或许是。”阿尔塔，没有说，可李汉几人都明白，或许只有那个罪恶极点的东西。

　　“那么大一罐子，得多少钱啊。”娜塔莉嘀咕道。

　　李汉无语翻了白眼，真是，这怎么就想到钱了。

　　“小子，认真看着吧。”

　　黑风，见李汉，竟然还有闲心和女人嬉闹，怒火充满胸膛，转头盯着李汉，咬牙切齿说道。“看着，你的小鱼被撕成碎片，还有那个小鬼，别尿了，哈哈哈。”

　　“坏叔叔，Pandora才不会尿裤子呢。”小人，很是生气，说嘟嘟尿裤子，这简直十恶不赦啊，要知道，嘟嘟大人，绝对不会承认，前天还在船上尿裤子的。

　　这让嘟嘟小脸红扑扑，生气了，小人，握着小拳头，对着黑风比划几下，嘟嘟一会打败叔叔，让叔叔吓尿裤子。

　　小人，鼓着小嘴样子，令黑风，越加兴奋，眼里闪着血光，笑声在充满尖叫，疯狂嘶吼的竞技场里，如同一颗掉入海浪石子，微不可闻，可对于听力惊人的李汉和嘟嘟来说，这个肆无忌惮，带着点嗜血笑声，就有点讨厌了。

　　“好了，嘟嘟，不管，等比赛完了，这个坏叔叔就不会笑了。”李汉笑着摸摸嘟嘟。

　　嘟嘟嗯嗯点点小脑袋。“小鱼鱼一会就会打败，大坏叔叔的鱼鱼。”

　　茉莉卡听着小人，稚嫩的话，苦笑摇摇头，真不该让李汉选鱼，要是自己来选，或许还有点希望，现在，别说黑风，中年代表，东姑巴恩和侯赛因认为李汉输定了。

　　茉莉卡心里也觉着，李汉没有赢得可能了，看看下面的赌徒，一个个兴奋嘶吼。“黑风王，撕碎它。”这一切，太疯狂了，没有人认为，这条小鱼能打败黑风王，这条鲨鱼王。

　　太瘦小了，只有一米五，比黑风王小了，将近三十厘米，看体型，完全小了一圈，这如同一个一米五多点的拳手和一米八的拳手比赛，而且这个一米五拳手，还是新人，一米八选手却是，一个竟然丰富老手，而且正值巅峰。这样实力对比，没有人会认为，新手会赢，理所当然的一切都会按着大家想象的发展。

　　别说，台下的已经巅峰的赌徒们了，坐着娜塔莉和阿尔塔，海伦也是一脸担心，哈姆丹这个小人，这会也撇撇嘴，看看嘟嘟摇摇头，真是一次失败选择。

　　或许，只有宝宝，玛利亚对嘟嘟完全不需要理由，盲目的相信嘟嘟会赢，当然，李汉也相信小人。

　　“哦，快看，接近了。”

　　“这才二分钟不到，可怜小家伙，要被撕碎了。”

　　“这是我看过的最短的鲨鱼比赛，真是可惜了。”

　　“是啊，要早知道，我一定把全部的筹码都压在黑风王身上，这简直是在送钱啊。”

　　“没错，我第一次发现海盗岛，是这么美好。”

　　“哈哈哈，我可是借了二万美元压在黑风王身上，这些，我要发财了。”

　　“真是幸运的家伙。”

　　当然至于个别不幸的家伙，脸色铁青看着李汉等人坐着地方。“该死的，这一定是一个骗局。”说这，这人就要找着，海盗岛理论，好在被同伴拉住了。

　　开玩笑，海盗岛可不是其他地方，要知道，这里充满肮脏和血腥，每天都有人死掉，被沉到大海中。“冷静点，这里是海盗岛，你不想活了，可别拖累我们。”

　　“该死。”男子，咬着牙。

　　“我要杀了那个愚蠢的骗子。”

　　“好吧，随便你，既然这样，我们还是要看完比赛，或许有奇迹。”

　　“奇迹，我宁愿相信上帝存在，也不会相信，那条小鱼会打败黑风王。”说着，这家伙撕掉赛票，我要那个愚蠢混蛋，付出代价。

　　“你。”

　　同伴没想到，这家伙竟然撕掉了赛票，不过看看水中的那条瘦弱鲨鱼，或许，撕不撕掉，并没有什么不同吧，一张注定要废掉的纸，早点撕掉，或许更好吧。

　　“冷静点。”

　　“我怎么能冷静，我输掉我的一切。”

　　“好吧，我愿意请你喝一杯。”

　　“谢谢你，我明天出海，一定要抓一只肥羊，该死的混蛋。”说着，不忘狠狠的瞪了一眼台上的李汉等人。

　　“快看。”

　　有人兴奋叫道。“黑风王游过去了。”

　　“咦。”

　　“那条小家伙，速度好快啊。”

　　“黑风王竟然没有咬到。”

　　“咦，真的啊。”

　　“该死。”

　　“那条小东西，怎么会到了黑风王后面，太快了。”

　　“这真不可思议。”

　　“它是故意引诱黑风王吗？”

　　“刚刚慢悠悠的，怎么一瞬间，速度变的这么快。”

　　“该死，黑风王被咬到尾巴，这怎么可能。”

　　刚刚撕掉赛票的海盗，傻眼了。“这不可能？”

　　黑风，愣了一下，扫了一眼李汉这边。“别得意，黑风王只是一时大意。”

　　“是吗？”李汉笑说道。

　　“或许吧，希望你说的对的，不然，比赛可真的没有什么看的了。”李汉，淡淡说道。

　　茉莉卡一脸惊异看着李汉和嘟嘟，这条小鲨鱼的速度，好快啊，黑风王算鲨鱼中快的，可刚刚一瞬间，小鲨鱼就摆脱了黑风王，还出现到黑风王身后，给了黑风王一击。

　　黑风王，毕竟是黑风王，一瞬间反应过来，尾巴猛地摔倒，想要靠着尾巴来攻击瘦小子，瘦小子，可不会和黑风王，硬碰硬，靠着速度很快甩开黑风王。

　　“好灵活啊。”

　　“该死，黑风王，虽然厉害，可是速度赶不上，这场比赛，有看头了。”

　　“本来以为一面倒，现在看来，比赛还是充满悬念的。”

　　“哎，真不该这么早下结论。”刚刚说着，喝酒的海盗看着身边的一脸沮丧的同伴。

　　“啪啪啪。”海盗同伴，猛地对着自己脸，就是几下。“我这个愚蠢的混蛋，怎么会干出这么愚蠢至极的事。”


第2451章 不好意思你船沉了

　　“只要一口，只要一口。”黑风，快疯了，那条小鲨鱼，速度太快，黑风王，只有吃灰的份。

　　一次次被甩开，一次次被偷袭，一次次受伤，整个水池都水都像染了一层淡淡红色一般，虽然伤口不大，可多了，出血可就不见的少了。

　　刚刚撕掉赛票扇自己耳光的小海盗，这会更是用力扇自己了，这可是五倍，五倍啊，要是不撕掉，自己接下来半年酒钱都有了。这个小海盗同伴，这会都不劝了，自己手里的赛票都想给撕掉了。

　　不过如同黑风一样，大家心里都在等着，黑风王，只要给瘦小子，来一次狠的，或许，不利的局面就会逆转了。“加油，黑风王，咬死那只小鲨鱼。”

　　“没错，给它点利害瞧瞧。”

　　要知道，这里三百多海盗赌徒有将近二百八十人买了黑风王，虽然赔率很低，可不少借贷了，只要赢了，也是一笔不小的数目，要是输了不少可能就要跳海了。

　　当然，对于海盗来说，拼命，劫些货船，或许也是一个选择，当然，想要赚大钱，需要冒的风险更大，劫着些本来不敢劫的船。

　　“汉，小鲨鱼太厉害了。”

　　相对，李汉这边，气氛就不错，对比台下一帮着急叫嚣的海盗，娜塔莉几人脸上满是笑意。“Pandora，真厉害，选了一条好鱼啊。”

　　“这条小鲨鱼，个头不大，倒是速度很快，很是聪明，完全不和那条大笨蛋，硬碰硬啊。”阿尔塔也是，笑着凑趣。

　　“说到底还是Pandora会选鱼。”

　　“嘻嘻。”嘟嘟，一脸小嘚瑟，点点小脑袋。“娜塔莉姐姐，看吧，Pandora都说过，小鲨鱼都好厉害的吧。”

　　“是是是，你最厉害行了吧。”娜塔莉，笑着捏捏嘟嘟肉肉小脸，小得意嘚瑟小人，看着真可爱。

　　“不许捏Pandora脸的。”嘟嘟鼓鼓小嘴，小孩子脸才会天天被捏捏呢，嘟嘟都是大人了，眼见着，嘟嘟就要过五岁生气了，小人，可是很觉着自己是大人，都摆脱了三四岁小屁孩的范畴了。

　　拍掉娜塔莉姐姐大手，嘟嘟鼓着小人，不理着娜塔莉，转头和阿尔塔阿姨说话。

　　“小鬼头，还生气了。”娜塔莉，笑了笑，捏捏手指，笑笑。

　　“娜塔莉，好好看比赛。”李汉，无奈说道。

　　“不是要赢了吗？”娜塔莉撇撇嘴。“你看，那条大鲨鱼都流了好多血。”

　　“这事还说不准。”李汉，瞥了一眼不远处已经有点躁动的黑风，刚刚得意不见了，脸上多了一丝急躁，袖口被拉起，领带也被放松不少，着急了。

　　“别得意，只要一次，一次，黑风王就能结束战斗。”黑风感到，李汉在看自己，狠狠盯着回去。

　　李汉咧嘴一笑，没在理会黑风，回头和娜塔莉说着。“小鲨鱼，虽然，几次进攻占到便宜，可这次，伤口都不算大，不算是致命伤位置，地对于那条大家伙来说，虽然疼点，可并不影响战斗力。”

　　“啊。”

　　娜塔莉，捂着嘴。“难道，这还赢不了。”

　　“都会赢的。”嘟嘟，都不想理娜塔莉姐姐，不过听到娜塔莉说着，赢不了，小人，忍不住，叫道。

　　“好吧，我相信Pandora一次。”娜塔莉笑了笑，嘟嘟鼓鼓嘴，哼。

　　竞技池中，两条鲨鱼，越加躁动起来，尤其是黑风王，几次被袭击，更加血腥，追逐速度越来越快，甚至几次差点就咬到了小鲨鱼。

　　“黑风王，撕碎它。”

　　“撕碎它。”

　　海盗们被血腥味道刺激的，一个个面目狰狞，一个个露出凶残之极的样子，眼里闪着疯狂嗜血，恨不得自己亲自上阵，撕碎那条阻挡自己发财的小鲨鱼。

　　只是，那条小鲨鱼，太狡猾了，靠着速度，放风筝黑风王，而且，还接着两次机会，又咬了黑风王两口。

　　“咦，不对劲。”

　　不少人发现，黑风王，有点控制不住了，总是时不时碰撞到池壁上，小鲨鱼竟然转守为攻，一时间，池子血水越来越浓，血腥味扑鼻而出。

　　茉莉卡，死盯着池子，那条小鲨鱼，竟然打的这样注意，几次全部攻击尾巴，导致黑风王，失去了整条尾巴，一时间，黑风王，适应不了，再加上流血，造成了黑风王，瞬间失去方向和速度，甚至最终攻击力，随着小鲨鱼，几次要害攻击，满满失去。

　　“太好了。”娜塔莉都看出来，小鲨鱼，这次赢定了。

　　东姑巴恩和侯赛因，微微皱眉。“黑风，这个废物。”

　　代表中年人，此时脸色也极其难看，黑风更加如此。“废物，废物，我花了这么多钱，竟然养了一条废物，连一条小鱼都搞不定。”

　　“一千万美元，黑风，真是恭喜你啊。”侯赛因，淡淡嘲讽，更是令人黑风一度失去，理智，要在海盗岛上干掉厉害。

　　“黑风，不要发疯。”

　　代表中年人说道。“你记着，这里是海盗岛，要按规矩来，你输了，你和李的事，放下吧。”

　　“这不可能，我要杀那个小子。”黑风，怒吼道，这家伙，脾气可从来没好过。

　　东姑巴恩瞥了一眼黑风。“真是烂泥扶不上墙。”

　　“你找死。”黑风，虽然忌惮东姑巴恩，可自己也不是软柿子。

　　“怎么，输不起吗？”东姑巴恩，撇撇嘴。

　　“好，我倒要看看，你们有什么手段。”黑风，说道。“这件事，我认栽。”

　　说完，黑风，猛地站起来，转身就走。

　　“黑风船长，记得你的一千万美元。”李汉笑着说道。

　　“不会少了你一美分的，小子，别栽在我的手里，不然，我让你身不如死。”黑风，冷冷盯着李汉，眼里恨意，不带一点掩饰的。

　　“认赌服输，真是的，一点都不爽快，还放狠话，好小孩子，还不如Pandora呢。”娜塔莉撇撇嘴，不屑至极，这令黑风，差点，没拔出枪来，杀了娜塔莉。

　　汤姆和莎莉，那一瞬间，都做好了准备，只要黑风，敢动手，两人会立即采取行动。

　　“好了，黑风，愿赌服输，你和汉的之间的事，一笔勾销，恩怨两清，交出一千万美元。”茉莉卡说道。“你就可以走了。”

　　“好，茉莉卡，走着瞧。”

　　说着，对着，掏出一张支票，递给助手。“我们走。”

　　“慢走。”

　　李汉笑着，说道。“哦，谢谢你的一千万，我想非洲小朋友会感谢你的慷慨的，黑风船长。”

　　“哈哈哈，汉，你太坏了。”

　　娜塔莉笑说道。“你没看，刚刚走的时候，那表情，简直太有趣了。”

　　“有趣？”阿尔塔没好气拍了一下娜塔莉。“你疯了，这个黑风可是海盗王，要发起疯来，真会杀人的。”

　　“这不是有茉莉卡吗？”娜塔莉说道。

　　“哈哈哈，没错，这里是海盗岛，有我茉莉卡在，谁也别想，坏了规矩。”茉莉卡霸气侧漏说道，眼角瞥了下东姑巴恩和侯赛因，代表中年人。

　　说话，池子里两条鲨鱼，也分出胜负，黑风王被小鲨鱼，咬掉尾巴之后，鱼鳍也被咬掉，一时间，沉到池子底部，完全没有战斗力了。

　　“Pandora，这只小鲨鱼，是不是爱吃鱼刺啊。”娜塔莉笑说道。“这和前些天咱们看到日本渔船，处理鲨鱼方式好像啊。”

　　“别提日本渔船了。”阿尔塔小声说道。“你忘记，最后，Pandora怎么做的。”

　　“啊，哈哈哈，对啊。”

　　娜塔莉笑了，日本渔船队伍，不光光捕捞鲨鱼，还捕捞鲸鱼，好嘛，竟然找上嘟嘟兑换的那群鲸鱼和鲨鱼，最后，十多条渔船，半数被撞废了。

　　电击捕捞设备，全军覆没，要知道，嘟嘟小人，可是派上小钢牙，这群不怕电，不怕钢丝网的无敌肯恶啃啃啃。

　　娜塔莉回想，当时情形就乐，那群渔船，开始还嘚瑟的很，就如同刚刚黑风。“咦，不对，黑风船，不会有事吧。”

　　娜塔莉，刚说，只见黑风，一脸铁青带着助理和手下，走了进来，死死盯着李汉一行人。

　　“怎么了，黑风船长，不走了吗？”

　　“好好好，你们有种。”

　　“黑风，输了就输了，别找事。”茉莉卡淡淡说道。

　　“我找事，呵呵，茉莉卡，我倒要问问，海盗岛了，我的两艘船，全部出了问题，这是我找事？”黑风，话音刚落。

　　娜塔莉就啊的叫出来。“真的坏掉了？”

　　中年代表，东姑巴恩，侯赛因，甚至茉莉卡都一脸惊异看着娜塔莉。

　　“不管我的事，我只是随口说说，我看，是你的运气太差了。”娜塔莉说道。“海里稀奇古怪的东西多着呢。”

　　茉莉卡无语，果然，是李汉干的，看看娜塔莉说的话。

　　东姑巴恩和侯赛因，对视一眼，想着，军舰的事，难道，这事真是人为的，这怎么可能，要知道，军舰沉没，这件事，一直封锁消息，就怕引起慌乱。

　　尤其是，无缘无故沉没，这简直比击毁更令人不能接受，至于，想着，是不是李汉等人干得，别说东姑巴恩和侯赛因，觉着不可能，即使这么认为，怎么上报，说不定当成推卸责任无稽之谈呢。


第2452章 嘟嘟的海洋宠物们

　　东姑巴顿和侯赛因，可不是黑风那种暴躁脾气，两人都是谨慎的性格，为人冷静，可此时听着黑风指责，李汉竟然没有反驳。

　　“难道，军舰的事真的和眼前的男人有关，他是怎么做到的？”不由，侯赛因，有些恐惧，无声无息，两艘军舰就被弄沉没了。

　　东姑巴恩，看着李汉的眼神，多了一丝慎重，至于茉莉卡，眼里闪过一丝精光。那位代表，微微皱眉，似乎里边有自己不清楚的事，黑风，这样蠢货，果然不能和他合作，竟然隐瞒，这么重要的事情。

　　“比赛也结束了，钱，我就收着了，至于，交代也算给你了。”李汉笑看着黑风。“黑风船长，如果，还需要什么交代，我奉陪到底。”

　　“你。”

　　“黑风，这件事，回去给我一个交代，李先生，真是抱歉，之前可能有些误会。”中年男子，伸手，一脸笑容，有点前倨后恭的。

　　李汉淡淡点点头。“希望如此，茉莉卡，不知道，海盗岛有没有夜宵，逛了一圈，肚子有点饿了。”

　　“当然。”

　　茉莉卡笑说道。“跟我来吧。”

　　“几位，要一起吗？”茉莉卡，看着东姑巴恩等人，随口邀请道，完全没有诚意。

　　可是，没想到，无论东姑巴恩，侯赛因，还是中年贵族代表，竟然都点头。“那就有劳茉莉卡你了。”

　　当然有个人，哼了一声，没有理会着茉莉卡，而是对自己助手说道。“给我兑换五百万筹码，不，一百万。”黑风犹豫一下，输掉一千万美元，还毁掉两艘船，令黑风也十分心疼。

　　茉莉卡几人，甚至没有看黑风一眼，带着李汉一行人来到，茉莉卡平时用来款待贵宾和合作伙伴的餐厅。“中日法，三种餐点，可以随便点。”

　　茉莉卡，对于自己这个餐厅，可是充满骄傲，这里的厨师，水平可不低，甚至几位是米其林大厨，只是犯了事，被茉莉卡收留。

　　“点心。”Pandora指着点心房，玻璃橱柜好多漂亮的点心呢。

　　茉莉卡笑了笑，站起来，走过去，打开玻璃橱柜。“随便拿，呵呵，小家伙，你可是给阿姨赢了不少钱哦。”

　　要知道，刚刚一场比赛，赌资可是上千万美元，几乎全赢了下来，茉莉卡心情正好。

　　嘟嘟兴奋哇哇叫，喊着宝宝姐姐和玛利亚，哈姆丹哥哥来帮着自己一起拿着点心。

　　“别太多，吃多了，不消化。”

　　李汉，见着，三个小人，一趟一趟的，好在哈姆丹，没帮着弄，不然，点心真堆积成山了。

　　“没事，没事的。”

　　嘟嘟说道。“Pandora都能消化掉。”

　　“真是小馋猫。”李汉真是拿着小人无奈。“茉莉卡，不好意思。”

　　“汉，你太客气了。”茉莉卡，笑着问道。“汉，想吃点什么？”

　　“简单点，来一碗海鲜拉面。”夜宵，李汉倒是想来着大排档，那些小龙虾，啥的，啤酒，只可惜，这里没有。

　　“还有点别的吗？”

　　“不用了。”

　　“要不了来点卤菜，高师傅，制作卤菜味道棒极了。”茉莉卡说道。

　　“卤菜？”

　　李汉还真有点意外呢。“是啊，高师傅是一位中餐厨师，对于制作卤菜很是擅长。”

　　“那切点吧。”

　　李汉没想到，还有意外之喜。

　　至于其他人，更多正餐似得，点着牛排，或者海鲜。

　　李汉倒是，真是来吃夜宵，相对东姑巴恩等人，更是旁敲侧击，想要，了解一些李汉资料，可惜，李汉并没有打算说什么。

　　“时间不早，谢谢你的招待，茉莉卡。”李汉，笑说道。“几个小家伙也困了，我们该回去了。”

　　“我派人送你们回去。”

　　“不用了。”

　　李汉笑说道。“我已经打了电话，黑珍珠号已经停靠在码头了。”

　　茉莉卡送着李汉一行人，来到码头，上了黑珍珠号。

　　“黑色幽灵，果然速度很快。”

　　“真正令人惊讶的事，晚上速度一点不比白天慢，真不知道，这个家伙，怎么做到了。”侯赛因，眼里闪着惊异。

　　“汉，为什么，要把黑珍珠号开过来啊。”娜塔莉，打着哈欠。

　　“你说呢。”

　　“不会是给那些人看的吧？”娜塔莉，有点迷惑，嘀咕道。

　　“算是吧。”

　　李汉笑了笑。

　　“说不定今天晚上过后，这些人就不会再找我们麻烦了。”李汉，露出实力，足够镇住一些人，要知道，黑珍珠号的速度，可比一般军舰要快，尤其是晚上，即使雷达，不敢有人和自己比速度。

　　要知道，有嘟嘟在船上，海里一切情况，都完全没有一点保留呈现在眼前，尤其是兑换几头海豚，更是成了晚上真正万能眼，完全不用担心，礁石和其他船只。

　　黑珍珠成了名副其实的黑幽灵，黑夜中穿梭，回到天堂岛，几个小人，赶着去睡觉。“爸爸，小鱼鱼。”睡觉前，嘟嘟小人，拉拉爸爸。

　　“小鲨鱼？”

　　李汉微微皱眉，这个有点难办，或许和茉莉卡说一声。“爸爸知道了，去睡觉吧。”

　　“嗯。”

　　第二天，李汉提到小鲨鱼，茉莉卡倒是有些犹豫。“好吧，汉，只是，黑珍珠号上有可以饲养小鲨鱼地方，需要我帮你准备鱼缸吗？”

　　“不用。”

　　李汉笑说道。“运送到码头交给Pandora就行了。”

　　“好吧。”茉莉卡不知道。

　　嘟嘟小人，这会在天堂岛码头，正在检阅自己海洋宠物大军，引来众多游客惊呼，尖叫，甚至游轮和一些游艇，都因为，小人这无意的举动，推迟停靠时间。

　　茉莉卡接到电话，有些疑惑。“推迟停靠，怎么回事，要知道，这些可都是安排好的。”正在赶回来茉莉卡，对天堂岛工作人员，十分不满。

　　“茉莉卡小姐，昨天几位客人，在码头做了些事，阻碍了游轮和游艇停靠。”工作人员苦笑道。

　　“昨天的客人？”茉莉卡，微微皱眉。“你说是黑珍珠号上的客人？”

　　“是的，茉莉卡小姐。”

　　“出了什么事了，给我说清楚点。”茉莉卡，想到李汉，眉头皱的更深了。

　　昨天，茉莉卡有些兴奋过头，一时间，没有深想沉船的事，可用完夜宵送走李汉之后，茉莉卡想了半宿，对李汉随意操控未知力量感到心惊，还有一丝恐惧。

　　“那位先生的孩子，正在清点她的宠物。”

　　这位工作人员，有点苦涩说道，刚刚，他去问着，那个孩子，是这么告诉他的，只是，那些宠物太令人震惊了，码头前那些女孩口中宠物，太多，太大，太不可思议了。


第2453章 宠物大巡演

　　茉莉卡对下属说的，很多，很大，很不可思议，有些不理解，什么宠物能把一座码头给阻塞住了，能令游轮，游艇不敢靠岸。这个太难理解了，茉莉卡加快速度，回到天堂岛。

　　靠近码头的时候，茉莉卡愣住了。“这是？”

　　整个码头港湾，游艇和游轮，远远停靠，靠近码头那片地方，空旷如同遭受轰炸。“去问问，到底怎么回事？”

　　“鲨鱼？”

　　“鲸鱼？”

　　“巨蛇？”

　　“这些都是什么，天堂岛，这里怎么会有鲨鱼，鲸鱼，这简直是胡扯嘛。”茉莉卡，听着下属汇报，极其生气。

　　“茉莉卡小姐。”下属，小声说道，指着那片空旷的港湾。

　　几道水柱喷出，鲸鱼，茉莉卡愣住。“真有鲸鱼？”

　　当一排水柱喷出时候，茉莉卡已经愣住了，这么多水柱，至少数十条鲸鱼，难怪游轮和游艇不敢靠近，一不小心可就撞到鲸鱼了，那些大家伙，小游艇根本不够瞧的，别说游艇，小点游轮都吃不消呢。

　　鲨鱼，茉莉卡拿着望远镜，愣愣看着，几条巨大可以和鲸鱼堪比鲨鱼，领着一群鲨鱼巡逻一般游动在码头，整个人都不好了，这么多鲨鱼，谁还敢在海滩上游玩，更加别说下海了。

　　至于说的恐怖巨蛇，没一会，茉莉卡也发现了，这条巨蛇，正向着自己所在游艇游来。“茉莉卡小姐。”

　　“镇定点。”

　　茉莉卡脸色不太好，太大，太长，甚至比自己乘坐的游艇还要大，要知道，自己游艇超过二十五米了，可和这条巨蛇一比，竟然显得小巧玲珑了。

　　茉莉卡，正向着怎么应对巨蛇时候，电话响了起来。“茉莉卡阿姨。”

　　“Pandora？”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟小人，穿着一身潜水服，举着手里的防水手机，用力挥舞。

　　“茉莉卡小姐，巨蛇上好像有个孩子。”正疑惑，小人给自己打电话，做什么茉莉卡一愣。“什么，在哪里，快给我。”茉莉卡接过望远镜，按着属下指着方向看过去。

　　“Pandora？”

　　“嗯嗯，茉莉卡阿姨看到Pandora了吗？”

　　“看到了。”茉莉卡，深吸了一口气。

　　“Pandora来接着小鱼鱼。”嘟嘟，笑嘻嘻，说道。

　　“小鱼？”

　　“你说是那条小鲨鱼吧？”茉莉卡，突然想到早上，李汉说的话，只是，刚刚来的匆忙，小鲨鱼还在海盗岛上呢。

　　“怎么了，小鲨鱼没有运过来吗？”嘟嘟鼓鼓小嘴，有点不高兴，坐下的小泥鳅，似乎感受到嘟嘟，不快，尾巴用力一甩，整个游艇上，如同下了一场暴雨。

　　茉莉卡苦笑，擦擦脸上海水。“抱歉，Pandora，阿姨来的太匆忙，小鲨鱼还在海盗岛。”

　　“哦，好吧。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“Pandora去接小鲨鱼，茉莉卡阿姨你要一起去吗？”

　　茉莉卡苦笑，自己敢不自己去嘛，要不然，你带着一群鲸鱼，说不定，连着海盗岛都会给你撞沉没了呢。

　　“哦，好吧。”

　　小人，似乎想到什么。“可是Pandora都没有吃早餐。”

　　“阿姨叫人送着过来。”茉莉卡，见着小人，点头，松了一口气，嘟嘟指挥泥鳅，送着自己上了游艇。“茉莉卡阿姨，宝宝姐姐，还有玛利亚妹妹一会也要来。”

　　“我知道了。”茉莉卡明白小家伙意思，打着电话，给岛上酒店，送三份特别儿童早餐，多加些点心和水果。

　　等着，宝宝和玛利亚骑着鲨鱼来到游艇，茉莉卡已经安排好一切。“鲨鱼，巨蛇，我总算知道，为什么那些海盗会被打的屁股尿流了。”

　　开玩笑，不说，鲸鱼，光光这大的出奇的鲨鱼，用力一撞，那些小渔船，还不翻跟头，至于大点船，不是还有鲸鱼嘛，一顶一个准。

　　茉莉卡可不知道，制造几次海盗船翻沉的罪魁祸首，可不是这些鲨鱼和鲸鱼，而是没有露面的小钢牙和坑坑鱼，当然，这个，李汉交代嘟嘟，不要在世人面前暴露。

　　至于，鲸鱼，鲨鱼，泥鳅，这些，无所谓，海里本就有生物，聪明点，厉害点，还都能接受，小钢牙和坑坑鱼，太过妖孽，甚至对军舰都有极大威胁。

　　更甚，航母，说不定靠着小钢牙巨大数量集，也能啃出大洞来，要是这种能力被晓得，找李汉麻烦可不光光这些海盗了，甚至美国这个世界霸主都要找李汉麻烦了。

　　茉莉卡见三个小人，高高兴兴吃着早餐，松了一口气。“阿姨打个电话，Pandora你们慢慢吃。”

　　“嗯嗯，茉莉卡阿姨你都忙吧，Pandora都会乖乖的，不乱跑。”嘟嘟小人，抬起小脑袋，小嘴吃着脏兮兮的，咧嘴笑。

　　茉莉卡笑了笑，点点头出了餐厅，拨打李汉电话。

　　“茉莉卡早啊。”

　　“汉，一大早你就给我，一个大惊喜啊。”茉莉卡苦笑。

　　“大惊喜？”李汉笑了笑。

　　娜塔莉和阿尔塔，捂嘴笑。“汉，Pandora闹的动静太大，整个天堂岛游客全跑码头那边去了，拍照，合影，简直要踩塌码头了。”

　　“是嘛。”

　　李汉还真没太当回事。“茉莉卡，Pandora有些调皮，真是不好意思。”

　　“没关系，不过汉，那些鲸鱼和鲨鱼，真是Pandora的宠物？”茉莉卡到现在还不敢相信，这是事实。

　　“是啊，小家伙总是喜欢养一些宠物，好在这些小宠物，都能自己捕捉食物，要不然，我可要破产了。”李汉，对着服务员点点头，指指咖啡。

　　服务员帮着李汉添加咖啡，李汉端着咖啡，喝了一口。“对了，小家伙，说要去看小鲨鱼，不知道，见到没有？”

　　“汉，抱歉，刚刚来的太匆忙。”茉莉卡说道。“小鲨鱼还在海盗岛上。”

　　“这样啊。”

　　李汉揉揉额头。“Pandora怎么说？”

　　想来茉莉卡对那条赢了不少钱的小鲨鱼，还是有些不舍，至于，是不是，这些都不重要，自己昨天被嘟嘟闹了半晚上，这条小鲨鱼肯定要收回的，不然，小鬼头，说不定还怎么闹腾了，为了自己可以睡个好觉，李汉不得不这么做。至于茉莉卡舍不舍得，现在李汉没心思考虑，本来，这条鲨鱼就是空间兑换的。

　　“Pandora打算去海盗岛接鲨鱼。”茉莉卡苦笑说，她想着李汉劝劝小家伙。

　　“这样啊，离着不算远，去接一下也好。”

　　李汉，想想，点点头。

　　茉莉卡苦笑。“汉，Pandora打算带着她的宠物们一起去。”

　　“没关系，茉莉卡，别担心，这些小动物还是挺乖巧的。”李汉，说话，对面听着娜塔莉和阿尔塔，全笑了。“汉，乖巧，你好意思说，这群宠物，弄翻了多少船啊，昨天的黑风船。”

　　茉莉卡一愣，对啊，昨天黑风船，看来，真是李汉干的，或者说，是Pandora那个孩子干的，只有小孩子脾气会干出这样的事情。

　　“吃你早餐。”

　　李汉没好气说道。“难道一个安静早晨。”

　　“茉莉卡，就麻烦你，送着Pandora过去了。”

　　李汉说着，挂掉电话，茉莉卡一愣。“这个可是大麻烦啊。”茉莉卡叹了一口气，无奈收好手机。

　　正当茉莉卡打算回着餐厅，电话又响了起来，茉莉卡一喜，可一看，是东姑巴恩的电话。“茉莉卡，听说，天堂岛出事了？”

　　“需要我帮忙吗？”

　　东姑巴恩对天堂岛，可是早垂涎欲滴了，一年上亿美元收益，这可是一块大蛋糕，而且干净的很，没有一点血腥味蛋糕，谁不想吃一口，只是有茉莉卡这个女王在，外人可是很难插手的。

　　“谢谢，麻烦已经解决了。”

　　茉莉卡冷笑，可真是一个好心人。

　　“啊，这样啊，茉莉卡，我和侯赛因，黑风船长已经在路上了。”东姑巴恩，淡淡说道。

　　“路上，不用了，麻烦我已经解决了。”

　　茉莉卡脸色有点不好，这些人，难道打算来强的嘛，真当自己是软柿子。

　　“茉莉卡阿姨，Pandora都吃好了。”

　　正当茉莉卡要发怒的时候，小人走了出来。

　　“哦，好吧。”

　　茉莉卡看到嘟嘟小人，眼珠一转。

　　东姑巴恩一喜。“茉莉卡，我们半个小时到。”

　　“茉莉卡答应了？”

　　中年人一脸惊异。

　　“是的，真是令人难以相信，这位强硬的海盗女王竟然答应了。”东姑巴恩，一脸惊喜。

　　“或许真是遇到什么麻烦？”中年人皱了皱眉头。

　　“麻烦，对于我们来说，这片海域还有什么麻烦，是我们解决不了的。”黑风，一脸狂妄说道。

　　“呵呵，不知道谁昨天输给了一个五岁的孩子。”侯赛因，对黑风很是看不上眼，对于这次和黑风合作，侯赛因，一直不太赞成。

　　不过，这两边涉及利益比较多，东姑巴恩最后还是选择，合作，至于侯赛因，虽然不称赞，可没有阻止，但是对黑风，侯赛因一直不太顺眼。

　　黑风脸色一变，昨天的事，绝对是黑风最不愿意提的。“那个小鬼，我一定会让他们付出代价的。”

　　“好了黑风，侯赛因，我们该为一会见面准备一下了。”东姑巴恩，说道。

　　“没错，那位海盗女王可不会拱手把利益让给我们。”中年代表淡淡说道。

　　侯赛因和黑风对视一眼，颇为不屑转过头，黑风眼里还有一丝狠毒，那个小鬼，我一定要让她知道我的厉害，不，还有那个汉，还有那个外国女人。


第2454章 海盗们噩梦

　　茉莉卡嘴角露出一丝冷笑，来吧，来见见Pandora宠物们，不知道，那个时候，这些人表情会是什么样子。

　　“Pandora，我已经派人清理一条航道出来，我们可以出发了。”茉莉卡打了两个电话，安排一下天堂岛这边余下事宜，转身走进餐厅。

　　几个小人，正在清理，垃圾，这倒是令茉莉卡有点意外。

　　“Pandora都准备好了。”

　　“那我们出发吧。”

　　“嗯。”

　　茉莉卡的游艇打头，鲸鱼和鲨鱼队，跟随，浩浩荡荡，出发了。码头上游客，举着相机拍摄令人震撼都一幕，谁见过，如此有持续的鲸鱼啊，还有鲨鱼。

　　别说码头游客，不少游艇和游轮上的游客也没了抱怨，一个个举着相机，目送着Pandora的海洋宠物队伍，离开。足足半个小时，队伍才出了港湾，游艇和游轮，重新恢复，进出。

　　“Pandora，阿姨问你一个问题。”茉莉卡端着水果和点心，拉着嘟嘟小人小手，坐在甲板上躺椅上。

　　“嗯，阿姨问吧。”

　　嘟嘟捏着水果，送进嘴里，嗯嗯都好吃。

　　“你有多少宠物鲸鱼？”茉莉卡，看到鲸鱼队伍，差点没给吓趴下。

　　一排排，黑压压好像没有尽头一样，嘟嘟歪着小脑袋，想了想。“十个。”

　　“十条鲸鱼，不对啊，阿姨看海里很多啊。”茉莉卡，心里嘀咕，不会这个小鬼头，只认识十个数吧。

　　“那些都不是Pandora的宠物。”嘟嘟说道。

　　茉莉卡有点疑惑，不是宠物，这是怎么回事，小人解释一番，茉莉卡明白，嘟嘟真正宠物并没有这么多，这些全是一路跟着过来，光光鲸鱼超过一百头，鲨鱼更是超过千头。

　　其他的鱼类，小人根本不清楚，这不，今天数数，打算赶走一些鲨鱼和鲸鱼，太多了，都走不快了，要知道，嘟嘟兑换的空间宠物速度，至少普通鲨鱼和鲸鱼二倍到三倍速度，跟着黑珍珠号，一点问题都没有，可其他鲨鱼和鲸鱼速度就不行了，慢了需要，要不是如此，说不定鲸鱼都能上千头了。

　　“这样啊。”

　　茉莉卡笑了笑。“一会昨天叔叔要过来，Pandora帮阿姨一个忙，吓唬吓唬他们好不好，告诉他们，这些都是Pandora宠物。”

　　“坏叔叔吗？”

　　“没错。”

　　嘟嘟眼珠转悠，咧嘴笑。“嗯嗯，坏叔叔都最讨厌了。”

　　茉莉卡，哈哈哈大笑。“没错，最讨厌了。”

　　“阿嚏。”

　　“黑风船长，没事吧，看来，真是年纪大了，这么点风，纵横马六甲多年海盗王就受不住了。”侯赛因，一脸嘲讽看着打喷嚏黑风。

　　“侯赛因，别以为有东姑家，我就不敢拿你怎么样。”黑风，眼里一闪而过杀意，足令普通人胆寒，可侯赛因是谁，不屑撇撇嘴。

　　“黑风，别说这些没用的。”侯赛因，淡淡说道。“一会，我倒要看看，你敢不敢和茉莉卡那个女人，这么说话。”

　　“好了，侯赛因。”

　　东姑巴恩淡淡说道。“黑风船长，现在最重要是拿到天堂岛利益。”

　　“没错，黑风。”

　　中年代表，给了黑风一个警告的眼神。

　　三人完全合伙来，挤兑自己，黑风心里恨不得把眼前三人全扔进海里喂鲨鱼，可黑风知道，现在形势。“好好好。”说着，转身，离开甲板，走进船舱。

　　“没问题吧？”

　　侯赛因问着东姑。

　　“别担心。”东姑巴恩，不屑笑笑，没有后边的人支持，黑风，不过是厉害一点海盗，自己随时可以收拾他。

　　这次，是打算利用着黑风，来撬开天堂岛一角，只要能分的天堂岛一杯羹，就不虚此行了。不得不说，东姑巴恩的运气不错，遇到天堂岛出现问题，这机会可不多，茉莉卡这么多年经营，天堂岛，算是铁桶一般，这次，出了问题，给了他们一丝机会，只要能拿到哪怕百分之十利益，足够东姑巴恩交代上次军舰沉没的问题。

　　“咦。”

　　“那是茉莉卡的游艇。”

　　“没错，这个女人果然，不打算让我们上岛啊。”

　　“这可由不得她。”

　　黑风，淡淡走出来，淡淡，说道。“黑风海盗团，已经达到这片海域。”

　　“黑风，别冲动。”

　　中年代表说道。“茉莉卡可不是一般人。”

　　“我明白。”黑风低着头，眼里闪过一丝怨毒，不过是一个狗腿子，竟然对自己指手画脚的，真当自己是个人物，等着，这件事要是成了，我第一个把你扔下还喂鲨鱼。

　　“黑风的船，来到倒是挺快的。”

　　茉莉卡，接到海盗岛，这边电话。“不用派船过来，呵呵，告诉大家，一切照旧。”

　　“茉莉卡小姐，黑风海盗团，出动二十艘小船，联合十多名海盗，组成一支超过三十只小船船队。”海盗岛，这边的负责人，说道。

　　“三十艘小船，外加一艘退役军舰，好大手笔啊。”茉莉卡，笑道。“好，我还怕他不来呢，这次，不给他点教训，真当我这个海盗女王是白叫的。”

　　“可是，海盗岛这边，我们最多只能组织十艘小船，即使派出你的女王号，实力也不足够，对抗黑风海盗团。”负责人一脸担忧。“需要发布海盗悬赏令吗？”

　　要知道，发布悬赏令，少数要好几百万美元，甚至更多，召集零散海盗参加这种战斗，人家可不会，你说一句就来，虽说海盗岛上不少亚丁湾过来的海盗，这些海盗成群结队，走了多日来到海盗岛，可不光光享受。

　　“不用。”

　　茉莉卡说道。“我这边已经准备好了，这些人，我要让他有来无回。”

　　“啊。”

　　负责人一愣，茉莉卡小姐极其自信口气，自己太熟悉，茉莉卡小姐做了什么，这是三十艘海盗船，虽然不是什么退役军舰，可也不是一般船只可比的，再有那帮子穷凶极恶的海盗。

　　“好了，我挂了。”

　　说着茉莉卡挂了电话，回着餐厅，打算让厨师再做点好吃点心，几个小家伙爱吃。“呵呵，用一点点心换三十艘海盗船，或许，说出去都没有人会相信吧。”

　　茉莉卡端着点心，嘴角轻扬，露出一丝得意笑。“黑风，黑风，这次，算我给你一会回礼啊。”

　　来到甲板，嘟嘟几个小人，正在扔着小鱼小虾，喂鱼，没错，泥鳅，茉莉卡眼里巨大海蛇一样生物，竟然有这么一个土鳖名字，茉莉卡很是为泥鳅可惜。

　　只是，这家伙，一点都不觉着，围着游艇，撒欢，茉莉卡，看着，脑海里不由浮现，哈巴狗，围着主人，撒娇，亲热的场景。

　　“真不知道，这个小家伙，有什么好啊。”

　　茉莉卡，多想有这么一条巨型海鱼宠物，尤其是这么聪明，这简直可以说是海里多了一个救生艇，还是最好最实用，兼保镖。

　　“茉莉卡阿姨，你回来了。”

　　嘟嘟小人，第一时间发现端着点心茉莉卡。

　　“哇，好漂亮。”

　　嘟嘟小人，眼睛盯着茉莉卡端着漂亮点心。

　　“呵呵，不光光漂亮哦，还很好吃呢。”

　　茉莉卡笑说道。“这可是用的最好的可可粉，外加精选水果，最好甜点师制作的哦。”

　　“真的吗？”嘟嘟小嘴吧嗒，小馋猫本性露了出来。

　　“呵呵，是不是真的，Pandora尝尝不就知道了，Pandora可是最厉害的美食家。”茉莉卡夸赞，小人很是不好意思承认了，自己美食家的头衔，回去还要告诉爸爸。

　　嗯嗯，还有娜塔莉姐姐，都当自己小孩子，嘟嘟才不会呢，嘟嘟都是美食家，不是小吃货了。

　　娜塔莉要是知道，嘟嘟这般想着，肯定撇嘴，小屁孩就是小屁孩，人家随便说几句就当真了。

　　“宝宝姐姐，玛利亚妹妹，等一会再喂泥鳅吃鱼鱼。”嘟嘟，招招手，小人可不是吃独食的。

　　“好漂亮。”

　　“嗯嗯。”

　　“勺子。”

　　三个小人，围着甜点，美滋滋吃着，茉莉卡对着来人，点点头。“什么事？”

　　“前方发现黑风海盗团的船。”

　　“来了，呵呵，正好。”

　　另一边黑风，接到手下报告。“茉莉卡船前方三海里，好，做好准备，我们要给茉莉卡一个难忘的见面礼。”


第2455章 嘟嘟打怪吃点心

　　“茉莉卡，看来是打算妥协了。”东姑巴恩，露出一丝笑意。

　　“美国方面的有意退出东南亚，现在的茉莉卡，如同失去牙齿老虎，早晚要失去天堂岛利益，我想这也是她这么快妥协的原因。”中年代表，一脸得意。

　　这次过来和茉莉卡谈判，前两天可是很被动，茉莉卡态度太过坚决，即使这位中年人也有点头疼，要知道，如果茉莉卡执意不妥协，这位没有太多好办法。

　　黑风这样硬碰硬的拍脑袋做事的莽汉可不多，美国的态度暧昧不清，谁知道，会不会打烟雾弹，美国政策虽然不说一天三变吧，可不是一成不变的。

　　不过，看茉莉卡这次反应，军事中心撤离亚洲真有可能呢。“让黑风准备吧，如果谈判出现什么意外，是该让茉莉卡看看我们力量。”中年人，说道。

　　黑风冷笑，这次黑风海盗出来，可不光光，是打手，到时候，会给你们这些自命不凡的混蛋们一点教训。

　　“茉莉卡小姐，黑风海盗船，离着我们只有不到两海里，需要示警吗？”茉莉卡的助手，走到茉莉卡身边小声请示。

　　“我刚刚不是说了，我要陪Pandora游戏，没有重要事情不要打扰我，这点小事，我不是交代你们了，不用管他们。”茉莉卡狠狠的瞪了一眼，打扰自己和Pandora几个小家伙游戏的助手。

　　助手，心里苦笑，这还是小事，明显的黑风海盗团来者不善啊。“是。”

　　助手召集船上，茉莉卡的保镖和天堂岛几名负责人，传达茉莉卡的话。“什么，茉莉卡小姐，怎么能这样。”

　　“闭嘴，茉莉卡小姐做事不需要你多嘴，按着茉莉卡小姐说的做。”

　　“好吧。”

　　众人其实心里，多少还是有点担心。“或许茉莉卡小姐已经想到对策。”

　　众人，不由心里安慰自己，只是，看着越来越近的海盗船，心也是越来沉。

　　“黑风海盗团来发了信号。”

　　“接过来。”

　　黑风，一把夺过对讲器。“让茉莉卡，过来，说话。”

　　“你是谁？”

　　“我是黑风，告诉茉莉卡，我知道她在船上。”黑风，霸气说道。“给你一分钟时间，到时候，如同再没有答复，我不保证，会出现什么事。”

　　“黑风船长请稍等。”负责信息接收的负责人立即找到茉莉卡的助手。

　　“茉莉卡小姐说，别打扰她，现在她正在做一件极其重要的事，除了地球末日其他的事都不要打扰她。”茉莉卡助手的话让这位信息接收负责人，傻眼了。“请你一定再次转达，黑风海盗团的黑风船长，刚刚下了最后通牒，将会在一分钟对我们的船张开攻击。”

　　助手眼皮一跳，开玩笑，这个事情，可大条了。“我知道，我这就过去。”

　　茉莉卡，正和嘟嘟，玩大富翁，玩到最为精彩的时候，助手敲门，打扰了茉莉卡，以至于，错失一个极好机会。

　　“哈哈哈，Pandora又领先了。”

　　嘟嘟拍拍小手，一脸小高兴。

　　“给我一个理由，不然，就给我回赌船上去。”茉莉卡，冷冷回头看了一眼助手。

　　“茉莉卡小姐，黑风船长给了我们一分钟时间，如同你不接受谈判，他将要发动进攻。”助手，深吸了一口气。

　　“他敢。”

　　茉莉卡眼睛一瞪，霸气侧漏。

　　“一条狗，还敢对着主人吼叫，这个混蛋，早晚我要收拾他。”茉莉卡，说着主人，其实说到底还是美国，只是相对茉莉卡这个拥有美国国籍和美国有着深厚关系的人，在合作中占有一个不错位置。黑风，相对合作，就是应声虫打手，真正地位，比起茉莉卡，还真有点，狗和主人的样子。

　　“茉莉卡小姐，黑风海盗船出动了三十艘海盗船，我看这次不是开玩笑。”助手硬着头皮，说道，茉莉卡眼神越来越阴森。

　　“告诉黑风，我看在他为海盗岛做了这么多事情份上，如同他立即回头，我将既往不咎，如同执迷不悟，我会让他知道雷霆一击的厉害。”茉莉卡，说道。

　　“可是。”

　　“给我闭嘴，把我的话，一字不少告诉黑风。”茉莉卡说道。“立即去办。”

　　“好吧。”

　　助手苦笑，这下麻烦大了，黑风的脾气，这位助手可是清楚的很，这话一说，一点余地都没了，不打起来那真是奇了怪了。

　　上帝，在上，保佑我，助手祈祷一番，来到通讯房。“时间到了。”

　　“黑风船长请稍等。”

　　助手立马说道。“茉莉卡小姐有几句话转告给你。”

　　黑风，哼了一声。“我倒要听听她说些什么。”

　　助手苦笑把茉莉卡的话一字不少说给黑风听，黑风没听完，青筋已经爆出来了，听完之后，一拳打在边上的架子上。“好好好，茉莉卡，不愧是海盗女王，我黑风佩服，我会证明，这句话是多么愚蠢。”

　　说完，电话狠狠的砸在桌子上。“给我通知下去，强攻，除了茉莉卡，全给我扔海里喂鲨鱼。”

　　“黑风。”

　　中年人和侯赛因，东姑巴恩，听到动静赶了过来。“你疯了，我们是来谈判的，不是来发疯的。”

　　“闭嘴，我早受够了，如果你再多说一句，我第一个送你下去喂鲨鱼。”黑风一改，平时对中年的言听计从，露出凶相狠毒。

　　中年人打了冷战，毕竟，自己只是代表上头过来，传话，再有一个，自己可不是杀人如麻的黑风海盗船，面对凶光闪烁的黑风，尤其是，此时眼睛已经红了，大有一言不合就开杀的黑风，中年人，色厉内荏叫道。“黑风，你疯了，别忘记我是王先生的人。”

　　“如果你不是王先生的人，你早死十次了。”

　　黑风，露出一丝狠毒。“给我关起来，要是敢有什么动静，给我剁碎了。”

　　“黑风，你。”

　　“嗯。”黑风一回头，哼了一声，中年人立马闭嘴不敢说话了。

　　东姑巴恩和侯赛因，没想到事情变化这么快，黑风一反常态。“你们有什么话说？”

　　东姑巴恩苦笑。“这里是黑风船长的地方，我们只是客人一切客随主便。”

　　“这话，我喜欢听，请两位去酒吧喝酒。”

　　黑风，说道。“等我收拾那个狂妄的卑鄙的女王，我陪你们喝一杯。”

　　“黑风船长太客气了。”

　　东姑巴恩笑了笑，可眼里的担忧一点不减少。

　　来到酒吧，侯赛因，有些不忿。“为什么拦着我，那个狂妄家伙，我不信他敢对我怎么样。”

　　“侯赛因，别去挑衅一个已经疯狂的海盗王。”东姑巴恩说道。“你不知道，一个发疯海盗会干出什么，更加不知道一个发疯海盗王会干出什么来。”

　　“难道他真敢？”

　　“没错。”东姑巴恩说道。“即使现在美国总统在茉莉卡船上，黑风也敢干。”

　　“真是疯了。”

　　侯赛因，叫道。“他不考虑之后的后果嘛，那是他能承受的吗？”

　　“侯赛因，那是我们，我们会考虑一切可能后果，所以我们对茉莉卡，总是很客气，不愿意撕破脸，需要谈判，可黑风，不是我们，他是海盗，海盗王，杀人无数，嗜血狂决的海盗王。”东姑巴恩，说着，到了一杯酒递给侯赛因。“呵呵，侯赛因，高兴点，你忘记我们来的目的了？”

　　“当然没有。”侯赛因说道。“可是如果，黑风把茉莉卡给灭了，我们能有什么好处。”

　　“好处，哈哈哈，侯赛因，你觉着黑风和茉莉卡，你更希望谁当你的对手。”东姑巴恩看着侯赛因。

　　“虽然黑风很嚣张，狂妄，嗜血，可是，我依旧宁愿选他当我的对手。”侯赛因说道。

　　“没错。”东姑巴恩说道。“既然如此，黑风如果真的灭了茉莉卡，我们不是应该高兴嘛。”

　　“说是这么说，可是，黑风太嚣张了。”侯赛因，说道。

　　“嚣张点好。”东姑巴恩，嚣张才会有更多人不满，那时候才是我们机会啊。

　　侯赛因端着酒杯沉思，或许，东姑巴恩说的对，只是，想到黑风嚣张的样子，多少还有有些不舒服。

　　另一边，黑风安排船只快速靠近茉莉卡女王一号游艇。

　　“茉莉卡姐姐外边怎么这么吵。”嘟嘟鼓鼓小嘴，正玩得开心呢。

　　“茉莉卡小姐，黑风海盗团对我们发起进攻。”助手撞开门。

　　“混蛋。”

　　茉莉卡哼了一声。“没看我再陪着Pandora，宝宝，玛利亚几个小姐玩游戏了嘛？”

　　“可是。”

　　“外边好多打枪的声音，都好吵呢。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“不玩，不玩了，Pandora出去打跑坏人再玩。”

　　茉莉卡笑了，总算，不枉自己，陪着几个小人，玩幼稚游戏这么长时间。“还愣着做什么，告诉餐厅，准备最好的套餐，哦，对了，还有点心，一定要用最好材料，最好的手艺，最用心的来做。”

　　助手傻眼了，外边，可是枪声不断，眼见着黑风海盗就要攻上来了，这时候，竟然还想着吃，这个太，难道茉莉卡小姐疯了不成。

　　“怎么，没听到我说的话吗？”

　　茉莉卡带着气势瞪了一眼助手，助手立马下意识点头。“我这就去安排。”

　　“嗯，做好，Pandora都能打败坏人了。”

　　嘟嘟小人，满意点点小脑袋。

　　茉莉卡助手，哭笑不得，你一个五岁小屁孩，别说大话了好吧，真是全疯了。


第2456章 海盗女王的风采

　　“汇报现在的情况。”黑风寒着脸，这群蠢货，这么长时间，竟然还没有拿下女王一号，真是一群乌合之众。

　　“船长，按你吩咐让雇佣的海盗打头阵。”黑风海盗一位小船长，汇报道。“十一艘海盗船，三艘进行攻击，另外几艘合围过去，打掩护。”

　　“刚刚得到消息，伤了五人，两艘小船，退出围捕。”小船长，汇报道。

　　“果然是一群乌合之众，吩咐下去，全部出击，我给你十分钟。”黑风说道。

　　“是，船长，保证完成任务，只要五分钟，我就让茉莉卡，这个臭女人，乖乖投降。”小船长，知道，自己家船长，对茉莉卡十分厌恶。

　　“闭嘴，茉莉卡怎么都是海盗女王，给我尊重点，现在立即执行我的命令。”黑风，自己可以侮辱茉莉卡，但是别人不行，起码尊重还是必须的，即使杀了茉莉卡，黑风也会给茉莉卡最后尊严。

　　黑风海盗团真正力量一动，女王号上的保镖就撑不住了。“茉莉卡小姐，黑风海盗团出动了。”

　　“我知道了。”

　　“Pandora，都会打跑坏叔叔的。”嘟嘟小人，鼓着小嘴，说道。

　　茉莉卡松了一口气，随着嘟嘟哨子扩音器扩音，传播开去，茉莉卡的女王一号游艇四周，水浪翻滚。

　　黑风海盗团，一众海盗，举着枪，大声狂笑。“海盗岛的混蛋们，看大爷怎么收拾你们。”

　　“嘿嘿，海盗岛，那个消金窟，要归我们伟大黑风船长了，兄弟们，给我活捉茉莉卡。”

　　“冲啊。”

　　黑风海盗团海盗们，一脸兴奋，嗜血，想着，海盗岛，就要属于他们，那么多钱，那么多女人，简直兴奋有点癫狂，只要捉到茉莉卡，这一切都会成真。

　　茉莉卡乘坐着女王一号，现在岌岌可危，只要自己第一个冲上去，说不定就能捡便宜，捉到茉莉卡，到时候，说不定能在海盗岛上捞一个不错职位。

　　这么一想，大家伙，全来劲了，如果手里不是抢，而是刀子，说不定，一群子，早嗷嗷叫挥舞刀子冲过去了。

　　黑风拿着望远镜，嘴角露出一丝笑意，转头看着被属下压着过来中年人。“宋先生，呵呵，不知道，你有什么感想。”

　　“黑风，你这是在玩火自焚。”宋先生作为王先生代表，虽然，心里害怕，可多少还有点底气，除非黑风，真正疯了，才可能杀了他。

　　“黑风，茉莉卡，不能死。”东姑巴恩说道。

　　黑风，瞥了一眼东姑巴恩。“茉莉卡，必须消失。”

　　“你真的是疯了。”东姑巴恩，简直不敢相信，黑风竟然丧心病狂如此地步，本来，东姑巴恩，还以为黑风是想捞一点利益，现在来看，简直是疯了，他想得到整个海盗岛和天堂岛，这简直不可思议。

　　“美国人，不是这么好说话的。”东姑巴恩叹了口气。

　　“哈哈哈，美国人，他们可不会关心代言人，是谁，只要给他们足够多的利益，我想，他们没有理由，对我做什么，不是吗？”黑风可傻，现在是建在选手不得不发，只要拿下女王号，处理掉茉莉卡，再出其不意干掉海盗岛，自己就掌握主动。

　　宋先生已经吓得瘫坐甲板上，侯赛因第一次认识黑风一般，这个家伙，不光光凶残，狂妄，还颇有心机。“东姑家族，愿意合作。”东姑巴恩，淡淡说道。

　　“好，爽快。”黑风笑说道。“算东姑家族一份，一会可别手软。”

　　东姑巴恩叹了口气，这个混蛋，是打算拖自己下水啊。

　　“啊。”

　　正当黑风得意，兴奋，以为胜利在望的时候，对讲器里传来一阵惊叫声。

　　“出了什么事，立即汇报。”

　　“船长，救……”

　　“这不可能，怎么会……”

　　“上帝，魔鬼……”

　　“不要，吃我……”

　　“该死，说话，告诉我，出了什么事？”黑风，怒吼道，举着望远镜，远远看着，自己手下的船只，一艘艘翻沉。

　　“黑风。”

　　“茉莉卡？”

　　黑风愣住了一下。

　　“呵呵，我们该谈谈了。”

　　茉莉卡声音通过对讲器，传了过来。

　　“你做了什么？”

　　短短不到十分钟，三十多艘小海盗船，全军覆没，黑风，完全呆了。

　　东姑巴恩和侯赛因，宋先生也傻了，这怎么可能，这到底出了什么事，怎么会，船呢，那些船员呢，人都去哪里了？

　　对讲机，魔鬼是什么，这倒是怎么回事，这一切的一切，令人匪夷所思，三人全部愣住了。

　　“魔鬼，是那个中国人？”东姑巴恩，脑海里不由跳出那个带着淡淡笑意的中国男人。

　　此时，离着黑风所在海盗船，不过一海里多些的茉莉卡女王一号上，茉莉卡看着四周海里谁挣扎的海盗，嘴角露出一丝冷笑。

　　“你们到了吗，给你们十分钟，立即过来，我不想看到，把这边海域清理一下。”茉莉卡，对着海盗岛赶着过来，海盗们，说道。

　　“是，茉莉卡小姐。”

　　茉莉卡的助手，此时，完全傻了，这是怎么回事，刚刚好嚣张的海盗们，现在狼狈之极，甚至，不少人哀嚎着叫着救命。

　　“清理一下，我要接到几个客人。”

　　茉莉卡，拍拍助手，淡淡说道。

　　“是，茉莉卡小姐。”

　　“嘻嘻，茉莉卡阿姨，Pandora都把坏人打到海里了，你要Pandora帮你放羊吗？”嘟嘟小人，端着碟子，里边装着好吃的大龙虾肉肉球球。

　　“放羊？”

　　茉莉卡助手，一脸惊异，这一切都是这个孩子做的，她干了什么？

　　“难道是那些宠物？”

　　“这太不可思议了，这个女孩，真的可以指挥海里的鲸鱼和鲨鱼。”

　　别说助手，一众保镖看着嘟嘟眼神变了，要知道，如果这是真的，这个孩子，绝对是海盗们威风丧胆克星啊，比什么海军都要令人畏惧，毕竟海军，很少会在别国临海出没，更加别说开火了，这种挑衅主权的事情，一些可以做这么的，大国，更是不愿意海盗消亡，少了光明正大进入这片海域护航的理由了。

　　可现在，海盗们可有了一个真正克星，要知道，鲸鱼的个头，还有数量，绝对对小型船只海盗们，致命的威胁。

　　海盗岛赶着过来的海盗，愣愣看着，四周哀嚎的海盗们，一些来看热闹的海盗，看到海里，正在放的羊，没错，嘟嘟派了一群鲨鱼，追着海盗们到一个圈子里。

　　放羊，一群海盗，傻眼了，等听完，这边讲述，全都愣住了。“上帝，是幽灵船的小主人？”

　　“没错，有了这群鲨鱼和鲸鱼，这个孩子，简直是我们海盗克星啊。”

　　“可不是啊。”

　　“好在，我打算打渔了，不在参合海盗的事了。”

　　“是啊，是啊，我听说这个孩子要去非洲，真是太好了。”

　　不少海盗，暗暗叫着幸好，自己没有参合到这里边来，看看海里可怜的家伙们，被当羊一样在海里放着。

　　“把这里给我打扫一下。”

　　茉莉卡对着赶着过来的手下说道。

　　“我们现在去见见，那位黑风船长。”

　　茉莉卡已经从捉上来海盗，问出这件事主使了。

　　十多分后，黑风被抓了你回来。

　　“黑风，没想到，第一个对我动手人是你。”茉莉卡蹲下来，盯着黑风。

　　“愿赌服输，我黑风认栽。”黑风，依旧有些桀骜，可眼里那一丝癫狂，已经没了。

　　“哈哈哈，好。”茉莉卡，大声称赞道。“打碎膝盖，挑断手筋脚筋，送到海盗岛看斗鱼场。”

　　“谢谢。”黑风，一脸淡然说道。

　　茉莉卡哼了一声，不再理会一个注定成为过去的人，走到东姑巴恩和侯赛因，宋先生面前。“不知道，几位对我的处置有什么看法。”

　　三人苦笑，还能有什么看法，现在你做主。“几人没有意见，是不是该谈谈其他的了。”

　　“我们东姑家族愿意让出赌船份子。”东姑巴恩，带着点苦涩，说道。

　　“好。”

　　茉莉卡，笑了。

　　宋先生，无奈说道。“王先生，不会再插手海盗岛的事物。”

　　茉莉卡，大笑。“今天真是好日子，几位一起喝一杯。”

　　三人苦笑点点头，还能说什么，东姑巴恩，走着时候，瞥了一眼，吃着点心的小女孩。“是那个男人身边小女孩，果然是他。”


第2457章 护航编队外的特例分子

　　“汉，你说茉莉卡请我们过去，做什么？”

　　娜塔莉碰碰李汉，小声问道。

　　“是好事。”李汉笑说道。“我刚刚得到消息，黑风海盗团和茉莉卡，发生冲突。”

　　“黑风海盗团就是昨天那个和你赌鱼的黑风所在海盗团？”娜塔莉，有点愣神。“他怎么会和茉莉卡冲突，不会因为你的关系，知道Pandora在茉莉卡船上，才找着茉莉卡麻烦。”

　　“你觉着可能吗？”李汉真有点哭笑不得。

　　娜塔莉想想，这个好像不太可能，要知道，为了一个小家伙，闹的和海盗女王冲突，怎么看都有点匪夷所思。

　　“这里边有什么事，我们没有必要知道。”

　　李汉说道。“走吧。”

　　来着度假村餐厅，茉莉卡，正陪着嘟嘟几个小家伙，吃冰淇淋，这里冰淇淋，是整个天堂岛最好的，平时甚至有游客专程来天堂岛就为了吃一口这里的冰淇淋。

　　“汉，你们来，快请坐。”

　　茉莉卡见着，李汉等人进来，立即起身，迎着过去。

　　娜塔莉撇撇嘴，有点客气的过分了，悄悄碰碰李汉，李汉笑了笑，唇角微动，腹语。“没事，好好享受吧。”

　　娜塔莉既然你，点点头，走着过去，坐下来，李汉敲了下嘟嘟小脑袋。“爸爸？”嘟嘟小嘴鼓着老高，捂着小脑袋。“又打嘟嘟脑袋，嘟嘟要告诉奶奶了，嘟嘟都会被打笨蛋的。”

　　“小馋猫，爸爸和阿尔塔阿姨，来了，没看到吗？”李汉，用力揉了揉嘟嘟小脑袋，小鬼头，光顾着吃了。

　　“嘟嘟都吃冰淇淋好吃。”小人，小小声地说道，小人还真没留意，一心吃着冰淇淋。

　　宝宝和玛利亚两个小人，也站了起来，两个小家伙和嘟嘟一样，都被好吃冰淇淋吸引住了，茉莉卡站起来，离开都没注意。

　　“算了。”

　　李汉看着几个装着小可怜小人，一人敲了一下。“下次，不能光顾着吃。”

　　“嘟嘟知道了。”

　　“看起来，这里冰淇淋，味道还真不错。”

　　李汉笑着和茉莉卡说道。

　　“汉，尝尝，这里口味还挺丰富。”

　　“行，既然来了，就尝尝。”

　　李汉笑说道。

　　茉莉卡对着服务生点点头，拿着冰淇淋点单递过来。

　　“哦，还是金边啊。”娜塔莉，笑说道。“汉，有一百五十八种冰淇淋，可真不少。”

　　“呵呵，是挺丰富。”

　　李汉点了原味的，娜塔莉给自己和阿尔塔点了最贵的两种，一杯六百八十八美元，一杯八百八十八美元。

　　“点好了。”娜塔莉，点单，递给茉莉卡，笑笑。

　　茉莉卡点点头，递给服务生。“再给一个特制。”

　　“好的，茉莉卡先生。”

　　“汉，尝尝特制，平常师傅很少做。”茉莉卡笑说道。

　　特制一份，一千零八十美元，是这里最贵的冰淇淋，用着杯子是水晶制成，全进口的原料，外加可食用的金箔，可以说，奢华于一身。

　　水晶杯，可以食用完了冰淇淋，带走，嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小人，吃着就是特制冰淇淋，茉莉卡，给李汉点了一份，却没有给娜塔莉和阿尔塔点。

　　两人对特制冰淇淋，并不太清楚，尤其是娜塔莉，只当着特色冰淇淋，点单的一种，没当着一回事。

　　“Pandora，小鲨鱼接着回来了吗？”

　　娜塔莉，笑着问道。

　　“回来了。”

　　嘟嘟，说道。“茉莉卡阿姨带Pandora去接的。”

　　“听说路上出了点事，没给阿姨惹麻烦吧？”李汉，帮着嘟嘟擦擦嘴，摸摸小人小脑袋。

　　“Pandora才没有惹麻烦呢。”嘟嘟一脸小得意说道。“不信你问茉莉卡阿姨，Pandora还帮茉莉卡阿姨打败坏叔叔呢。”

　　“坏叔叔？”

　　“这次，真是多亏了，Pandora，要不然，黑风这个疯子的阴谋说不定就得逞了。”茉莉卡，没有多加隐瞒，事情说了大概。

　　“这人还真是疯狂啊。”娜塔莉捂嘴，一脸惊讶。

　　要是知道，茉莉卡处理黑风的事，说不定，嘴巴都合不拢了。

　　“调皮。”

　　李汉点了点嘟嘟小鼻子。“茉莉卡，这个小家伙喜欢胡闹，这次真是不好意思。”

　　“汉，这次，Pandora可是救了我一命啊，可不是胡闹。”茉莉卡的话，让嘟嘟小人，嘚瑟，扬起小下巴。

　　“我听Pandora说，你们要去非洲，捐赠一些蚊帐，这是我的一点心意。”说着茉莉卡，拿出一张支票，推给李汉，李汉身边娜塔莉扫了一眼，吓了一跳。

　　一千万美元，这可不是一万二万，这个女人，还真是大方的出奇啊。

　　嘟嘟小人，嘚瑟，嗯嗯。“茉莉卡阿姨，Pandora都会买药蚊帐，送给好多小朋友，还有告诉他们都是阿姨送的。”

　　茉莉卡笑笑。“阿姨谢谢你。”

　　“嘻嘻，不用谢。”

　　嘟嘟小人，一副得了便宜还卖乖的样子，娜塔莉直抽抽嘴。

　　其实，娜塔莉不知道，茉莉卡得到东西，可比眼前的一千万美元，多得多，不说赌船那份，光是王先生的许诺，就可以说超过千万美元。

　　茉莉卡，送出一千万美元，不光光感谢这是Pandora帮忙，还有和Pandora打好关系，说不定下次什么时候还能用到上，Pandora那群海洋宠物们呢。

　　李汉也明白，不过小人已经收下了，李汉没有再说什么，茉莉卡见着李汉收下，舒了一口气，眼里的闪过一丝喜意。

　　“冰淇淋来了。”

　　娜塔莉看着李汉冰淇淋明显比自己的还要高档，有点小愣神。“汉，你这个冰淇淋多少钱一个？”

　　“娜塔莉姐姐，爸爸是特制的，要一千美元哦。”嘟嘟小臭屁，说道。

　　“不对，不对，嘟嘟妹妹，是一千零八十美元。”宝宝，握着小勺子，拿着可爱水晶杯子，摇摇，说道。

　　“一千零八十美元，咦，不对啊，点单是没有啊？”娜塔莉，嘀咕道。

　　“这是需要特别点单，是冰淇淋大师，亲自动手制作，平时一天对外只出售十个。”茉莉卡笑说道。

　　“十个？”

　　娜塔莉嘀咕，真是这么贵，竟然还限量。

　　“要不要尝尝我的。”

　　李汉对冰淇淋，并不像几个小人那么喜欢，尤其是汉克农场冰淇淋，味道也不赖，再有李汉吃过用着空间泉水精华制作冰淇淋，一般冰淇淋，李汉看不太上，别说一千美元。

　　一万美元，李汉，估计味道好比不了空间泉水精华制作冰淇淋。

　　“太好了。”

　　娜塔莉可不客气。

　　“娜塔莉阿姨都是大馋猫。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，叫道。

　　“小鬼，你还敢说我呢，你这个小馋猫。”娜塔莉笑着点点嘟嘟小鼻子。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，不理着娜塔莉姐姐，转头问着爸爸，为什么哈姆丹哥哥和海伦老师都没有来。

　　“海伦老师有点不舒服，在休息，哈姆丹哥哥在看书。”

　　李汉笑说道。

　　“臭哈姆丹哥哥，都又看书了。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“骗嘟嘟说，生病不能起床，会晕倒。”

　　“呵呵。”

　　李汉揉揉嘟嘟小脑袋，小家伙能不知道，哈姆丹，生没生病啊，只是不愿意揭穿哈姆丹的小把戏，小人也有心思温和的一面。

　　“好了，这份冰淇淋，你们分着吃吧，不许多吃了。”

　　“嗯。”

　　三个小鬼用力点点小脑袋。

　　“茉莉卡，沉船打捞的事，我打算下个月这个时候进行。”李汉说道。

　　“前期准备，我会交给我的一位助手。”

　　“需要你多照顾一下。”

　　“没问题，汉，你太客气了。”茉莉卡笑说道。“只要出去说一声，这是为着地狱来着幽灵船工作的，想来没人会敢乱打主意。”

　　“地狱来的幽灵船？”

　　李汉一脸苦笑。“不会说黑珍珠号吧？”

　　茉莉卡点头，李汉完全无语了。“算了，说就说吧。”

　　“茉莉卡，明天早上，黑珍珠号，出发，接下来的事，就摆脱你了。”李汉，说道。

　　“这么快？”

　　“时间有点紧。”李汉，说道。“下次路过，再多玩几天。”

　　“说定了。”

　　第二天一早李汉驾驶黑珍珠号从天堂岛出发，沿着航线，直奔亚丁湾。

　　靠近亚丁湾，货轮和游艇，游轮，越来越多，不少船只，结队停靠，李汉接到了信息。“护航？”

　　李汉黑珍珠号，挂了中美两国旗子，说起来，这还是靠着乔什和刘明，黑珍珠号注册中国香港和美国。

　　“不参加护航船队？”

　　接到黑珍珠回复，护航军舰的一位领导，一脸着疑惑。“免费护航，竟然还有人，不需要。”

　　“咦，那艘黑色游艇，怎么一点不减速进入编队啊？”

　　同时，减速进去编队的货轮和一些游轮，发现，一艘黑色游艇，竟然一点减速意思都没有，直奔亚丁湾。

　　“现在可是海盗最猖獗的时候啊。”

　　“哎，肯定是个愣头青。”一个中年老船员，直摇头。

　　“国内的那群富二代，还真是，你说在家里玩玩就算了，还跑这里来，我看八成又是来追求刺激啊，这里可不是过家家，是要出大事的。”

　　“管他们呢，好在，这次咱们有护航编队，总算松了一口气。”

　　“可不是。”

　　“你说来回倒腾的。”

　　“好了，按着指定位置，编成队列。”


第2458章 海盗休假日？

　　“该做工作，我们都做了，好了，大家打起精神来，最近海盗猖獗，这次护航，说不定会遇到大股海盗，我们一定要做好一切的准备，区别货轮的安全。”负责，这次护航任务的一艘军舰，甲板上，舰长，正在训话。

　　“高队长，接下来，就靠你们了。”

　　“请你放心。”

　　“注意分寸。”

　　“是。”

　　亚丁湾，这是敏感地方，索马里海盗猖獗的原因十分负责，尤其是国际环境，这片区域极其敏感，中国参与到护航中来，更是为了彰显中国海军气势，同时参与到一部分利益分配，这种机会，极少，理由也十分充沛，保护国内船只安全。

　　护航任务重要性可想而知，这次编队有二十艘货轮，二艘游轮，还有几艘游艇，组成一个数海里的船队。

　　正在编队，准备出发，一艘黑色游艇，突兀出现，立即离开，完全没有停下来的意思，因为挂有中国国旗，护航编队，向着游艇发送邀请信号。

　　可惜，这艘黑色游艇没加理会，这艘黑色游艇不是别人，正好急着赶路的李汉一行人。

　　“汉，为什么，我们不加入编队啊？”娜塔莉疑惑问着李汉。

　　“太耽误时间了。”李汉，说道。“按着他们速度，说不定需要一天时间。”

　　“这样啊，可是前边海盗可是很多的。”娜塔莉有点担心。

　　“没事的，娜塔莉姐姐，Pandora都会保护你呢。”嘟嘟，拍着小胸脯说道。

　　“你？”娜塔莉撇撇嘴，小孩子，还保护别人。

　　李汉笑了笑。“接着赶路吧。”

　　只是没走着多久，前边海域出了问题。“海盗劫持一艘美国商船？”

　　李汉打开公告频道，很快得到消息，美国海军护航编队，正在解决一艘美国被劫持商船，前边海域，正在战斗，这些停靠这里的商船多是因为这个原因。

　　李汉无奈，叹了口气，看来，要等一下，海盗自己不怕，可军舰，要是来一个导弹什么，黑珍珠号，可受不住。

　　相对美国护航编队，李汉还是相信中国护航编队更安全些，这倒是说，美国护航编队战斗力不足，实在是太足了，人家是什么都敢开，中国确实很温柔，不用担心，出现意外。

　　如同两个保镖，一个世界第一，可是脾气暴躁，背景深厚，打死人不犯法，这样保镖，绝对牛叉，可一般人却不会请，另一个虽然挺厉害，但是做事比较小心，不会出现，自己被殃及池鱼的危险。

　　“真没意思。”

　　娜塔莉，拿着鱼竿，钓鱼。“汉，你说，为什么不一下把这些海盗全给消灭了。”

　　“一艘航母，足够消灭这里全部海盗了。”说话，娜塔莉，抛下鱼钩。

　　李汉无语，哪里需要航母，问题是，没有海盗，美国怎么参合，没有点动乱，怎么需要美国这个世界警察，再说，不光美国一个国家，希望这地方乱点。

　　乱好啊，大家都能光明正大参合一脚，无论打着什么主意，这片海域必须乱，还要一直乱才行呢。

　　“咦。”

　　“汉，那些邀请我们的加入护航编队的船队来了。”娜塔莉笑指着，远处中国护航编队。

　　“这下，真耽搁了。”

　　好在，没一会公共频道得到信息，前边的事情处理好，李汉，不耽误，发动黑珍珠号。

　　亚丁湾，入口，这边聚集不少船只，黑珍珠号速度，太快，引来不少关注，这会见着黑珍珠号，直奔海盗多发地方，不少人，心里嘀咕，这艘游艇上的人是不是疯了啊。

　　要知道，刚刚海盗劫持事件，拿哦的沸沸扬扬，大家都在等着护航编队过来，有些关系不错，搭接关系，进入编队，一起通过亚丁湾。

　　六号军舰上，高队长带着队员，做着准备，船队，要进入亚丁湾，随时可能遇到海盗威胁。

　　黑珍珠号，此时已经进入到海盗活动范围。

　　海盗船，出现，全是一些小船，二十多艘海盗船，海上巡逻一般，只要盯上，如同蝗虫一般，聚集，追逐，这里海盗几乎都带着武器。

　　“有船来了。”

　　“多少艘？”

　　一只十多艘船组成的一个大型海盗团，领头几艘船上，装备肩扛火箭筒，配备弹头，这种玩意，可是重武器，只要一些上了团伙海盗才有实力配备。

　　“一艘，看起来，是艘富人游艇。”

　　“什么颜色？”

　　“黑色。”

　　“什么？”

　　“看仔细了？”

　　“是的，老大，黑色怎么了？”

　　“你脑子坏掉了。”

　　“黑色游艇，快看看，上面有没有，一个卡通小魔王。”

　　“魔王没有，不过有个卡通小女孩。”

　　“快撤。”

　　“撤？”

　　一众人看着自己老大，有点愣神，遇到护航编队都要上去咬几口的海盗头领，少有十年以上工作年龄海盗头领默罕默德萨里，竟然因为听到一个卡通小女孩，慌乱要逃跑，这简直是一个大笑话。

　　“你们，还愣着干什么，真想下海里喂鲨鱼。”

　　“老人，只是一艘游艇而已，我们随意可以截了。”

　　“是啊，是啊，看着挺大的游艇，说不定是富人呢。”

　　“富人，那可不是富人，那是魔鬼。”

　　“海洋里的魔鬼。”

　　“老大，你说的那是地狱来的幽灵船和这艘游艇有什么关系啊。”几个小头头嘀咕道。

　　“你们这群蠢货，有着卡通女魔的黑色游艇，这不是地狱来的幽灵船的描述吗？”

　　“啊。”

　　一群海盗，全吓傻了。

　　“真的是地狱来的幽灵船？”

　　“你以为谁敢这么独自一艘船，开到这里。”

　　“老大，我们现在？”

　　“逃啊，你们不想成为鲨鱼晚餐吧。”

　　“当然。”

　　要知道，黑色地狱来着幽灵船，最近可是海盗圈里传遍了，黑风海盗团灭亡，一些去海盗岛亚丁湾索马里海盗们，带回来消息，还有那十多艘索马里海盗覆灭消息，传来。

　　整个海盗酒吧，一时间，竟然没有一点声音，这艘黑色游艇，到现在已经令上百艘海盗船沉没到海底了，几百名海盗成为鲨鱼食物。

　　当然，李汉要是知道，这么传，一定乐死了，自己可没有这么残忍，什么几百海盗，这些人多半被送去监狱了，换钱了，还有一部分成了苦力。

　　至于真正喂鲨鱼，还真不多，至于个别倒霉鬼而已，可外人不知道，这些海盗全部消失了，全世界范围海盗都在传着黑色幽灵船传说，来自地狱的幽灵船出现在亚丁湾。

　　一下子，在海盗圈子里传开，个别不怕死的接近，离着还有几海里，小船无缘无故沉没，最终消失。这下，更是令整个索马里海盗全部沉默了。

　　“快上岸。”

　　一时间，整个亚丁湾，海盗全都跑了，上岸，只要等着幽灵船离开，再说。

　　李汉可不知道，自己还有这么大威慑力啊，亚丁湾少有这么清静。“没见着有什么海盗啊？”

　　“是啊，刚刚看到两艘小船，说不定只不过是渔民，Pandora，你把人家船弄沉了啊。”娜塔莉，嘀咕道。

　　嘟嘟翻了一个白眼。“Pandora都看到，有枪了。”

　　“这么远，你怎么看到。”

　　“哼，反正Pandora都看到了，不理娜塔莉姐姐了。”

　　“小鬼头，汉，这片海域还真挺不错，安静的。”

　　离着黑珍珠号不远，护航编队也进入这片海盗肆虐海域。

　　“时刻警备。”

　　可是走了快两个小时，竟然没有遇到一艘海盗船，这可不太对劲。“立即启动直升机搜索。”

　　直升机上天，半个多小时之后，发送回来消息。“什么，没有见到一艘海盗船，这怎么可能？”

　　别说中国这边，美国这边海军，也发现了异常。“亚丁湾没有海盗了，这是怎么了？”

　　“海盗休假？”

　　不少人，脑子跳出一个荒诞想法。

　　“快去查，怎么回事？”


第2459章 海盗给嘟嘟送礼

　　黑珍珠号，大摇大摆的在亚丁湾晃悠，嘟嘟几个小人，把计划已久方案，摆出来，打算，捕捉海盗，换赏金。可是，出了开始撞翻几艘小船，接下来好几个小时，竟然一艘海盗船都没有。

　　没有海盗，李汉听着几个小人，抱怨，满是疑惑，公共频道信息，无不说明，这片海域海盗猖獗，尤其是今天，还和美国护航编队有冲突呢。

　　怎么会没有海盗呢，李汉嘀咕道。“嘟嘟，你们是不是没有看清楚啊。”

　　“舅舅，宝宝都用大望远镜看了。”宝宝，小人，举着手里大望远镜，说道。

　　“奇怪了，难道，我们走的航线不对？”

　　李汉，嘀咕道。“我去查查航线坐标。”

　　来着驾驶舱，李汉问着驾驶员，是不是偏离航道，驾驶员，一脸疑惑。“Boss，我们一直走在航线上啊，没有出现偏离啊。”

　　“没有偏离。”

　　李汉看看，还真是。“今天的事还真奇怪了。”

　　“汉，怎么了？”

　　阿尔塔和娜塔莉，见着李汉皱着眉头，还以为又出什么事情来了呢。

　　“没事。”

　　“汉，亚丁湾这边挺平静的，刚刚海盗的事，不会是假的，自己吓自己吧。”娜塔莉嘀咕，美国护航编队和海盗遭遇，可是这半天，没见着所谓海盗啊。

　　“可能是因为美国护航编队，刚刚过去的原因吧。”

　　李汉心里也犯嘀咕，只是他没想到，在海盗岛和马六甲发生那些事情，让黑珍珠号成了海盗们梦靥。李汉在黑珍珠号上犯嘀咕时候，还有一大群人犯嘀咕呢。

　　今天，可是说，海盗，三个月以来，出动海盗船最多一次，美国护航编队少有联系了中国护航编队，打算合作，护航，这要不是因为海盗太多。

　　这种合作，绝对不会有的，没见着，海盗这边出动了超过四十艘海盗快艇，动用火箭筒超过十只，还有各式武器，更加数不胜数了。

　　护航编队，不好主动开火，遇到这下缠斗海盗，头疼的很，如同非洲斑鬣狗成群结队，这边赶走，那边有冒出来，防不胜防，美国编队虽然设备精良，可是护航船只太过分散，好几海里，遇到这下海里斑鬣狗，还真是头疼的很。

　　中国方面，此时护航船队也比较大，遇到少有的海盗潮，寻求合作，比起美国护航编队更加迫切，两国少有，合作，还没开始就已经结束了。

　　美国方面，护航编队负责人阿布索伦霍格斯，接到情报部门的汇报。“你确定，海盗全都躲起来了？”

　　“是的，上校。”士兵，回道。

　　“这怎么可能，这群贪婪的家伙，怎么会放弃，这么多肥肉，这是一群疯狂的嗜血的家伙，他们可没有畏惧之心。”阿布索伦完全，不理解，抓着头。“这里一定是有什么阴谋。”

　　“上校，这件事要告诉中国方面吗？”士兵问道。

　　“不，先别告诉他们。”阿布索伦，说道。“我们合作还有达成，这么重要信息还没有到共享的程度。”

　　“是，上校。”

　　“加钱信息收集，一定要弄清楚，这群海盗有什么阴谋。”

　　中国护航编队也从前方得到些信息。“海盗似乎遇到了什么事情，打乱之前的布置。”

　　“美国方面有信息发送过来吗？”高建成，问着身边的情报士兵。

　　“美国方面，没有信息发送过来。”

　　“这群美国佬看起来，是不打算好好合作了。”

　　“闭嘴，加强情报收集，我要搞清楚，这群海盗到底在做什么？”高建成，用力一拍桌子，说道。

　　“是。”

　　士兵立即行礼，出了指挥办公室，去收集情报。

　　“这些海盗到底出了什么事？”高建成，微微皱眉。

　　此时，海盗，已经退回港口，一艘艘快艇停靠下来，码头聚集越来越多的海盗。

　　“真是好险啊。”

　　“是啊，运气真不错。”

　　“没错，遇到那只幽灵船能活着离开，就是天大幸运了。”

　　“那几个狂妄家伙，竟然不相信来之地狱幽灵船可怕，现在已经喂了鲨鱼。”

　　“你们说，那艘幽灵船，会不会追着过来。”

　　“不会吧？”

　　“我们可是都退让了。”

　　“说不定因为那几个莽撞的该死的混蛋，我们受到牵连。”

　　“啊，这可怎么办好啊。”

　　“是啊，难道，我们不出海了。”

　　海盗可没有富人，一个个，不说买武器，光是中间人，至少拿走半数以上的赎金，这群才是真正吸血鬼，海盗，一般拿到钱真不算多，海盗并不是无本买卖，买武器，还有中间人一大份，再有，海盗一个个赌博，喝酒，几乎没有几个身上有上万美元，甚至上千美元都少有，这是一群可恨可恶该杀，嗜血的人渣，却同样是一群可怜虫。

　　越来越多海盗，加入讨论，突然站出来一个高壮海盗。“我来说几句。”

　　众人齐齐看着，走出来高壮的海盗。

　　“是，是红酒桶。”

　　“这家伙不是去了海盗岛，或许，他知道一些关于幽灵船的消息。”

　　“安静点，我要告诉大家，幽灵船是多么可怕。”红酒桶，说道。“马六甲最强的海盗王之一黑风海盗团，遇到幽灵船上的小女孩，只用了不到半小时，黑风海盗船二十多艘装备精良的小型军用快艇，外加临时组织的十多艘快艇海盗船就全军覆没了。”

　　红酒桶，说道。“黑风海盗团的团长被敲碎膝盖，挑断手筋脚筋，扔到海盗岛鲨鱼房看鲨鱼。”

　　“啊，这太恐怖了，三十多艘装备武器海盗船，遇到幽灵船一个小女孩就全军覆没了，现在我们面临是真正幽灵船，除非上帝来了。”红酒桶说完。

　　码头上海盗，一个个真是被实实在在吓到，尤其是等红酒桶把马六甲几次海盗沉船说出来，马六甲三十多艘海盗船被说成了一百三十艘，还加上几艘军舰。

　　好吧，这下，众人，真的事吓尿了。

　　“红酒桶，你说这些，有什么用，该死。”

　　“我红酒桶，可不是乱说话的人，我只是告诉你们，幽灵船的可怕，不过，我打听了，似乎幽灵船主人来着非洲，是为了给非洲贫困孩子们，送些蚊帐。”红酒桶说道。

　　“蚊帐，这和我们有什么关系？”

　　不少海盗，觉着红酒桶，说着一切完全和自己没有关系。

　　“你傻啊，咱们也捐赠些蚊帐，我想，那位主人，知道我们对他的畏惧，尊重，我想，不会再为难我们的。”红酒桶，淡淡，说道。

　　“似乎很有道理。”

　　“可是，谁去，说客吗？”

　　“要不红酒桶把。”

　　“没错，红酒桶。”

　　红酒桶，愣住了。“不，不，这件事，我来办不了。”

　　“红酒桶别推辞，你不是和那个小女孩见过嘛，大家说，选着红酒桶担任，我们代表，怎么样？”

　　好吧，一位小海盗头子说话了，其他海盗头子们，对视一眼，哪里还有不附和的理由。

　　开玩笑，谁想去见有幽灵船上都小魔鬼，那可是，真正杀人不眨眼，分分钟送你喂鲨鱼，顺便把你船沉海的，绝对是自己这海盗凶狠万倍的人物。

　　红酒桶傻眼了，这是怎么回事，自己只是站出来，嘚瑟一下，显摆一下，自己对幽灵船的了解，吓唬吓唬，这群王八蛋，要知道，这帮子平常可没有少骗自己。

　　红酒桶，别看个子高大，其实脑袋挺灵光的，只是，平时独身一人，少不了被这群成群结队的家伙欺负。

　　“这件事就这么决定了。”

　　“红酒桶，你来主持捐赠。”

　　“我们埃亚海盗团，捐一千美元。”

　　“我们巴迪海盗团也捐一千美元。”

　　“我五百美元。”

　　“我一百美元……”


第2460章 出名出大发了

　　不少组织都在打听，索马里这群海盗，怎么回事，本来谋划好几个月的大事，怎么，转眼间没了动静。要知道，不少周围政府都关注这件事，这次海盗规模之大，即使海盗横行的亚丁湾，少有的。

　　谁想，这群海盗，虎头蛇尾，一转眼，更是全跑上岸了，周边几个国家，正打算借着这次机会，来一次大围捕，抓到这群海盗。

　　“怎么回事，我们在海盗内部不是有线人，有消息传出来吗？”也门政府负责，这次行动的一位将军问道。

　　“是的，消息已经传出来了。”士兵递上文件夹，将军接过来打开。“捐款，送给幽灵船？”

　　“荒唐，你们是猪脑子，这种消息，还送到我面前。”

　　遇到同时，至少有五位上校拍桌子，中国护航编队高建成，皱着眉头。“你们对这份线报有什么看法？”

　　“队长，这份线报，在我看来，完全是一派胡言，什么，海盗捐款，送给幽灵船的主人，为非洲小朋友买蚊帐，这，你们听听，这像话吗？”作为行动小队的小队长，宋光义，觉着，该把送这份线报的情报人员给辞退了，这种线报，三岁孩子都不会相信，竟然还送到护航编队最高指挥部的办公桌上，简直是胡闹嘛。

　　高建成，其实心里对这份线报，有点看法，只是，没说着。

　　这次护航任务总指挥，一位大校军官，笑了笑。“送这份线报的人代号猎鹰，我想，高队长听说吧？”

　　“猎鹰？”

　　高建成一愣。“指挥，你说的是那位五星情报徽章获得者。”

　　“五星徽章？”宋光义，简直眼睛都直了。

　　“不是最高等级四星吗？”宋光义，有些疑惑看着高建成和指挥。

　　“这位猎鹰，第一时间发现世界上最新战斗机残骸，而且组织人手，第一时间，运送回国，这件事对于我们国家战斗机发展，起到极大作用，而且，不光光这一次，几次获取重要情报，可谓功劳极大，这枚五星徽章，就是国家领导人，特批颁发的，仅此一枚。”高建成，说道。

　　“如果是这位发出来线报，事情就有些令人匪夷所思了。”

　　高建成，对于猎鹰发出线报，心里打一百相信，这位情报之王，发出情报，没有错过。

　　“立即调查幽灵船和它的主人。”高建成，对着宋光义等人吩咐道。

　　美国方面，得到消息，十分迅速，调查展开来。

　　令人匪夷所思的情报，几乎一瞬间，黑色幽灵船出现众多国家的情报部门的桌上。

　　“咦，这不是那艘游艇吗？”

　　“你认识？”高建成看着宋光义。

　　“是的，队长，我们曾经向这艘游艇发出邀请进去编队。”宋光义说道。“这艘游艇注册地在香港。”

　　“立即调查这艘游艇详细资料。”

　　没有多久，黑珍珠号的资料就发动到编队这边。

　　“李汉，美籍华裔，农场主，还是有钱人啊。”宋光义说道。“这艘游艇，注册名Pandora黑珍珠号，咦，黑珍珠号，这名字怎么听着这么耳熟呢。”

　　“宋队，黑珍珠号是加勒比海盗里杰克船长的海盗船，很厉害的。”宋光义小队小队员，小声说道。

　　“我就说嘛，这么熟悉，原来是海盗船啊。”

　　“好了，把资料发送回国内，尽快调查，拿到详细的资料。”

　　李汉可不知道，这会，十多个国家和组织在调查自己，这会，李汉正开导鼓着小嘴嘟嘟小人。“没关系，茉莉卡阿姨不是给嘟嘟一千万美元，可以买一百万蚊帐，呵呵，这么多蚊帐都足够非洲小朋友用的了。”

　　“真的吗？”

　　“当然了，非洲小朋友可以五个人，或者更多人，一起睡一张蚊帐啊。”李汉笑着揉揉嘟嘟小脑袋。

　　“嗯嗯，药蚊帐都好大的，嘟嘟都睡过，都能睡，嘟嘟，宝宝姐姐，玛利亚妹妹，咪咪子姐姐，还有蜜雪儿，还有小胖妹，奥尼尔呢。”嘟嘟小人，小嘴巴巴一溜达，说了，好一串串小人名字。

　　“不生气了？”

　　“嗯。”

　　“走吧，阿尔塔阿姨做了水果刨冰。”

　　“哇，太好了。”嘟嘟拍着小手。

　　可刚等着，嘟嘟进了船舱，李汉这边接到船员的汇报。“接到信息，拜访我？”

　　“是的，Boss。”

　　“什么人？”李汉嘀咕道，谁会跑海上来拜访自己。

　　别说李汉好奇，得到消息娜塔莉等人也挺好奇的，嘟嘟和宝宝，玛利亚，哈姆丹几个吃着刨冰小人，也跑到甲板上看着谁来拜访李汉。

　　“咦，是一艘快艇，怎么看有点像海盗的快艇啊？”娜塔莉嘀咕道。

　　李汉对着汤姆和莎莉，几人打了个眼色，注意一下，别真给海盗上了船。

　　“别。”

　　红酒桶，似乎感觉到，李汉等人不友好，大声挥手。“我是来送捐款的。”

　　“给非洲小朋友，买蚊帐。”

　　“咦，汉，这是怎么回事，他好像说，送钱给你，给非洲小牛朋友买蚊帐，这事都清楚？”娜塔莉，嘀咕道。

　　“放小船下去。”

　　李汉，对着船员说道。“换船。”

　　红酒桶，一喜，大大松了一口气，还好，还好，这次任务看来，成功一半，这次虽说危险，可是要成功了，这交情可就留下来了，那帮家伙，说不定，知道事情这么顺利，多懊悔呢。

　　“你一个人上来。”

　　汤姆指着红酒桶，至于另外两人，汤姆没有发话。“你们在这里等我一下。”红酒桶，说道。“我一个人上去。”

　　“钱给我。”

　　两人对视一眼，最后两个手提箱递给红酒桶，两人打量一声，是幽灵船没错，尤其是上面那个小女孩，照片上的一模一样，两人可不敢放肆。

　　幽灵船威名，太大了，只要是海盗，见着就发憷，两人，开船离着幽灵船远一点，至于红酒桶谈判完了，如果没问题，可以发信息过去，如果出事，自己两人也可以早点跑。

　　两人想的还不错，心里还挺侥幸，不需要跟着红酒桶上船呢。

　　“箱子交给我。”

　　汤姆，蹬着一眼红酒桶，说道。

　　“好，好，好。”红酒桶，立即乖乖交上箱子。

　　汤姆和莎莉检查一番，还真是钱，还不少呢，其他倒是没有。

　　“没问题。”

　　汤姆检查一下红酒桶，身上没有武器，对着李汉点点头。“Boss，没问题。”

　　“坐吧，不知道，这位先生，找我有什么事？”

　　李汉给着红酒桶倒了一杯咖啡，红酒桶立马站起身来。“你太客气了，我自己来。”

　　“我先介绍一下自己，我是红酒桶海盗团的团长。”红酒桶，扯淡，说道，要知道，红酒桶海盗团，只有一个海盗，还是一个没有船的海盗。

　　“哦，红酒桶，先生，不知道，贵海盗团找我，有什么事吗？”李汉淡淡说道。

　　“是这样，这次听说你和你的家人来着非洲旅游，我们海盗团和众多海盗团团长，商量着，绝对有必要，送一份礼物给你，方不显得我们失礼。”红酒桶，嘴倒是挺能说。

　　娜塔莉和阿尔塔，挤挤眼。“阿尔塔，你觉着，这家伙是不是有点马屁精啊。”

　　“呵呵，别乱说，我觉着，这人挺有意思的呢。”

　　“我看就是马屁精，你说他真是海盗嘛，海盗不是勇敢，自由，不受约束，胆大妄为的吗？”娜塔莉带着小鄙视看着红酒桶，红酒桶似乎感觉到娜塔莉看着他，转头对着娜塔莉点点头。

　　娜塔莉撇撇嘴，没理会，李汉见着笑了笑。“红酒桶先生，你们的热情令人感动，这份礼物，我代替Pandora和非洲小朋友，谢谢你们，我会转达只要蚊帐协会，会尽快给红酒桶先生，送上证书。”

　　红酒桶一脸笑容。“太好了，太好了，李先生，真是一位绅士。”

　　娜塔莉嘀咕，收钱怎么和绅士扯上关系的。

　　另一边，红酒桶送钱到幽灵船上的消息，不知道，什么时候传开了。


第2461章 名人的烦恼

　　红酒桶高高兴兴的离开黑珍珠号，回到海盗酒吧，这家伙受到前所未有规格欢迎，红酒桶颇为得意吹嘘自己功绩。少不了一帮人，奉承，还别说，红酒桶这个吹嘘出来海盗团，竟然靠着这次机会，真正组建起来了。

　　“有这么夸张？”

　　李汉，有点疑惑，珍妮弗和贝拉，打着电话过来，美国政府联系不到自己，联系两人，这可真有点令人惊讶了。

　　“何止，汉，你们到底做了什么啊？”灵娜说道。“听说连着总统都惊动了。”

　　总统，李汉不是没见过，只是这个私人一点交情，也是Pandora小人，打下的，李汉和总统见过几次，聊了些日常的事。要说公事，李汉还真想不到，两人会有交集的一天。

　　“这多大点事，惊动总统？”

　　“汉，你们可是干了一件，很多国家想干都没干成的事。”灵娜，满是兴奋，说道。“整个亚丁湾的海盗，第一次，向着一个人表示敬畏和尊重，这可是美国政府都没有得到待遇啊。”

　　“虽然说，美国想要真正把这些海盗给灭了，不算什么，太难的事，只是麻烦些，可是想要这么多海盗诚服，敬畏，即使强大如美国也轻易做不到啊，你说，这事大不大。”灵娜，说着，竟然还带着骄傲。

　　“啊。”

　　李汉苦笑。“这事说到底，Pandora宠物多些，真正和海军比起来，并没有优势。”

　　“汉，所以啊，总统只是约见你，而不是找你麻烦，要是，比海军都厉害，那可就真危险了。”灵娜说道。

　　“好了，不说了，有位客人过来，我要招待一下。”

　　“你去忙吧。”

　　要说，这位客人，找着李汉，可不是太容易，还是通过国内，最后通过刘明才联系到李汉。

　　“高队长，久等了。”来着客厅，高建成，已经等着了。

　　“咖啡，还是绿茶？”

　　李汉问道。

　　“绿茶吧，李先生，无需这么客气。”高建成笑说道。“大家都是中国人，没有必要这么客套。”

　　李汉笑了笑，这位高队长，看起来并不像一般军人那么古板，泡了两杯茶，端着过来，递给高建成一杯。

　　“好茶，香味纯正，绵长，难得的好茶啊。”

　　“看来高队长也是爱茶之人啊。”李汉笑说道。

　　“家父喜欢茶，耳濡目染一些，算不上。”高建成和李汉聊了一会差，说到这趟来着目的。

　　“训练一批鲨鱼？”

　　李汉还真有点愣神啊。

　　“是的，海豚也可以。”高建成，说道。“价格随你开。”

　　“这个，真是抱歉，可能你误会了。”

　　李汉说道。“Pandora宠物，并不完全是训练出来的，你所说的，恐怕，我不能给你答复了。”

　　“不是训练出来的？”高建成，一脸疑惑。

　　“是啊，这些宠物，真正这么聪明，其实是遗传，也就是说，这些鲨鱼和海豚，鲸鱼，本来就很聪明。”李汉，说道。

　　高建成越加疑惑了，李汉好不容易解释着高建成明白。“如果我们找到一些聪明的鲨鱼，或者鲸鱼，是不是能麻烦你帮忙训练一下。”

　　“这个倒是没问题。”

　　李汉心说，这样的鲨鱼和鲸鱼好找才怪呢。

　　要知道，嘟嘟聪明宠物，几乎全都是空间兑换，个别个是大自然中选出来，不说千万分之一，至少百万分之一啊。

　　这概率之低可想而知，应付高建成，李汉，叹了口气，出名啊，名人，还真不容易啊，看看，中国这么快找上门来，美国方面，说不定也打这个主意，这个口子可不能开，开了一个，下一个就更加为难了。

　　尤其是李汉身份，对于两国来说都有点尴尬，李汉，不想参合国家之间的博弈，太危险，说不好，出大事，自己倒是不是太担心，有空间，可家人和朋友，总要考虑一二，再说，李汉不想，成为众人眼里怪物，放弃平常人生活，那些都不是李汉想要的，风光，或者出人头地，或者如同野心家一般，靠着空间干一番大事业，颠覆谁的统治之类的，李汉完全没兴趣的。

　　“真是累啊。”

　　李汉，苦笑，电话响个不停，索性给关了。

　　“咦，汉，你不接电话吗？”

　　娜塔莉，见着一脸疑惑。

　　“不接了，再接，我这头发都要抓光了。”李汉，苦笑，说道。

　　“哈哈，黑珍珠号一下成名了，呵呵，比起，电影里的黑珍珠号不妨多让啊。”娜塔莉倒了杯酒递给李汉。“喝杯酒，放松一吓。”

　　“谢谢。”

　　“Pandora几个小家伙呢？”李汉，问着娜塔莉，刚刚娜塔莉去找着几个小人了。

　　“Pandora啊，正和大明星德普聊天了。”娜塔莉笑说道。“小家伙，正在向着那位好莱坞大明星，炫耀呢，自己都见到真正海盗了，还去了海盗岛，哦，对了，汉，你什么时候答应她去海盗酒吧的？”

　　“海盗酒吧，怎么回事？”

　　李汉还真没听说起海盗酒吧，怎么好像自己答应几个小人，要过去了。

　　“几个小家伙，说一会，上岸，去参加海盗酒吧的什么活动。”娜塔莉，说道。“汉，你真不知道？”

　　“红酒桶的邀请。”

　　“红酒桶？”

　　李汉微微皱眉。“好像说着一句，我没太留意。”

　　“汉，海盗酒吧，汉，你不会真打算去吧？”娜塔莉小声说道。“那些可都是海盗，穷凶极恶，咱们在海上，他们敬畏，上了岸，说不定情况就不一样了啊。”

　　李汉笑了笑。“这倒是。”

　　“这样吧，我一会和红酒桶联系一下，海盗酒吧，总要去一趟，不过等着，非洲之旅结束再说。”李汉，说道。

　　“汉，你不会又打什么坏主意吧？”

　　娜塔莉，见李汉笑的贼贼的，小声嘀咕道。

　　“什么，坏主意？”李汉无语，说道。“好了，我去见客人了，真是，一天光光会客喝着茶，咖啡都饱了。”

　　“哈哈哈。”娜塔莉，大乐。“知道成名的后果了吧。”

　　“算了。”

　　李汉摇摇头，这次来的是亚丁湾和索马里隔海相望的也门，这个国家，李汉，之前只是知道名字，至于这位过来目的，李汉听完，完全傻眼了。

　　“抱歉，我没有听清楚。”李汉，觉着，自己是不是耳朵有问题。

　　“李先生，打击海盗，人人有责，你有这份能力，难道，不该肩负起这份责任吗？”也门来人，一副理所当然的样子。

　　李汉完全，晕了，开玩笑，我去打海盗，我有什么好处，再说，海盗，人家多会做人，又是低姿态，又是捐钱，你跑来说两句大义凛然的话，就要我去帮你们打海盗，你当我傻嘛。

　　李汉觉着，也门，这个小国家也是真够奇葩的，当即拒绝。

　　“李先生，请你认真考虑一下，别这么快做出令人遗憾决定。”来人，带着点威胁味道。

　　李汉，撇了撇嘴，美国，中国，这样大国态度都好的很，你跳出一个，名字都没怎么听过小国家，耀武扬威，真当自己那根葱啊。

　　“抱歉。”

　　李汉，淡淡，说道，不留一点余地。

　　“汉，怎么了？”送走这个脑残，李汉回到客厅，脸色可不太好看，娜塔莉见着问道。“是出了什么事吗？”

　　“没什么？”

　　“告诉几个小家伙，等一下，开船了。”

　　李汉说道。“尽快，赶往刚果，咱们的时间可是很紧迫的。”

　　娜塔莉心里嘀咕，李汉开始可是说，在这边修整一下，再出发，怎么一转眼就变了。难道是和刚刚的客人有关系，娜塔莉嘀咕道，没多问，来着几个小人房间。

　　嘟嘟几个还准备去参加海盗举办的Party呢，谁知道都要走了，小嘴鼓鼓，都有点不高兴，直到听着李汉说着，刚果有大草原，有很多大象，猩猩，几个小人才露出笑脸来。


第2462章 非洲丢车记

　　“黑珍珠号离开了？”也门政府，得到消息已经第二天了。

　　黑珍珠号离开，令也门政府，十分愤怒，这个国家也算奇葩，理所当然的要求李汉帮助他们消灭海盗，而且没有任何好处，似乎，这一切都是上帝安排好的，你该去做的。

　　可惜，李汉对上帝，并不太感冒，对也门，更加撇嘴，非洲有些国家，总是觉着，外国人，或许说，中国人就该为他们免费服务，这点，李汉可有点不认同。

　　离开也门时候，李汉，还送了也门一点礼物，停靠也门两个海军基地的三十多艘军舰，李汉给毁了一半，当然，这次做的比较隐蔽，这些军舰，会在出海两到三次之后，出现大问题，或是沉没，或是半毁。

　　相对，其他国家，要礼貌多了，美国和中国方面，更是开出丰厚条件，只可惜，李汉，说的达标的鲨鱼和海豚，太难找到。

　　黑珍珠号，穿过亚丁湾，进入红海，绕行到埃及，乘坐飞机，进入刚果。

　　蚊帐提前，运送上岸，联系了只要蚊帐协会，有他们帮忙，蚊帐运输问题，算是解决了。

　　“汉，咱们第一站去哪里？”

　　“卡西奈村。”

　　李汉笑说道。“Pandora第一批蚊帐捐赠的小村子。”

　　“在刚果？”

　　“没错。”

　　“难怪了。”

　　刚果首都，离着卡西奈村子，还有不少路，达到刚果首都已经是下午了。“先住一晚上吧。”

　　“要不出去逛逛？”

　　“好啊。”

　　只是逛了一圈回来，娜塔莉等人满脸失望，刚果金首都真不是一座适合游玩城市，或者说，比不上一些美国小城，中国地级市，李汉一行人都很是失望。

　　这里美食，水果都是不少，可食物，并不算好吃，晚上似乎不是太平静。

　　这不第二天一早，李汉一行人就出发了。“汤姆，你对这里很熟悉？”

　　“曾经来来过几次。”

　　汤姆和莎莉做佣兵时候，参加几次，这里战斗，算不上战争。

　　“哦，说说，这里人文风情？”

　　驾驶越野车，走在颠簸的路上，四周越来越空旷，现在的刚果是旱季，满眼的黄灰色，少了点生气。

　　汤姆对这个国家并没有多少好感，贫穷，疾病，落后，战乱，是汤姆全部的印象，尤其是全国人口百分之十四犯有艾滋病，更是令人惊讶。

　　要知道，刚果金的人口超过七千万，百分之十四，将近一千万人，真是令人可怕，这是贫穷，人均不过千人民币国家。

　　李汉第一次，了解，刚果，第一次了解，非洲，惊叹这里动物种类之多同时，感慨，这里人的生活，水深火热不为过。

　　卡奈村，离着可不算近，越野车，颠簸了将近七八个小时，几个小人脸色都变煞白了，娜塔莉和阿尔塔好不了哪里去。海伦甚至还吐了，李汉这个好的身体都有点酸软了。

　　“汤姆怎么回事？”

　　车子猛地停了下来。

　　“Boss，遇到点小麻烦。”汤姆说道。“大家先呆在车上。”

　　李汉微微皱眉，这可不是小麻烦，车子前停靠两辆车看起来，早该报销的车子。四五个黑人，分站在车子两边，更大问题，这些人这些人拿着枪。

　　“Boss，我们来解决。”汤姆和莎莉跳下车。

　　两人，大声叫着，喊话。“法语？”李汉，法语还算可以，一下就听出来，对面喊着是法语，别动，交钱之类的。

　　好在汤姆和莎莉来着过几次，对这里算了解，法语，两人也会一点。

　　“汉，他们在做什么？”娜塔莉，小声问道。

　　“我想在交涉吧。”李汉说道。“别担心，只是一点小事。”

　　“小事？”娜塔莉嘀咕道。

　　“可惜大黑黑它们不在。”娜塔莉嘀咕一声。

　　“呵呵，这里可是非洲，说不定有更好保镖呢。”

　　李汉笑说道。

　　“猩猩，犀牛，还是大象，要是真这样就好了。”娜塔莉，说道。

　　“会有的，娜塔莉姐姐。”嘟嘟拍着胸脯说道。

　　“对了，差点忘记你个小鬼头了。”娜塔莉一拍手。“Pandora，找几只大象当宠物吧，我们可是骑着它们到处玩。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋。

　　汤姆和莎莉，交涉好了，走了回来。

　　“好了，我们走吧。”

　　两人没有说怎么交涉，无怪乎武力和金钱，两辆车越野车重新上路。

　　几名非洲男子，看着手里的两百美元，微微皱眉。“那是辆好车。”

　　“没错，我爱好车。”

　　五人，点点头，看着远去的两辆车越野车，点点头，没一会，两辆完全可以报销了汽车，突突出发了。

　　“盯着他们，别离的太近。”

　　李汉可不知道，有人跟着他们。

　　车子在将近傍晚时候到达了，卡奈村，这一天累的，早上乘坐飞机，再转汽车，十多个小时，总算到了。

　　“Pandora？”

　　说是村子，搭建土屋草顶的房子，十多家样子，嘟嘟她们到来，对于村子来说，绝对是大事，村子偏僻，少有车子来，多半是捐赠物品的车子。

　　Pandora寄送蚊帐时候，曾经把照片，夹在中间，这里孩子很快认出了嘟嘟，嘟嘟也认出其中几个孩子，这一下就热闹起来。

　　只要蚊帐协会的人也早早到了，帮着李汉等人安排好房屋，李汉出来，见着和一群小朋友撒欢的嘟嘟几个小人笑了笑。

　　“汉，你不担心，Pandora和宝宝她们回传染到这里病吗？”娜塔莉小声，说道。

　　“不用担心，Pandora身体很好，不会有事的。”

　　李汉心里有底，要不然，还真不敢放着这群小人，撒欢呢，嘟嘟身体，别说病毒，原子弹，说不定都伤害不了，宝宝和玛利亚，天天空间泉水，空间精华水，要是这么容易生病，自己空间，还不如扔掉算了呢。

　　娜塔莉嘀咕几声，见李汉没当一回事，没说着，卡奈村，之所以被选为Pandora蚊帐村，一个原因，这里的人，说着法语，嘟嘟一群小人交流起来，一点都问题都没有。

　　“李先生，晚上，村民会举行篝火晚会欢迎你们。”蚊帐协会负责人，说道。

　　“是啊，太谢谢了。”

　　李汉笑说道。“不知道，这里哪里可以洗澡，一路，赶着过来，满身尘土。”

　　“洗澡？”

　　两人一顿，有些不好意思。“抱歉，这需要准备一下。”

　　这边洗澡，可不是那么容易，好在，两人早一步过来，已经在装着设备，热水，不算什么难事了。

　　半个小时之后，李汉总算洗上热水澡了，满身疲乏消散大半。

　　娜塔莉几个女孩，更是忍不了，刚刚就是娜塔莉和阿尔塔，催促李汉，找着洗澡地方。

　　洗完澡，篝火点燃了，村子里男女老少，都围着篝火跳舞，食物，是李汉等带来的食物，还有一些本地水果，再有打猎到一头鹿，烤整鹿。

　　篝火晚会极其热闹，当然，李汉没少喝着酒，娜塔莉和阿尔塔，海伦开始担心，不敢参加舞蹈，可喝着酒，被拉着，一会就玩了起来。

　　嬉闹篝火晚会，同时，几个黑影摸了进来。“车子在这边，快点。”

　　别说李汉，汤姆和莎莉都没想到，会有人来偷车，没有太过注意。要知道，只要蚊帐协会两人早到了，也开着越野车，没出现偷盗情况。

　　“哇，真好吃。”鹿肉，烤好，分到众人手里，李汉正吃着，突然听到马达声音，响起。“咦，哪里来的车，不是说，这边没有什么车吗？”

　　“不好”汤姆大叫一声，可惜，完了，三辆车全被开走了。

　　这个时候，追着，已经完了，该死。


第2463章 送上门的活交通工具

　　“一定是卡玛他们，这群偷车贼。”卡奈村的族长，一脸愤怒敲着手里的竹棍。

　　“Boss，真是抱歉。”汤姆和莎莉，因为刚刚搬行李和其他物品，有些累，没太注意车子，没想到，十多分钟时间，车子就丢了。

　　现在，想撵也撵不上了，李汉摆摆手。“东西都搬下来了？”

　　“全都搬下来的。”莎莉说道。

　　“那就好，两辆车没多少钱。”李汉是在小城租赁越野车，是苏联时期的车子，这个型号，新的在国内不过十多万，这两辆虽然，在非洲这边算是不错车子，可也是半旧了车子，压得押金不过二万美元。

　　车子丢了，最多两万美元，说不定还能退一下呢。“先这样，明天打听一下，能拿回来最好。”

　　“是。”

　　汤姆虽然来过几次非洲，可毕竟没在这边生活过，没想到，这边会这么乱。

　　“以后可要小心点了。”

　　李汉回到篝火旁，娜塔莉和阿尔塔听了李汉说的，两人，说道。

　　“这里社会次序这么乱，我一开始也没想到。”李汉以前听说非洲穷，乱，可没想到，竟然这么猖獗，车子停靠村子里，只是离开人没十多分钟就被偷了。

　　“好了，别担心这个，我刚刚已经和族长谈过了，明天，找人，帮着说说，或许只要出点钱就能拿到车子。”李汉，说道。

　　“真的？”娜塔莉有点怀疑，偷车贼，还能等着你上门，找，这个，不太现实吧。

　　“这么一说，来点鹿肉，味道很不错。”李汉，握着小刀切了一块烤鹿肉递给娜塔莉。

　　“谢谢。”

　　篝火晚会，还在开，好吧，李汉完全被这些非洲朋友的粗神经给干倒了。

　　尤其是，只要蚊帐协会工作人员，苦笑着和李汉说，这样的事，在非洲部落很正常，只要交点钱，车子就会送回来，甚至这些村民也觉着很平常。

　　至于刚刚族长，生气，是因为车子被偷打扰他们的篝火晚会，李汉，完全无语了。

　　好在没告诉娜塔莉和阿尔塔，不然，两人绝对，会觉着，李汉疯了，捐这么多蚊帐给这样村子。

　　篝火晚会闹到快十点，李汉等人回到房间，土屋，李汉有点不放心，喷洒了一些药粉，说不定，这里就有什么蛇虫鼠蚁的，闹着晚上，睡不好觉呢。

　　“好了，明天可能还要忙，都早点休息吧。”李汉，收起瓶子，蚊帐压好，笑着对娜塔莉几人说道。

　　几个女孩和嘟嘟几个住在一个土屋，李汉和汤姆，另外两名只要蚊帐协会，还有跟着过来一名记者，住在另外一边一个土屋。

　　第二天，一早，李汉几人跟着一个年轻的族人，去离着，这里三公里多的另一个部落，族长说的卡玛就住在这里。去的路上，这位年轻人，要着李汉，出着五十美元，带路费，还有找人费用。

　　十分理所当然，李汉，还有点不习惯，倒是其他几人，似乎对这些热情的自来熟的年轻人伸手要钱，一点不觉着意外。“OK，事情顺利，一切都OK。”

　　汤姆，说道。“如同，我们拿到车，到时候会给你一百美元。”

　　“不，先给我五十美元，车子拿到再给我五十美元。”年轻人，倒是，挺不放心，李汉几人。

　　“汤姆，给他吧。”

　　这个年轻人，昨天就坐在李汉身边，挺是热情，自来熟，李汉和他聊了不少呢，没想到，一转眼，怎么成这鸟样了。“说说，这个卡玛。”汤姆，钱递给年轻人，说道。

　　“没问题，卡玛，是四周最有名的偷车贼，平常总会有些人，来送给我们一些东西，哦，最近中国人很多，他们总是喜欢开车，这令卡玛，赚了不少钱，我打算加入他们，可惜，卡玛这个家伙，不需要人了。”年轻人，对于，送东西给他们的人，似乎并没有报多少感激之情，或者说，这人并没觉着，送东西需要感激，这是他们自己愿意的。

　　当然，对于有钱的中国人，年轻人觉着，该多捐些钱或者东西给他们，当然，如果那些车子，送给他就更好了，村子没有车子，那些漂亮车子，可惜只有卡玛这个从首都回来的能人，知道怎么发动没有钥匙的汽车，这些卡玛，从来不会告诉任何人。

　　走了将近一个小时，路并不好走，来到卡玛村子。“什么，卡玛，离开村子，前天？”

　　“先生，看来，你的车子，并不是卡玛偷走的。”

　　“不是卡玛？”

　　李汉有点疑惑。“你刚刚不是说，这四周只有卡玛知道怎么盗窃车子吗？”

　　“是的。”

　　“不是卡玛干的，这倒是有点麻烦了。”

　　李汉微微皱眉，如果是卡玛，按着年轻人说话，或许给几百美元，最多上千美元就能拿回车子。

　　“四周有其他交通工具嘛，汽车，或者摩托车？”

　　李汉，问道。

　　年轻人，摇头。“你需要走五十英里到达阿尔普小镇，哪里或许有摩托车，听说，三天会有一班车去巴德尔城的汽车。”

　　“五十英里？”

　　李汉无语，开玩笑吧。

　　“或许，只能等其他人过来了。”

　　只要蚊帐协会的人，无奈，叹了口气。

　　“先回去，再想办法了。”

　　回到卡奈村，李汉把遭遇事情告诉娜塔莉几人。

　　“啊，汉，这怎么办啊，难道，我们要一直在这里等下去，我们时间可不多，Pandora的电影，还有接下来的一些行程，这么耽误，一个月时间可不够。”娜塔莉，说道。

　　“我知道。”

　　李汉说道。“我去问问，看看有没有其他的交通工具。”

　　李汉找到族长，打听一下，这边还真没有像样交通工具，自制的土自行车，推货物还行短距离还行，可要走长路，可就难了。

　　难道，真要等着只要蚊帐协会那边联系，李汉掏出卫星电话，苦笑，真是倒霉，电话没电。“对了，嘟嘟和宝宝手机。”李汉一拍脑袋，自己怎么给这两个小人忘记了。

　　“Pandora和宝宝？”

　　“是啊，几个小家伙，去哪里了？”李汉，问道。

　　“Pandora好像说出去玩了，莎莉跟着呢，别担心。”娜塔莉，说道。

　　“我倒不是担心，几个小人安全。”李汉心说，开玩笑，Pandora不去祸害别人就不错了。

　　只怕几个小人，别把手机电给玩没了，那可就麻烦了。

　　“算了，我还是去找找几个小家伙。”李汉怕耽搁下去，又闹出什么意外来。

　　“哦，我陪你一起去吧，好像出了村子，去着边上去看什么动物。”娜塔莉，说道。“对了，差点给忘记，好像离着这里几英里外，是草原。”

　　“几个小家伙去看鹿去了。”娜塔莉，说道。

　　“草原？”

　　李汉嘀咕道。“难怪这边这么偏僻，原来，这是靠近草原。”

　　草原算荒凉了，穿过草原可就热带森林，刚果这地方，李汉印象里，最深就是泰山，那个喜欢光屁股蹦跶的小人。

　　李汉和娜塔莉，汤姆，扛着猎枪，沿着小路，追着几个小人。“这路，可真够差的，真不知道，几个小家伙，怎么走过去的。”

　　其实，这会，李汉没看到嘟嘟，不然，一定会惊呆，合不拢嘴的，几个小人，可不是自己走，几个高壮的年轻族人背着，没错，树枝做成类似椅子一样，背着，几个小人，背靠背坐着。

　　莎莉，背着猎枪，跟着几个小人，嘟嘟和宝宝，玛利亚，三个小人，一身牛仔装，两边插着小猎枪，小黑黑，跟在前后，似乎不是出来看小鹿，而是出来打猎的一般。

　　“哇。”

　　翻过一座高坡，来到一处溪水处，要知道，现在可是旱季，见到溪水可不容易。“嘟嘟妹妹快看小鹿。”

　　“嗯嗯，嘟嘟看到了。”

　　小人，用力点点头。

　　“咦？”

　　谁知道鹿群，不知道，被什么惊吓到，四散逃跑。“那是什么？”


第2464章 大象骑士

　　“是一群非洲象。”莎莉，举着望远镜，拦住几个有点兴奋过度的小人。

　　“莎莉阿姨，真的可爱小象吗？”宝宝一脸小欢喜。

　　不等莎莉回答，嘟嘟小人已经高兴点着小脑袋回道。“嗯嗯，有三只可爱小象。”

　　莎莉苦笑，是不是三只小象，自己不清楚，不过，大家伙，却不少于十头，这算一个小象群了，整个加起来，差不多十五到二十头的样子。

　　非洲象，不，所有的大象脾气都不是太好，每年死于大象造成意外事故人数，超过很多猛兽，尤其是象群里有小象，极度容易激怒，愤怒的非洲象，即使狮子，不愿意面对。

　　这绝对是非洲最恐怖的动物杀手之一，愤怒象群，更是，无人可敌。

　　“莎莉阿姨，我们去找小象好不好？”宝宝小人，抬头看着莎莉，一脸小期待。

　　“Pandora也去。”嘟嘟，说道。

　　“不行。”莎莉，不等嘟嘟，说完，一口决绝两个小人，开玩笑，那是象群，不是兔子群。

　　“Pandora，宝宝，我们该回去了，Boss，或许已经找到车子，我们该离开这里了。”莎莉，说道。

　　“好吧。”

　　嘟嘟和宝宝，眼珠转悠，对视一眼。“莎莉阿姨，Pandora要嘘嘘。”

　　莎莉有些怀疑，小家伙，是不是，骗自己，不过见着嘟嘟小脸憋着红彤彤，点点头。“就在这边，不许跑远。”

　　嘟嘟点点小脑袋，指着离着三四米远的小灌木丛。“Pandora就在这边。”

　　“好，等一下。”莎莉可是知道，这个小家伙，多么鬼精。

　　“旗子？”

　　“没错，十秒摇一下旗子。”莎莉，淡淡，说道。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，接过旗子。“好吧。”

　　嘟嘟跑到灌木丛后面，嘘嘘，莎莉，紧盯着，十秒旗子动一下，莎莉，点点头。

　　“咦，不对？”

　　二分钟过去了，莎莉发现，有点不对劲，按着说嘘嘘，这么长时间，该好了啊。

　　“宝宝，玛利亚，跟我过去看看。”

　　莎莉，牵着两个小人，来到灌木丛后面。“小黑黑？”

　　“该死，忘记这个小黑熊了。”

　　小黑黑躲在灌木丛后面，熊掌不时拍动一下，插在灌木丛里旗子，难怪，旗子动的这么勤快呢。

　　“Pandora？”

　　莎莉，转头盯着两个好半天不说话小鬼，不用说，几个小人，是打定好主意的。

　　“Pandora妹妹说，要带小象回去玩。”宝宝，说道。

　　“该死。”

　　莎莉，叫了一声，这个时候，莎莉简直可以进退维谷，要知道，Pandora去找小象，这简直和自杀没有两样，自己负责几个小人安全，要是出了事，自己责任可就大了。

　　“宝宝，玛利亚，你们在这里呆着，那都不要去，明白吗？”莎莉，蹲下了，一脸严肃和两个小人，说道，宝宝和玛利亚毕竟不是嘟嘟小人，见到莎莉板起脸，严肃样子，两个小人，齐齐点点小脑袋。“宝宝会乖乖的。”玛利亚更加不用说，莎莉见两个小人，这般乖巧，点点头。

　　“等着阿姨回来。”

　　说着莎莉，摘下背上背着猎枪，快速向着山坡下，溪水地方，跑去，这会，莎莉才看清楚，借着，这边灌木和草丛，跑向象群的小人。

　　“该死。”

　　“Pandora，快停下来。”

　　莎莉，大声叫道，希望，小人，能听到自己叫声。

　　可惜，小人，二分钟，借着空间，跑了好长一段距离，只可惜莎莉，情绪波动太大吧，没发行部，从山坡到山下溪水，少说，二三里路，二分钟，跑这么长一段，别说一般人，找个长跑冠军都傻眼。

　　“嘻嘻，小象别跑。”

　　嘟嘟小人，欢呼，扑向象群，或许，大象和其他动物不同，象群一阵躁动，如同遇到霸王龙，象群乱了，没错，可惜莎莉，这会光顾着向这山下跑，没有注意到。

　　嘟嘟小人左躲右闪，咯咯笑，一会功夫，象群被嘟嘟小巴掌拍了遍，象群安静下来，小人，偷偷摸出一串香蕉，在莎莉跑到之前，塞进大象嘴里。

　　莎莉惊慌失措的跑下来，握着猎枪的手，绷的紧紧的。“先开枪，吓跑这群非洲象，再想办法救人。”

　　山坡上，李汉和阿尔塔，娜塔莉，拉着宝宝和玛利亚，站在山坡，举着望远镜。“汉，怎么样，嘟嘟没事吧？”

　　“好像没事。”

　　李汉，苦笑，这个小鬼头，不过，这群大象，倒是有办法，离开卡奈村了。

　　“真没事？”

　　“你不都说了，Pandora很有动物亲和力吗？”李汉笑说道。

　　莎莉，愣愣看着，嘟嘟带着三只小象迎着自己，走过来。“莎莉阿姨。”

　　疯了，象群，竟然跟着嘟嘟，莎莉，举着猎枪，竟然好一会，说不出话来。“Pandora，象群听你的了？”

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟嘻嘻笑，莎莉也知道Pandora对于动物似乎有着别人没有亲和力，很多猛兽，小人都可以轻易降服，不说别的，海里那群鲨鱼和鲸鱼，对比不比陆上大象，狮子要温和。

　　只是，莎莉，毕竟，脑海里固有观念，这会见着嘟嘟降服象群，还是有些惊愕。“莎莉阿姨，爸爸来了。”

　　嘟嘟小人，指着山坡顶，笑嘻嘻说道。“小鼻子，不要。”嘟嘟说话，身后一只小象，伸出鼻子，挠挠嘟嘟小脸，惹着小人痒痒，咯咯笑，喊着不要。

　　莎莉，苦笑，收起猎枪。“Pandora，你知道，刚刚可把我给吓死了。”

　　“对不起，莎莉阿姨。”嘟嘟小声说道。

　　“好了，没事了，我们回去吧。”

　　“大象。”

　　嘟嘟指着大象。“这个，要不等一下，问问Boss。”

　　“咦，爸爸下来了。”

　　李汉和娜塔莉，阿尔塔，宝宝，玛利亚几个小人，正向着这边走过来。

　　两人等了一会，李汉一行人走下来。“Pandora又调皮了。”

　　嘟嘟小脑袋耷拉，小声认错，李汉摇摇头，说到底，嘟嘟其实并没有错，小人，有把握降服象群，自己不受伤，如同，吃饼饼一样简单的事，可别人总是当着很难，小人还有为此道歉。

　　“好了，算了。”

　　李汉问着，嘟嘟和宝宝，手机的事。

　　“没有电了。”

　　“拉姆他们都喜欢玩游戏，昨天玩没有电了。”

　　“都是嘟嘟妹妹教的。”宝宝小人，小声说道。

　　“手机玩游戏，玩没电了？”李汉苦笑，这下麻烦了大了。

　　三个小人，齐齐点头，拉姆几个小人都好喜欢玩，都不愿意睡觉，在蚊帐里，还没有蚊子。

　　李汉，还能说什么，没了手机，看来只能等着，路过的车子，只是，卡奈村，算了吧，说是正常三天就会有，可谁知道，听说，半年都没有来车子的时候也有。

　　李汉，可不想在这里等半年啊，太扯淡了。

　　“现在怎么办？”

　　听完李汉情况一说，娜塔莉和阿尔塔也傻眼了，在卡奈村呆着，可能呆几天，也可能几个月，甚至半年。

　　别说娜塔莉，阿尔塔，这些人傻眼了，汤姆和莎莉，这两个当过佣兵，在非洲呆过的佣兵王都愣神了，这里偏僻之极，离着草原和热带森林都不远，四周城镇离着远不说，还没有交通工具。

　　“要不，我们走吧，五十多英里，应该不需要三天吧。”娜塔莉，说道。

　　“现在是旱季，五十英里，如果没有水补给吗，可就麻烦了。”汤姆说道。

　　“来的时候，不是见到过，小溪流嘛。”娜塔莉，说道。

　　“娜塔莉，旱季，小溪流可能很快就会干旱消失，这个谁都不能保证。”

　　“啊，那可怎么办，真要在这里等啊？”

　　“爸爸。”

　　嘟嘟小人，突然举起小手，说道。“嘟嘟有办法？”


第2465章 汉和嘟嘟父女惯例迷路记

　　“你有什么办法？”李汉揉揉嘟嘟小脑袋，小鬼头，还说大话。

　　“大象，骑大象。”嘟嘟，指着身后象群，一脸小嘚瑟，说道。

　　“大象？”李汉扫了一眼象群，还真是主意，象群，速度虽然，不算快，可有了象群，可以把物资全部带上，还可以多装些水，还别说，真可行。

　　“这个主意好，汉，要不，我们试试吧，至少比在这里白等着好吧。”娜塔莉说道。“有了象群，至少，我们不怕路上遇到其他猛兽。”

　　“汤姆，莎莉，你们俩觉得呢？”李汉，转头问着有非洲生存经验的两人。

　　汤姆和莎莉，考虑一会。“象群如果没问题的话，倒是可以试试。”

　　“大象都很乖的。”嘟嘟，忍不住，说道。

　　“试试吧。”

　　李汉说道。“最坏的结果也不会比现在给差了。”

　　“我去和族长说一声，准备一下，既然决定走了，尽快上路。”李汉笑说道。“正好路上，嘟嘟你可以开始你的拍摄了。”

　　嘟嘟来非洲，不光光送蚊帐，来卡奈村看看，再有一个就是拍下非洲纪录片，小人昨天晚上拍摄一段，只是不知道能剪接出多少来，想来，总会有一些的。

　　“象群先带过去，别进村子。”

　　“嗯嗯。”嘟嘟小人用力点头。

　　回到村子，李汉把要离开消息告诉族长。“现在，我亲爱朋友，这可不是明智决定。”

　　蚊帐协会的两人也劝说，现在是旱季，离开水源太远，是很危险的，尤其是没有定位设备，救援都很难，这可不是开玩笑。

　　当，李汉说起，自己找到一个象群，可以借着象群，帮助运送物资，骑乘，族长完全傻眼了，有点看白痴一样眼神看着李汉，开玩笑吧。

　　象群，那可是，非洲最危险的种群之一，这可不是骑乘马，可当族长看到，村外一群非洲象乖乖跟着嘟嘟屁股后面，眼珠都要瞪出来了。

　　村里妇女更是直接跪下了，嘴里念叨有词，有点像咒语，村里男人得到消息，一个个觉着矛，或是其他武器，一脸紧张，要知道象群，可不是羊群，鹿群。

　　即使靠捕猎的卡奈村村民，遇到象群也是绕路，或者是逃跑，开玩笑，谁见过一群二十来头非洲象竟然围着一个五岁小朋友，而且一副低眉善目的样子。

　　这太令人震惊了，李汉看着村民反映，笑了笑，这种表情，见多了，海盗那里看到过，Pandora岛游客，汉克农场游客脸上看到过。

　　李汉见多了，索性，没当回事，不过，骑大象，这活，一般人，还真没干过，开始说的挺好，可等着，物资搬运出来，傻眼了。

　　“要不用绳子吧。”李汉记着物资里有几根绳子。

　　“光绳子没什么用。”娜塔莉小声嘀咕道。“要是，斑马就好了。”

　　“斑马那也需要马鞍啊。”

　　最后没办法，物资装着大包，一个个拆开，做成一个个巨大包两头塞满物资，中间塞满茅草，这样放到大象身上，人坐在中间，这点子，还真可试试。

　　费了好大劲，用了一天加一个晚上功夫，总算，大包袋给做好了。

　　“汉，这些大袋，真的行吗？”娜塔莉，看着，三四米长的绿布袋子，小眉头皱起。

　　“行不行都要试试。”李汉，说道。“Pandora，去把大象牵过来。”

　　“汉，你当是马啊，还牵过来。”娜塔莉，嘀咕一声。

　　“呵呵。”

　　大象被嘟嘟带着过来。“Pandora让它蹲下。”

　　非洲象可不小，这头进来雄象超过三米高，重达万斤，真正路上巨无霸。“哦。”嘟嘟听话点点小脑袋，拍拍大象腿，雄象，鼻子一甩，发出一声高昂叫声，吓得过来看热闹的拉姆这群小黑娃一跳，哇哇叫道，散开，嘟嘟咯咯笑。“大鼻子都不咬人。”

　　大鼻子，这头象群头领的新名字，嘟嘟大人起名字功力很有些自己的特色。

　　“大鼻子？”娜塔莉哭笑不得。“Pandora你就它起这么个名字？”

　　“不好吗？”嘟嘟扬着小脑袋问道。

　　“这个，还好吧。”娜塔莉，还真说不出来，那不好，只是觉着这么个名字配这头威风大家伙，有点，不合适。

　　“好了，嘟嘟快点让他蹲下。”李汉，见嘟嘟和娜塔莉，小人，聊起来，苦笑摇摇头说道。

　　“哦，好吧。”嘟嘟点点头。“大鼻子快点蹲下。”

　　雄象似乎不太情愿，慢腾腾蹲下了，李汉和汤姆，娜塔莉，莎莉，还有阿尔塔，还有几名妇女过来帮忙，总算把袋子抬上大象背上。

　　“一起放下来，我喊一二三。”

　　李汉对着众人说道。“一，二，三，放。”

　　“总算弄上去了，可真不容易。”袋子被放到大象背上，李汉和汤姆，两人负责调整，费了快半个小时，总算弄好了。

　　“谁上去？”

　　李汉把袋子调整好，回头看着娜塔莉几人。

　　“不，我有点恐高。”娜塔莉，见李汉看向自己，连连摆手。

　　“娜塔莉姐姐才没有恐高呢，都骗人。”嘟嘟小人，撇撇嘴，说道。

　　“反正，我不会第一个上去。”娜塔莉，索性，说开了，摇头，不愿意第一个上去。

　　“宝宝先上。”宝宝小人，举着小手，说道。

　　“好。”

　　李汉抱起小人。“慢点，别怕。”

　　“宝宝才不怕呢。”宝宝，还真是一点不带怕的，爬上去，坐好。“哦，好软乎。”

　　“好了，娜塔莉，阿尔塔，莎莉，你们先上去吧。”

　　“一头大象坐几个人？”

　　“四个大人，或者三个孩子，两个大人。”

　　李汉说道。“袋子只有三个，其中一个专门装着物质，坐人袋子只有两个。”

　　本来，是坐四个，不过主要蚊帐协会，两人，不打算和李汉一起走，打算等一下，他们不着急。

　　李汉见两人，不愿意跟着自己走，少做了一个袋子，毕竟这东西，可不是很好做。

　　“好吧。”

　　娜塔莉，觉着，还是和Pandora几个小人坐在一起不太安稳，选择了阿尔塔，海伦，莎莉一起，李汉和汤姆，嘟嘟，宝宝，玛利亚几个小人一起。

　　“哈姆丹哥哥要不回家都可以坐大象了。”

　　嘟嘟小人，爬上大象袋窝窝里，坐好，拍拍，嘀咕道。

　　“呵呵，哈姆丹哥哥都到家里，当然要回去了。”

　　李汉笑说道，阿联酋离着亚丁湾多近，哈姆丹回着家一趟，李汉早就做好打算。

　　“好了，让大象起来吧。”

　　李汉对嘟嘟说道，小人，点点头，拿起拍拍，三头最为强壮大象慢慢站起来。“哇，真不错啊。”

　　还别说，袋子做的窝窝，还真不错，虽然有些摇晃，却哼舒服。“族长，下次再见。”

　　“再见，真是一群神奇的人。”

　　卡奈村一众老少，送着李汉一行人出了村子。

　　象群，慢悠悠出发，上路，走了一个多小时，娜塔莉，小声嘀咕。“阿尔塔，你觉着，没觉着，我们越走越荒凉了？”

　　“是吗？”

　　阿尔塔，还真没留意。

　　嘟嘟这边，李汉帮着嘟嘟小人举着摄像机，小人，拿着望远镜，指挥拍摄，好嘛，完全没注意，象群，走的路和来卡奈村的那条路，完全不一样了。

　　象群，向着草原走去，这和该走的路，不说南辕北辙吧，可相差不少，本来该去东南，这会，走上西南，而且越来越偏向西北，向着热带森林方向去了。

　　李汉这边发现不对劲，已经是二个小时之后的事了，要知道，李汉路痴等级可不是娜塔莉等人可以比的上的。

　　“好像走偏了。”

　　李汉嘀咕道。


第2466章 抢劫狮群

　　“好像真的有点不对劲啊。”李汉看着，越来越荒芜景色，怎么不向着去城镇的。

　　“Pandora，你确定，你走的路是对的？”李汉，看着皱着小眉头，捣鼓手里指南针的嘟嘟小人，至于地图，小家伙已经扔在边上了。

　　“这个好像坏掉了。”嘟嘟，小人，指着自己手里指南针。

　　“坏了？”李汉接过看看。“没有吧？”试试，好像没坏，看看时间，这会不过十点的样子，太阳位置和指南针指示方向，完全一致啊。

　　小人，鼓鼓小嘴，李汉，无奈。“按着地图指示，我们差不多达到，这里，这里有个村落，可四周，怎么看不像有村子的啊。”

　　李汉皱了皱眉头，地图拿过来翻看。“汤姆，你来看看，我们是不是走偏了。”

　　虽然算不上地图白痴，可面对刚果地方，李汉有点抓瞎。汤姆接过来，微微皱眉，地图是用法语标注，汤姆法语不算好，有些地方看着有点疑惑。

　　“好像方位出了点问题。”

　　不过怎么说，汤姆可是干过佣兵，不用地图，大致名了方位。“你的意思，我们真的走偏了。”

　　汤姆，苦笑点点头。“现在只有两个办法，往回走，或许是继续走，总会遇到村子的。”

　　汤姆，苦笑，虽说生活物资都搬运下来，可还有大部分物资放在车上，尤其是一些设备，汤姆，没有工具，只能靠自己经验方便范围，可偏差，肯定还是会有一些的。

　　至于嘟嘟的指南针，只能指着大致范围。“至于这样，好在，我们带着足够用的水和食物。”

　　一群大象，运送食用水足够李汉一行人喝上十多天。

　　“怎么回事？”

　　娜塔莉，嘀咕。“汉他们，怎么走走停停的。”

　　“不会是迷路了吧？”娜塔莉嘀咕道。“我一开始就觉着Pandora带路，不太靠谱，小家伙就是路痴。”

　　“娜塔莉。”

　　阿尔塔苦笑。“这些大象只听Pandora，谁能指挥的了啊。”

　　“这倒是。”娜塔莉一想，可不是这个道理。

　　“好在我们来这里也就是陪着Pandora这个小鬼。”娜塔莉，嘀咕道。

　　只是接下来，娜塔莉等人真正傻眼了。“好像，我们真走偏了，这一看就是没有人烟地方。”李汉苦笑，拿出地图，按着一上午，将近五个小时路程，算了下走的路程。

　　“我们现在可能走进了草原。”看着四周的环境，对比一下地图。

　　“草原？”

　　下了大象，休息的娜塔莉几人，爬过来，凑着看。“汉，不会吧，那我们不是想着西南在走，完全偏了啊。”

　　“没错。”

　　李汉苦笑，点了点地图。“现在，我们可能在这片地方，至于具体位置，还不清楚。”

　　“那怎么办，往回走？”娜塔莉，嘀咕道。

　　“按理说，是该往后走，只是，能不能回去，还两说，再有，你看，这片草原只是大草原外围，我们只要穿过去，对面就有村落。”李汉点点地图说道。

　　“你确定，能穿过去，不会再迷路？”娜塔莉，有点不太信任。

　　“这个，应该没问题。”李汉，说道。“不说了，汤姆已经罐头和面包拿下来，大家先填饱肚子再说。”

　　“好吧，不过罐头，味道可真不止怎么样。”娜塔莉嘀咕道。

　　“Pandora也不想吃罐头，爸爸。”嘟嘟，摇摇李汉的手。“嘟嘟想吃烤鹿肉。”

　　“最后一块刚刚已经吃掉啊。”李汉无奈，小人，嘴巴太刁了。

　　“不嘛，嘟嘟想吃烤鹿肉嘛。”

　　“除非，你能打到小鹿，爸爸帮你烤。”李汉，有点小烦躁地说道。

　　“嗯，嘟嘟去打小鹿。”说着，一咕噜爬起来，拍拍自己小猎枪，就要出发。

　　“莎莉。”

　　莎莉点点头，起身跟着。

　　“不要莎莉阿姨，Pandora自己去打猎。”小人，鼓鼓小嘴，说道。

　　“宝宝也去。”

　　玛利亚跟着跑去了，嘟嘟小人，可不光着带着宝宝和玛利亚，带了十头大象。“小家伙，还真是打算大干一场的。”

　　“Pandora，阿姨也跟你去。”娜塔莉，一看，有热闹，还能闲着，一路颠簸疲劳，似乎一瞬间，就没了，爬起来，屁颠屁颠跟着跑过去。

　　李汉看着直摇头，算了，自己还是休息一下，再研究一些地图，这东西，可真不是一般人能看的，还不如海里，一群鱼当向导，船上还有先进的设备，完全不用担心，走错路。

　　打开罐头，吃了一口，别说味道真不怎么样，可惜空间蔬菜，不好拿出来，只能等到晚上吃几口，眼看着几个小人走远，好在有大象，倒是不怕危险。

　　“Pandora，你确定这里有鹿群？”娜塔莉嘀咕，走了小半个小时了，没见着有猎物。

　　“有。”

　　嘟嘟做了小声手势。“娜塔莉姐姐，你看。”

　　娜塔莉沿着嘟嘟小手指着地方一看，差点，没吓趴下。“狮子，那是狮子？”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点头。“小黑黑发现的。”

　　“小黑黑？”

　　“嗯嗯。”

　　“小黑熊闻到味道了。”嘟嘟小声说道。

　　“可是，这是狮子，不是鹿啊。”娜塔莉苦笑，刚刚还真给吓到了，不过离着还有一段距离，再说，自己身后还有几头大象。

　　“狮子都会找到小鹿啊。”小人，这么一说。

　　娜塔莉觉着有几分道理啊，问题狮子找到鹿群，似乎不会让给你吧。

　　谁想，不等娜塔莉想清楚这个问题，草丛里狮子开始行动了。“不是鹿群？”

　　“是非洲野牛？”

　　“狮子捕杀野牛？”

　　娜塔莉，心一下提了起来。“Pandora，快跑，一会野牛发狂了，可就危险了。”

　　“野牛，好吃吗？”

　　嘟嘟歪着小脑袋，看着娜塔莉。

　　“好吃，我们也吃不到。”娜塔莉没好气说道。

　　“为什么？”

　　“我们可没有狮子去捕杀野牛。”娜塔莉，心里有点着急，拿过嘟嘟手里望远镜，举起着，查看。“果然是野牛。”

　　只见，对面不远一处小树林，几棵不高小树边上，聚集一群野牛，此时，野牛边缘，几头狮子，正一点点靠近，一头半大野牛，似乎觉察到了危险。

　　“狮子行动了。”

　　娜塔莉第一次亲临现场观看狮子捕杀野牛，一时间竟然被吸引住了，嘟嘟小人和宝宝小人，玛利亚三个小人，此时，竟然竖起摄像机，拍摄，没错。

　　“哇，狮子妈妈加油。”

　　嘟嘟小人，边拍摄边拍手，加好，娜塔莉一路无语，幸好，离着距离远些，再有狮子追击野牛，闹出动静不小，不然，要是惊动狮群麻烦可就到了。

　　野牛群慌乱一片，开始防御并没有太好效果，野牛头领，几头雄性野牛，开始带着野牛群，向着远处的跑去，狮群，如愿追击到一头半大的野牛。

　　一头母狮子，扑咬上去，一口咬在野牛屁股上，竟然挂住了。“哇，好厉害。”嘟嘟，举着相机，一脸兴奋。

　　“Pandora，别爬这么高。”娜塔莉，看着被大象鼻子卷着放到树上的小人，无奈叫道，这样太明显，等下要是惊动狮子，可就要麻烦了。

　　狮子可是猛兽，娜塔莉心里，还是挺怕狮子，过来的，即使有几头大象，可在娜塔莉心里，狮子可是猛兽，真正杀手，比起大象，要凶猛多，而且食肉动物给人感觉，多了一丝血腥。

　　“没事，没事的，狮子妈妈都在捉野牛。”嘟嘟，举着相机拍摄，别提多高兴，竟然见到狮子了。

　　“几个小家伙，不知道，打到猎物没有？”

　　李汉一盒罐头已经吃完了，还没见几个小人回来，嘀咕一声，咬了一口面包。“难怪嘟嘟不吃呢。”面包味道真不怎么样，李汉皱了皱眉头。

　　“哇，捉到了。”

　　娜塔莉，一听，爬上边上小树，举着望远镜，果然，狮子，几头母狮子已经被野牛给扑倒了，野牛挣扎几次，最后被狮子彻底扑倒，再没有起来。

　　“Pandora？”

　　娜塔莉，看着野牛，好一会都没动了，看来，野牛已经死了。“咦，不对，几个小人，怎么没声音了。”

　　一转头，娜塔莉傻眼了，Pandora不见了，宝宝和玛利亚几个小人，也没影子了。

　　“这几个小鬼哪里去了？”

　　娜塔莉嘀咕道。

　　“娜塔莉姐姐快点。”

　　娜塔莉一脸迷惑，突然听到嘟嘟叫声。

　　“Pandora你们怎么？”

　　“快点，娜塔莉姐姐，一会狮子妈妈都要跑掉了。”嘟嘟一脸小着急叫道。

　　“狮子妈妈跑掉，什么意思？”娜塔莉，心里嘀咕，完全没听明白。

　　“姐姐快点。”小人，催促着。

　　娜塔莉，这会没细想，跟着爬上大象背上，嘟嘟一拍大象。

　　十来头大家伙，向着狮子所在地方，冲了过去，娜塔莉完全傻眼了。“Pandora你做什么，快回去。”

　　“Pandora要去问狮子妈妈要牛肉，这个牛牛都很大，狮子妈妈都吃不完。”嘟嘟理所当然说道。

　　“去向狮子妈妈要牛肉？”

　　娜塔莉完全傻眼了，这个，世界有人，会这么干嘛，或者想都没有几个人敢想。

　　狮子群，刚刚把野牛要死掉，突然一阵巨大声响传来。

　　“狮子妈妈。”

　　嘟嘟，小人，带着点欢喜声音从天而降，狮群几只母狮子，转头，满是疑惑。


第2467章 剃光毛的光屁股雄狮

　　“吼吼吼。”

　　这群母狮子可没有一个好脾气的，尤其是刚刚捕猎，带着血腥味道真正学碰到大口。

　　“Pandora，要不我们回去吧。”娜塔莉，听着狮子怒吼，苦笑，劝说一脸小兴奋嘟嘟。

　　“不要，Pandora都要吃烤肉。”嘟嘟鼓鼓嘴说道。“罐头都最不好吃了。”

　　“嗯嗯。”宝宝和玛利亚，举着双手支持，罐头真的好难吃。

　　娜塔莉想说什么，可看着三个小脸兴奋红扑扑小人，无奈叹了口气。“上帝保佑。”“上帝保佑。”“……”

　　母狮子，一点点的移着过来，面对嘟嘟带着象群。“狮子妈妈，Pandora都只要一条大腿哦，乖乖的，不要叫哦。”

　　娜塔莉差点没从象背上掉下去，开玩笑，你当狮子是蜜雪儿这群小鬼头，你随便说说就能骗到。

　　母狮子回答果然，很是不给嘟嘟大人面子，怒吼，一点点围过来。“Pandora要生气打屁股了哦。”嘟嘟鼓起小嘴，狮子可不管嘟嘟打屁股大法。

　　狮子攻击了，嘟嘟小人哼了一声。“大鼻子，打屁股。”

　　象群竟然快速的结成队伍，长鼻子，竟然裹着一根小腿粗细的小树，狠狠的抽打扑着过来母狮子，领头母狮子直接被抽飞了。

　　“啊。”娜塔莉，一脸惊诧，太快了。

　　不过，大象什么时候，这么聪明，娜塔莉，看着边上一脸小得意嘟嘟。“Pandora，这是怎么回事？”

　　“嘻嘻，Pandora教大鼻子的。”小人一脸得意。

　　母狮子，可没有放弃，刚刚到嘴的猎物打算，另外几只母狮子，从边上攻击过来，只是很可惜，这群被嘟嘟训练的大象，完全可以用作弊来形容。

　　几条长鼻子，十分精准的抽到母狮子腰，一只只母狮子被抽飞，抽飞之后，这群，大象，竟然飞快奔过去，又是一鼻子。

　　“这是大象？”

　　娜塔莉看的一愣一愣，这大象简直，太恐怖了，要是大象都这么厉害，早成了非洲真正一霸了。

　　慢悠悠大象，发怒，也是靠着巨大体重，冲击力，什么时候玩起了鞭子，那速度，那精度，简直不要太高啊。

　　看着，一群大象，用鼻子抽狮子，娜塔莉，已经不知道，说什么好了，再看嘟嘟看着看着摄像机兴致勃勃拍摄，娜塔莉心里为非洲兽王，狮子哀默起来。

　　好可怜，被大象抽屁股，真是应了嘟嘟那句，不乖打屁股，可怜的母狮子啊，好不容易，捕杀一头野牛，这倒好，还没上口呢，被一个大魔王给截胡了不说，还被打屁股。

　　好吧，母狮子被抽打好一阵，一个个趴在地上，不敢动了，开玩笑，再起来可就要惨了，即使狮子，也受不住，大鼻子无限制抽打啊。

　　嘟嘟小人从大象鼻子，滑落下来，大鼻子，直接送着嘟嘟到母狮子面前，小人，小巴掌又开始了，一个个拍完，拍拍手。“乖乖哦，Pandora都只要一条大腿。”

　　说完，小人，对着宝宝和玛利亚，娜塔莉招招手。

　　宝宝和玛利亚，立马屁颠滑落下来，至于娜塔莉，说什么不下去，那可是狮子，不是狮子狗，开玩笑，好不容易娜塔莉下来。嘟嘟小人，从身后背着小宝贝里摸出一把大菜刀。

　　“Pandora，这个菜刀你什么时候带着的？”

　　娜塔莉又是一愣，大菜刀。

　　“好久都放在宝宝里的啊。”嘟嘟笑嘻嘻，说道。

　　“是吗？”娜塔莉嘀咕，真是，菜刀都放背包里。

　　“娜塔莉姐姐，快点，Pandora要割掉大腿回去给爸爸烤肉。”嘟嘟，见娜塔莉，小声嘀咕，都没有过来帮忙，鼓鼓小嘴。

　　“知道了。”

　　娜塔莉，苦笑，看看边上蹲在眼巴巴看着野牛的母狮子，可怜啊。“长鼻子，你们都离着远点哦。”嘟嘟，举起大菜刀，突然想到，大象都是吃素，嘟嘟知道和尚都不喜欢，见到血，大象也一样吃素，是动物和尚。

　　虽然娜塔莉不知道，小人，为什么让长鼻子这群大家伙离着远点，不过，管她呢，小鬼头，花样多的很。“这条大腿。”

　　“知道了。”娜塔莉，用力牛腿给搬着过去一点，这样好砍。

　　“开始哦。”

　　嘟嘟举起大菜刀。

　　“吼。”

　　谁知道，菜刀没落下，不远处传来一声狮吼。

　　小人，一哆嗦，菜刀砍歪道了，本来打算砍一百斤大腿，这下只剩下五十斤了，要知道，小人可是说道做到，只要一条大腿的，小家伙原则问题。

　　小人鼓鼓小嘴。“臭狗狗。”

　　“那个不是狗，Pandora。”娜塔莉抹了一把冷汗，竟然周围还有狮子。

　　“Pandora快点把长鼻子叫过来。”娜塔莉有点着急。

　　“嗯，Pandora要好好教训坏狗狗，吓唬Pandora。”嘟嘟小人，鼓着小嘴。

　　发出狮吼的雄狮子，晃晃悠悠的走过来，这家伙，刚刚睡觉呢，感情是闻到了血腥味，母狮子捕杀猎物，这家伙才晃晃悠悠过来，准备开吃。

　　谁想到，嘟嘟大人，正在砍牛腿，好不容易聚集力气，来一个一刀切，谁想到，这家伙，这么一声吼，吓到了嘟嘟大人，刀砍歪了。牛腿一下少了一大块，嘟嘟小人很生气，后果很严重。

　　雄狮可不知道，这么多事情，晃悠走过来，迎接它的不是它的后妃们，而是一群长鼻子。雄狮，晃动脑袋，对着象群，发出怒吼声，威胁，没错，雄狮不是没碰到过象群，一般叫两声，这些大家伙就会吓到屁颠屁颠跑路，只是这次，有点不一样，象群回应很快，数条长鼻子，抽打过来。

　　不得雄狮反应过来，一群抽打，打的雄狮都要叫妈妈，打到雄狮再也爬不起来，娜塔莉，愣愣看着，嘟嘟小人，小脚丫踩在雄狮脑门。“坏狗狗，吓到嘟嘟了。”

　　嘟嘟鼓着小嘴。“嘟嘟要惩罚你。”

　　“惩罚，刚刚那不算。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟拍着狮子一巴掌，谁想，一巴掌拍下，竟然还沾了一把毛。“臭狗狗。”

　　娜塔莉，不知道，狮子掉毛是怎么回事，不过接下来，娜塔莉眼珠都要瞪下来。“Pandora你做什么？”

　　“哼，Pandora要把臭狗狗毛毛都给剃光了，剃光头。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“吓Pandora。”

　　娜塔莉，完全想不到，嘟嘟所谓惩罚，竟然剃光一头雄狮的毛，这个难度可不小，可谁想，嘟嘟握着大菜刀，挥舞起来，一坨坨的狮毛掉落在地。

　　雄狮最好的鬓毛一眨眼功夫，全没了，接着，娜塔莉已经不知道，说什么好了，没见雄狮都要哭了嘛，要不是被大象一顿狠抽，完全爬不起来，绝对爬起来就跑。

　　太可怕了，雄狮哭泣的时候，李汉也吃好了。

　　“快一个小时，这几个小家伙，不知道搞什么呢？”李汉嘀咕道。“莎莉，几个小家伙还在小树林那边吗？”

　　“是的，Boss。”莎莉举着望远镜。“还在，不过那边好像发生什么，刚刚有很大灰尘扬起。”

　　“是嘛，我们过去看看。”

　　李汉说道。“汤姆，你留下来，照顾一下大家，我过去看看。”

　　“是Boss。”

　　“Pandora，真的要把狮子毛都给剃光？”娜塔莉小声说道。“要不我们先回去烤肉吃，身下的吃好了在剃。”

　　雄狮头，上半身已经别剃光了，露出粉红肉，剃光毛的雄狮，完全没有刚刚威风凛凛样子，看着有点滑稽，还有点，怎么说，好笑。

　　娜塔莉一提醒，小人才想起，自己来打猎的，回去烤肉的。“好吧，Pandora肚子都好饿了。”

　　“娜塔莉姐姐，帮Pandora抬牛腿。”

　　“不用抬了。”

　　李汉，走着过来。“咦，这是什么怪兽，长的这么奇怪。”

　　“嘻嘻，臭狗狗。”

　　“臭狗狗，这狗还挺大。”李汉嘀咕道。

　　“汉，你们怎么过来了？”娜塔莉，一喜。

　　“你们好半天，不回去，我过来看看，咦，这是野牛。”李汉这才看到猎物。“那是狮子？”

　　母狮子蹲在，乖的和狗狗没区别，又有野草，李汉一开始没发现，尤其是，这边还有怪模怪样的东西。

　　“这个不会也是狮子吧？”李汉，见着边上狮子，眼前怪东西，怎么看有点像。

　　“可不是。”娜塔莉苦笑，把雄狮吓到嘟嘟，刀砍歪掉的事，一说。

　　李汉和莎莉，眼皮跳跳，呵呵，这头不长眼的家伙，竟然敢惹着嘟嘟大人，简直是找死。

　　只是剃光毛，这个太丑了点吧，李汉看着没有毛狮子王，苦笑。“嘟嘟，这个，算了吧，你看剃光毛，多丑，坏吓坏其他小朋友的。”

　　“宝宝姐姐和玛利亚姐姐都说好好玩，没有吓到哦。”嘟嘟眨巴眨眼眼睛，说道。

　　“好好好，你喜欢剃就剃吧，对了，不是说要爸爸帮你烤肉吗？”李汉笑着转移话题。

　　“嗯嗯，这里，牛腿。”

　　嘟嘟拍拍刚刚砍下来的牛腿。

　　“肉太少了。”

　　李汉掂量，说道。

　　“要不再割点肉？”李汉看着小人。

　　“可是嘟嘟都和狮子妈妈说好了，只要一条腿的。”嘟嘟，小声说道。

　　“这样啊，好吧，爸爸向着狮子妈妈借点肉给嘟嘟和宝宝，玛利亚你们烤着吃，爸爸用罐头换。”李汉笑说道。

　　“嗯嗯。”

　　小人立马点头，觉着这都是好办法。

　　娜塔莉无语翻翻白眼，真是一对父女啊。


第2468章 疯狂食蟒者

　　牛腿被架设在烤架子，发出滋滋响声，油花冒出，牛肉颜色一点点变化，猩红变成红白色，渐渐带着点焦黄，香味越来越浓。

　　“咕噜。”三只蹲在烤架边的小人，忍不住开始咽口水了。

　　“真香。”娜塔莉，盯着烤肉，罐头的味道比起烤肉差了十万八千里。“汉，多加点调料，刚刚那种，太香了。”

　　李汉刷上辣油，回头笑说道。“调料可不能乱加，不然，烤肉味道可就乱了。”

　　“是嘛？”娜塔莉嘀咕一声。“不过，真香，还没有好吗？”

　　“娜塔莉姐姐，不要说话，爸爸都在烤肉呢。”嘟嘟鼓鼓小嘴，小人，馋的比娜塔莉厉害，可是都没有说话，就怕打扰李汉。

　　“知道了，知道了。”

　　娜塔莉嘀咕道。“不过，这头光屁股狮子能不能让它离我远点，太恶心了。”

　　雄狮子，全身毛只剩下屁股和尾巴一段了，被嘟嘟给剃光了，还被捉着，带着回来，按着嘟嘟说法，这只大狗狗带路最好了。

　　至于，雄狮王的想法，小人直接忽略不计了，剃光毛的狮子王，一点没敢反抗，屁颠屁颠跟着嘟嘟，回到休息小树林这边。

　　这边，李汉架设好烤肉架，这头狮子王就蹲在边上，香味出来，这家伙口水横流，吧嗒吧嗒往下滴，让靠着狮子王身边的娜塔莉，恶心坏了，可不好赶走这家伙，谁知道，这家伙，会不会对自己来一口。

　　要知道，这是狮子王，不是狮子狗，嘟嘟可以不它放在眼里，其他可不敢。“娜塔莉姐姐都非要在这边。”小人，瞥了一眼边上的阿尔塔，海伦，离着狮子王远远，在小树下休息。

　　娜塔莉哼了一声。“小鬼，别忘了谁陪你去捕猎呢。”

　　“好了，快好了，去拿碟子。”李汉放下手里的刚罐子和刷子，拿起边上调料罐，抓了一把撒在烤肉上，滋滋油花，喷射更加浓郁香味。

　　“好香啊。”阿尔塔，几人鼻子抽抽。

　　“阿尔塔，快点拿碟子，烤肉好了。”娜塔莉咽了咽口水，欢喜向着阿尔塔叫道。

　　“来了。”

　　阿尔塔和海伦，莎莉，拿上碟子，蹬蹬跑着过来。

　　娜塔莉对着李汉使了一个眼色，看看吧，还不是一样，馋的很。

　　“呵呵。”

　　李汉，调料放好，拿着大菜刀，切了一片。“要不要先尝尝？”

　　“真的，好啊。”

　　可惜不等娜塔莉，上手，嘟嘟小人抢先一步，跳着捏着肉片，塞进嘴里。“好烫，好吃。”

　　娜塔莉，郁闷，不光光小人速度快，还有该吃的没毛狮子，竟然挡住自己去路，肯定是Pandora这个小鬼的注意。

　　“小鬼。”娜塔莉咬着牙看着嘟嘟小人，嘟嘟回头做了鬼脸嘻嘻笑。“可好吃了。”

　　“你。”

　　“好了，烤肉好了。”李汉笑着说道，用菜刀切下一大块。“碟子。”

　　“来了。”

　　阿尔塔，碟子递过来，娜塔莉接着，递上去。“好了，要酱汁，自己拿。”李汉烤肉放到碟子，示意，脚边木桩上的罐子。

　　“不用，不用，这么吃就很好吃了。”娜塔莉，完全不等刀叉上手，直接拿起烤肉就啃。

　　“娜塔莉，慢点。”阿尔塔哭笑不得，不过当自己尝了一口烤肉。“真香。”直接放弃刀叉，最后，见着一群大人，小还，抓着烤肉啃。

　　“好好吃。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小人，要着大的，李汉直接被剩下的连着牛腿骨头递给嘟嘟小人。

　　扛着一根大骨头啃的嘟嘟小人，简直太可爱了。

　　狮子王蹲在角落眼巴巴看着嘟嘟，刚刚牛肉，小人直接扔给狮子群，至于狮子王，被嘟嘟一句不干活，没有吃的，直接排除在外了，可怜的家伙，到现在还没有吃一口肉呢。

　　“哈哈哈，这家伙看着真是可怜。”

　　毛被剃光了不说，还没有吃的，蹲在边上看着众人吃，不敢抢，这对于曾经的狮子王来说，简直是一种折磨啊，平时可都是狮子王先吃的，最好一部分肉，现在，别说最好，最差的都没有。

　　“给你。”

　　嘟嘟刚刚爸爸割下来一块，扔给狮子王。“吃完肉要干活哦。”

　　“Pandora晚上要吃烤鹿肉。”小人，说道。

　　娜塔莉笑了笑，这头狮子王，好可怜，要知道，雄狮子，尤其是狮群中雄狮王，很少，甚至不参加捕猎的。没毛狮子王，在Pandora这里了没有这么待遇了。

　　捕猎，捕猎，中午烤肉吃完，女孩们收拾碟子，现在想要洗刷，还真有点难度。“汉，四周，没有水源，怎么办？”一堆碟子和刀叉，总不能就这么放着吧。

　　“有狮群，四周肯定有水源。”

　　李汉说道。“Pandora，让这只狮子帮忙找找。”

　　“大狗狗。”嘟嘟，点点小脑袋，跑到狮子王边上，拍拍狮子光光脑袋。

　　“它能听懂吗？”

　　“听不懂没关系。”李汉笑说道。“狮子群离着水源不会太远。”

　　“大狗狗都知道了。”嘟嘟，不知道用了什么手段，狮子王，似乎明白，小人要找水，站起来。

　　“咦，还真知道了啊？”

　　“走吧，看看，水源在哪里？”

　　只是，一众人来的时候有点不对。“这么多野牛？”

　　“大狗狗。”嘟嘟拍拍雄狮王，只是这次，乖乖听话的雄狮王，说什么不干了，开玩笑，一群刚果野牛，还是河边，要是宽阔地方，雄狮王还敢跑过去，吼几声，撵几下。

　　可现在，跑过去，说不定就是要面对几十几百只野牛的冲击，小命不一定保住了。“等一下吧。”李汉，说道。“看看四周有没有落单的野牛。”

　　“汉，你打算猎杀野牛？”娜塔莉，蹬蹬眼睛。

　　“猎杀，现在没必要，不过要是能捉几头野牛，倒是件好事。”大象是宽阔，可太多，有时候挺不方便，要是弄几头野牛，当坐骑可要方便多了。

　　嘟嘟小人，眼睛一亮。“嘟嘟去。”

　　“注意别惊到野牛群。”

　　李汉，并没有阻止。

　　“汉，你确定Pandora一个人没问题？”

　　“呵呵，刚刚狮群就在附近，你觉着有问题吗？”李汉笑看着娜塔莉。

　　“这个，我觉着，可能没问题吧。”娜塔莉，心里嘀咕，或许，Pandora，真的可以收服野牛，没见狮子王都乖乖听话了。

　　四周，还真有不少野牛，毕竟，水源地不大，一群野牛，拥挤这一块，不少散开四周。“好笨哦。”嘟嘟很是容易接触到一头野牛，并且拍击成功。

　　一头，二头，三头……没一会功夫，小人就收服十多头健壮野牛，不过，这时候野牛群也发现不对劲，狮子群出现，还有有点不对劲的哨兵。

　　没错，野牛群，其实并不像看着那么杂乱，四周不少强壮野牛放哨，如同人类哨兵，只是这些哨兵好像突然失去作用，野牛群一阵骚动。

　　“快，躲起来。”

　　几百只野牛跑起来，无论是谁也不敢正面相撞，除非你不要命了。嘟嘟小人，这会没有办法，只能躲起来，好在降服野牛保护，躲到一边。

　　李汉等人跑到树林边，看着尘土飞扬，众人心里多少有点后怕。“幸好，离着远，不如，要是被野牛群给撞到，别说我们，象群可能都要出问题。”

　　“不知道，Pandora怎么样了？”

　　娜塔莉一脸担心。

　　“放心吧，Pandora没事。”李汉指着，不远处高坡，那里有一小群野牛，一个小人，正坐在一头强壮野牛背上，挥舞小手。

　　“是Pandora？”娜塔莉，惊喜叫道。

　　“没错。”

　　李汉笑说道。“好了，我们过去，大家小心点，非洲这边，水里不是太安全。”

　　要知道，水里说不定有河马，鳄鱼之类的，这些东西，危险程度，可一点不比狮子这些猛兽差。

　　洗刷好餐具，一行人，收拾妥当，李汉和嘟嘟，汤姆，莎莉，四人骑着野牛，其他人，坐在象背上，出发。“按着地图，直走的话，我们只要两到三天应该就能到达这里小城。”

　　“汉，你确定不会带偏了。”

　　晚上，驻扎一棵树下，搭建帐篷，蚊帐，几个小人没一会就睡着了，李汉和汤姆，几人在篝火边，讨论着明天的路线。“好吧，我也不确定，不过现在我们没有更好办法不是吗？”

　　“或许，只有这样了。”

　　第二天，一早，按着商议好路线出现，只是令人意外，中午时分，竟然在草原遇到人，没错，几个年轻人。“这些叔叔，做什么呢？”

　　嘟嘟小人，眨巴眨巴眼睛，第一个发现，这群有点怪异的人，人不多，四五个，穿着衣服，挺破旧，脏兮兮，三个坐在边上，一个站在边上，还有一个似乎埋在地里。

　　“这些人做什么？”

　　娜塔莉从象背上下来，小声问着李汉。

　　“不太清楚，汤姆，你见过吗？”李汉，转头看着汤姆。

　　汤姆紧皱眉头。“我曾经听说，非洲有些民族，靠着狩猎生活，捕杀羊鹿，或者野牛，斑马，其中有些狩猎部落很奇特，靠着捕杀蟒蛇。”

　　“蟒蛇，你是说这人可能是在捕杀蟒蛇？”李汉，此时看清楚，五人中，其中一人，一条腿伸进一个水桶粗细土洞了，难道这人在钓蟒蛇？

　　这个有点和钓黄鳝相似，只是，用腿钓，太疯狂了吧。


第2469章 蟒蛇三吃

　　“爸爸，那些叔叔，你们在做什么啊？”嘟嘟坐着野牛背上，伸着小脑袋看。

　　“钓蟒蛇。”娜塔莉，笑嘻嘻，回道。

　　“骗人。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“爸爸。”

　　李汉苦笑说道。“娜塔莉姐姐，这次没骗你，这些叔叔真的在钓蟒蛇。”

　　“真的？”

　　嘟嘟一下眼睛亮了至少三度，小人，眼里兴奋之色，娜塔莉和李汉，全看到了。

　　“嘟嘟也要去玩。”嘟嘟小人，欢快说道。“牛牛，快点过去，嘟嘟要玩钓蟒蛇。”

　　“宝宝姐姐，你们玩吗？”嘟嘟小人，转头看着边上宝宝和玛利亚。

　　两个小人，对视一眼，齐齐摇头，蟒蛇都不好玩，还有钓蟒蛇也不好玩。

　　嘟嘟小嘴瘪瘪，从牛背上滑落下来。“那好吧，嘟嘟去钓蟒蛇，一会带宝宝姐姐和玛利亚妹妹玩。”

　　“汉，你不拦着Pandora？”娜塔莉看着，小人，蹬蹬跑向钓蛇队伍，转头看着李汉。

　　“拦着做什么，我对钓蛇也挺好奇的。”李汉笑说道。“我也是第一次知道，还有人用自己钓蟒蛇的呢。”

　　娜塔莉无语，不过，说来，自己其实挺好奇。“那要不我们一起过去看看。”

　　“还是稍等一下。”

　　李汉说道。“这么大队伍过去，说不定惊扰了洞穴的蟒蛇，人家看起来，准备好一阵子，要是蟒蛇被吓跑了，可能要生气的。”

　　“这倒是啊。”

　　嘟嘟小人这会已经跑到钓蛇队伍边上了，小脑袋伸着老长。“叔叔，你们在钓大蛇蛇吗？”

　　几人，正在边上等着，蟒蛇吞下同伴的作为诱饵的一条腿，这会可都全神贯注，蟒蛇已经上钩了，可不能出岔子，谁想，跑出来一个金发洋娃娃，一看就不是非洲品种。

　　白的闪眼睛，对比，几人黑的抓瞎。“你是谁？”

　　“哇，太好了，叔叔都会说法语。”嘟嘟欢呼一声，拍着小手。

　　“闭嘴。”

　　几人脸色不善看着小人，嘟嘟立马不说话了。“Pandora不说话了。”

　　小人可少有这么老实，不过眼里兴奋，一点不见少，盯着一条腿跨在外边，一条腿伸进洞穴的黑人叔叔。“叔叔，你都会被咬疼吗？”

　　“小鬼。”

　　“好吧，好吧，Pandora不说话。”嘟嘟捂着小嘴，眼睛眨巴眨巴。

　　几人这会没心思理会，哪里蹦跳出来小鬼，开始拉着同伴，向着外边拉。

　　“咦，汉，快看，对外拉了，你说，不会真有蟒蛇上钩了吧。”娜塔莉，一直盯着，见几个钓蛇队员，开始拉人，忙对着李汉喊道。

　　“这么快啊。”李汉，没想到，竟然这么巧赶上了。

　　“走，我们过去帮忙。”李汉，说道。

　　“好啊。”

　　娜塔莉，立马点头，赞成，太好玩了。

　　汤姆和莎莉，对视一眼，笑笑跟着过去，阿尔塔和海伦，牵着宝宝和玛利亚，没过去，远远眺望，蟒蛇，大蟒蛇，宝宝和玛利亚虽然不怕，可是那边都脏兮兮的。

　　两个小人可是很爱干净，嘟嘟为了好玩的蟒蛇，不在乎地方脏兮兮，盯着拉出来的大腿。“哇，真的有大蛇蛇。”

　　钓蟒人，整条腿已经被吞了下去，蟒蛇嘴已经到了大腿了。

　　“好大一条蟒蛇啊。”

　　娜塔莉瞪大眼睛，看着，一点点别提留出来的蟒蛇，至少四五米长，少数一二百磅。“叔叔，叔叔，你疼吗？”小人，眨巴大眼睛，跟着钓蟒人。

　　钓蟒人愣愣看着嘟嘟。“这个小鬼哪来的？”

　　“别管她。”同伴，说道。“快点，把腿拉出来。”

　　拉腿，用刀子割开蟒蛇嘴，腿被一点点拉出来，嘟嘟眼睛都看直了，小嘴张着，嘟嘟也要玩，没错小人，这会想到，就是要玩。

　　“叔叔，叔叔，嘟嘟也要玩。”

　　小人，欢呼叫道。

　　只是钓蛇队的几人，可没有心思理会，嘟嘟，快速的蟒蛇拉开，脑袋给切掉蟒蛇，身体还有蠕动，其实，这个时候蟒蛇还是有危险的。

　　“好神奇啊。”

　　娜塔莉和李汉等人走了过来。

　　钓蛇队的人，愣愣看着，李汉一行人，外加一头怪怪的东西，剃光毛的狮子王，这会完全没有人能认得出来。“你们是谁？”

　　李汉无语，这些人，真是厉害啊，嘟嘟跑来半天了，这会才问自己是谁。

　　“大家中午好，那个我们是路过的，这条蛇挺大的。”李汉笑笑。

　　不过李汉笑容给钓蛇队人看来，完全，不是那么一回事。“你想做什么。”好嘛，几人拿着刀子，一脸警惕看着李汉，抢劫猎物，这在这片草原上并不是什么稀奇的事。

　　“别误会。”

　　李汉笑说道。“我们真是路过的，不知道，这里开着城镇有多远，我们是游客，游玩时候迷路了。”

　　“城镇？”

　　五人相互看看，竟然齐齐摇头。

　　“不会吧？”娜塔莉，一脸无语，得知，五人竟然没有出过这片草原，更是不知道，外边城镇，惊呆了，现在社会还有这样的人。

　　“那，可以带我们去你们部落吗？”李汉小声问道。

　　五人齐齐摇头，开玩笑，自己部落可是很隐蔽啊，外人可不能带去。“不行，你们快点离开。”

　　李汉见着五人，很是警惕，无奈，看来，去部落，是不行了。

　　“叔叔，Pandora也想钓蛇蛇玩。”嘟嘟对去部落一点兴趣都没有，小人，一心想要钓蟒蛇。

　　“钓蟒蛇？”

　　“你想学？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟用力点着小脑袋。

　　五人对视一眼，齐齐伸手。

　　“这什么意思啊？”娜塔莉，嘀咕道。

　　汤姆见着，眼睛闪过一丝不确定，或许是对的。“Boss，他们或许是想要吃的。”

　　“吃的？”

　　李汉嘀咕道，这些人不出去，钱对他们来说，还真不如吃的。

　　“好。”

　　李汉，点点头。

　　“你们想要什么？”

　　“十盒罐头。”

　　“十盒罐头？”李汉张着嘴，一时间，竟然不知道，说什么好。

　　“十盒不行，那就八盒。”

　　“八盒不行，我们五个人，一人一盒，或许二盒。”五人竟然旁如无人，讨论起来，最后达成共识，五盒罐头就教嘟嘟钓蟒蛇的技巧，还有，保护腿需要草药和方法。

　　“那好吧，虽然五盒罐头挺多的，不过，算了，这一次便宜你们了。”李汉一脸肉疼说道，果然对面五人很是得意。

　　娜塔莉撇撇嘴，真是五个傻瓜啊，五盒罐头，真是搞笑了。“娜塔莉，帮我去拿五盒罐头啊。”

　　“哦，好吧。”娜塔莉不情不愿去拿罐头。

　　“五盒罐头学到钓蟒蛇技巧和保护腿方法，真的？”阿尔塔听完娜塔莉说的，完全不敢相信。

　　“不敢相信吧，那几个人开始要十盒罐头，后来见汉，不说话，竟然自己觉着太多了，降到五盒罐头，简直不可想象。”娜塔莉，一脸无语说道。

　　“这个，或许有其他原因吧。”阿尔塔，想不太明白。

　　“不说了，我要拿罐头送过去。”娜塔莉说道。“罐头在边上包里吧。”

　　“这次带了不少罐头，肉罐头装在大袋子里，对了，汉的背包里似乎还有几盒。”

　　“知道了。”

　　娜塔莉，打开李汉背包果然，还有几盒，数了数，还多一盒呢。“好了，我拿过去。”

　　嘟嘟小人本来想跟着帮忙，李汉使了个眼色，小人装着，怕被骂的小可怜表情，这令钓蛇队几人，很是得意，果然占到大便宜。

　　等着娜塔莉，拿着罐头过来，五人吧嗒嘴，差点没为分罐头打起来。“是不是该教我们了。”李汉，不由提醒道，五人，这才想起来。

　　好在，几人倒是挺讲信用，真把钓蟒蛇注意事项和保护腿的方法，统统告诉小人，更是带着嘟嘟找了蟒蛇洞穴，示范一次。

　　两个小时之后，五个人扛着两条蟒蛇，晃晃悠悠离开，哼着不知名调子。

　　“嘟嘟也要找一个蛇洞洞，钓大蛇蛇。”嘟嘟兴奋，挥舞小手。

　　“汉，你说，这些人，为什么不带我们去部落，我们可是许诺了十盒罐头啊。”娜塔莉小声说道。

　　“谁知道呢。”李汉摇摇头，觉着怪怪的。

　　“Boss，或许，我知道。”汤姆突然说道。

　　“你知道？”

　　“刚果这边很多小部落都不愿意接触外界，不光光是因为传统，更多躲避战乱，刚果叛军很残忍，如同知道部落所在地，可能会抢掠部落，甚至屠杀整个部落。”汤姆说道。

　　“刚果叛军？”李汉，嘀咕一声。“难道真因为这个？”

　　“我想应该是的。”汤姆脸色并不太好看。“Boss，我们可能需要做一点预防。”

　　“预防，你认为附近可能有叛军？”李汉，吓了一跳，开玩笑，叛军，还是无法无天的那种，这可不是开玩笑，遇到了，那可真是麻烦到了。

　　“有可能，刚刚几人这么警惕，想来，肯定是知道，四周有叛军存在。”汤姆说道。

　　“我赞成汤姆观点。”

　　“这里可是草原，叛军怎么会跑到这里来？”李汉有点不解，按理说，叛军，更因为盘踞城镇，打下城镇，作为地盘才对。

　　“这几年刚果政府军和叛军打了很多场，在外界帮助下，政府军占据极大优势，不过叛军依然占据不少城镇。”汤姆说道。

　　“草原这边如果真有叛军的话，想来只是被打散，或者逃进这里小股叛军。”汤姆说道。

　　“无论如何，我们要小心点。”

　　李汉说道。“以后大家一切小心些，我想，穿过这片草原就会没事了。”


第2470章 Pandora的大电影构想

　　“爸爸，快点。”嘟嘟小人小腿绑着草药和树皮，裹的严严实实，伸进一个小水桶粗细的蟒蛇洞里，小家伙没等着钓蛇队走远就缠着李汉帮着自己，采草药，还有割树皮和藤蔓，说要亲自钓蟒蛇给大家吃。

　　李汉被缠着无奈，只能带着大家采摘草药，这东西，李汉倒是见着一眼就记住了，树皮和藤蔓，娜塔莉几个帮着用刀子剥下来。忙活了，快一个来小时，总算把嘟嘟一条腿给包裹好了。

　　“汉，你确定，没问题？”

　　娜塔莉看着小人，小条腿伸进蛇洞，一脸担心。

　　“没事，这个蛇洞比着刚刚小了不少，想来，里边蟒蛇个头不会太大。”李汉，说道。“不过为了安全起见，还是多绑着一道绳子好了。”

　　“我来了绑。”娜塔莉，拿过绳子，嘟嘟身上饶了一个圈圈，小人，鼓鼓嘴，一条绳子都够了，还都要绑两条，都好不舒服呢。

　　“爸爸，嘟嘟都动不了了，娜塔莉姐姐都好用力绑住嘟嘟。”小人，撅着小嘴，不高兴说道。

　　“呵呵，没事，只一小会，这样挺好的。”

　　李汉笑说道。“汤姆，你们在这边看一下，我去把摄像机拿过来。”

　　打开摄像机，李汉顿了一下。“快没电了，看来要找地方，充电。”

　　“汉，这四周可没地方。”

　　“摄像机没有电了，不行，不行，Pandora都还有拍大电影呢。”嘟嘟小人，一脸急切说道。

　　“Pandora，说说，你打算拍什么电影啊？”娜塔莉听了小人，说电影说了一路，可电影，具体内容却到现在还没搞明白呢。

　　“拍好多好多。”小人，比划着说道。

　　“具体的啊？”娜塔莉嘀咕道。“这一路拍的乱糟糟，没有主题吗？”

　　“Pandora都拍了村庄，大象，还有狮子捕猎，还有给狮子剃毛，骑大象，骑野牛。”小人，说道。“Pandora都要把好多好多动物都拍掉。”

　　“哈哈哈，这样啊，正真非洲动物感到可怜，你是打算把它们全糟蹋一遍啊。”娜塔莉，乐了。

　　“才没有，Pandora都没有虐待。”小人，说道。

　　“是是是。”

　　娜塔莉，算是知道了小人，打算拍什么了。

　　“Pandora这个想法倒是挺好的，等着回去剪辑好了，说不定能成为一部很有意义的适合儿童学习认识非洲动物的纪录片。”海伦，笑说道。

　　“这倒是，非洲动物全给虐一遍，哈哈哈，还真没有干过这事啊。”娜塔莉一想，可不是，说到底，这还算是一壮举呢。

　　“汉，Pandora可是准备大干一场，没有电可不行。”娜塔莉，看着李汉。“你可要早点想办法。”

　　“办法总会有的。”

　　“哇，爸爸，大蛇蛇吞掉嘟嘟脚了。”嘟嘟小人，兴奋叫道。

　　吓的娜塔莉几人一哆嗦，吞掉脚了。“快准备。”

　　“不用，不用，Pandora都问过叔叔，大蛇蛇都慢慢吞，都要吞好多时间呢。”小人，说道。“爸爸，嘟嘟都渴了。”

　　“好好好，爸爸去给你拿水。”李汉哭笑不得，谁家小人被蟒蛇吞下一只脚，一点不带慌乱，还嚷嚷喝水，吃点心。

　　半个多小时，蟒蛇吞下嘟嘟小腿了。“要不拉吧？”娜塔莉，小声说道，看着李汉。

　　李汉看看时间。“拉吧，我们还要赶着路，要不然，晚上住在这片蟒蛇出没地方，不太安全。”

　　“对对对，那几个钓蛇人不是说了，蟒蛇出没最多这片地方，不过几英里，只要我们快点上路，想来不需要晚上就能离开这片蟒蛇出没的地方了。”娜塔莉，说道。

　　“那好，就拉吧。”

　　李汉抱着，嘟嘟，只要其他帮忙，完全没有必要，李汉的力气，别说一条小蟒蛇，十米二十米，李汉一个人都敢比比力气，汉现在力气，面对大象，说不定不带吃亏的。

　　当然，夸张点，可一头野牛，李汉，轻易就能干到，说是，大力士一点不带夸张的。

　　“起。”

　　嘟嘟被李汉抱着怀里，李汉扎着马步，一点点提起嘟嘟小人。“快看，出来了。”

　　蛇头已经开始吞着嘟嘟大腿了，过了膝盖，整个蟒蛇，想要吐出来逃跑，已经没有可能，这条蟒蛇不算大，却不像想着那么小，要不是嘟嘟的腿上绑着树皮和藤蔓比起钓蛇队的厚实，这条大家伙，早吞掉嘟嘟大腿了。

　　“哇，好大蛇蛇。”宝宝和玛利亚，站在边上，远远看着。

　　几个女孩脸色不太好看，娜塔莉和海伦，阿尔塔，对着蟒蛇，虽然，嘴上说着，不怕，可见着活物，还是有点怕，多少还有点，说不出来瘆得慌。

　　“行了。”

　　李汉没等着，汤姆动刀，用力掰开蛇嘴，两手一上力气，如同撕布料，只听带着点刺耳的响声，蟒蛇被撕开了一道一尺多长口子，好嘛，嘟嘟腿一下就露出出来。

　　“快帮，帮Pandora把腿上绑着树皮去了。”

　　树皮去了，抹着药草去掉，用水冲洗一番，小人站起来，跑到蟒蛇边上，戳戳。“嘻嘻，还会动呢。”

　　“小鬼，别靠太近，这家伙，虽然头已经被你爸爸给踩烂了，可身体还能动，要是被卷着，可是很危险的。”娜塔莉，说道。

　　“不怕，不怕。”

　　嘟嘟笑嘻嘻。“Pandora都不会被卷到的。”

　　“好了，嘟嘟，别玩了，准备一下，我们要出发了。”李汉，拉着蟒蛇尾巴，用力一甩，整条蟒蛇，被甩出一条线来，铺在地上。“行了，汤姆，木棍给我。”

　　蟒蛇盘在木棍上，李汉和汤姆骑着两头野牛，一人扛着一端。“出发。”

　　“出发了。”

　　离着蟒蛇出没地方，众人整理出一片地方，来扎营。“晚上吃烤蛇肉，蛇羹汤，呵呵，我这里还带了一大包干辣椒，咱们炒个辣蛇肉，用面粉做点手擀面。”

　　“汉，这地方做手擀面？”阿尔塔，有些，意外。

　　“汉，真的要做？”

　　“是啊，今天时间还早。”这会才不过五点多，离着太阳下山，还有一两个小时呢。

　　“大家先把蚊帐架起来，一会咱们在蚊帐做，这地方蚊子可不少。”

　　“没问题。”

　　除却篝火在蚊帐外边，连着挖着坑火都放到蚊帐里。“嘟嘟，把草药放到火堆上行，驱蚊子。”

　　“嗯嗯。”

　　晚上非洲草原，蚊子绝对是比狮子，猎豹还要恐怖杀人，李汉接着采草药功夫从空间扔出一群专吃蚊子的青蛙来，外加弄了一大捆驱蚊草药来烧。

　　还别说，效果还真不懒，一会功夫，蚊子少了不少。

　　李汉等着外边蚊子少点，走出蚊帐，开始忙活刷油，撒调料。“呵呵，烤这么大一条蟒蛇，我还是第一次呢。”

　　“闻着味道可真香。”

　　“那是，汉烤的蛇肉能不香吗？”娜塔莉一脸小献媚，拍着李汉马屁。

　　李汉笑笑，要说论烤肉技术，李汉比嘟嘟厉害些，可论烤肉味道，不要钱一般用着空间泉水精华和空间材料，嘟嘟小人，绝对是一绝。

　　“什么地方来的香味，真香啊。”

　　离着李汉扎营地方，不到一英里地方，两个穿着破烂军装，扛着枪驱赶着蚊子壮汉，鼻子抽抽。“肉味，真是肉味，这里竟然有肉味，哈哈，我闻出来，是烤蟒蛇，是那群神出鬼没的钓蛇人啊，哈哈，这下我们运气来了。”

　　“没错。”

　　另一个壮汉，吧嗒嘴。“走，吃蛇肉去。”

　　两人，咧嘴大笑，扛着枪闻着香味，向着李汉等人这边来了。

　　“好了，可以吃了。”

　　李汉拍拍手上的调料。

　　“总算可以吃了，肚子好饿。”娜塔莉摸摸肚子，笑嘻嘻递上碟子。

　　“好香啊，请我们兄弟吃点。”

　　李汉一愣，嘟嘟怎么回事？

　　小家伙，没有派着大象和狮子，或是野牛，站岗，怎么会突然跑出来两个陌生人。

　　“汉，有枪。”娜塔莉，端着碟子，盯着来人，两人可是带着枪。

　　汤姆和莎莉，两人微微一顿，手摸向着边上。“既然碰到，那大家一起吃。”

　　两人眼里闪过一丝兴奋，真是没想到，不光光有吃的，还有好几个白人妞，看着样子细皮嫩肉的，对于几个月没见过女人两名叛军来说，不是天仙也当天仙，何况，娜塔莉和阿尔塔，都算的上美女，海伦和莎莉，一个知性，一个野性火爆，绝对是令人垂涎的。

　　两人眼神变的肆无忌惮，娜塔莉眉头皱起来。“看什么看？”

　　“哈哈哈。”

　　“我喜欢，这个妞是我的了。”高个叛军，大笑。

　　“谁是你的。”娜塔莉，哼了一声。

　　“还挺有脾气的。”

　　“你，还有你，把烤肉给我装起来，这几个女人站到这边来。”

　　“对对，那个小鬼，滚出来。”说着，用枪指着嘟嘟。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“外边都好多蚊子，Pandora都不要出去。”

　　“出不出来，可由不得你，再不出来，我一枪打死你。”叛军，尤其是这种被打进这种草原里来的逃亡叛军，一个个全是亡命之徒，肆无忌惮，遇到部落绝对烧杀抢掠。

　　“不要。”

　　嘟嘟鼓着小主意。“坏人。”

　　“找死。”

　　谁想，两人刚要举起手里枪，身体就飞了起来。

　　“啊。”

　　“哼，坏叔叔。”嘟嘟鼓鼓小嘴。


第2471章 疯狂的野牛群

　　两人完全不知道，怎么回事就被飞了起来，扑腾摔到三米开外，这会才看清楚，抽他们是什么，大象，非洲象，两人吓尿。“不要踩，不要踩，烤肉我们不要。”

　　“对，对烤肉，我们不要了。”

　　“不是要我陪你们吗？”娜塔莉，笑嘻嘻，蹲下来。

　　“啊，不，不要，你陪。”两人，吓尿了，娜塔莉边上，一头极其古怪的怪兽，张着血盆大口，扑面腥味凑着过来，怪物，这群是怪物，这一下真给吓尿了。

　　别看叛军，一个个杀人放火，大晚上遇到被剃光毛的狮子王，小心肝，吓的发抖，尿了。

　　“啊，shite。”娜塔莉少有叫出句粗话。

　　“怎么了？”

　　两人枪已经被汤姆收起来，难道还有武器，李汉走进才发现。“哈哈哈，我还以为什么呢。”

　　“汉。”娜塔莉没好气叫道，尿骚味，太可恶了。

　　“好了，绑起来吧。”李汉说道。“汤姆，麻烦你，问问他们。”

　　“是，Boss。”汤姆，干着活也算熟悉，当着佣兵时候，也干过这样活。

　　“先吃饭。”手擀面，烤牛肉和蛇肉，一个炒辣子蛇肉，开始，别说，辣子蛇肉，味道还真不赖，陪上面条，李汉吃了两大碗。

　　这边，李汉碗筷还没放下，汤姆，问出来了。“Boss，这两人是一个叫卡米西的将军手下士兵，不过三个月之前，这个卡米西将军再和政府军交火被击毙，叛军被政府军，打散了，他们，这伙人，怕被发现，逃进草原。”

　　“现在他们有多少人？”

　　李汉问道。

　　“二十来人。”汤姆说道。

　　“二十来人？”李汉有点心惊，人还真不少。

　　“有没有交通工具？”李汉想着这帮人，怎么进着草原的。

　　“交通工具倒是没有，不过有一台小型发电机。”汤姆说道。

　　“真的，那可真是太好了。”李汉，说道。

　　“他们现在人在哪里？”李汉，有点急切，有发电机，手机就能用了。

　　这伙人之所以带着发电机，便于发射电报，没错，现在他们用的还是中国二战普遍用的电台发报。

　　“离着这里不到一英里的一个山坡上。”汤姆说道。

　　“不过，他们都有武器，还有一枚火箭筒。”汤姆说道。

　　“什么？”李汉没想到，这帮人还有重武器。

　　二十来人，还是有重武器，自己这边，女人孩子，怎么看，武力也没得比啊。

　　“先吃饭，我考虑一下。”

　　发电机如果能拿到，那是最好不过了，只不过，怎么从这帮亡命之徒手里拿到，成了个问题。

　　“爸爸，你做什么呢。”小人，用小手把李汉紧皱眉头给抚平，靠在李汉怀里，小声问道。

　　“呵呵，没做什么，嘟嘟，要是离着咱们不远有一群人有发电机，可是他们不愿意借给我们，怎么办？”李汉笑着点点嘟嘟小鼻子，笑问道。

　　“为什么不借给嘟嘟，嘟嘟都可以给他们钱。”小人，歪着小脑袋，说道。

　　“这群人都很是坏心眼，如果你拿钱给他们，他们就会想抢走你更多钱。”

　　“是坏人吗？”

　　“算是吧。”李汉点点头。

　　“那嘟嘟去打跑坏人，再拿发电机。”小人，握着小拳头，说道。

　　“可是他们人很多，还有武器。”

　　李汉说道。“我们打不过他们，而且被他们发现还会有很大危险。”

　　“嘟嘟找牛牛帮我们。”小人歪着小脑袋，想了想，说道。

　　“牛？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋。“好多牛牛都在这里。”

　　“这里？”李汉吓了一跳，野牛群在四周。

　　“嗯，前边。”嘟嘟，说道。“嘻嘻，牛牛都是跟嘟嘟一起来的哦。”

　　李汉哭笑不得，感情这个小鬼头，已经收服了这群野牛头领啊。“汤姆，你过来一些。”李汉摸摸嘟嘟小脑袋。“去玩吧，爸爸和汤姆叔叔说点事。”

　　“嗯。”嘟嘟点点小脑袋。

　　“Boss。”

　　“汤姆，真不好意思，打扰你吃饭。”李汉说着，拍拍边上草垫子。“坐。”

　　“没关系，我已经吃好了。”

　　“汤姆，你说，如同，我们有几百头野牛，能不能想着办法，拿到发电机。”李汉，说道。

　　“几百头野牛？”汤姆，一愣。

　　“没错。”

　　汤姆震惊，惊讶，难以置信，表情变幻之快，李汉第一次见着。“Boss，如果真有几百头野牛，我们直接去向着叛军要发电机，我想他们也不敢不给。”

　　“呵呵，这倒是。”

　　李汉瞥了一边，被绑起来两人。“有了。”

　　“嘟嘟，过来。”李汉对着小人，招招手。

　　“爸爸做什么？”嘟嘟小人，眨巴眨巴大眼睛。

　　“呵呵，一会带着这两个叔叔，去看看野牛群。”李汉指着被绑着两人。

　　“坏叔叔。”嘟嘟鼓鼓小嘴都有点不情愿。

　　嘟嘟一生气，最近进化成嘟嘟一号马屁精的没毛狮子王立马怒了，一声狮吼，吓得两个叛军，直哆嗦，脸色煞白，这怪物，太恐怖了。

　　李汉摇摇头，这两个家伙，不算什么好东西，吓唬吓唬，不算个事。“站起来，跟我走。”李汉对汤姆，使个眼色，汤姆走到两人身边，说道。

　　“是是是。”

　　两人这会还哪里有刚刚肆无忌惮，小心翼翼陪着笑脸，这群人，太恐怖了，能指挥大象，还有怪物，说不定是什么神灵，怪物呢。

　　两人跟在李汉和汤姆，嘟嘟身后，对视一眼，现在逃是逃不了，不过两人，今天晚上站岗，离开时间长了，肯定有人会发现，说不定找过来。

　　两人还想着跑，可当看到，黑压压一片野牛，这两人完全傻眼了。“这是野牛？”

　　“野牛群？”

　　两人，腿发抖，脸发白，这群野牛，至少几百头，这些人竟然可以指挥这么多野牛，这一定是神灵，没错，一定是，两人，自己跪下了。

　　扑腾一声，吓得李汉等人一跳，嘟嘟鼓鼓小嘴，臭叔叔。“怎么跪下了？”李汉回头，见两人跪在地上乐了。

　　“怎么回事？”

　　“神，我们刚刚无意冒犯，现在已经知错了，你们就饶了我们吧，我们再不敢了。”两人说话，都在打颤，看起来，是被吓到了。

　　“汤姆放了他们。”李汉对着汤姆点点头。

　　两人身上没有武器，李汉倒是不怕，别说还有汤姆在，没汤姆，对付两个手无寸铁的叛军，对于李汉来说，完全是小菜一碟。

　　“你们回去吧，告诉你们头，我要你们发电机，两个小时之内，送过来，不然。”李汉，指着野牛群，没在说话。

　　两人齐齐点，你说什么就是什么，开玩笑，这么多野牛，要是发起狂来，把自己两人踩成肉泥绝对是分分钟的事。

　　两人是连滚带爬，跑向着驻地。

　　“行，带着野牛回去，等着吧。”

　　这地方蚊子挺多，李汉牵着嘟嘟小人，回到营地。

　　“汉，你们去哪里，咦，那两家伙呢？”娜塔莉，看看李汉身后，怎么没了。

　　“放了。”

　　李汉，坐下来，说道。“玩什么呢？”

　　“扑克牌。”宝宝笑嘻嘻说道。

　　“汉，你刚刚说什么？”娜塔莉，猛地站起来，愣愣看着李汉。

　　“我说人放了。”李汉见着一脸激动的娜塔莉，笑了笑，忍不住逗着娜塔莉。

　　“放了，汉，你疯了，那可是叛军，要是他们回到地方，叫来更多人，我们可就完了。”娜塔莉，尖叫道。

　　“呵呵，叫人来更好。”李汉笑说道。

　　“你。”娜塔莉指着李汉不知道，说什么好了。

　　娜塔莉嘴里两名叛军这会到了，摩托和乌瓦鲁，两人连滚带爬跑去找现在所谓将军科菲安鲁。

　　“什么，让我把发电机，交给他们？”科菲安鲁，猛地站起，两个蠢货，胆小的鬼。

　　科菲安鲁，直接叫人，打算，给李汉一群狂妄家伙一点教训。“不要啊。”

　　“摩托，乌瓦鲁，你们两个胆小鬼，竟然害怕了，我们可是伟大的圣战士。”

　　“没错，我们是伟大圣战士。”

　　“英雄的刚果人。”

　　“胆小鬼，滚出伟大圣战士军团吧。”

　　“不要，他们是魔鬼，对，是魔鬼。”摩托叫道。“他们能指挥草原一切动物，我看到成群结队的野牛群，还有大象，还有怪物。”

　　乌瓦鲁同样叫着，怪物，魔鬼，可是已经有点疯狂的圣战士，看着两个他们眼中胆小鬼吼叫，哈哈哈大笑，嘴里叫着胆小鬼，要知道，在叛军眼里，最令人鄙视称呼就是胆小鬼了。

　　“战士们，为刚果战斗。”

　　科菲安鲁举起手里的ak，突突几声。“为了刚果战斗。”

　　口号喊起来，二十来名叛军，出发了，向着李汉等人所在营地而来。

　　“有动静？”

　　李汉微微皱眉。

　　“难道是那群叛军？”李汉皱了皱眉头。

　　“嘟嘟，野牛群呢？”

　　“都在前边。”

　　小人，指着营地前边不远。

　　“看来真是叛军来了。”

　　摩托和乌瓦鲁，一路叫着，喊着，劝说，可是没一点用，还差点被科菲给一枪蹦了。

　　“在那里。”

　　火光，离着近了。

　　“怎么回事？”

　　还没等着高兴，大地颤抖起来。

　　“完了，完了。”摩托，乌瓦鲁，大声叫道。“快跑，野牛群来了。”

　　“什么？”

　　将军科菲安鲁，傻眼了，颤抖大地，还有响动声，真是野牛群，怎么会这样。


第2472章 迪斯尼合作意向

　　叛军，傻眼了，野牛群，奔跑起来的野牛，绝对是草原最为恐怖的杀手。

　　“啊，快跑。”

　　“逃啊。”

　　“妈啊，救命。”

　　“混蛋，回来，给我挡住。”科菲安鲁，大叫，手里的ak疯狂扫射，可是对于已经跑起来的野牛群来说，别说自动步枪，来两艘坦克也能被踩碎了。

　　跑啊，这会所有叛军心里只有一个念头，逃命，开玩笑和野牛对怂，不是找死是什么，没见着科菲安鲁，一眨眼没了踪迹，可怜的家伙，刚刚当着将军还没三月。

　　“逃啊。”摩托和乌瓦鲁，大叫着。

　　二十来人，一路狂奔，跑啊跑啊，直到全都爬不动了，摊在地上。

　　“差不多了。”

　　李汉看看时间。“快半个小时，这帮人还真能跑啊。”

　　“可能是逃命练出来的吧。”娜塔莉，看着嘟嘟小人从牛背跳下来。“汉，你不过去看一下，别有危险。”

　　“放心吧，三十分钟这么跑下来，别说枪了，针能拿起来，都算体质好的了。”李汉，摆摆手不在意说道。

　　“这倒是。”

　　娜塔莉，一想可不是。“阿尔塔，我们也去看看，我还是第一次见到叛乱军队呢。”

　　阿尔塔哭笑不得，叛军有什么好看，不过看着娜塔莉一脸期待。“好吧好吧。”

　　两人下了牛背，来着嘟嘟和宝宝身边。“Pandora你们做什么呢？”

　　“嘻嘻，娜塔莉姐姐，这个坏叔叔睡着了。”嘟嘟，手里握着一根小树棍，正在戳戳，地上的黑人叛军鼻子。

　　“睡着了？”娜塔莉嘀咕。“不会吧？”

　　“真的，真的，不信，娜塔莉姐姐你自己戳戳。”小人，把树棍递给娜塔莉，娜塔莉嘀咕一声，还真接过来了，阿尔塔见着哭笑不得，尤其是看到娜塔莉真下手戳了，更加不知道，说什么好了。

　　“真的，这家伙还真神奇。”娜塔莉，满是兴奋戳了好几下。“没一点反应，不会死了吧？”

　　“没有，没有，都真是睡着了。”嘟嘟，摆摆小手，嘟嘟都试过了。

　　“那还真有意思。”娜塔莉，笑着，指着四周躺在地上叛军。“他们呢？”

　　“累倒了。”

　　“跟刚刚路上捡到一样？”

　　“嗯。”嘟嘟，点点头。

　　“嘟嘟，你们玩什么呢？”李汉和汤姆等人，这会也下来，走着过来。“这个坏叔叔睡着了。”嘟嘟仰着小脑袋，笑嘻嘻说道。

　　“睡着了？”李汉一乐。“这倒好。”

　　“有没有能说话的？”

　　李汉问着。

　　“我……我。”

　　“咦，还是熟人啊？”李汉没想到，半躺在地上，撑着，还能坐下起来人，竟然是不久前放掉的两人中的一人。“说说吧，你们现在驻地在哪？”

　　“我……我带你们，过去，你们，可以不杀我吗？”摩托，一脸乞求。

　　“杀人？”

　　李汉笑了笑。“放心吧，我答应你。”

　　“好。”

　　“等一下。”

　　李汉对着汤姆示意。“东西都收拾起来了？”

　　“Boss，全收拾了。”汤姆说道。

　　“那就好。”

　　李汉说道。“一会全给烧了吧。”

　　枪支弹药这东西，李汉可不打算留着，这东西，不值钱，带着麻烦，不如全给销毁了。

　　“带路吧。”

　　费了点时间，叛军放到牛背上，摩托，清醒的叛军，一个个满脸震惊看着，一手提着一个人，如同拿着饭碗一样轻松的李汉。

　　“这还是人吗？”摩托，傻了。

　　不过想着，今天晚上的事，这群人，绝对是魔鬼，没错，可以指挥大象，野牛，不是魔鬼是什么，这下，别说李汉还算客气，就是李汉让他们吃牛粪，这些人也不敢二话。

　　牛群掉头，向着驻地走去，不到二十分钟，来到叛军驻地，汤姆和莎莉先进去。“咦，还有车？”

　　“车？”

　　跟在后面娜塔莉几个女孩，欢呼一声，蹬蹬跑过去。“太好了。”

　　“别高兴太早。”李汉，看着眼前车子。“这车，能不能用还是两说呢。”

　　“啊。”果然，走进一看，车子，别说用了。

　　“这车子不会用来发电的吧？”娜塔莉嘀咕道。

　　“看样子，还真有可能，只是不知道，这辆车，这群家伙怎么弄过来的。”李汉找着摩托过来。

　　“车子先前就有的？”李汉，有些疑惑了。

　　摩托不太清楚，车子当初他们来的时候就在这里，本来以为长满草，早不能用了，谁知道，发动机竟然还可以用，被叛军弄来当着连上的发电机。

　　“发电机呢？”

　　“这里。”

　　“怎么启动？”李汉，对这些叛军不由高看一眼，没想到，还能用汽车发电，算一人才。

　　“我来，我来。”

　　发电机启动，驻地亮起灯光。“你们靠这个杀蚊虫？”

　　“是。”

　　原来，这群人发电不光光发电报，还有驱蚊虫的效果。“汽油哪里来的？”李汉，嘀咕，这里离着外边，可不近，一般人想进来，难度可不小。

　　摩托犹豫一下，见李汉脸色不太好，立马软了下来。“这里本来就有的。”

　　“不会是什么废旧基地吧。”

　　李汉嘀咕道。

　　“对了，你们平时靠着狩猎？”

　　摩托点头，其实还有打劫四周部落，只是，这里部落人本来就不多，神出鬼没的。“好了，你下去。”叛军全被绑了起来，放到废旧仓库。

　　“这里还真是个基地。”

　　只是太废旧，说不定好几十年了，不知道什么时候，什么用处。“走吧，我们帐篷搬过，今天晚上在这里休息。”

　　“太好，总算不用地当床天当被了。”女孩欢呼，这里，这里有叛军收拾睡觉地方不说，还有几个大铁桶，用汽油可以烧水，这简直是天堂了。

　　洗澡，一定要洗澡，几个女孩，心里大叫，今天总算可以洗澡了。

　　帐篷收拾过来，烧好水，洗完澡，休息时候，接近午夜了，嘟嘟摄像机，还有李汉和嘟嘟手机，全都充起电。“哇，好多信息，还有电话。”

　　手机一开，跳出未接电话和信息，达上百个，家里，汉克农场，还有珍妮弗，刘明这些人，还真不少。“不知道，这个时间起了没有？”

　　“小汉？”

　　电话那头张秀英，看到电话号码，一喜。“这两天怎么回事，打着电话不接，我昨天都给珍妮弗打电话了，几个孩子还好吧？”

　　“还着呢，就是有点小调皮，妈，没事，现在我们在草原，这边不太方便，手机刚刚才冲上电。”李汉说道。

　　“草原，怎么跑哪里去了，非洲狮子，什么，多危险。”张秀英埋怨几句，嘱咐几句。“好了，不说了，你给一会给珍妮弗打个电话，别让她担心。”

　　“妈，我知道了。”

　　挂了电话，李汉刚想拨打珍妮弗电话，可一听，边上嘟嘟小人，正在给珍妮弗打电话，笑了笑。“妈妈，Pandora都要拍了好多牛牛，还有大象，狮子。”

　　远在美国珍妮弗和小人聊了好一阵，这才把电话交给李汉。

　　“我打算把Pandora拍摄记录片宣传工作交给迪斯尼。”珍妮弗，询问李汉意见。

　　要知道，迪斯尼那部分股份，可是李汉靠着治疗史蒂夫，得到。

　　李汉和珍妮弗聊了一会，挂了电话，第二天一早接到迪尼斯那边电话，他们对这部纪录片挺感兴趣的，希望发送几段短片过去。

　　“真的？”

　　早上吃早点时候，娜塔莉几个得到消息，一脸惊喜。“哈哈哈，Pandora还真要成导演了。”

　　“Pandora本来就是导演的。”

　　小人，鼓鼓小嘴。

　　“不过，汉，你打算发送那几段视频？”娜塔莉凑着过来，满是积极建议道。“我觉着那段给雄狮王剃毛挺有意思的。”

　　李汉无语，撇撇嘴，别开玩笑，这段有什么意思，倒是骑着非洲象，漫步草原，更有意义。

　　“野牛挺好，尤其是几百头野牛狂奔的一幕。”娜塔莉见李汉，不说话，又建议道。

　　“算了，这事还是交给Pandora开决定。”李汉，说道。

　　“交给小屁孩。”娜塔莉撇撇嘴。

　　“娜塔莉，Pandora可是导演，可不是小屁孩了。”阿尔塔笑说道。“好了，快，过来，尝尝刚刚炖的牛肉蛇羹。”

　　“来了，来了。”娜塔莉一听吃的好了，哪里还管着了这些事情。

　　李汉摇头笑笑，这事还是等着吃过早饭，接着阿尔塔递过来牛肉蛇羹。“汉，那些叛军怎么办，总不能这么扔着吧？”

　　“这还真是问题。”

　　李汉端着蛇羹，吹吹，挺烫，味道还真不错。“叛军，人这么多，放了吧，就怕，出问题，不放吧，我们不能带着走。”

　　“我看还是放了算了，武器都没了，他们还能做什么，再说，我们人不多，可大象，狮子，野牛，随便一个，这帮人不敢惹着我们啊，总不能真把他们给埋了吧。”娜塔莉，端着蛇羹凑着过来。

　　“汤姆，莎莉，你们的意见呢？”

　　“放掉一部分，留下两人带路。”

　　汤姆，建议道。

　　“这个主意不错，昨天那个摩托，还有乌瓦鲁，留下来，对了，还有那个将军，其他人全放了。”李汉，点点头。“给他们一些罐头和牛肉。”

　　“是。”


第2473章 宣传视频的火爆

　　“真的放我们走？”叛军，聚在驻地前边空旷地，小声议论。

　　“全给我闭嘴。”汤姆，走着过来。“Boss。”

　　李汉，点点头。“我说两句，你们情况，我就不说了，我不是好杀的人，这些物质算我送给大家的，当然，如果要是谁心有不服，可是来找我。”

　　说着，李汉，走到边上，随手举起一个废掉的车架子，这东西，少数五六百斤，这些叛军可是清楚记着当初，自己这些人，搬这东西费了多大功夫。

　　“啊。”

　　“魔鬼。”

　　“闭嘴，找死别连累我们。”

　　“好了，拿着东西滚蛋。”

　　李汉这一松口，叛军立马捡起地上的牛肉和罐头，水壶，一溜烟跑了，不少人走着时候，拿了一些铁棍之类，李汉懒得理会。

　　“时间不早，我们也收拾一下，离开这里。”

　　李汉，说道，本来和外界通了话，派着直升机，不算多费事，不过嘟嘟小人，要拍纪录片，要找满非洲各种动物，计划不得不变一变。

　　“怎么，你们也想走？”

　　李汉转头看着摩托和乌瓦鲁，两人齐齐摇头，开玩笑，自己想跟着大家一起走，可不敢说，至于科菲安鲁，昨天差点没被牛给踩死，这会还没回过神来呢。

　　“Pandora呢？”

　　李汉不在理会几人，走到正在收拾东西的阿尔塔这边问道。

　　“正在传着拍摄原始短片。”阿尔塔，指着边上房屋。

　　“我过去看看。”

　　来着小屋，果然，嘟嘟和宝宝，玛利亚，都在这边。“怎么样，传过去了？”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点头。“传给妈妈了。”

　　“那好，收拾一下，我们走了。”其他物品倒是好收拾，可发电机可有点难度。

　　“连着车子一起拉着。”李汉，说道。“油也给装上。”

　　“这些人，傻不傻。”科菲安鲁，晃晃脑子，总算清醒过来，听到李汉，说要把车子给带走，翻了白眼。

　　这可是草原，这车子即使是好的，不定能开出去，更加别说，这车子已经废掉了。

　　摩托和乌瓦鲁，可不敢乱说话，科菲安鲁的话，李汉正好听到。“你过来，我让你看看，车子怎么走的。”

　　“听到了？”摩托和乌瓦鲁，吓了一哆嗦。“果然是魔鬼，这么远都听到了。”

　　“别说话。”

　　两人小声嘀咕都不嘀咕了，开玩笑，魔鬼会听到的。

　　科菲安鲁，这会也醒了，这些人，对，这些人昨天指挥野牛的那群人，摩托嘴里魔鬼，自己刚刚说了什么。

　　“不，不要杀我。”科菲安鲁，一下脸色变的煞白，瞳孔瞪大，竟然疯狂大叫，向着外边跑。

　　“这家伙又怎么了？”

　　娜塔莉嘀咕道。“汉，怎么回事？”

　　李汉哭笑不得说道。“可能是我吓到他了吧。”

　　“真的，汉，你什么时候还有这么大本事啊？”娜塔莉，整理好物品扔到车子，笑说道。

　　“呵呵，今天我刚发现。”李汉笑说道。“东西都收拾好了。”

　　“好了啊，汉，这车子，真能走？”娜塔莉问道，要知道，坐车子，比起坐在大象背上，牛背上，可要舒服些。

　　“没问题。”李汉笑说道。“汤姆把基地给翻了遍，总算找到几个可以用的轮胎，车轴这些地方也用油浸了一晚上，刚刚我转动一下，呵呵，问题不大。”锈蚀不算严重，想来，这车子应该在仓库，或者其他有遮挡地方，不像其他的车子，早就毁掉了。

　　“那太好了。”娜塔莉笑说道。“这样我们可以轮换着在车里休息。”

　　“不过，这车子好像发动不起来。”娜塔莉，问道。“要用大象拉吗？”

　　“是啊，Pandora已经过去了。”李汉说道。

　　“爸爸，嘟嘟回来了。”

　　嘟嘟带着三头大象回到基地。“绳套准备好，先拉着出去再说。”

　　车子可以动，一头大象拉着都还显得轻松，这下倒是不用担心，走不动了。

　　“出发。”

　　美国，珍妮弗接到嘟嘟发送过来的短片，打开。“灵娜，Pandora发送短片，你也过来一起看看。”

　　灵娜点点头。“迪斯尼方面派人过来，中午一起吃饭吗？”

　　“迪斯尼对这次的纪录片这么重视，这令人感到疑惑。”珍妮弗，打开短片。“难道是因为小黑黑？”

　　“珍妮弗，小黑黑真的有希望？”灵娜，有些惊讶看着珍妮弗。

　　“希望很大，好莱坞这些人利益至上，没有比这个更有噱头的，或许有人不同意，不过那些想要获得更大利益的人，可不会管这么多。”珍妮弗，说道。

　　“呵呵，Pandora知道这件事，一定很会高兴。”

　　珍妮弗也笑了，点开短片。“妈妈。”

　　第一段短片，是嘟嘟刚刚拍摄，挥舞小手，骑在一头野牛上。小家伙，介绍了大象，野牛，狮子王，看到被剃光毛的狮子王，两人少有开怀大笑。

　　办公室外边的不少员工，甚至珍妮弗团队里的几个人都一脸疑惑看着办公室，什么时候，珍妮弗笑的这么开心，这么大声，这可真是少见呢。

　　“Pandora还是那么可爱。”灵娜看着，搞怪小人，透着可爱劲。

　　珍妮弗笑笑。“走吧，我见见那位。”

　　“好，我现在就安排。”灵娜点点头。

　　迪斯尼派了一位负责纪录片的主管，这可少有的，要知道，Pandora可还是新导演，可是架不住人家是迪斯尼股东，这位主管，虽然心里不舒服，可还是按着时间过来了。

　　“短片拍的还不错。”本来觉着，一个五岁小娃娃能拍出什么片子，开玩笑不是，可等看了短片，这位竟然惊到了，不是说拍的多好多好，而是不差，没错，对比纪录片大导演，嘟嘟拍的可能还有差距，可不比一般新导演拍的差，尤其是镜头，找的很不错，主次分明，光线运用也透着一点灵性。

　　真正令人惊讶，是内容，甚至这位导演都有点怀疑，这是不是真实拍摄的。“噗嗤。”跟着这位主管一起进来实习女助理忍不住笑了出来。

　　狮子王被小人捉着剃毛，还是剃光，看着古怪狮子王可怜都的样子，这丫头忍不住笑了出来，克里斯托弗赫斯特没好气瞪了一眼自己助理。

　　“这段很适合宣传。”

　　“那这么说，迪斯尼愿意投资这部纪录片了？”灵娜笑看着克里斯托弗。

　　克里斯托弗，点点头。“不过，我喜欢，那位大明星多点镜头。”他指了指屏幕里小黑黑。

　　“没问题。”

　　谈判用的时间比想象要少的多，两边签订合同，迪斯尼开始宣传准备。“一部真实的纪录片，一部和动物共舞的非洲纪录片，一部好莱坞动物巨星小黑黑参加的纪录片。”

　　泰迪熊的热度还没有过去，海外还在上映，借着小黑黑名气，绝对是一个好的选择。

　　宣传短片一上传，媒体宣传，一大半的人，因为小黑黑，点开宣传短片，可等看到，驱赶野牛群，骑着非洲象，漫步，尤其是，狮子那一段。

　　一个小人把一头狮子王给剃光屁股，不少人直接笑喷了，一时间，宣传视频点击越来越高，各种媒体加入宣传，好莱坞几个大导演卢卡斯，卡梅隆加入，更是令这部纪录片，一下成了热门话题。

　　脸谱，推特不少名人加入，一时间，热度值嗖嗖往上窜。

　　“真的？”

　　灵娜接到电话。“Youtube点击突破一百万了，我知道了。”

　　挂了电话，灵娜快步来到珍妮弗办公室。“珍妮弗，视频短片突破一百万了。”

　　珍妮弗微微一愣，这么快，要知道，这才多长时间。“要不要给Pandora打个电话？”灵娜问道。

　　“不用了，这时候，Pandora该睡了。”珍妮弗说道。

　　一百万，迪斯尼这边也没想到，这么快就突破一百万，这可才不到二十四小时，虽然借着小黑黑名气，可这个速度也令克里斯托弗惊讶了一把。

　　“加大宣传。”

　　“或许这真能成为一部卖座的纪录片电影呢。”克里斯托弗，拿起电话。“安排好会议室，让宣传部门的人过来开会。”

　　“五岁的孩子，这可个大噱头。”

　　克里斯托弗嘴角露出一丝笑意，开始没用上，怕着，因为年纪导致一些人反对，不过现在，宣传视频成为热点，这个噱头，不用可就太可惜了。

　　非洲，嘟嘟小人可不知道，给狮子王剃毛这段成了，热门视频。“爸爸，明天真的能见到大犀牛吗？”

　　“这个应该没问题吧。”

　　李汉抹了一把汗，手机地图也不是个事啊，竟然又走偏了。

　　嘟嘟小嘴瘪瘪，李汉见着，一拍大腿。“爸爸保证，明天能看到犀牛。”

　　“嗯嗯，嘟嘟要和犀牛玩游戏。”小人露出笑脸。

　　“好好好。”

　　“还有小犀牛玩。”嘟嘟，说道。

　　“没问题。”李汉笑着，说道。

　　这一天，可没少颠簸，虽说有了破车子，可以轮换在里边休息一下，可是为了找犀牛，没少下来，最让人费神还是看地图，手机地图，看着看着还走偏了。


第2474章 Pandora大人的粉丝风潮

　　“爸爸，快点起来，去找犀牛了。”一早，小人穿上牛仔，背起背包，挂上水壶，猎枪，整理好帽子，拉开李汉蚊帐，钻了进来。

　　“这才几点。”

　　李汉哭笑不得，五点多些，小人。

　　“小犀牛都起来很早的。”嘟嘟，小人用力拖着李汉起床，拉着李汉胳膊都有点疼了。“好了，好了，爸爸起来了。”

　　李汉叹了口气，晃晃胳膊，小家伙，力气用还真不小。“等着，爸爸先做早饭。”李汉把被子整理一下，看着小人，还在边上笑着揉揉嘟嘟小脑袋。“早上不是要打拳吗？”

　　“去找宝宝姐姐和玛利亚妹妹，小黑黑打拳去吧，一会爸爸做好早饭教你。”李汉蚊帐整理好，笑着说道。

　　“哦，好吧，爸爸都要快点哦，嘟嘟都打拳很快了。”小人，有点不放心，走了两步回头，交代道。

　　“知道了。”

　　李汉哭笑不得，自己倒是像小孩子似的了。

　　“嘻嘻。”

　　宝宝和玛利亚，嘟嘟，打拳时候，嘿哈嘿哈的声音，传来，李汉这边已经米下锅了，牛肉粥配上，烤饼，外加烤羊肉，野菜沙拉。

　　“这几个小鬼头，起的可真够早的。”娜塔莉打着哈欠，起来，揉揉眼睛。“咦，好香啊，是汉做早饭？”

　　阿尔塔点头。“应该没错。”

　　叛军三人，这会也醒了，开玩笑，汤姆和莎莉都醒了，还能让这三个货睡着。“Boss，需要我们做些什么？”

　　“不用，倒是帐篷整理一下，我们吃完早饭就出发。”

　　李汉，饼子放好，好在带着不少饼子过来，烤一烤就能吃。“汉，好香啊。”简单洗漱一下，娜塔莉和阿尔塔，海伦走过来。

　　“呵呵，早饭吃的什么？”

　　“牛肉粥，配着烤饼，外籍烤羊肉，野菜沙拉。”李汉，拍拍手。“准备一下碗碟，可以吃了。”

　　“太棒了，一早起来就有这么多好吃的。”娜塔莉，笑说道。“我来帮忙。”

　　“不用，不用，去帮我叫Pandora几个小家伙，吃饭。”

　　“没问题。”

　　娜塔莉笑着比划OK手势，快步来到嘟嘟几人练拳的树下。“嘿，Pandora你们这拳打的越来越好了啊。”

　　“嗯，Pandora都有天天练习的。”小人，扬起小脖子，一脸小嘚瑟说道。

　　“打拳打累了吧，肚子饿了吧，呵呵，你爸爸已经做好早饭，快跟阿姨回去吧。”

　　“是姐姐。”嘟嘟，说道。

　　娜塔莉哼了一声，这个小鬼头。“走吧走吧。”

　　回到营地，闻着香喷喷的烤肉和牛肉粥，烤饼，三个小人，欢呼一声奔着过去。“爸爸，嘟嘟要吃烤肉。”

　　“没问题。”

　　说着，拿过一个烤饼用刀子从中间划开，刀子割下一大块羊肉塞进烤饼里，拿起架子。“嘟嘟都不要野菜。”小人，不爱吃蔬菜，当然空间里生产还能吃点。

　　“不要可不行，光吃肉，都会成小胖墩的。”李汉夹着了些野菜沙拉放到烤饼里。“给。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，不太情愿接着过来，小口小口吃，趁着李汉给宝宝和玛利亚做饼子，小人偷偷的用手指挑出野菜来，眼睛偷瞟了一眼爸爸，转身就要偷偷扔掉野菜。

　　“Pandora。”

　　李汉，余光早瞥到小鬼头暗地里小动作，等着嘟嘟要实施最后一步的时候，立即制止。

　　“哇。”嘟嘟，见爸爸看过来，一把野菜塞进嘴里，用力咀嚼咽下去，边上看着娜塔莉，阿尔塔几人全给逗乐，太有意思了，这个。

　　“别一下吃了，噎着了。”阿尔塔笑说道。“快喝点粥。”

　　嘟嘟用力点头，还别说真噎着了，小脸都涨红了，喝着阿尔塔阿姨递过来粥，小人，总算好些了。

　　“你啊。”

　　李汉都不知道该怎么说这个小家伙了，为了不吃蔬菜，也算是作怪做到了。

　　“好了，吃饭吧。”

　　“不是要去找小犀牛呢吗？”

　　“嗯。”

　　吃完早饭，李汉和汤姆，带着摩托和乌瓦鲁，科菲安鲁，这三苦力，帐篷，行李搬运到车上和大象上。“好了，出发。”

　　“摄像机架设好。”

　　“天气真好。”

　　蓝天白云，一望无际的草原，风吹草俯，不时有小动物，跑远，天空上点点黑点盘旋。“要是有音乐就好了。”

　　“没问题。”

　　李汉把自己手机扔给娜塔莉，开了动感十足音乐。

　　“太棒了。”

　　“哈哈哈。”

　　一路欢歌笑语，天高地广，心胸跟着开阔起来，倒是应了那几话，看的越远，心就越宽广。“小黑黑找到了。”

　　“什么？”

　　“犀牛。”

　　嘟嘟，欢呼一声。“那边。”

　　“走。”

　　调转头，跟上小黑黑，犀牛，刚果这边还不算多，当然，李汉一行人运气很是不错，碰到几只少有的白犀牛，要知道，这种犀牛可是十分珍稀，已经接近灭绝了。

　　“哇，真的有小犀牛。”

　　三头，只有三头，其中一头看起来刚刚出生不久，透着可爱劲。“Pandora慢点，犀牛可不是好脾气的。”

　　“没事，没事。”

　　嘟嘟小人，从野牛背上滑落下来，迎着小犀牛小跑着过去。“好可爱。”

　　“是，白犀牛很少见到。”

　　“是啊，是啊，跟着Pandora，可是看到非洲少有的风俗，动物，这是感谢大家推荐，这一定会是一部不错的非洲科普记录平。”

　　珍妮弗接到嘟嘟拍着犀牛片，发送给了迪斯尼，要说，迪斯尼还真是高手，节选这段，嘟嘟小人和小犀牛，追逐玩耍一段，小白犀牛的可爱，吸引一批粉，尤其是小犀牛和小黑黑似乎也有接触，只是迪斯尼，很是惹人恨的，只是这段节选最后一闪而过，这可是大卖点，虽然只有不到五秒钟，可是把人们好奇提了起来。

　　小黑黑粉丝圈子可不小，泰迪熊简直可以说圈粉利器，甚至不少好莱坞巨星们凑着热闹，说是小黑黑粉丝，当然，大家开个玩笑，可这并不妨碍，小黑黑借着这些明星名气，大圈一波粉。

　　尤其是女粉小黑黑，绝对可以和一线的大牌媲美，连带着嘟嘟小人粉丝跟着大涨，脸谱超过百万，推特接近五十万，大涨特涨一波。

　　珍妮弗从迪斯尼那边获得消息，有几档节目发出邀请，邀请Pandora参加节目，至于邀请小黑黑，更是一波一波的。

　　“Pandora这下可要出名了。”灵娜，拿着一份报纸，来着珍妮弗办公室。

　　“洛杉矶报在第四版报道Pandora这部纪录片。”灵娜，笑说道。

　　珍妮弗接过过来，洛杉矶时报，还真是给面子，报道角度更是用Pandora辛苦，穿越非洲和非洲动物来一次亲密接触的辛苦，危险，大写特写，当然对Pandora和动物，相处，大家赞赏。

　　开玩笑，有几个人能像Pandora那样和野牛群，一起奔跑，骑着大象，在草原飞奔，向着狮子群借牛肉，给狮子王剃光毛。

　　这一切一切，令嘟嘟这部纪录片和以往任何一部纪录片不同，充满惊险，惊奇，又充满趣味，可爱。

　　嘟嘟这会，正在干的事，却有点，可爱过份了。“Pandora，别靠这么近，太危险了。”娜塔莉，离着好几步远，提醒小人。

　　“没事，没事。”

　　嘟嘟蹲在河边，没错，刚果河，一行人穿过草原来到刚果河，嘟嘟小人，正蹲在河边一个洞穴边。“这里可是有鳄鱼啊。”

　　嘟嘟蹲在鳄鱼洞穴外，拿着树棍戳戳，咔一声，小人树棍断了。“快跑，Pandora，鳄鱼要出来了。”

　　鳄鱼速度可不慢，怒了，开玩笑，一个小鬼头，在自己脑门戳戳快半个小时了，别说鳄鱼这脾气并不太好大家伙，乌龟都会被戳级眼。

　　“嘻嘻，出来了。”

　　鳄鱼，扑了出来，嘟嘟小人，一点不怕，站到洞穴上方，一脚踩了下来，踩在鳄鱼的嘴巴上，这一幕差点没把跟着过来的摩托和乌瓦鲁给吓瘫了。

　　这可是刚果河一霸啊，这个小鬼，疯了嘛，竟然敢惹这家伙，完蛋了，完蛋了。两人偷偷瞄了一眼汤姆，想着要是这个小鬼出事了，没法回去交代，会不会把自己两人当着替死鬼呢。

　　“别动哦。”

　　嘟嘟拍拍鳄鱼脑袋。“爸爸说，都想吃鱼鱼了，大嘴巴，你帮嘟嘟捉鱼好不好？”

　　“哈哈哈，真要捉鱼啊。”

　　这段拍摄短片，发送迪斯尼，迪斯尼，竟然全部给发送出来，从Pandora找鳄鱼洞穴，到戳戳鳄鱼，擒获鳄鱼，逼迫威胁鳄鱼下河捕鱼。

　　将近四十分钟，全部发送网络上，引起不少关注，点击没到十五个小时超过一百万，不得不说，Pandora非洲记录，系列片花，一波接着一波，迪斯尼宣传也是一波接着一波。

　　一群群粉丝圈住，小黑黑这次扮演不少角色，寻找鳄鱼洞穴，这就是小黑黑功劳，这些都成就了，这段视频，点击增加之快，超过前几段视频，毕竟前几段都节选不多。

　　这段，几乎可以说一个完整片段，当然，捕鱼有没有捕到，还是没有说，迪斯尼这边，没少被一群网友骂，多少有点断章狗的嫌疑，可无论如何这段视频又火了。

　　Pandora大导演的名气有上了一波，甚至有粉丝开始组织起来，迪斯尼一看，好啊，这是好事，珍妮弗和灵娜，更是如此，推波助澜，绝对没少花力气。


第2475章 Pandora大人要上天

　　“快来跟着Pandora大人在非洲草原上飞奔吧。”

　　“拳打无毛狮子王，脚踩大嘴刚果鳄，撵过大象，赶过野牛，吃过大地岩蟒蛇，啃过黄金猛鱼，弹玩犀牛小弟弟，放过风筝非洲鹰。”

　　Pandora的粉丝，打出宣传标语被好莱坞一众的明星和导演转发，一时间轰动整个好莱坞。

　　迪斯尼在这次粉丝风暴中，可是出了大力气，好莱坞巨头实力显露无遗，电视台和媒体方面宣传风暴，引爆这场粉丝风暴。

　　这不，远在非洲的李汉都收到了灵娜发送过来的，嘟嘟打油诗，娜塔莉和阿尔塔，看的直乐。“哈哈哈，谁写的，挺有意思啊。”

　　“挺有才。”李汉笑说道。

　　“不过黄金猛鱼，味道确实不错，可惜，这家伙成群结队，鳄鱼都不太敢和它们较量。”娜塔莉昨天可以一直跟着嘟嘟小人，小家伙费了不少功夫，弄到一条。

　　一条将近一米二黄金猛鱼，这家伙放大版的食人鱼，同样成群结队，嘟嘟前天收服的大嘴鳄鱼，被嘟嘟费了好大劲赶着下去，冲击鱼群，差点没上来。

　　鳄鱼被撕下去几块肉，可见这个猛鱼多猛了，对比食人鱼，那就是小小巫见大巫，没得比啊。要说食人鱼水中饿狼吧，黄金猛鱼绝对是暴龙群。

　　想要钓上它们，难度极大，这种可以长到一米五，超过一百磅的大家伙，钓它们，开玩笑，不定是钓谁呢。“还是算了吧，昨天弄着一条就耽误大半天时间。”

　　“那算了。”

　　“其实猛鱼味道算不上多好，只不过最近吃着牛羊肉多了，换换口味，显得新鲜些。”李汉笑说道。“好了，咱们，收拾一下，尽快出发。”

　　“汉，Pandora下一个目标是什么啊？”

　　“狮子，大象，野牛，犀牛，鳄鱼，可都找全了。”娜塔莉，说道。

　　“下一个目标，斑马。”李汉笑说道。

　　“还有猩猩。”

　　“猩猩，那不是要进森林？”娜塔莉嘀咕道。

　　“先找到斑马再说。”

　　斑马条纹十分讨喜，受到不少人的欢迎，李汉一行人上路找斑马。

　　美国这边可是热闹的起来了，迪斯尼整理出短片发布，一个小时短片，合集这段时间，数段视频，再有官方网站，开起投票预测，或者说，大家想要看到动物。

　　一时间，引来不小关注，投票者不光光保护，一些成人，还有很大一部分小朋友参加，这些人多是嘟嘟的粉丝，没错，一群幼儿园和小粉出现。

　　“乌龟。”

　　“熊猫。”

　　“霸王龙。”

　　一个个神奇物种出现，甚至还有小朋友，想要Pandora大人帮着捉一只外星人。

　　投票活动，直接引爆粉丝热度，各种奇葩的调查，成了，粉丝宣扬Pandora大人高大上形象，无敌Pandora大人，非洲大陆的下一个将会接受Pandora大人审判。

　　更多人，说，会被Pandora祸害的动物，是那个倒霉蛋，别说往上粉丝关注，灵娜在珍妮弗办公室，挺好奇说起这事。“珍妮弗，你觉着Pandora一下个下手会是那种动物。”

　　珍妮弗一顿，笑了。“你怎么也关注起这个？”

　　“最近很热啊，很多人都在议论这件事。”灵娜笑说道。“刚刚，你不知道，我和迪斯尼负责人，打电话，克里斯托弗，还开玩笑要和我打赌来着。”

　　“是吗？”珍妮弗，放下手里笔，文件盖起来。“或许下个动物会是一些小动物说不定。”

　　“小动物？”

　　“斑马。”

　　靠近一处小树林，嘟嘟追击到一群斑马，小人，兴奋极了。“好多小马。”

　　“总算找到了。”娜塔莉，松了一口气，折腾一两天了。

　　“大懒虫。”嘟嘟拍拍，无毛狮子王，这家伙，光光身体，黑一块白一块，要说，这位比起摩托和乌瓦鲁，科菲安鲁三个叛军，还要悲惨呢。

　　狮生活完全没了，毁掉了，全垮了，威武霸气毛毛被剃光光不说，剥夺了狮子王王冠，成了一条导航狮子犬不说，还得不到尊重，平时想偷个懒，都不行。

　　狮子王，晃晃悠悠来到斑马群，四周。“咦，怎么回事？”

　　谁想，无毛狮子王一靠近，就出了事。“Pandora，哈哈哈，你的五毛狮子狗，被虐了。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，一挥手，带着几头大象和十多头野牛，出发了，竟然敢欺负大懒虫。没想到在这里遇到一个新的狮群，无毛狮子王，出现，令狮群十分不安。

　　狮群第一时间放弃了猎物斑马开始调转头来，围捕无毛狮子王，没毛还是狮子王，这家伙脾气一下也上来。狮群和无毛狮子王干起来，斑马被惊动，飞奔逃窜。

　　嘟嘟小嘴鼓着更高了，嘟嘟都没有捉住小斑马，小人准备了几天的颜料派不上用场了，这令嘟嘟小人，很不高兴，小人不高兴，狮群就高兴不起来。

　　狮群给象群和野牛群，给折磨的半死，不过，小人，没把狮群怎么样，赶走了。“哇，还有小斑马。”

　　“哈哈哈，我就知道。”

　　“好可怜小斑马啊。”

　　“是啊，是啊，本来人家都挺清爽的。”

　　“这下成了五颜六色。”

　　Pandora染色斑马，竟然成了热点搜索，小斑马眼泪汪汪融化不少人的心，爱心接力从Pandora大魔王手里挽救小斑马行动，开始了。

　　迪斯尼，这边接到消息也是一愣一愣，真的假的，闹这么大，不过，克里斯托弗，心情别提多开心了，按着现在架势，这种半直播的方式，完全可以成为一种纪录片形式嘛。

　　嘟嘟非洲纵横驰骋，拍摄纪录片，引爆一个热点接着一个热点，惹着那位野外生存，号称吃到别人怕的贝大爷都想着联系嘟嘟来一个非洲大特辑了。

　　可见，Pandora这几天，火了，不得不说，非洲神秘，充满热情。

　　小人，靠着大象，野牛群，探索不少古老村落，这些村落，很是自然欢迎嘟嘟大人，光临，别开玩笑，谁不欢迎，说不定，部落就被大象给踩了。

　　非洲部落，神秘少为人知道部落，Pandora加入到了自己非洲纪录片大电影里。“上帝，靠着蟒蛇生存的部落，哦，烤吃整条鳄鱼的部落，真是第一次见到。”

　　“不知道，有没有食人族啊。”

　　“哈哈哈，Pandora大人，如果遇到食人族，那一定很精彩。”

　　“我打赌，食人族，一定祈祷，不要遇到Pandora大人。”

　　“那就是一场悲剧，对于古老食人族来说，来了一个啃不动人类，上帝，保佑他们吧。”

　　“哈哈。”

　　不少人参加讨论，对于Pandora和食人族，相遇情况讨论，几乎压倒性的，一边倒，Pandora大魔王将会让食人族，改掉食人的古老传统。

　　食人族如同遇到Pandora，只有一个选择，调头就跑，有多远跑多远，开玩笑，这可是大魔王，没见着狮子王都该叫汪汪汪了，听说是Pandora大人，不喜欢狮子吼叫太大声，狮子都该学外语了。

　　食人族说不定，要被改成吃素一族，想想吧，这是多么可怕啊，食人族一个个啃着萝卜，吃着青菜。

　　网络越讨论越热闹，甚至最后还出现了，Pandora大人非洲恶行大漫画，嘟嘟，变成大魔王，非洲陷入黑暗统治，别说，漫画一推出就深受欢迎。

　　大家凑热闹，翻看，甚至Pandora的粉丝都收藏一份，觉着，Pandora大魔王，挺有气势不是，符合嘟嘟大人身份。

　　“啊，真的。”

　　李汉听着灵娜说着，网络关于Pandora讨论，乐了。“呵呵，那我可要好好找找，看看，有没有这个食人族，该吃蔬菜，这倒是好提议，肉吃多了，对身体不好。”

　　“汉，你就别逗我了。”灵娜忍不住哈哈哈大笑了。“汉，Pandora这下可真要出名了。”

　　“呵呵，出名就出名吧。”

　　李汉笑说道，这种事，李汉不算排斥，再说，过个一两年，小家伙不出来，说不定就没有人认识了，倒是不用担心许多。

　　“汉，快点，Pandora说，小黑黑找到好玩东西。”

　　“是嘛，等我一下，灵娜，我先忙。”

　　“汉，一会告诉我，Pandora找到什么好玩的东西。”

　　“没问题。”


第2476章 非洲的神奇动物们

　　“Pandora，你们做什么呢？”来着一处干涸洼地，三个小人，撅着小屁股，正在挖坑坑呢，挖的一身劲，小屁股后面堆了一堆泥土了。

　　“挖鱼鱼。”

　　嘟嘟回头咧嘴笑，胖嘟嘟小脸灰一块，白一块。

　　“挖鱼？”别说李汉，娜塔莉也是一脸懵逼。“这里怎么会有鱼啊，看着水洼早干涸了好吧。”

　　娜塔莉，踢踢边上的小土疙瘩，好硬的，四周没有水的迹象啊啊，一看就是干涸很久了好吧。

　　“这样地方会有鱼？”

　　“真的有哦。”宝宝小人，说道。“小桶桶里都有的，是Pandora妹妹挖到的。”

　　“真的？”娜塔莉蹬蹬跑到水桶边，伸头一看，还真有东西，看起来像是木棍似得。“这是鱼，你确定不会木棍疙瘩。”

　　“咦，还真是鱼啊。”李汉一看，这玩意，还真是鱼。

　　“这怎么可能？”见李汉浇水，动弹起来的木棍疙瘩，娜塔莉眼珠瞪大老大，一脸难以置信。“这真是土里挖出来的？”

　　这时候，小人，欢呼一声。“又一条。”

　　“还真有啊，快给我一个铲子，我也来试试，阿尔塔，你们也来啊，太有意思，没想到，还有在这么干涸地方挖到鱼，我还是一次知道，鱼不用钓，可以用挖的。”娜塔莉，有点小兴奋。

　　阿尔塔虽然听说可没见过，这种非洲肺鱼，也来了兴趣，海伦更是，用脑海里关于非洲旱鱼知识，很快找到几个旱鱼的留下小孔。“哇，海伦老师也好厉害。”宝宝和玛利亚，一脸小崇拜。

　　要知道，刚刚都是嘟嘟妹妹找到，要说，嘟嘟小人靠着可不是知识，靠着空间感应，算起来，海伦，这样没有空间也能找到旱鱼，嘟嘟小人都满是小崇拜了。

　　“哈哈哈，今天咱们吃烤鱼。”

　　李汉也加入进来，没多大会，挖了十多条。

　　“够了，够了。”

　　李汉笑说道。“这么多足够咱们吃的了。”

　　“视频全拍下来了？”最后一条肺鱼放进桶子里，李汉拍拍手，问着汤姆。

　　“全拍下来了。”汤姆笑说道。

　　“Pandora还有拍小黑黑挖鱼鱼的视频。”嘟嘟笑嘻嘻，说道。

　　“难怪小黑黑，脏兮兮，四周有没有水源啊，我们也洗洗手。”娜塔莉，拍拍手上的泥土，转头问着嘟嘟小人。

　　“雨季这里可能有水，可现在是旱季还真不好说。”

　　“那怎么办，这么脏兮兮的。”

　　“Pandora知道哪里有水。”小人一脸小得意。“Pandora都派长鼻子去找了。”

　　“是吗？”

　　“嗯。”

　　“那太好了。”

　　长鼻子，半个多小时，回到营地，还别说，鼻子里吸满了水。“水桶，水桶。”几个小人，叫着，摩托和乌瓦鲁赶忙提着水桶过来，好几个水桶都装着满满当当。

　　“汉，这水能吃吗？”娜塔莉，嘀咕道，看着好浑浊啊。

　　“用它就能吃了。”

　　李汉举着手里的一袋子，石子，木片，草根等做成的净水器。

　　“真的行啊？”

　　“那当然。”

　　“这些石头可是浮石？”阿尔塔，看着李汉轻易提起这么大一袋子石头，猜测道。

　　“算是吧，这种石头比浮石要种些，不过，吸附性却一点不差。”李汉，说道。

　　“好了，再去那两个水桶过来。”

　　李汉把烤肉木架子，拿过来，袋子挂起来，下面放上水桶，浑浊的水一点点装进袋子。“咦，真的出清水了，就是有点慢啊。”

　　“十分钟能出一桶清水就算不错了。”李汉说道。

　　“一会煮开了，想来喝着就没问题了。”

　　李汉，拍拍手，说道。“我去把肺鱼处理一下。”

　　“我去帮忙。”阿尔塔说道。

　　“那我帮着看着水。”阿尔塔看了看袋子，又看了看，李汉提着肺鱼，犹豫一下，说道。

　　“那好。”

　　“嘟嘟你们呢？”

　　“嘟嘟去传给妈妈视频。”小人，说道。

　　“那好，去吧。”

　　虽说危险电话，可传着速度还是快不了，没办法，草原上，想要好点信号，难度可不小，即使有卫星。

　　“是Pandora的信息。”

　　“又有视频传过来了吗？”

　　“嗯嗯。”

　　“哈哈哈，是小黑黑挖鱼。”

　　“挖鱼，是非洲肺鱼吧？”珍妮弗，脑海里一下跳出非洲肺鱼，只有这种鱼，需要用挖的。

　　“没错。”

　　“不过这段视频，虽然是小黑黑当主角，可毕竟太短了，趣味性不足啊。”灵娜，微微皱眉。

　　“等一下。”

　　有一则视频传了过来，灵娜一点开。“这段不错，呵呵，两段视频加一起，完全够用了。”

　　第二段视频，是小人半个小时之前拍摄的，小家伙也觉着，挖鱼鱼这段视频，不够，找来长鼻子，三个小人，带着五头大象，出发了。

　　小人发现肺鱼同时，还发现另一种动物，土豚，非洲食蚁兽，只可惜，没追到，土豚一下就钻进土洞了去了，这会嘟嘟就是带着宝宝和玛利亚，去捉土豚。

　　“嘟嘟妹妹，长鼻子猪猪都跑进洞洞里去了，怎么捉到。”宝宝，皱着小眉头。

　　“嗯，长鼻子小猪猪都跑好快。”玛利亚小声说道。“陷阱都没有装怎么捉到？”

　　“没关系，Pandora都想到办法了。”小人，一脸小得意说道。

　　“想到办法了？”

　　跟在几个小人身边的摩托，撇撇嘴，土豚可不好捉呢，跑的快，还会打洞，一跑进洞穴里，除非把洞穴给挖开，可那个难度多大，摩托可是清楚的。

　　要知道，他们这伙人，还真挖过，可惜，挖了半天，没挖到底不说，最后一群人挖着半天，没见着底，闹了灰头土脸，肉还没吃到。

　　汤姆瞥见摩托有点小不屑表情，踢了一脚。“Pandora说能捉到，肯定能捉到。”

　　“是是是，你说的是。”摩托心里暗骂，切，拍马屁，自己也会啊。

　　“长鼻子，去吸水。”

　　嘟嘟拍拍长鼻子，长鼻子甩起鼻子，跟着的四头大家伙，屁颠屁颠跟着，没多大一会，五头大象举着鼻子回来了。

　　摩托一愣，只见小人，小手一指着。“噗。”一股水花喷洒出来，用水，大象吸水，喷水，嘟嘟小人和宝宝，玛利亚三个小人，站在刚刚小黑黑找出来三个洞口。

　　“看什么，快点拉着袋子，要是跑了，可找你。”汤姆，踢了一脚摩托和乌瓦鲁。

　　“是是。”

　　两人赶紧到洞口站好，张开袋子，嘟嘟和宝宝，玛利亚三个小人，凑着洞口看着水面越来越高，拍着小手。“小猪猪要出来了。”

　　水里一阵响动，想来，这家伙，被淹了，果然随着水花声响起，摩托站着洞口，窜出一个一淹的有点昏头的土豚。

　　“咦。”

　　不等摩托这边，得意，乌瓦鲁这边也钻出一小脑袋来。“两只？”

　　“哦，还有小小猪。”

　　“长鼻子，干的好。”

　　一窝窝的土豚全给淹了出来，几个小人，别提多兴奋了。

　　嘟嘟看着摄像机，全程拍摄下来，长鼻子运水，水淹了土豚洞穴，外加小黑黑挖肺鱼，这两段视频，迪斯尼，再次进行新的一轮宣传。

　　视频点击破百万，只用了不到五个小时，越来越快，Pandora和小黑黑粉丝火力十足，点击节节攀升，Pandora这个名字，越来越多人知道。

　　随着Pandora非洲纪录片花絮出名，小人捐赠数百万蚊帐的事也随着爆出来，甚至，爆料，这部纪录片大电影，所有收益也将捐赠出来，捐赠给保护濒危动物组织。

　　这一出来，Pandora的名气更上了一层楼，不光光美国，亚洲和欧洲，这边也传了过来，小人，名气又增加不少，要不是小黑黑全球名气大的离谱。

　　媒体都要把嘟嘟和小黑黑并列为一一年好莱坞最佳人气新星了。

　　嘟嘟得到消息，可是高兴坏了。“哇，嘟嘟成大明星了。”

　　“是是是，成大明星了，快回去睡觉。”

　　李汉无奈，大半夜，小鬼头，闹腾。“明天还要去猎人部落呢。”

　　“嗯嗯，嘟嘟要去看大猩猩。”

　　“知道了，乖乖睡觉。”李汉是困的不行了。

　　明天猎人部落之行，不知道有什么有趣的事情。


第2477章 猴子骑猪捕猎

　　猎人部落离着宿营地差不多十英里，一早出发，不到十点就到了，说来。

　　“汉，这些人态度也太好了吧。”猎人部落，部落前大树下，迎接众人到来。

　　“Pandora捐了一百套蚊帐。”李汉，示意，没见着，部落的长老见到嘟嘟的比自己热情嘛。

　　“我就说嘛。”娜塔莉恍然大悟。

　　“难怪了，怎么联系上的。”娜塔莉看着李汉。

　　“我给蚊帐协会打了电话，蚊帐协会负责联系的。”李汉，说道。“走吧，听说，今天为了欢迎我们，有盛大的狩猎仪式。”

　　“真的，用弓箭吗，我还是第一次参加只用弓箭狩猎呢。”娜塔莉一下兴奋起来。“汉，要不，我们也参加，借着弓箭。”

　　边上阿尔塔拉拉娜塔莉，开玩笑，这边用的弓箭，可不是现代弓，你会用啊，别猎物没射到，还给自己伤到了。“知道了。”娜塔莉被阿尔塔，一顿数落完全没脾气了，耷拉脑袋。

　　李汉笑了笑。“或者，这边狩猎方式和我们想的不一样呢，走吧，说不定一会，我们也能参加。”

　　“说的没错。”娜塔莉，握着拳头。

　　“我去找Pandora。”

　　嘟嘟小人受到全部落欢迎，几乎一家就有两套蚊帐，这对于村子来说，是天大好事，现在天气炎热，蚊子也不少，接下来雨季来临蚊子会更多，有了药蚊帐，孩子们，就不用被蚊子叮咬，不会犯病，死去。

　　几个小人很快被请到的一个木头搭建的台子上，部落妇女排队过来，一一和嘟嘟碰碰额头。“这是什么啊？”

　　“或许是这里礼仪吧。”

　　“这是最高礼。”很少说话海伦，小声说道。“这是部落首领继承仪式最为隆重礼仪之一，Pandora真的很受欢迎啊。”

　　“真羡慕小家伙。”娜塔莉嘀咕，一百套蚊帐，不过一千美元，要知道，自己也捐些了。

　　“蚊帐协会人也过来了。”

　　李汉走着过来的一名穿着正装的黑人。“你好，我是罗宾特，欢迎你们。”

　　“谢谢。”

　　“请跟我来。”

　　欣赏了猎人部落欢迎仪式，猎人舞，一行人，总算坐了下来，木头搭建小架子上摆放一些水果，木薯，当然还有肉类，送了上来。

　　“啊。”

　　娜塔莉被递过来的饮料吓的一哆嗦。“血？”

　　“血？”

　　李汉端起饮料，一看果然是血。

　　“这是马赛部落的传统。”罗宾特笑说道。“这是新鲜的牛血，用来招待最高贵的客人。”

　　娜塔莉苦着脸看着李汉，阿尔塔和海伦，同样带着小乞求，开玩笑，这东西，即使爱吃三分熟牛肉的阿尔塔和娜塔莉也不敢喝。

　　“给我吧。”

　　李汉做了一次绅士，当然，借用空间，牛血倒进的地里，当肥料，开玩笑，喝牛血，尤其是还带着温度的牛血，没见着汤姆和莎莉都眉头紧皱，这玩意，摩托和乌瓦鲁，两个二货喝的一身劲。

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚，三个小家伙，光吃肉，没工夫喝，三个小人，挺是聪明的。

　　猎人部落招待让李汉有点后悔来这里，不会顿顿弄一杯牛血吧，这个东西，真喝不下去好在罗宾特介绍，只有招待贵宾，第一次会上牛血，平时可是很少用牛血招待客人。

　　“什么时候去打猎啊。”

　　牛血虽然有点吓人，烤肉味道倒是还算不错，特有的肉香，令李汉小小惊讶一把，要知道，平时自己烤肉用了不少香料调制的配料，可猎人部落烤肉，调料很少，可味道，却不错。

　　几个小家伙，难怪吃着这么欢实。“这是猪肉，这倒是很少见。”

　　猪肉烤的很香，罗宾特笑说道。“马赛人擅长烤制猪肉，对了，一会狩猎，就是捕捉野猪。”

　　“野猪？”

　　李汉还真很少在非洲报道中见到野猪影子，还以为，这边没有呢。

　　“太好了。”娜塔莉一听说要狩猎，一下来劲了。

　　一行人吃过午饭，休息一会，狩猎就开始了，整个部落男人全都出发了，扛着木棍削成标枪。“没有弓箭，这怎么狩猎啊。”娜塔莉小声嘀咕道。

　　“娜塔莉姐姐都好笨。”

　　“小鬼，你知道，难道还要人追啊？”娜塔莉嘀咕道，没见着有马，陷阱难道。

　　“叔叔都有带小猴子啊。”嘟嘟指着一个个男人肩膀上蹲着猴子，一脸小得意说道。“Pandora都问叔叔了，小猴子都帮着捉野猪。”

　　“猴子捉野猪？”别说娜塔莉第一次听，连着汤姆和莎莉，见多识广，也有点愣神。

　　李汉更是一脸懵逼，猴子捉野猪，怎么想不出来。“嘟嘟，你听谁说的？”

　　“嘟嘟都问了族长叔叔。”小人，说道。“嘟嘟都和族长叔叔说好了，一会嘟嘟要拍下来。”

　　“还真是用猴子捕猎？”娜塔莉，这会不相信也要相信了。

　　“我还是第一次听说，猴子参加捕猎啊，不是猎狗吗？”阿尔塔，也被话题给吸引了。

　　海伦少有参加进来，讨论，大家一致认为，或者，这只是随口说说，猴子，这么点大，怎么捉着野猪，开玩笑。

　　“李先生，这边请。”

　　来到狩猎场，很快发现了一群野猪，五六头，大大小小都有。“哇，好多野猪。”

　　灌木丛边，几头野猪正在哼哼找吃的，猎人族人，悄悄从四周围捕过去。李汉和娜塔莉几个女孩被请着到边上观看，一个不高台子。

　　“嘟嘟要拍摄下来。”

　　小人打开摄像机。

　　猎人们，一点点靠近，娜塔莉几个女孩瞪大眼睛，盯着，想要看看，猎人怎么使用猴子。

　　只见，猎人举起手里猴子，向着野猪方向一仍，别说娜塔莉几个，李汉都有点傻眼，更傻眼的事情，在后面。

　　猴子，一落地，如同猎狗一般，飞快向着野猪跑去，野猪惊扰到，撒腿就跑，猴子，一个个跳起抓着野猪。“哇，小猴子好厉害。”

　　嘟嘟小人小脸兴奋红扑扑的，一只猴子，率先跳到野猪背上，骑着野猪身上，野猪，撒腿往前跑，感觉到背上有东西，几个急刹，转弯，想要甩掉猴子。

　　可没等着第一只猴子甩掉，第二只猴子又跳上来，猴子连抓带扣，对着猪脸，猪鼻子，猪耳朵，摄像机清晰记录下来，野猪被抓伤的画面。

　　一只只猴子被扔出去，追上野猪，跳上野猪背，野猪群，四散开，乱糟糟，猎人也开始了。三五个猎人追着一头野猪，猴子在野猪背上一顿闹腾，等减慢野猪的速度。

　　猎人即使围捕上去，握着木棍标枪，猴子接着猎人靠近，一个个从野猪背上跳落下来，四散着跑开，要知道，刚刚一路狂奔，野猪并没有跑多远。

　　猴子在背上，左抓右挠，激怒野猪，消耗极大的体力，等着猎人上着时候，野猪，还没跑出圈子，可体力消耗不少。三五个猎人，两人拿着网，三人拿着标枪，陪着猴子，追逐一头野猪，时不时还撒一把灰尘和草星沫子。野猪被追着，十多分钟，全身是抓伤，最终撞进网兜里，被标枪扎中。

　　这十多分钟，猴群真正参与到狩猎中，最有意思，是三只猴哥骑着一头野猪，猴子一个个趴在野猪背上，紧紧趴着，真得如同赛马骑士一般。

　　“哈哈哈，这群猴子太有意思了，汉，回去让Pandora也学学，让悟空它们也当当骑士。”娜塔莉，张大嘴，从开始惊讶，到后来惊奇，最后兴奋，加油叫好。

　　“呵呵，行，我一会就给Pandora说说。”

　　李汉笑说道。“要说，这些猴子，还真挺厉害，训练的吗？”转头问着罗宾特，罗宾特点点头。“这些猴子都是特殊训练过的。”

　　“难怪，是挺有意思的。”

　　Pandora，拍摄猴子追逐，骑猪，三猴子骑猪等精彩画面，小脸涨红涨红啊。“小猴子好厉害。”

　　“这段视频，传回去，说不定又要引起一阵轰动呢。”娜塔莉笑说道。“挺有意思。”

　　远在美国的珍妮弗和灵娜，当收到Pandora传过去视频，其实心里多少担心，视频趣味度，会不会造成疲劳。

　　可猴子捕猎野猪视频，一传过来，两人一看，全给镇住了。“这群猴子不会是Pandora带过去的吧？”灵娜，满是疑惑，要不然，怎么这么聪明，这么厉害啊。

　　珍妮弗摇摇头，Pandora这次去非洲只带了小黑黑，可没有带其他动物。

　　“这段视频，交给迪斯尼吧。”珍妮弗，说道。

　　“我现在就传过去。”

　　克里斯托弗接到灵娜电话，打开电脑。“有趣视频，呵呵，我到想看看。”要知道前面那些视频，引起不小轰动，按着克里斯托弗想法，接下来，准备纪录片大电影的一些剪辑。

　　争取三个月之内上映，这样不会流失热度，接下来，视频短片，一到二个星期发一个出去，当然主要还是怕观众疲劳，毕竟，不可能非洲有这么多有趣，震撼的事情。

　　不过当视频被下载下来，克里斯托弗还是忍不住观看一下。“这段视频。”克里斯托弗立即召集助手，商量，最终拿出一分钟左右视频剪辑。

　　开玩笑，这段这么有趣，吸引人，精华部分一定要留在纪录片里。即使一分钟短片还是引起不小轰动，猴子骑猪，追逐，这看起来像是一场猴子骑猪赛跑，可后面人怎么回事。

　　这些疑惑，好奇，汇集起来，引爆了网络，无论迪斯尼，还是克里斯托弗都欣喜不已，呵呵，有悬念，才会吸引人，好奇走进电影院。

　　远在非洲嘟嘟小人可不知道，猴子捉野猪视频又引起一波关注，这会小家伙，小嘴鼓着老高，气鼓鼓的。

　　“怎么Pandora，生气了？”

　　“嗯。”嘟嘟鼓着小嘴，刚刚部落小朋友和嘟嘟说了件事，小人很是不高兴。


第2478章 肆无忌惮残杀动物的盗金贼

　　“刚刚不是一群小朋友出去玩呢吗？”要知道，刚刚猎人送给嘟嘟一只小猴子，小家伙兴致勃勃的，抱着小猴子和一群猎人部落孩子们，向着部落外的小树林跑去，去训练自己小猴子，捕猎。

　　“是和小朋友发生矛盾了吗？”李汉笑着摸摸嘟嘟小脑袋。“爸爸不是给你了巧克力了嘛，请大家吃啊。”

　　嘟嘟摸摸怀里小猴子。“才不是呢，是一群坏人。”

　　“坏人，还一群？”

　　李汉一乐，笑说道。“谁还敢惹着嘟嘟大人不开心，告诉爸爸，爸爸让汤姆叔叔他们过去，教训教训，这个不长眼的。”

　　“哈哈，汉，你这太霸道了，也不问问，事情经过，随便就教训人家啊。”娜塔莉没当着事，小家伙，说不定自己瞎生气呢。

　　“不行。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“星期五告诉嘟嘟，坏人都好多。”

　　“嗯嗯，还有猴子哥哥。”

　　“星期五，猴子哥哥？”娜塔莉一脸迷糊。

　　“嗯。”

　　“非洲起名还真是有意思。”娜塔莉，一脸无语，太神奇了好吧。

　　“星期五和猴子哥哥，怎么说的？”李汉笑问道。

　　“星期五哥哥说，离着部落不远一个山谷里来了好多人，挖山谷，把猴子都赶跑，好多打死了，部落里小猴子都不够了。”小人，说道。

　　“山谷，来人，难道是叛军？”娜塔莉脸色一变。

　　“去叫着摩托和乌瓦鲁进来。”李汉脸色也是一变，叛军，上次二十来个，是运气好，当时，嘟嘟借着夜色，用野牛群狠狠教训一顿，可要是白天，火箭筒架设起来，想要降服这些叛军，可难了。

　　摩托和乌瓦鲁，走进土屋，见李汉和娜塔莉等人全都盯着自己，不由有些紧张。“主人。”两人，投靠了李汉之后，平时喊着Boss，遇到事情或者害怕喊着主人。

　　“别紧张，坐下来说。”

　　李汉，指着边上木架子，土屋连着床都是，树枝和藤蔓编制，架设起来，算不上舒服，好在防蚊虫，而且有了蚊帐，倒是还算不错。

　　“是。”

　　两人坐下来，李汉开口问着叛军的事。“你们知不知道，在这片草原，有没有第二只叛军？”

　　“这不可能，我们和奥顿将军一直有联系，这里不可能有第二只叛军我们不知道的。”摩托说道。

　　“奥顿将军？”

　　“是的，奥顿将军是行省最高首领。”乌瓦鲁，说道。

　　“这样啊，那好，你们出去吧。”

　　李汉又把科菲安鲁叫了进来，同样问题，科菲安鲁，一口否定。“绝对不会有第二只叛军，我是草原最高首领，如同有第二只叛军，绝对会第一时间向我报告。”

　　李汉微微皱眉，科菲走后，娜塔莉看着李汉小声说道。“要不要，找蚊帐协会或者部落的人问问？”

　　“先等一等。”

　　李汉还真不想惹着麻烦，本来，非洲这地方，部落多，规矩不少，说不定惹出麻烦来了。

　　“嘟嘟，你们也别去惹麻烦。”

　　李汉叫道一声，打算，先打听一下。

　　“不过，Pandora，倒是可以和那些孩子，多打听一下，毕竟谁不会警惕一个五岁小屁孩。”娜塔莉笑说道。

　　“嘟嘟才不是小屁孩呢。”小人鼓着小嘴，叫道。

　　“是是是，你不是小屁孩，总行了吧。”娜塔莉撇撇嘴，小屁孩就是小屁孩，最是爱叫了。

　　“哼，不理娜塔莉姐姐了。”

　　说着小人，从树枝编制木床跳下，抱着小猴子，叫着宝宝和玛利亚妹妹，蹬蹬跑了出去。

　　“小猴子好可爱。”

　　出了土屋，宝宝小声说道。

　　“嗯。”玛利亚点着小脑袋，一脸小羡慕。

　　“嘟嘟帮宝宝姐姐，玛利亚妹妹捉小猴子。”小人摸摸小猴子，说道。

　　“真的吗？”

　　“嗯，真的。”

　　小人，叫上摩托，乌瓦鲁，还有莎莉阿姨，这边星期五和猴子，几个部落小家伙，被嘟嘟用几块巧克力，外加一罐肉罐头收买，拍胸脯保证，带着嘟嘟去小山谷。

　　“我星期五，保证，一定帮Pandora捉两只最机灵，跑的最快的猴子。”

　　“我猴子以狩猎之神名义保证。”

　　其他几个部落小猎人也拍着胸脯向着部落狩猎之神保证。

　　“嗯，Pandora请你们坐大牛牛。”小人，招呼来十多头野牛，部落孩子一下全被吓到了，见到嘟嘟竟然拍拍野牛，蹲下，爬上去，小人全傻眼了。

　　“快点哦。”

　　“Pandora好厉害。”

　　“野牛，这是野牛，我见过。”

　　“最难捕到猎物之一。”

　　摩托和乌瓦鲁，一脸小傲娇撇撇几个小屁孩，果然没见识，这可是Pandora大人手下最不起眼的一群宠物了。

　　“出发。”

　　小猎人兴奋挥舞手，野牛出发，向着猴子山谷跑去。

　　不到一个小时，野牛到达地点，莎莉，微微皱眉，打量四周环境，按着几个小猎人一路述说，这里该死一处比较大的树林，或者说接近热带森林。

　　要知道，热带森林和草原可不太一样，光光说雨季旱季就有别于草原，可是这里，树木和草比起部落还要枯黄，树木几乎都死了，令人惊讶是，叶子带着青灰色，不是枯黄。

　　“怎么会这样？”

　　无论星期五，还是猴子，野猪屁股，全都愣住了。“不是这样啊，猴子，不见了。”

　　嘟嘟小人，鼓鼓小嘴，都跑好累的，没有猴子的，宝宝和玛利亚也是满脸失望，怎么会没有小猴子呢。

　　“猴子哥哥，真是这里吗？”

　　猴子点点头。“可是这里，怎么会这样，树和藤蔓都死了。”

　　摩托和乌瓦鲁，打量四周，突然惊喜叫道。“我明白，这里为什么会成这样，一定是这样。”

　　“闭嘴。”莎莉，对于摩托突然惊叫，有些不满。

　　“摩托，你说。”

　　嘟嘟指着摩托，说道。“为什么，这里会变成这样。”

　　“是，我的小主人，你一定是幸运女神宠儿，这四周一定有一座金矿，没错，那些盗贼，正在干什么事，没有人比我，摩托知道更多了。”摩托，一脸激动叫道。

　　“摩托参加叛军之前，是一名矿工。”乌瓦鲁，说道。“曾经，发现过一座金矿，奖励了他一辆中国摩托，他的名字从那以后改成摩托。”

　　“那是我最荣耀的时候。”摩托回忆，当时获得摩托车时候，四周羡慕眼神，真是令人感到满足。

　　“回去美国，Pandora送摩托叔叔，一辆大哈雷，可好了。”嘟嘟，说道。

　　“太棒了，我听说哈雷，奥顿将军有一辆，真不敢相信，我也会有一辆哈雷摩托。”摩托兴奋，叫道。“我的小主人，你真是太伟大了。”

　　“说说吧，你怎么知道，这里有金矿的。”莎莉说道。

　　摩托指着四周。“看看，这些泥土，再看看，那里的溪水，这一定是淘金留下了，没一座被挖掘金矿都有诅咒，四周的生物全部成为金矿的诅咒牺牲品。”

　　“真的，小猴子都会死掉吗？”嘟嘟小人，满是不忍，隐隐带着点气愤。

　　“我想是的。”摩托说道。

　　“不要。”嘟嘟，鼓鼓小嘴。“Pandora不要坏人挖金矿。”

　　说着小人，就要骑着野牛，去找，挖金矿害死小猴子的坏人，理论。

　　“Pandora先别激动。”莎莉，转头看着摩托。“这里是在草原深处，怎么会出现金矿，政府会允许肆意开采？”

　　“尊贵的小姐，这里金矿一定挖金贼发现，这是一群可爱的家伙，他们肆意偷盗金子，无论是政府军，还是叛军都不喜欢这些家伙。”摩托说道。

　　“偷开的金矿？”

　　莎莉一愣。“他们有武器吗？”

　　“没错，这是一群残忍和恐怖家伙。”摩托说道。

　　“至于军队，会令他们害怕。”乌瓦鲁说道。

　　莎莉微微皱眉，“这下可麻烦了，有武器，或者，这是一股和叛军不同，甚至比叛军更令对付，叛军还有自己理想，自己目标，这里挖金贼，完全是为了钱，任何人阻挡他们，都会被视为仇人。”

　　莎莉，心里担心，可Pandora已经过去了，这个时候，不得不跟上。

　　山谷，溪水源头，一群光着臂膀的黑人矿工，正在挖掘，淘洗矿石，矿沙子。“好多人。”Pandora小人，点点，光光矿工至少有三十多人，还有四周守着的人，至少有十多个。

　　“没错，是瓦布洛，那群最臭名昭著的金贼。”摩托，看过去。

　　“你认识他们？”莎莉，瞥了一眼摩托。

　　“是的，他们曾经抢劫我所在的金矿，这群肆无忌惮家伙，杀了我们二十多名矿工。”摩托，眼里闪着红光。

　　“啊。”

　　小猎人都给吓到了，别说猎人，莎莉也没想到，这群所谓金贼，竟然干出，这么恐怖的事情。

　　“他们是政府军和叛军眼里，最想要消灭混蛋，没想到，会来到这里。”摩托，眼里闪着恨意，如同不是这些魔鬼，他的生活绝对不会是现在这个样子。

　　“怎么办，嘟嘟妹妹？”宝宝小人，小声问道。“都好多人。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，盯着山谷，山谷四周竖着一些木棍，上面有小猴子，还有一些其他动物，竟然还有两三只猩猩尸体，这群家伙，干了什么。

　　嘟嘟小人眼睛都红了，正想说话，一个阴沉声音在众人身后响起。“你们是谁？”

　　“啊。”

　　几个小人，一些吓到了。

　　“咦，是你？”

　　“摩托？”

　　两人端着枪，走近，发现是一群孩子中间，还有熟悉的身影。

　　“摩托，瓦布洛见到你，一定会很高兴。”两人舔了舔嘴角，一点点靠近摩托。

　　莎莉没有动，这个时候惊动山谷那帮人可不太明智，尤其是野牛都不在边上，想要跑，莎莉一个人完全没有问题，可是这群孩子可就问题大了。

　　“瓦布洛。”摩托带着点恨意，他的一个兄弟就死在瓦布洛手里。

　　摩托之所以加入叛军，为了报仇，瓦布洛的两座金矿因为摩托投敌被叛军拿了下来，瓦布洛的盗矿队伍几乎被打残了，逃窜进了草原。

　　“别想反抗，摩托。”

　　摩托看着两人。“放这些孩子走，我跟你去见瓦布洛。”

　　“不要。”

　　嘟嘟，叫道。“放开摩托叔叔，不然Pandora都要生气了。”

　　“找死。”

　　“别动。”

　　“咦？”

　　两人一愣，莎莉举着枪对着两人。

　　“Pandora快跑。”

　　“嘟嘟妹妹。”宝宝和玛利亚都吓坏了，其他猎人小孩子也吓到了。

　　“野牛。”

　　好在这个时候野牛来了，两人压着摩托，眼睁睁看着小家伙们爬上野牛，莎莉最后离开。

　　“摩托叔叔，Pandora都会回来救你的。”嘟嘟小人大声叫道。

　　“我的小主人，我会在这里等你。”摩托叫道。

　　“该死的。”说着，一名武装者，用枪把子敲了一下摩托头，摩托晕了过去。

　　“回去，我认识那些孩子，是猎人部落的小鬼。”


第2479章 Pandora的动物帮手们

　　“什么？”李汉吓了一跳。“盗金贼，你们这小家伙，胆子太大了。”

　　一排小鬼，耷拉脑袋，不说话，李汉叹了口气。“莎莉，具体是怎么回事？”

　　事情具体经过，莎莉没有一丝隐瞒，详细，说了一遍。“找小猴子，意外遇到的盗金贼，可是摩托怎么会和盗金贼有瓜葛的，乌瓦鲁，你说说吧。”

　　乌瓦鲁和摩托关系，十分不错，想来，中间的事情，多少知道点。“摩托兄弟俩本来是靠近萨拉小城的一座金矿矿工，本来两人生活平静祥和，谁想到，金矿遭到的盗金贼袭击，没有武器的矿工死伤惨重，摩托的兄弟在这场劫难死去。”

　　乌瓦鲁，说道。“摩托运气好，在这场劫难活了下来，为了给兄弟报仇，摩托靠着采矿技艺，几次深入盗金贼的矿场，打探不少消息，可惜萨拉小城的政府军里有盗金贼的耳目，摩托差点死在这些人手里。”

　　“摩托加入叛军，也是因为这个了。”李汉，问道。

　　“是，摩托想成为将军，亲手报仇。”乌瓦鲁，说道。

　　“知道了。”

　　李汉想起刚刚莎莉提起的盗金贼。“这些盗金贼，有多少人，火力如何？”

　　乌瓦鲁苦笑，这个自己，真不知道。

　　“李先生，这只盗金队伍的头领名叫布瓦洛，有十多个手下，步枪手枪数目不详，矿工三十到四十人，这些都是四周小部落的人，被这群该死的混蛋掠去的可怜人。”猎人部落头领说道。“猎人部落，因为世代狩猎，部落里强壮男人不少，布瓦洛，一直很忌惮，即使这样，我们部落最近很少外出捕猎。”

　　“是啊。”

　　部落几个长老也跟着族长过来了。“没想到，这些人竟然把猴谷给占领，猴群也被这群给全打死了。”说着，这里，几人无不咬牙切齿，猴群可是他们猎猴的来源，没有猴群，他们需要找其他动物代替，或者是自己饲养，这无意会增加很多成本和时间。

　　“难道你们没想过报告政府？”娜塔莉问道。

　　“这些家伙，这么肆意妄为，这完全是犯罪啊。”

　　几人苦笑，不说这里想要联系政府难度，就说，政府军现在会不会跑进草原里，来和一群盗金贼火拼，现在南部叛军可还存在呢。想要政府军耗费巨大的费用和时间打击一群淘金贼，瓦布洛在政府军眼里，最多淘金贼，至于部落，完全不服政府管理，政府军会搭理他们才怪呢。

　　“现在怎么办？”娜塔莉听完，一脸无语。“总不能任由摩托被瓦布洛给处置吧。”

　　“不，Pandora都答应摩托叔叔去救他的。”小人，说道。

　　“救人，Pandora你要知道，那些人可是有枪啊，野牛和大象可进不了山谷。”娜塔莉，说道。“要是在草原，野牛和大象，或许还可以帮忙呢。”

　　“是啊。”

　　阿尔塔叹了口气。“汉，要不要还是试着联系一下政府吧。”

　　李汉摇摇头，不说政府军会不会来，时间上就来不及，瓦布洛，说不定今天晚上，或者明天就会处理了摩托，甚至于，说不定，这只盗金贼会直接找到猎人部落。

　　要猎人部落交出自己等人，李汉眉头紧皱。

　　“Pandora，你要救人，有想过怎么救吗？”李汉，转头看着小人。

　　“Pandorq去找帮忙的。”嘟嘟小人，说道。

　　“咦，Pandora你在这里还认识其他人吗？”娜塔莉一喜，要知道，Pandora可是捐赠不少蚊帐，说不定，真有认识的人。

　　“不是人。”

　　嘟嘟摇摇小脑袋。“嗯，不说了，Pandora现在就要去找。”

　　“不是人？”娜塔莉嘀咕，什么意思。

　　“Pandora，你不会真要去找野牛群吧？”娜塔莉，一脸无语，刚刚不是说了，那是山谷，野牛群在也没办法，再说，路上散掉了野牛群，现在想要找回去，可不是一时半会就能做到的。

　　“Pandora不去找野牛群。”

　　“不是野牛？”

　　“那是什么？”

　　说话，嘟嘟几个小人已经跑出去了。

　　“走，我们跟上。”

　　李汉好奇，小家伙，找谁帮忙。

　　“咦，这边不是向着森林方向吗？”骑着野牛的几个小人，一路狂奔向着森林跑去。

　　走了两个多小时，李汉都有点受不住了，太快了，颠簸的死了，猎人部落几个长老脸色煞白，这一路，太难为他们了。

　　“快停下。”

　　猎人部落族长见着，小人，直接就要进森林，大声叫道。“前边是大猩猩的领地太危险了。”

　　“大猩猩？”李汉一听就明白，嘟嘟打的什么主意，小家伙打算找大猩猩当帮手。

　　“大猩猩，我知道，Pandora为什么来这里了。”娜塔莉，惊喜叫道。“大猩猩，没错，这些大家伙，完全可以适应山谷地。”

　　嘟嘟小人，直接骑着野牛冲进银背大猩猩的领地，引起不小骚动，大猩猩脾气不算太好，尤其是有人闯入自己领地，猎人族长刚刚喊着，就是担心小人惹怒了这群大家伙，要知道平时猎人部落很少来这边。

　　“咦，没动静了？”

　　可小人冲进去好几分钟，动静竟然越来越小了，这是怎么回事？

　　“Pandora没事吧？”

　　娜塔莉有点小担心。

　　“没事。”

　　李汉肯定说道，小家伙，虽然有点着急，可不会做力所不能及的事。

　　“出来了。”

　　不知道，谁叫了一声，嘟嘟小人，骑着一只巨大银背大猩猩出来了。

　　李汉眼里闪过一丝疑惑，这只猩猩，怎么看有点不对头。“没错，太大了，而且看那眼神，空间兑换的大猩猩，这个小家伙。”

　　这一招李汉还真没想到，小家伙直接兑换一个半王级的银背大猩猩，这家伙，至少比平常银背大猩猩大出一半来，站立起来至少二米五样子，超过六百磅大家伙，这家伙一出现，肯定引起银背猩猩暴动。

　　暴动只是一时的，靠着武力，不要多久就能解决了，难怪了。“好多大猩猩啊。”

　　“至少五十只吧？”

　　娜塔莉，瞪大眼珠叫道。

　　“大概有着这么多。”

　　“咦，快看，怎么还有一群猴子啊。”阿尔塔，指着，大猩猩身后，一群猴子。

　　“猴子？”

　　李汉一看，好嘛，猴群至少百来只，不知道，哪里来的，说不定，其中也有几只是空间兑换的，小人这种兑换猴王把戏，没少玩。

　　猎人部落族长和长老一个个，全傻眼了，神啊，这太不可思议了吧。

　　“狩猎之神在上。”

　　“这是神迹啊。”

　　猎人部落的一帮长老，就差没趴着Pandora面前，大唱赞歌了。

　　“这不是猴子？”

　　“是狒狒？”

　　等靠近，海伦老师一脸惊讶叫道。“Pandora哪里找到这么多狒狒啊。”

　　“狒狒？”娜塔莉还真有点分不清楚。

　　“狒狒攻击力很厉害吗？”

　　“没错，甚至有狒狒杀死花豹的记录。”海伦，说道。

　　“哇，好厉害啊，Pandora还真是找了些厉害帮手啊。”娜塔莉，看着一群猩猩狒狒，这下说不定，真可以去攻打一下盗金贼巢穴了。

　　可谁知道，回到部落，小人竟然还说，不够。“再去捕野猪？”

　　“嗯。”小人用力点头。

　　猴子山过，瓦布洛见到了摩托。“哈哈哈，终于让我找到你了，摩托，我要杀了，不，杀了你太便宜了，我要折磨你，你这个该死的混蛋，我要一点点折磨你，直到死神眷顾你的时候。”

　　瓦布洛，恨不得立即杀了摩托，摩托更是恨这家伙入骨，是他破坏了他平静生活，杀了他的弟弟。“Pandora小主人，会帮我杀了你，一定会的。”

　　“Pandora是谁？”

　　瓦布洛，一惊，还以为摩托又找来政府军。

　　“先生，这家伙说的好像是一个孩子，看起来至于五岁大。”捉到摩托的两名盗金贼，笑说道。

　　“五岁，孩子，哈哈哈，摩托，你疯了吧。”瓦布洛，大笑。“哈哈哈，指望一个五岁小鬼来救你，哈哈，太可笑了，好，我就先不杀你，等着你嘴里小主人，来救你。”

　　“关起来。”

　　“是的，先生。”

　　正说话，外边一阵惊恐惨叫声。

　　“该死，出了什么事，你们出去看看。”瓦布洛，刚刚，送着一批黄金出去，换回来一批武器。

　　“是野猪，一群野猪，发疯的野猪。”被掠来矿工，惊恐大叫。

　　看守的盗金贼，也傻眼了，本来还以为矿工们想要偷懒，编造理由，刚想，抽他们几鞭子，野猪已经冲了过来。

　　“啊，野猪，该死，快开枪。”

　　离着远的盗金贼立马举起手里的步枪，突突，射击，只是野猪太多，离着太近，没一会功夫野猪冲了过去，接着不等盗金贼反应过来，一群猴子，不，猩猩，从山坡冲了下来。

　　“该死，哪里来的野猪，给我杀了。”瓦布洛，这边听到，可没等着出去，木门就被撞开了。

　　一头四五百磅野猪，喷着怒气，闯了进来，瓦布洛，立即开枪。“该死的。”

　　“哈哈哈，一定是Pandora小主人来了。”

　　摩托，大笑。

　　“该死，给我闭嘴。”瓦布洛，一枪把子打在摩托的嘴上，鲜血四溅。

　　“混蛋，给我打。”

　　“不，猩猩快逃。”一群野猪令整个盗金贼手脚打乱，这一下出现一群猴子和猩猩。


第2480章 大魔王Pandora

　　“Pandora你打算怎么进攻啊，想想都觉着刺激。”金矿山谷前，娜塔莉跃跃欲试，扫了一眼身后的动物们大军，野猪排在猩猩和狒狒前头，将近五十头野猪，花费了众人大半天的时间。

　　野猪后面是上百只大猩猩和狒狒，嘟嘟身边带着无毛狮子王，十多头野牛，外加一个整装象群，这样配制，别说娜塔莉看着热血沸腾，跃跃欲试。

　　阿尔塔和海伦都有点热血了，猎人部落的猎人们早已经被Pandora征服了，开玩笑，自己花费半天班，捉不到一头野猪，这个小人，挥挥手，就征服了两个野猪群。

　　现在完全把Pandora当成了狩猎之神的使者，小人让干什么干什么。

　　“再等一下，爸爸都开摄像机了吗？”小人，回头问着李汉。

　　“开了。”李汉笑着，点点头。

　　“出发。”

　　小人一挥手，刚刚兑换野猪王率先带着收服的野猪群向着山谷冲去。

　　两个哨兵还没反应过来，已经被野猪撞晕过去了，枪声响起，野猪已经冲进山谷了。猩猩和狒狒也出发了，猎人们的小猴子如同猎狗一般飞奔跳下山谷。

　　一时间，整个山谷完全被野猪，猩猩，狒狒，猴子占领了。

　　矿工完全傻眼了，不少人直接跪在地上了，要知道，山谷两边，可是立着不少木桩，上面挂着猴子，猩猩，野猪，难道是动物来报仇了。

　　不光光矿工，甚至一些盗金贼都如此想，一时间举着枪的手都有些颤抖了。“一定是神惩罚我们。”矿工直接跪下了，嘴里念念叨叨，盗金贼多少受到影响。

　　一个个发愣时候，猩猩们攻击到面前了，没有几个人能挡住一群猩猩，尤其是银背猩猩这群大家伙，外加狒狒攻击手。一时间，惨叫声不断，盗金贼，一个个手臂，脸颊，胸口，大腿，甚至屁股上都布满了抓痕，鲜血横流。

　　矿工一个个趴在地上，倒是没多少受多少伤，一个个不停跪拜。

　　“Pandora山谷被清理干净了。”娜塔莉，作为这次的现场的副指挥之一，负责观察，山谷敌人情况，没着几分钟十多名盗金贼就给野猪，猩猩，狒狒，外加猴子给解决了，一个个全都哀嚎倒在地上。

　　“族长叔叔。”

　　嘟嘟坐在野牛背上，转头看着猎人部落族长。

　　“该我们了。”猎人部落族长一挥手。

　　三十多名等的有点着急的强壮猎人，嗷嗷叫，冲了下去，没一会猎人们就把盗金贼和矿工押解到山坡外的一片空旷地上来了。

　　“摩托叔叔找到了吗？”

　　嘟嘟问着族长，族长摇摇头。

　　“Pandora，摩托可能在山坡的木屋。”娜塔莉说道。“野猪和猩猩，狒狒都集中到那里了。”

　　此时的瓦布洛，整个人都不好了，嘴里大声叫着，打打，胡乱开枪，瓦布洛第一次感到恐惧，没错，恐惧，这个恶魔一般的男人竟然恐惧了。

　　满山野猪，猩猩，狒狒，发出叫声，令瓦布洛无比烦躁，无比的恐惧。“该死，人呢，人呢，给我杀，杀了。”

　　瓦布洛甚至忘记自己手里握着枪，颤抖着，大声叫道，门口的两个盗金贼，此时，早趴在地上，全身没有一块好的，全是抓痕，鲜血横流。

　　“不，这群该死的动物，该死的食物，给我去死。”

　　瓦布洛，大声叫着，向着木屋最深处跑去，没错害怕了。恐惧，闪着凶光的猩猩，泛着猩红的野猪，还有那群叽叽喳喳的猴子，瓦布洛不由想起自己这些天杀掉的动物，报仇，一定是来报仇的。

　　此时，瓦布洛，完全没有平时的冷酷，凶狠，被成群野猪，猩猩，狒狒，猴子，还有一只无毛怪物围着，即使恶魔也会崩溃。

　　“哈哈哈，一定是Pandora小主人来救我了。”摩托听着外边野猪，猴子叫声，哈哈哈大笑。

　　瓦布洛一愣。“没错，一定是你，是你来报仇的。”

　　说着，瓦布洛竟然转头向着摩托，走过去。“杀了你，就没事，就会没事。”

　　可惜，不等瓦布洛靠近摩托，一只小猴子飞扑过去，一把抓住瓦布洛脸上。“啊。”一声惨叫，瓦布洛，完全被猴子群给淹没了，惨叫声不断。

　　“Pandora好像全解决了。”

　　“狮子王。”

　　嘟嘟拍拍狮子王和边上的大猩猩。

　　两只大家伙，进了木屋一会，几个小人才在嘟嘟带领下，进屋木屋。“摩托叔叔。”

　　“我的小主人，我知道你一定会来。”摩托被放下来，扑腾一声跪在嘟嘟面前。

　　“摩托叔叔快起来。”嘟嘟，鼓鼓小嘴。“这个坏人叔叔带出去。”

　　摩托看着满脸鲜血的瓦布洛，此时瓦布洛，哀嚎声越来越小，伤的可不轻。

　　“Pandora，我们也出去吧。”

　　木屋里有点骚臭，娜塔莉微微皱鼻子，味道可不太好。

　　“嗯。”

　　出了山谷，猎人部落的人，正在帮着矿工清理伤口，至于盗金贼，可没有人愿意帮忙清理伤口。

　　“Pandora这些人怎么办？”

　　娜塔莉呢，看着哀嚎的盗金贼，眉头皱起。

　　“长鼻子。”

　　嘟嘟，大声对着象群叫道。

　　长鼻子会意，带着象群向着山谷小溪上游走去，没一会卷着鼻子回来。“洗洗。”小人，指着盗金贼，象群齐齐喷水，盗金贼，很快被清理干净。

　　猎人部落的人，见着，才不情愿帮着这些混蛋抹上药，不过，短时间，想要好起来，难，这些家伙伤的可不轻呢。

　　猎人部落的猎人们把矿工扶到野牛背上，至于盗金贼，可没有这么好待遇，直接往牛背一扔，就算完事了。

　　回到猎人部落，矿工安排到土屋休息，盗金贼直接被扔在外边，好在李汉这边有多余蚊帐。

　　“就不该浪费蚊帐给这些混蛋。”猎人们看到，李汉等人拿出蚊帐，撇撇嘴。

　　“没错，这些该死的家伙们。”

　　“应该送去喂狮子。”

　　“不，该去喂野狗。”妇女们，咬牙切齿，说道。

　　要知道，刚刚矿工中竟然发现有几人是部落几个妇女的亲人，这个发现，更是令猎人部落对盗金贼很的牙痒痒。

　　不过，这些人只是说说，毕竟，不想看着这些盗金贼就这么死在部落里。要知道，现在天，这么重的伤，如果再得了痢疾，必死无疑。

　　安排妥当，盗金贼，李汉来着土屋。“摩托，没事吧？”

　　“是的，先生，我很好。”摩托，满是感激看着李汉一众人。

　　“摩托说说，你觉得我们该怎么处置这些盗金贼？”李汉看着摩托，摩托眼里闪过一丝恨意，瓦布洛，我要杀了他，摩托咬牙切齿说道。

　　李汉有些意外，摩托竟然这么恨着瓦布洛。“摩托叔叔，坏人都被Pandora打败了。”小人拍拍摩托大手，安慰道，摩托的情绪平复一些。

　　“真是抱歉，先生。”摩托，低着头，不敢看着李汉。

　　“没关系，我明白你的心情。”李汉，说道。

　　“瓦布洛就交给你了，其他人，我会交给猎人部落，他们会处理好这些人。”李汉，淡淡，说道，这些盗金贼，李汉可没打算带着，至于金矿。

　　李汉查问了矿工的一些想法，不算大的金矿，黄金含量不算高，李汉并不打算开发。

　　只是，给珍妮弗传着视频打电话时候，说起这件事。“汉，你真的发现一座金矿？”电话是灵娜接的，灵娜有些激动。

　　“一座小金矿。”

　　李汉笑说道。“你有兴趣投资？”

　　“当然，那可金矿。”灵娜说道。“刚果政策，允许第一个发现者参与投资，这可是一个不错机会。”

　　“我对这个并不太感兴趣。”李汉说道。“Pandora和我一样，打算明天就四周给清理了，矿脉给隐藏起来。”

　　“啊。”

　　只是李汉不知道，第二天Pandora带着动物大军，打下盗金贼的视频，引爆了这个美国，不光光娱乐界。那成群如同军队一般的动物战士，甚至一度被认为是特效。

　　可当迪斯尼官网发布通告，这段视频，全程真实拍摄，没有一点特效。

　　“这太震撼了。”

　　“看看野猪和军队一样。”

　　“我更喜欢大猩猩，好莱坞那帮导演，真该好好看看，拍一部这样电影，一定会很棒。”

　　“我建议拍摄一部完全动物当主角电影。”

　　“光动物可不行，还要有Pandora魔王大人。”

　　“没错，只有Pandora大魔王才能带领这么大一群动物大军。”

　　Pandora名气一下从西海岸传到东海岸，传到美国南方，传到加拿大，小家伙名气一下竟然赶上了凭借着泰迪熊火爆全球的小黑黑大人。

　　“Pandora这下真的出名了。”

　　贝拉给李汉打电话，笑说道。“汉克农场，这些天游客数量大增，汉，看来要不了多久又要招聘新员工了。”

　　“那不是很好嘛。”李汉笑道。“不过，要多辛苦你们了，回去给大家发奖金。”

　　“奖金什么我可不在乎，不过Pandora礼物可不能少。”贝拉笑说道。“要是能送点非洲特产就更棒了。”

　　“非洲特产？”

　　李汉笑了笑。“你想要面包果吗？”

　　“不，我喜欢钻石。”贝拉笑说道。

　　“啊？”李汉一愣。

　　“哦，汉，你可别多想。”贝拉轻笑。“我喜欢钻石项链。”

　　李汉笑了笑，或许，可以准备钻石了，李汉不由想到珍妮弗。


第2481章 河马捉鱼的笑话

　　“汉，告诉你一个不妙消息，金矿的事引起政府注意。”娜塔莉，跑进土屋，小声说道。“我刚刚听族长说，政府已经派人过来了。”

　　李汉一拍额头，麻烦了，想来视频引来的麻烦，只是没想到刚果政府这么快得到消息，这里边多少肯定有点事。

　　“Pandora呢？”李汉觉着，山谷矿脉，需要尽快处理。

　　金黄对于环境影响太大，李汉可不相信，政府开采会比盗金贼好多少，甚至可能对环境破坏更大些。猎人部落倒是对政府开采金矿很是支持，毕竟有先例，金矿四周部落多会因为金矿富足起来。

　　“Pandora和宝宝，玛利亚他们去山谷玩去了。”娜塔莉，说道。“汉，要不要我们也过去，说不定趁着政府没来之前，还能淘点金子呢。”

　　李汉哭笑不得。“你还差这点金子？”

　　“这不一样，自己淘，很有意思不是吗？”娜塔莉一脸期待，说道。

　　“那你要去找Pandora了，小家伙，对找东西挺在行的。”李汉，端起咖啡，抿了一口，笑说道。

　　“我当然知道，可小鬼头，早早跑去山谷，我现在想过去，也来不及了。”娜塔莉，苦着脸，无奈说道，没有Pandora在，那些野牛，大象可不会听自己的。

　　没有这些坐骑，想要去山谷，光靠着双腿两三个小时都到不了，不说路上要是遇到鬓狗，野狗，或者狮子，花豹之类，即使遇到狒狒，娜塔莉估计对付不了。

　　不说大猩猩和野猪了，娜塔莉没有办法去着山谷，这才跑去凑去部落里凑着热闹，听到猎人部落讨论金矿时候，说起刚果政府要派人过来，这才蹬蹬跑来找着李汉。

　　“呵呵，走吧，我陪你过去。”李汉算是看出来。

　　“太好了。”娜塔莉大喜，跳了起来。“汉，我去叫着阿尔塔，海伦，我们一起过去。”

　　“索性，我们就自己从山谷出发算了。”李汉无心一说，没想到，几个女孩还真收拾起行李。

　　“现在出发？”

　　猎人部落族长和猎人们都有点没反应过来。

　　“呵呵，刚刚接到电话，有些急，本来不想打扰你们的。”李汉看，大半个部落都出来了。

　　部落族长，没说什么，送上了用象牙做的项链，这串项链可不是送给李汉，是送给Pandora的。

　　虽然小家伙不在，可收到礼物却是众人最多的，一群小家伙送的最多。“呵呵，汉，这些我们有肉吃了。”

　　猎人部落，送了上百斤干肉，挂在牛背上晃悠，出了猎人部落，直奔着山谷。Pandora和宝宝，玛利亚，莎莉，摩托，乌瓦鲁，见着浩浩荡荡队伍有点傻眼了。

　　“爸爸。”

　　小人扑进李汉怀里。

　　“舅舅你们怎么都来了，还带帐篷？”宝宝小人，小手抓着淘金盘子，蹲在小溪边。

　　李汉笑着揉揉小人脑袋。“呵呵，那是因为我们不会猎人部落啊，继续前进。”

　　“找斑马。”嘟嘟，说道。

　　“没错，不光光河马，长颈鹿，很多很多动物，需要我们去找。”李汉，笑说道。

　　“不过走之前，让我们好好淘点金子带走。”娜塔莉笑着补充道。

　　“嗯。”

　　几个小人，用力点点小脑袋。

　　“怎么样，有什么收获。”

　　“嘟嘟妹妹捡到一块大金子。”宝宝小人，说道。

　　“是吗？”

　　“爸爸你看。”小人掏出一小拳头大小金块。

　　李汉一愣。“这是牛头金啊。”

　　“溪水小金矿发现这么大一块，至少七八磅大金块可真不多见。”李汉掂量，好家伙，这么大一块啊。

　　“咦，汉，你看看，我这是不是也是？”李汉话音未落，娜塔莉竟然从水里捞出一块，大小差不多金块。

　　“啊？”

　　阿尔塔几个全愣住了，摩托和乌瓦鲁，全傻眼了。

　　宝宝和玛利亚，满是羡慕，等着李汉确定，这也是一块金块，娜塔莉兴奋极了。“哈哈哈，我也捡到金块了。”

　　“这里这么多金子吗？”

　　摩托和乌瓦鲁，有点愣神，可是瓦布洛的木屋里搜出来金沙，不过一磅左右啊，难道是Pandora小主人和那位娜塔莉小姐运气太好了。

　　两人可不知道，这条小溪的金沙全部就这么多，嘟嘟花费不少能量晶石把小溪里的金沙全被聚集起来，变成两块金块。

　　李汉多少猜测到一些，没凑着热闹到溪水找，没见着汤姆和莎莉，两个保镖都动心了，谁让嘟嘟说了，谁找到算谁的，可惜一个多小时，再没有找到那片一丁点金子。

　　“好了，时间差不多了，我们该出发了。”李汉拍拍手，说道。

　　李汉等人离开的第二天，刚果政府的人到了。“美国人？”从猎人部落族长口中得到消息，发现金矿是美国人，两名政府派来的官员还有点小紧张呢。

　　要知道美国人如同要参与投资，这座金矿大部分收益可就被美国给赚去了。“走了，太好了，立即组织人，我听说，你们从盗金贼手里解救了一批矿工交给我们，立即开工，一定抢在那个美国回来之前挖出金子来。”

　　猎人部落族长愣住，要知道，那些矿工可没有几个是自愿，几乎都是盗金贼强迫，可现在政府竟然也打算同样这么干。猎人部落没有办法，矿工都还没走。

　　至于盗金贼，倒是没有被放掉，派人送到政府，至于瓦布洛，因为得了痢疾，很快就不行了。

　　“汉，你说，刚果政府，能找到金子吗？”娜塔莉，把玩手里大金块，李汉看着直摇头，真是，这么大一块少数五六磅，也不嫌累啊。

　　“可能吧。”

　　李汉心说，能找到金子才是怪呢，Pandora这次为了保护四周山谷四周动物可是下了血本，当然小家伙可能觉得亏欠猎人部落，在山谷溪水里倒了不少空间泉水。

　　四周环境，肯定会越变越好，到时候猎人部落也会受益匪浅的。

　　“怎么回事，没有金沙，该死的，是那个混蛋，告诉我，这里有金子的。”

　　政府几名官员千辛万苦赶着过来，可最终看到全是沙子，一粒金沙都没有，猎人部落族长和长老们也傻眼了。

　　这是怎么回事，难道是那个孩子，想着Pandora，轻易降服猩猩，狒狒，狮子，大象，或许，那真是神的宠儿。

　　政府人离开了，猎人部落一众猎人很沮丧，不过很快他们发现，溪水四周植物越来越绿，猎物越来越多。

　　“哇。”

　　此时李汉一行人，来到河边，小家伙老远发现河里的河马，Pandora打算捉一只小河马，拍摄一段视频。

　　“Pandora别靠太近，河马脾气可不好。”

　　要知道，河马这东西，每年伤人致死的案例可不少，这家伙，可不是好相处的。

　　“没关系的。”

　　嘟嘟小人，挥舞小手，小人对小河马喜欢极了，蹬蹬跑过去，可惜小河马可不给太面子，一个就给嘟嘟顶倒了。

　　这还不说，河马妈妈更是想要Pandora的命，晃悠巨大身体，想要把Pandora碾压了。

　　这下可热闹了，嘟嘟小人，爬起来揉揉小屁孩，大叫。“长鼻子快来。”

　　长鼻子立马带着象群来救驾，开玩笑，竟然敢不给，Pandora大人面子，小人一声喊着，Pandora带着宠物军团全体暴走。

　　象群跟着Pandora下了水，野牛不敢示弱，冲进河里，好嘛，几个猩猩和狒狒，还有一头大野猪跟着凑热闹，本来小家伙打算这些大家伙都给留在猎人部落四周森林，可是，这群空间兑换家伙，竟然偷偷跟上来了。

　　河马家族对突然出现的一群无礼家伙很是愤怒，直接开战，可惜，河马看着不小，可和大象，尤其是学会用武器大象群比起来，完全不够格，再加上猩猩和狒狒，野猪，野牛在边上帮忙。

　　一群十多头河马被狠狠的一顿胖揍了一顿，小河马被长鼻子，卷起来送到嘟嘟面前，小人对着小河马脑袋怪罪就是几巴掌，扇的小河马脑袋冒金星。

　　“臭鼻孔。”

　　“这只小河马也是倒霉，遇到Pandora大魔王。”娜塔莉笑说道。

　　“呵呵，行了，嘟嘟看看河里有没有鱼，弄点鱼上来。”李汉，理所当然觉着降服河马，弄点鱼不算是，可好半天，没有等到一天鱼。

　　“怎么还没弄上鱼来，我还等着炖鱼汤呢。”李汉嘀咕道。“不是这条河里没有鱼吧，不能吧？”

　　“汉，你不会指望Pandora指挥一群河马帮你捉鱼吧？”娜塔莉，一脸荒唐看着李汉。

　　“不行吗？”李汉嘀咕道，河马天天呆在水里，难道捉鱼这点小本事都没有。

　　“汉，我服了你了，你不知道，河马不吃鱼的吗，你让河马捉鱼，不如让狮子摘水果算了。”娜塔莉一拍额头无语说道。

　　“河马不吃鱼，这货吃什么？”

　　李汉一脸懵逼看着这些大家伙。

　　“吃草。”

　　“晕。”

　　李汉无语。“那今天吃不到鱼了。”

　　“这倒不一定，Pandora去那边洞穴去了，说不定会捅出什么来呢。”娜塔莉，撇撇嘴，示意，河边带着河马和大象，捣鼓洞穴小人。

　　“这样啊，那我可就等着了。”


第2482章 吃人肉的森林部落

　　“鳄鱼？”李汉，无语看着嘟嘟小人用绳子捆着拖拽过来的鳄鱼。“这就是你们在洞里捅出来大鱼？”

　　“汉，鳄鱼也是鱼啊。”娜塔莉见着李汉一脸无语的样子，哈哈哈大笑，Pandora干的好。“Pandora可是花了不少功夫，才用木棍捅出来了的。”

　　“算了，算了，中午还是吃点别的吧。”李汉苦笑摆摆手，这么个半大鳄鱼，自己还真不好下手，再说，烤鳄鱼肉，味道如何，李汉还真不太清楚。

　　“哦，好吧，嘟嘟把小小嘴放到水里捉小鱼。”小人，看看拖拽滑着老远的小鳄鱼，说道。

　　“它会听你的话？”鳄鱼，怎么看不像狮子，大象，聪明。

　　嘟嘟点点小脑袋。“会的，捉不到鱼就烤小小嘴吃掉。”小人，踢踢小鳄鱼，解开绳子，要是正常，鳄鱼该攻击小人，可小鳄鱼，却缩着尾巴，瑟瑟发抖，连逃跑的勇气都没有。

　　娜塔莉算是服了，果然是Pandora大魔王。“赶着下去就行。”

　　嘟嘟握着棍子，敲敲，小鳄鱼快速向着河边爬起，没停顿钻进水里。“不会跑了吗？”

　　“小小嘴都很乖，很听话，不会跑掉。”嘟嘟，完全没在意，大眼睛，扫着河岸边，想找着有没有其他的鳄鱼巢穴，多捅出几条鳄鱼当苦力捉鱼。

　　“只有小小嘴一个。”小人，扫了一圈没见着，其他地方有洞穴。

　　“不会吧，Pandora，你不会还打算弄几条鳄鱼吧？”娜塔莉，完全无语，那个什么荒野求生的贝尔和Pandora一比，光光吃的这条甩着贝尔几条街。

　　只要有动物，小人绝对能过的小公主一般，亚马逊，毛里求斯这些热带森林，草原绝对是小人天下。

　　娜塔莉，正心里暗暗合计Pandora小人挑战一下荒野求生的可能，这边小小嘴已经咬着一条尺长的大条鱼，上来。“真捉到鱼了？”来着河边，打水的阿尔塔和海伦一脸惊讶。

　　“刚刚汉，说着Pandora驱赶鳄鱼捉鱼，我们还有点怀疑呢，没想到，这么快就捉到这么大一条。”阿尔塔笑说道。“这么大一条，至少有五六磅吧。”

　　“差不多。”

　　李汉，提着一块干肉，来着河边清洗。“呵呵，这下干肉倒是可以收起来，咱们今天中午还是吃烤鱼，鱼羹，怎么样？”

　　“好啊。”

　　“这鱼不错，说不定还可以做点鱼生。”李汉笑说道。

　　“汉，这里可没有冰。”

　　“没有冰，可以制作一些啊。”李汉笑说道。“我从基地来带来些东西，一会试试制冰。”

　　“真的，汉？”

　　李汉笑着点点头。“可惜没有多余水果，不然弄点水果刨冰，吃着肯定不错。”

　　“啊，水果刨冰。”娜塔莉，吧嗒一下嘴，这在草原和森林四周，一路走来，完全没有城市迹象，虽然说吃的挺新鲜，可毕竟没有城市精致，餐后甜点，水果，这些平时不太在意，现在想着却有点嘴馋了。

　　“失败了。”

　　只是可惜制冰，尤其用硝石制冰。“算不上失败，这里已经有冰渣了，用了做鱼生足够了。”

　　“哦，剩下一些用来冰镇白葡萄酒。”李汉笑说道。

　　“太棒了。”

　　娜塔莉一听还有冰镇的白葡萄酒，这已经算是难道奢侈了。

　　中午，烤鱼，鱼羹，鱼生，水中菜莎莉，配上一瓶冰镇白葡萄酒，大家吃都挺是开心。

　　“汉，接下来，咱们去哪里啊？”

　　河马找到了，还被Pandora狠狠的教训一顿，不识相啊，至于鳄鱼，这会还在嘟嘟屁股下坐着，小家伙说，小鳄鱼坐着比树枝都舒服。

　　娜塔莉倒是也想试试，可那个见着Pandora吓得哆嗦的小鳄鱼，见到自己靠近，立马就变脸，凶的哼，早晚让Pandora把你剥皮了，烤吃了。

　　“找长颈鹿。”

　　嘟嘟叫道，长颈鹿都最好看，小家伙见爸爸没说话，立马举起小手。

　　“那行，收拾一下，我们出发了。”

　　酒足饭饱，骑上野牛，大象，草原跑上一圈，惊的四周小动物，缩着脑袋躲在洞穴里。“哈哈哈。”真是太爽了，娜塔莉挥舞手，蓝田白云下来，虽然有点小热，可跑起来，带风。

　　这场面，还真不是一般人能享受到的。

　　“咦，汉，咱们真是来找着长颈鹿的？”

　　娜塔莉嘀咕，怎么感觉走到林子里去了。“地图出错了。”汤姆，接过李汉手机，看了一下。

　　“糟糕。”你说，李汉好不容易看对了一次地图，还是标记错的。

　　“那就是说，咱们又走错路了？”

　　“怎么又，平时没走错过吧。”李汉，小声嘀咕。

　　娜塔莉和阿尔塔，海伦齐齐看着李汉，甚至汤姆和莎莉，跟着李汉屁股后面摩托和乌瓦鲁表情都带着怪异。

　　“行了，错就错吧。”

　　李汉，嘀咕道。“看着树林，不像多大，穿过去就是了。”

　　“可是都没有找到长颈鹿。”作为另外一个迷路大军当家明星，Pandora小人竟然抱怨起来。

　　“知道了，爸爸会帮你找到长颈鹿的。”李汉，无语，说道。

　　“汤姆你看一下，四周有什么高坡，或者高一点山岗，咱们过去，好好看看路。”进入树林没多久，向着不行回去，应该不难。

　　汤姆点点头，四周查看一下，表情疑惑走了回来。“怎么了？”

　　“Boss，四周有人类活动迹象。”

　　“这里有部落？”李汉还真没想到，误打误撞进入部落所在地。

　　“不会食人部落吧。”娜塔莉，嘀咕，这里看起来和其他部落不太一样，树林里部落，娜塔莉脑海里跳出一个恐怖的部落名字。

　　“别开玩笑。”

　　李汉哭笑不得，哪里那么多食人部落呢。

　　“说不定就是呢。”娜塔莉嘀咕道，这一路，叛军，盗金贼，什么没遇到过，说不定就碰上食人部落。

　　“咦，有人来了。”

　　“快。”

　　来人，握着标枪，举着弓箭，一看就是狩猎为生的部落。

　　“不会又是一个猎人部落吧。”

　　“汉，我觉着他们看我们眼神怪怪，不会真是食人部落吧。”娜塔莉觉着对面的猎人眼里似乎满是看到食物欣喜。

　　“别开玩笑。”

　　“汤姆，他们说的是什么语？”

　　汤姆摇摇头，倒是乌瓦鲁听懂了。“先生，他们说的乌拉语。”

　　“乌拉语？”

　　李汉完全没听说。

　　乌瓦鲁小声介绍到，乌拉语，非洲一种语言，说的人，不算多，多半都是乌拉族，乌瓦鲁的妈妈是乌拉族，乌拉语多少会一点，交流虽然有点磕磕巴巴，可总算两边明白，各自身份。

　　“邀请我们去部落做客？”

　　李汉听到乌瓦鲁的话，有点意外。

　　“是的，先生。”

　　“汉，不要，说不定他们是想把我们骗回部落，捉着，吃了。”娜塔莉，似乎认定了，这些人是食人族。

　　“好了，娜塔莉，不是都说了，是乌拉族。”

　　“可是，汉你看，那些人身上佩戴东西。”娜塔莉指着乌拉族人，佩戴的饰品。

　　“骨头啊。”

　　“是人骨。”海伦脸色煞白，颤抖说道。

　　“人骨？”

　　李汉也愣了一下，难道真是食人族，别开玩笑吧。

　　“乌瓦鲁。”

　　李汉叫过乌瓦鲁。“那些人佩戴是人骨？”

　　乌瓦鲁，点点头。“是的，先生。”

　　“什么，真是人骨，难道乌拉族真是传说中食人族？”李汉，一脸震惊。

　　“食人族？”乌瓦鲁，犹豫一下，最终点点头。“他们确实吃人肉。”

　　“啊。”娜塔莉一哆嗦。

　　阿尔塔和海伦，Pandora，宝宝，玛利亚几个小人也被吓到了，真是食人族啊。

　　“别误会，他们吃人肉，其实只是一种习俗。”乌瓦鲁，赶忙，解释道。

　　“汉，我们快逃吧。”娜塔莉，哪里听啊，听到这些人真是吃人肉，脸色煞白，心里只有一个想法，快逃跑。


第2483章 食葬部落神奇婚礼

　　好不容易，乌瓦鲁解释食葬部落和食人部落不同，虽然同样吃人肉，可性质完全不同。

　　食葬习俗，相对于人类对安葬死者方法，即土葬、火葬、水葬、风葬、天葬等被世界大部分民族接受习惯的安葬方法不同，食葬只是极少数部族的特殊葬法。

　　居住在密林里的乌拉族着就沿袭这一种奇特的食葬习俗，他们分食本族死者遗体，葬死者于生者腹中，因而被称为食葬族。

　　“这不就是食人族吗？”娜塔莉听完，小声嘀咕道。

　　“这和食人族，捕杀女人当食物，完全不同好吧。”李汉，虽然对这种安葬习俗，并不太赞同，不过，却尊重乌拉族民族习俗。

　　“乌瓦鲁，你和他们说，感谢他们邀请，我们收拾一下就过去。”李汉看着天色，渐渐暗下来了，现在又在密林中，蚊子和鸟兽，甚至有其他猎食动物，呆在这里晚上可不定能睡好。

　　“汉，你正打算去啊？”娜塔莉，见李汉点头。“啊，不要啊。”

　　“部落可比这里要安全，安静的多。”李汉，说道。“眼见要晚上了，留在这里不是个事。”

　　“我宁愿呆在这里。”娜塔莉直摇头。

　　“没事的，我刚刚让乌瓦鲁问过来，部落最近一次食葬也在半年前，放心吧。”李汉，说道。

　　娜塔莉见李汉下了决心要接受乌拉族邀请，气鼓鼓的不说话了。

　　跟着乌拉族的族人来到部落，这是不大部落，比起猎人部落，还要小，只有不到二十户，族长是半年前刚刚继承的猎人乌拉祖，三十多岁。

　　乌拉祖是个好客的人，晚上在部落中央一片林间空地举行篝火晚会，拿出最好的猎物，招待李汉一行人。李汉送了二十套蚊帐，作为礼物，这令整个部落十分兴奋。

　　要知道，乌拉族人很少外出，相对猎人部落和外界还有些联系，乌拉族，少有和外界联系，甚至政府都不知道，存在乌拉族，要不是乌瓦鲁的母亲这个出走的乌拉族女人。

　　不定了解这么清楚，乌拉族，这个神秘的种族部落，篝火晚会结束，李汉一行人回到小屋，小屋使用树根草和一些兽皮，搭建而成，十分的简陋。

　　“这里怎么还有一个坑啊。”

　　“火坑。”

　　李汉笑说道。“一会烧点水，晚上喝。”

　　火坑边上有树枝和一些干草，还有泥土烧制的粗糙简陋水器，来着时候，李汉看到部落一处高坡上，建了一个烧制这些食用器具的土窑。

　　有些妇女带着孩子，搬运烧好的食用器具，这是以狩猎为生部落，女人们在丈夫出门打猎的时候，在家里带着孩子，忙着家里家务，烧制一些家里用器具的活，也是女人干的。

　　李汉提起水器，里边装满了水，这倒是令李汉有些感动。“先烧一壶。”

　　“汉，我刚刚看到他们用木头钻洞点火。”娜塔莉小声说道。“你有多余的火机送给你们一些吧。”

　　“没问题，我带了不少火机。”李汉背包和行李中还有一些火机，再有空间放了几大盒子，少数还几百个一次性火机。

　　李汉烧火时候，部落的族长，送来一些妇女摘着果子。“太谢谢你了，这是一点小玩意，权当回礼。”李汉，把火机交给乌瓦鲁，乌瓦鲁把李汉话，告诉族长，并且教会族长使用火机。

　　“哇哇哇。”

　　族长学会火机之后，兴奋嗷嗷嗷叫，捧着火机，如同捧着最为神圣的神物一般。

　　族长离开，李汉水壶放好，烧着谁，打算，泡茶，或者咖啡，没想到，水还没煮开，乌拉族又回来了。“送给我的礼物？”李汉，有点疑惑，接过来。

　　“这是？”

　　李汉一惊，不会吧。

　　“汉，什么啊？”

　　娜塔莉嘀咕，真是大惊小怪的。

　　“你看看。”

　　“啊。”

　　娜塔莉惊讶叫道。“我怎么看像是钻石啊。”

　　“应该没错，至少有二十克拉吧。”李汉掂量着，这是还没有打磨的钻石，可即使这样，这一块值不少钱啊。

　　乌拉族，比划，大声叫着，乌瓦鲁翻译，这是乌拉族的打猎时候捡到最大的神奇石头，作为礼物送给李汉慷慨的贵客。

　　娜塔莉无语，李汉这还叫慷慨，大哥，你这是真慷慨啊，大钻石，说送就送，太任性了吧。

　　李汉本想把钻石还给乌拉祖，可这位，一看，李汉要把神奇闪亮石头还给自己，一下就生气了，好吧，李汉无奈，接受了这块回礼。

　　“这么大一块钻石，汉，你要是用来求婚，真不知道，还有谁会拒绝。”娜塔莉，一脸羡慕看着李汉，谁不想有一块大钻石啊。

　　“呵呵。”

　　李汉笑着钻石收起来，娜塔莉这么一提醒，李汉还真有点动心思了，回去找人，帮着做一下，本来空间钻石更加纯净，可惜，空间升级之后，所有碎钻全部合成了空间小太阳了。

　　李汉总不能，敲下来一块吧，本来打算买一块钻石，制作求婚戒指，这下倒是剩下好一笔钱。

　　“回头联系一下只要蚊帐协会，再多捐赠些蚊帐过来，乌拉族，这边再送些其他物质过来。”李汉，心里想着，水壶里的水咕噜咕噜冒着泡泡。

　　“我来冲咖啡。”

　　娜塔莉拿着咖啡罐，说道。

　　“小心点。”

　　李汉，有些不放心。“别烫着。”

　　“Pandora几个小家伙，出去干什么去了，好半天了。”李汉，接过娜塔莉泡着咖啡问道。

　　“啊，我差点给忘记了。”

　　娜塔莉一拍额头。“Pandora他们去看成人礼了。”

　　“成人礼？”

　　李汉嘀咕道。“什么东西。”

　　娜塔莉眼里闪过一丝异色。“原来乌拉族的儿童长到15岁左右时，要举行‘成人式’。”成人礼之后他们就进入大人的行列，一起外出打猎。男孩的成人式是由父亲把孩子的虾米皮皮翻过来，做一种象征性的割礼式。女孩的成人式是由母亲向她传授性知识。只有举行过成人式的青年男女才有权利结婚。

　　李汉听完，无语了，苦笑。“Pandora回来，看我不打她小屁股。”

　　“哈哈哈。”娜塔莉见着李汉气急败坏的样子，乐了。“汉，Pandora她们只是去凑热闹，并没有去小屋里。”

　　“那就好。”

　　“哦，回来看了。”

　　李汉听到几个小人声音，立即站起来。

　　“嘟嘟，你们回来了，快进来，蚊帐拉上，外边蚊子吧？”李汉，几个小人拉到屋里，开玩笑，成人礼，是小孩子能看的，能听得的。

　　“没事的，嘟嘟有这个。”小人，举着小手，手腕上用药草编制手环。“蚊子都不敢靠近。”

　　“那就好，呵呵，去这么大会，都有什么热闹，说给爸爸听听。”

　　李汉还是不太放心，几个小家伙。

　　“嘻嘻，今天的巴哥哥哥和一个姐姐都要去住小茅屋。”嘟嘟，说道。

　　“茅屋？”

　　李汉听着一头雾水，什么茅屋。

　　“乌瓦鲁，你知道茅屋是什么吗？”李汉转头问着乌瓦鲁，这家伙，应该知道些。

　　“爸爸，嘟嘟知道，住小茅屋就结婚了，可以生小Baby。”嘟嘟一脸小得意，说道，嘟嘟都知道哦。

　　李汉哭笑不得，小鬼头，多大点，懂的还不少，其实，小茅屋说来，还真有点意思，是在中央宽阔地边上，有一座简易房子，要是那对成年男女有了感情，选择某一天进去被称为除夜屋简易房子里，进行幽会，行云布雨，便完成了乌拉族的婚礼仪式，族人会向他们祝福，这就成了一堆夫妻。

　　这座小屋也就成了，乌拉族的神圣的地方，已婚男女可不能在进去了。李汉还真没想到，乌拉族，不光光食葬，还有这么有一起的习俗，明天就会有一对夫妻在小屋里诞生。

　　“明天早点起来，我们为新人准备点东西。”

　　李汉笑说道。“算是感谢乌拉祖送的礼物。”

　　嘟嘟几个小人，一听有好玩，直点头。


第2484章 六万人参与选妃

　　第二天参加完巴哥哥哥婚礼，一行人在食葬族人指引下，出了密林，一路向南，用了数天穿过好几个国家。

　　“真无聊。”

　　“是啊，Pandora你的电影拍好了没有？”娜塔莉，早没了开始新鲜劲，虽说这几天又见到些神奇的部落，以大耳朵，大嘴巴为美的部落。

　　一路走来，见到不少非洲美景，遇到不少部落，见到好了，见到不少负面，有些部落懒惰之极，见到李汉等人，捐赠蚊帐，不光光不感谢，竟然还闹出偷盗的事。

　　这还不算，理论的时候，部落首领竟然觉着，李汉这些该给他们一些钱，他们那不是偷盗，只是拿该给自己的。娜塔莉第一次觉着，还有这么奇葩的人。

　　好在，嘟嘟小人，狠狠教训一下这些贪婪家伙，不得用碾压性的武力解决问题，真是太爽了。

　　“怎么了，说话，说话就走神了，幸好，你不是开车。”李汉，手在娜塔莉面前挥了几下，叫了几声，愣住没回应。

　　“啊。”

　　娜塔莉被吓到了，差点从牛背上掉下去，好在李汉反应迅速，一把抓住娜塔莉，没错，捉小鸡一般抓着放到牛背上。“这神走的，怎么想回美国了。”

　　“没有啊，就是觉着这两天特别无聊。”娜塔莉，嘀咕道。“绕开部落，天天草原，森林间穿梭，动物虽然见着不少，可时间长的，真的有点无趣。”

　　娜塔莉，可是唯恐天下不乱，这几天，草原撵过狮子，追过斑马，打过野猪，大战过象群，骑过犀牛，烤过全鹿，给长颈鹿画过黑眼圈，和猎豹赛过跑。

　　前两天玩的还真挺Happy，可这有些玩多了，没意思了，再有，几天没进着部落，娜塔莉多少有点无聊。

　　“无聊？”

　　别说，李汉都有点，只有Pandora几个小人，撵狗，追猪玩的开心。“我看看地图，四周有没有什么好玩地方逛逛。”

　　“咦，还真有好地方。”

　　李汉点开手机地图，这是拜托珍妮弗，找人设定地图，号称非洲最全的动物详细路线图，还别说，这一路，各种动物，小家伙拍的视频长达上千分钟了。

　　光迪士尼这边上传超过三百分钟，Pandora粉丝数倍增加，甚至有电视台，联系迪士尼，打算购买这些短片的播放权。珍妮弗和李汉，说这事，明显李汉感觉到珍妮弗那一丝自豪。

　　这几天，李汉拍着小人拍着短片，足够小人用来做一部记录片电影了，这才有了，李汉改动路线。“去哪里？”

　　“去这里。”

　　李汉点点地图。“速度快的话，一天半就能到。”

　　“是吗？”

　　娜塔莉接过手机。“斯威士兰？”

　　“没错，再过几天斯威士兰会举行一年一度国王选妃，我想还是挺有趣的。”李汉笑说道。

　　“啊，选妃？”

　　“是啊，听说参加的未婚女孩，有数万人。”

　　“真的假的？”

　　别说娜塔莉来了兴趣，阿尔塔，海伦全都看着李汉，一脸好奇。

　　“这些非洲旅游手册都有。”

　　李汉笑说道，灵娜给自己整理的旅游手册，还真有点作用啊。

　　“爸爸，什么是选妃？”

　　嘟嘟小人，不知道，什么时候也凑了过来，小家伙，眨巴大眼睛，满是好奇问道。

　　这个问题，李汉还真不好回答，倒是娜塔莉看着李汉犹豫笑着，说道。“Pandora，选妃就是选老婆。”

　　“哦。”

　　嘟嘟想了想。“Pandora也要去看。”

　　“好，不过说好倒是可不要捣乱。”

　　“Pandora都会很乖的。”

　　商量好了去着斯威士兰参加芦苇舞节，线路不得不改一下。

　　李汉给灵娜，打了电话，没过多久，一条新的线路就发送了过来，有了线路指引，没用两天，众人就进去了斯威士兰。

　　“这里部落明显多了起来，看起来比其他地方要好点。”娜塔莉，骑着野牛，站在一处山坡上，望着山坡下的部落。

　　“斯威士兰靠近南非，再有国内资源丰富，算起来，非洲算不错的国家了。”李汉，说道。

　　“对了，我们今天晚上应该就能赶到皇太后所在部落，我已经打听清楚了，芦苇舞节选妃活动有八天，第一天要去皇太后的部落，咱们跟着就行了。”李汉翻看手机记录信息。

　　“那还等什么，出发。”

　　娜塔莉大手一挥，只可惜，野牛和大象，无毛狮子，这些家伙，可没有一个听着娜塔莉，愣住没有一个走的，娜塔莉傻眼了，转头看着嘟嘟小人。

　　嘟嘟嘻嘻笑，做了鬼脸。“出发。”小人，得意一笑，小手一挥。

　　大象，野牛，无毛狮子，还有猩猩，野猪全动了，好家伙，气势如虹啊，这一路上，嘟嘟小人又收了些动物，现在有十五头野牛，十三头大象，一只无毛狮子，两只大猩猩，两只狒狒，一头大野猪，外加两大一小三匹野马，一只小长颈鹿，一头小河马，小河马待遇比较高，拉着车子里，边上还有小型的充气的泳池，专供小河马嬉戏。

　　再有就是一群死跟着嘟嘟的鬓狗，这群家伙被嘟嘟狠狠修理一顿，竟然屁颠屁颠跟着嘟嘟，大有狗腿子的意思，小家伙赶都赶不走了。

　　索性懒得管了，好吧，这群鬓狗，还圈养了一小群小鹿，队伍，别提多大。

　　好在草原，森林，空旷地方多，没有造成什么慌乱，来着斯威士兰，这里人多些，部落分部密集，不过好在，靠着小黑黑和一群鬓狗，绕开不少部落。

　　到达皇太后的部落，这里可就不行了，四周部落太多，太密集了。“汉，怎么办？”

　　“浩浩荡荡队伍，少数几万人，咱们过去，要是引起慌乱，可就完蛋了，说不定被国王捉着，给砍头了呢。”娜塔莉，远远看着，山坡下，浩浩荡荡一群选妃人。

　　“不至于吧。”李汉微微皱眉，人还真有点超过想象啊，这至少七八万人，甚至更多，队伍长的，别说自己一伙人骑着这么亮瞎眼睛的大象，野牛，就算没有坐骑。

　　自己这一帮人，出现也够显眼的，没见着白的黄的，没有黑的嘛，这么明显，至少不是傻子都能看出来。

　　不得已，众人只能从大象和野牛背上下来。“还别说，坐习惯了，走路，还真有点不适应。”

　　“哈哈哈，那这样，Pandora，娜塔莉姐姐骑的野牛，就送给她吧。”李汉笑说道。

　　嘟嘟认真考虑一下，点点头。“好吧，娜塔莉姐姐记得，要好好喂牛牛吃草哦，还有给它洗澡，角角上抹油的。”

　　“什么啊。”娜塔莉嘀咕道。“我只是说说，我可是哈雷女王。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，嘟嘟都还有说完，还有给牛牛，喷洒药剂，杀虫子，还有剪毛毛，尾巴也要好好洗，装便便袋，小人，家里养着的大白和小白，全是这套程序。

　　幸好娜塔莉没听完就摆手，打住，要不然铁定疯了，养头牛，比养个孩子还费劲呢。“哦，好吧。”嘟嘟看看爸爸，摊摊手。

　　李汉也是无奈撇撇嘴，没推销出去，这些野牛跟着小人这么多天，放了吧，不舍得，可是带回去，养着吧，太多了。“算了，不行带回弄出养着，再不济送去Pandora小岛也行。”

　　Pandora小岛也有牧场，李汉安慰自己，总不能扔在非洲，至于大象，问题就更大，先不管了，最多装进空间里等着合适机会放出来。

　　“恩。”

　　嘟嘟点点小脑袋。

　　“怎么了，停下来做什么？”

　　李汉和嘟嘟说话，一时间没注意，差点撞到停下来娜塔莉几人。

　　“汉，你看看。”

　　娜塔莉指着前边一众人。

　　“怎么了？”李汉一看，这些人，太奔放了。

　　这群女人全是上身裸露，这是什么情况，嘟嘟几个小人，被挡着看不到，有点小着急。“爸爸，嘟嘟要看。”

　　“等一下。”

　　李汉苦笑，算了，算了。“看吧。”

　　“哇。”


第2485章 嘟嘟大人遭抢亲（上）

　　几个小人捂着眼睛，偷瞄的逗的娜塔莉和阿尔塔哈哈哈大笑，李汉只能苦笑摇头。

　　“那是什么？”嘟嘟，指着女孩手里拴着彩带木棍东西。

　　“是芦苇。”李汉查了资料，选妃节又称芦苇舞节。

　　“嘟嘟也要。”

　　好在芦苇倒是不难找，李汉给三个小人做了，顺手给娜塔莉几个一人弄一根。跟随大部队身后，跳着舞向着皇太后的部落走去，路上遇到不少汽车，这也是这些天，李汉等人第一次见到这么多现代社会的标志物。

　　一路欢歌笑语，来到皇太后的部落，跟着大家献上芦苇，不过，李汉弄错了件事，差点没被国王卫兵给追杀，开玩笑，芦苇是参加选妃未婚女子献给皇太后礼物，可李汉这一个大男人。

　　这算什么，难道还想让皇太后选个老国王出来，李汉傻眼了。

　　正在敬献礼物的女孩们，愣住了，齐齐看着李汉，第一次见到男人拿着芦苇跑到皇太后部落门前送礼物。

　　卫兵短暂的愣神之后，露出愤怒之色，紧握着标枪，向着李汉走了过来。

　　好在娜塔莉即时反应过来，芦苇还有其他含义，对着李汉大声喊了一声，喊完赶紧躲到人群里，开玩笑，没看卫兵脸色都不对了嘛“汉，跑啊。”

　　李汉哪里还管着，赶紧开跑，开玩笑，没见着，几个卫兵都过来，再不跑，肯定要出问题。

　　“哈哈哈。”

　　娜塔莉笑的肚子疼。“汉，你旅游手册上没写着，芦苇不能乱拿吗？”

　　“我哪里知道，芦苇还有这层含义啊。”李汉苦笑。“幸好，没抓到。”

　　“不过，汉，你还是小心点，我可听说，国王知道，这件事，打算通缉你呢。”娜塔莉，笑嘻嘻说道。

　　“通缉，不会吧？”李汉没想到，这事闹腾这么大。

　　“汉，你可是调戏一把皇太后，要给国王当爸爸，你说国王能不生气吗？”娜塔莉这一整天都在乐这件事，太有意思了。

　　“不要，嘟嘟不要爸爸给国王当爸爸。”小人，鼓着小人，有点小生气，蹬着娜塔莉姐姐。

　　娜塔莉一愣，随即放肆大笑，笑着直拍地。“笑死我了，Pandora，你知道，国王多大了，你爸爸给人家当爸爸，人家可不会要的。”

　　“哦。”

　　“Pandora不要爸爸当别人爸爸。”小人搂着李汉，一脸小戒备，说道。

　　这个小鬼头，娜塔莉嘀咕一声，开玩笑而已。“汉，你明天过去还是稍微伪装一下，不然给抓到还真麻烦呢。”

　　“我知道了。”李汉苦笑。“时间不早，睡吧，明天不是还要起早吗？”

　　“对啊，要早点睡了，阿尔塔，今天我们一起睡吧。”

　　阿尔塔无奈。“海伦老师，我先去休息了。”

　　“晚安。”

　　“你们几个小家伙呢？”

　　李汉看着娜塔莉和阿尔塔，海伦都去休息，转头问着和小动物玩闹的三只小人。

　　“嘟嘟要跟爸爸睡。”小人，想到刚刚娜塔莉姐姐说，有人都要让爸爸给他当爸爸，小人不干了。

　　“啊，好。”

　　李汉见嘟嘟盯着自己，满眼期待和乞求，无奈苦笑点头。

　　第二天起来，果然胸口压着一小胖丫，脚指头都要伸进自己鼻孔里了，无奈，小家伙移下来。

　　嘟嘟翻了个身，小家伙一点不带老实的，李汉看着时间不算早了，拍拍嘟嘟小屁股。“嘟嘟起床了。”

　　小人揉揉眼睛，看到是李汉，搂着李汉脖子，亲了一口。

　　“爸爸。”

　　“起来了。”

　　“嗯。”

　　吃完早饭，众人出发。“咦，汉，你怎么让Pandora把动物都给带着了。”

　　“你不是说国王要通缉我，带着它们逃跑不是快点。”李汉笑说道。

　　“切。”

　　娜塔莉撇撇嘴，开玩笑，虽然野牛跑的很快，可汽车可不是吃干饭的。

　　来着选妃地方，在一片开阔地，人山人海。“这么多人参加选妃，真不知道为什么？”

　　“汉，我告诉你，为了生活好点，要不然，这个都有十个以上老婆的老男人，会得到这么多未婚女孩喜欢。”娜塔莉撇撇嘴。

　　“要开始，听说，今天选妃结束，国王，要杀几十头牛款待大家呢。”娜塔莉，说道。

　　“才几十头牛？”李汉有点对国王手笔，小小鄙视一番。

　　“哈哈哈，汉，要不你也留在非洲，你现在身价可比国王有钱，再有Pandora帮你，说不定也能弄一个国王当当，没事选选妃子。”娜塔莉笑嘻嘻看着李汉。

　　李汉无语，非洲女孩，还是算了吧，自己虽然没有种族歧视，可是，真的不是自己审美范围啊。

　　当然，有些地方，南非几个经济好，人种混杂地方，美女也不少，可和珍妮弗比，李汉，绝对无条件选择珍妮弗。

　　“Pandora不要爸爸选妃。”嘟嘟鼓鼓小嘴。“娜塔莉姐姐真讨论了。”

　　娜塔莉被小人，小眼神给弄的，有点不自在。“Pandora，我只是随便说说。”

　　“哼，娜塔莉姐姐一会被国王选走吧。”小人，哼了一声。

　　娜塔莉啊了一声，开什么玩笑，自己可是来玩的，不过嘟嘟一提醒，娜塔莉还真有点小担心，开玩笑，自己这么貌美如花，这么一出去，还不分分钟被国王看上了。

　　娜塔莉一脸自恋，担心说道。“怎么办，怎么办，我可不想在非洲当王妃。”

　　“娜塔莉，别担心。”

　　李汉想告诉娜塔莉，人家国王，还不定看上你呢，你这么白，说不定在国王眼里，这是异类，丑八怪呢。

　　“好了，好了，毛巾借你一条，裹着脸。”李汉无语，好在自己带着几条毛巾，谁让昨天，出了大风头，调戏了皇太后，说不定，国王，还真给自己弄个通缉证呢。

　　李汉可不想，被捉着，到时候，有理说不清，而且这是还闹了这么大乌龙，算自己理亏。

　　“谢谢，这些总算好点了。”裹上毛巾，娜塔莉拍拍胸脯，松了一口气。

　　李汉无语，真是自恋到家了，没见着阿尔塔都笑的直不起腰了。“行了，赶紧着吧，前边都开始了。”

　　“对对对。”

　　娜塔莉快步跟上，前边有热闹看，娜塔莉可不想错过。

　　要说选妃，可是一个多星期，当然今天算是正式开始了，国王和十几位王妃也会出现现场。


第2486章 嘟嘟大人遭抢亲（下）

　　“怎么还有小孩子参加啊？”

　　娜塔莉嘀咕，看着成群结队的选妃大军，眼睛都闪晕了，全都不穿上衣女孩，跳着舞，脸上带着笑容，只是中间一些小个子，让娜塔莉愣神。

　　李汉扫了一眼，算不上小孩子，十一二岁样子，来凑着热闹，要知道，最后一天可是有牛肉大餐的，虽说斯威士兰算着不错，毕竟还有不少部落挺贫穷的，蹭一顿牛肉也不错不是。

　　一波接着一波的女孩走过国王面前，带着期盼的眼神，看着人群中的国王，要知道，被选中了，那可就等于中奖了，成为王妃，几乎是所有女孩梦想。

　　娜塔莉撇撇嘴。“这么老，这么丑的国王，这些女孩还往上冲，真不知道怎么想的。”

　　阿尔塔笑说道。“我想很多人都是来凑热闹的吧。”

　　“不。”

　　海伦，微微摇头。“斯威士兰的国王权力很大，拥有着数亿美元财富，可以说，这个国家最富有的人了，被选中的人，可以得到令人羡慕的奢华生活。”

　　“只为了那所谓的奢华生活，就要和一群女人共有一个丈夫，而且还是这么老的。”娜塔莉，越说越来劲。

　　“娜塔莉。”

　　李汉无奈叫道，说这么大声，没见着已经有人，注意到这里了嘛。

　　“咦。”

　　李汉，光顾着听着娜塔莉和阿尔塔，海伦讨论，这些女孩参加选妃值不值，一时间没有注意到嘟嘟几个小人。

　　“汤姆，Pandora她们几个呢？”

　　李汉转头问着汤姆。

　　“Pandora去前边了。”汤姆说道。“莎莉跟着过去了。”

　　“这几个小家伙。”

　　李汉，扫了一眼，发现，嘟嘟几个小人，竟然离着国王队伍不远。

　　“咦？”

　　“怎么了？”

　　正讨论的火热的娜塔莉转头看着李汉。

　　“没事。”

　　李汉笑笑摇摇头，一个小黑胖墩凑到嘟嘟几个小人面前不知道，说什么，连说带比划的。

　　“不要，Pandora才不要呢。”小人，哼了一声，臭臭小胖子。

　　小胖子，跑过来，竟然手一划拉，指着嘟嘟，宝宝，玛利亚，三个小人，说，你们给我当王妃。

　　小胖子，是国王瓦顿第十五个儿子，是王妃安吉的儿子，斯威士兰国王瓦顿最为喜欢儿子，很有可能继承国王的宝座。

　　这个小胖墩，算是一奇葩，对黑皮的小美女不感兴趣，更喜欢金发小美女，嘟嘟跑近点看热闹，被小胖子，瞅到，一溜烟跑过来，宣布，要纳嘟嘟几个小人当妃子。

　　不过七八岁小胖子，说话趾高气昂的样子，惹着嘟嘟小人很是不高兴，还有说的话，惹着小人了。“走开。”

　　小胖子见几个小美女竟然不愿意，还要自己走开，这里可是自己王国，这里一切都是自己的。“我现在宣布，你们都是我的，最低等妃子。”

　　“臭小胖。”

　　嘟嘟小人，一拳打过去，小胖墩，哇了一声，鼻子被打出血来。

　　“瓦力王子。”

　　跟在小胖墩身边的卫兵，一看，这还了得，竟然敢打王子，这些卫兵可不知道，Pandora打的王子不是一个了，哈姆丹这个沙特王子没少被嘟嘟欺负。

　　“抓住他们。”

　　瓦力，大声叫道。“给我狠狠抽她们。”

　　“坏人。”

　　宝宝和玛利亚，吓到了。

　　“快跑。”

　　嘟嘟小人，叫道。

　　莎莉，还没反应过来，卫兵到了跟前，好在莎莉很快反应过来，一把抓住鞭子，一拉一击，干倒一个卫兵，手里刚刚夺过来鞭子，迎面抽着过来的卫兵。

　　嘟嘟几个小人，快步向着选妃人群跑去，几个小人，外加一只小黑熊，引起一阵骚动。

　　国王和国王大臣们全愣住，竟然有人捣乱选妃，这在往年可是从来没有的。

　　“抓住他们。”

　　“汉，怎么回事？”

　　李汉这边，一看不对劲，赶紧拿出和嘟嘟一样哨子，吹响，娜塔莉和阿尔塔，海伦被刺耳哨声给吓了一跳。

　　“怎么回事，我不知道，不过，现在我们要赶紧离开这里。”

　　李汉叫道。

　　“啊。”

　　三人，说话，李汉迎着嘟嘟小人跑过去，一把抱起一个小人，汤姆抱起小黑黑和玛利亚，快步向着外边跑，娜塔莉几个虽然不清楚怎么回事，可看李汉跑，跟着跑。

　　只到看到莎莉身后几十名卫兵，娜塔莉还闹不明白，到底怎么一回事。“汉，不会你的事情被发现了。”

　　“先不说这些。”

　　李汉看着卫兵上车了。

　　“快，上山头。”

　　好在象群和野牛一群宠物离着不远，哨声响起没多久，动物们向着这边跑来了。“野牛？”

　　“快上去。”

　　李汉几个小人扔到野牛背上，自己帮着娜塔莉几个上了野牛。“跑啊。”

　　卫兵车子直奔山头过来了，虽然不走公路，车子速度会慢些，可毕竟是汽车，比起李汉几个可是快了不少。

　　这边，刚刚爬上牛背，汽车赶着过来。“跑。”

　　这会可不是说话时候，好在，这里不是城市，要不然，真没的跑，部落外，高低不平山地，汽车限制大，野牛和大象在这里可是占优势。

　　只是卫兵，太多了，十多辆车，不说，还有骑兵，赶着过来了。

　　“汉，这到底怎么回事？”

　　娜塔莉都傻眼了，这好大的阵仗啊，难道，亵渎皇太后，真是十恶不赦的罪名嘛。

　　“我哪里清楚怎么回事。”

　　李汉苦笑。“莎莉，刚刚Pandora和那个小胖子，怎么回事？”虽然，不清楚怎么回事，可想来，自己包裹成这样，完全不可能有人认出自己来啊。

　　那只有Pandora几个小家伙和小胖墩的事。

　　“Pandora打了一位王子。”莎莉苦笑说道。

　　“王子，为什么？”

　　“舅舅，小胖子都想要我们当王妃。”宝宝鼓鼓小嘴。“嘟嘟妹妹都不要，他都生气，还说捉住我们，关起来。”

　　“王妃？”

　　“不对吧，这不是国王选妃，怎么小王子也跑来凑热闹，还盯上了Pandora，这不是找死吗？”娜塔莉一脸懵逼，这个信息量还真不小。

　　李汉多半知道事情后来怎么发展了。“所以Pandora就打了那个什么小王子。”

　　“嗯嗯。”

　　宝宝用力点点头。“一拳头都打出血了。”

　　“是小胖子自己冲上来的，都好讨厌。”小人，鼓着小嘴，说道。

　　“是挺讨厌了。”

　　李汉说道。“打的好。”

　　“好什么啊，汉，你看看身后越来越多人了，一会要是被抓了，我看，真要留在这里了，说不定国王，直接杀了我们都可能，昨天亵渎皇太后，今天打了小王子，大闹选妃现场。”娜塔莉，嘀咕道。

　　“管他呢，打也打了。”李汉，摆摆手。“后面追兵，让他们追着去。”

　　“向左边。”

　　李汉说道。“小树林跑。”


第2487章 动物大军的反攻

　　眼见着李汉一行人跑进树林，卫兵傻眼了，车子总不能开进树林吧。

　　“下车。”

　　卫兵头领，冷着说道。“跟我进去。”

　　整一队卫兵，超过三十人，拿着武器，走进树林。

　　十多名骑士，在树林四周，来回巡逻，国王震怒，自己的最疼爱儿子被打不说，还大脑选妃现场，这简直是藐视自己这个国王，大逆不道啊。

　　瓦顿震怒，这些卫兵，少不了心里害怕，这可不是开玩笑，闹出这么大事情，卫兵责任可小不了。

　　“抓到这群大逆不道份子，我会狠狠抽他们一顿。”

　　刚刚走进树林就被树枝刮到脸的卫兵首领，恨极了，这群捣乱的家伙。

　　“汉，怎么办，好像追来了。”

　　娜塔莉隐隐听到身后有响动声，人声。

　　“追来更好。”李汉说道。“现在可不是在外边，在树林，咱们可是占据优势。”

　　“优势？”娜塔莉，真没看出来，野牛和大象，跑不起来，哪里还有优势，真不该进树林的。

　　“当然，大猩猩和狒狒，还有猴子就是我们有优势。”李汉笑说道。“咱们先下来，汤姆，莎莉，我们谋划谋划。”

　　“是。”

　　两人点点头，从野牛身上跳下来。

　　“按着我手机的地图显示，这片树林虽然不算大，可不小，一时半会，想要打面积搜查难度不小，现在我们要面对也就是身后追兵，解决他们，我们从这边出了树林，向西边跑，不要多久就能出了斯威士兰。”李汉，说道。

　　“后面追兵可是有好几十个呢。”娜塔莉担心说道。“我们人这么少，没帮手，怎么解决啊。”

　　“帮手谁说没有。”

　　李汉指着大象和野牛，大猩猩，无毛狮子，这不都是帮手嘛。

　　“野牛群没跟着我们，在树林大象作用还没有外边大呢。”娜塔莉小声嘀咕道。

　　“树林有树林的好。”

　　李汉说道。“Pandora，让长鼻子它们把四周的小树都给拔了。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点头。

　　“拔树？”

　　“对，没错。”

　　大象嘟嘟指挥下，四周小树全给拔掉了。“放到一边堆起来。”

　　李汉和汤姆，莎莉，商议好，开始忙活起来，布置陷阱，时间不多，想来，卫兵一会就要到了。

　　卫兵们沿着大象和野牛足迹，追了过来。“停。”

　　“有些不对劲。”

　　“太安静了。”

　　“汉，是不是被发现了啊？”

　　娜塔莉蹲在一个大树上，小声问道。

　　“别说话。”

　　李汉微微皱眉，离着不到百米地方，三十多名卫兵，停下来脚步。

　　“再近一点，就攻击。”

　　李汉，对着嘟嘟小人比划手势。

　　野牛群和野猪，准备好了，冲锋了，被大象清理出来，一块空地，正好用来藏着，这些大家伙。

　　“咦，别动。”

　　谁想，卫兵刚刚靠近树木堆，树木堆一下就倒了。“啊。”

　　不少人，虽然没砸到多少人，可让卫兵一阵狼狈。“该死的，一定是那帮外国佬干的。”

　　“给我搜。”

　　“等着吧，我要是找到你们，一定要你好看。”头领，一脸狰狞，刚刚被树枝手臂刮破一条。

　　“太可惜了。”

　　大象群忙活半天，竟然没起到多大作用。

　　“来了。”

　　象群先向着有些慌乱人群，扔着小树，一棵接着一棵，一时间卫兵全乱了，野牛和野猪冲击这个时候也开始了。

　　“啊。”

　　大猩猩和狒狒，偷袭，其他动物，进入偷袭行列，汤姆和莎莉，这两个佣兵王，加上李汉这个大力气王，一会功夫就把这群没带着热武器的卫兵给打趴下了。

　　“幸好，没有带枪，要不然可真麻烦了。”李汉，说道。

　　“听说，这是选妃规矩，不能带武器。”娜塔莉刚刚听着海伦提起这事。

　　“这个规矩可真不赖。”李汉笑说道。“好了，收拾一下，咱们赶紧走。”

　　“下一批卫兵可就不一定不带着枪了。”

　　李汉，说道。“汤姆，莎莉，问问，还有其他人吗？”

　　“是。”

　　两人没用多少工夫问出李汉想要的了。“外边有骑兵？”

　　“一个小队，十五人。”

　　“那还好，走吧，我们绕过去。”

　　费了点功夫，总算绕着过去了，一行人总算松了一口气。

　　“真是，本来看热闹的，没想到被追着跑，真不知道，该说刺激，还是说狼狈了。”

　　“你说你这话的时候，能不能不要这么兴奋。”李汉无语，你这表情，谁看都知道。

　　“不过，汉，我们真就这么走了。”

　　“那还能怎么样？”李汉笑说道。

　　“这可是一个王国呢。”

　　“切，这算什么王国啊。”娜塔莉，嘀咕道。

　　“有军队的好吧。”李汉，查了一下，斯威士兰，有五千人左右军队。

　　“爸爸，嘟嘟找野牛来。”小人好半天没有说话，低着头，不知道，想什么，听到娜塔莉和李汉，谈论，要不要回来报仇，小人抬起小脑袋，说道。

　　“野牛？”

　　李汉一惊。“野牛群，不会跟着过来了吧。”

　　要知道，Pandora这一路上弄了一个上万头野牛野牛群，李汉还以外留在草原，看样子，没有留在草原啊。

　　“没有跟过来。”

　　嘟嘟说道。“野牛群都在离这里好远地方。”

　　“多久？”

　　“二天。”

　　“汉，来回两天不算远，我们去把野牛群，找来，给他们点教训，竟然敢抢Pandora当王妃，不看看Pandora多少身价他们多少身价，还真当自己是沙特王室啊。”娜塔莉，说话，偷偷瞄了一眼李汉，见自己提到有人欺负嘟嘟，李汉眉头皱了皱。

　　‘嘿嘿，果然，汉，最是不能忍的就是有人欺负Pandora。’

　　“好吧。”

　　来回两天，一路狂奔，还真不是一般人能干的，李汉带着嘟嘟小人，两个人上路，一路上，李汉和嘟嘟用着空间，竟然只用了不到一天半时间就带着牛群回来了。

　　路上几次，躲避卫兵和人群，耗费上千能量晶隐藏牛群，总算，第三天一早牛群给带到皇太后部落前。“汉，什么时候攻击？”

　　“等着，杀牛，吃肉的时候。”

　　李汉用手机联系娜塔莉，娜塔莉这次充当间谍，好吧，这丫头兴奋一晚上没睡着。


第2488章 打劫，国王

　　“汉，真要这样干？”娜塔莉，本来以为斯威士兰和中非一些国家一样，除却几个小城，其他地方全是零散部落和草原，森林，动物，可谁想这两天娜塔莉和阿尔塔，打探消息，对这个国家有了进一步了解。

　　这里和美国南部一些州县竟然很像，尤其是小城镇很多，这样的话，弄一群野牛过来，那可要闹大发了。

　　李汉看到娜塔莉脸上多少有些担忧。“没事，这事说到底算私事，闹的大点而已，没关系。”

　　“真没事？”

　　“没事。”

　　李汉笑说道。“对了，什么时候杀牛啊？”

　　“明天早上。”娜塔莉，都已经打听清楚了。

　　“王妃选定了？”李汉问着。

　　“选了啊。”娜塔莉说到王妃，来劲，选王妃仪式很是有趣。

　　“行了。”

　　李汉笑说道。“明天的牛肉大餐具体地方，打听清楚。”

　　“当然。”

　　娜塔莉一脸小得意地说道。“汉，我这两天可没有闲着。”

　　“是是是，你辛苦了。”

　　“切，牛肉大餐还在老地方。”娜塔莉说道。“不过汉，明天卫兵可能更多。”

　　“一个只有五千军队的国家，没有必要怕吧。”李汉，笑着说道。

　　“五千是军队，这些卫兵可是国王私有的。”娜塔莉嘀咕道。“汉，别小看，斯威士兰。”

　　李汉点点头。“不过，明天这么一闹，估计，我们非洲之旅也要结束了。”

　　“啊。”娜塔莉还真有点遗憾呢，要知道，这次非洲之旅，娜塔莉玩的还是挺Happy的。

　　“没办法。”

　　李汉笑说道。“黑珍珠号已经到了莫桑比克，只等着我们这边事情一出，直奔莫桑比克，上船离开。”

　　“玩一次大的？”娜塔莉，听着珍珠号都准备好了，这是直接跑路啊。

　　“没错。”

　　“太好了。”

　　第二天一早，国王瓦顿在国王部落，举行盛大的宴会，招待着来自全国各地超过六万名未婚少女。

　　“好热闹啊。”

　　“谁？”

　　突然现场，一个声音炸开，声音之大，震的不少人，下意识捂住耳朵。

　　“怎么回事？”

　　国王卫兵首领脸色一变。

　　国王，王妃，皇太后，王室成员脸色变的极其难看。

　　“打劫。”

　　“打劫。”

　　不等卫兵找出声音来源，又有几道声音响起。

　　打劫，正准备享受国王举行大餐的少女们，全愣住了，刚刚那句话没听清楚，可这几句全都听到，打劫。

　　现在可是国王选妃宴会，竟然有人跑来打劫，这简直是打脸啊。

　　当然打的是谁，完全不用说了，民众齐齐看向坐在中央位置的国王瓦顿。

　　瓦顿脸色看不出来，本来就很黑，不过，眼神却看的出来，怒火可以燃烧，这个非洲大草原。

　　“是谁，我要让他碎尸万段。”瓦顿，举起手里权杖，重重的敲在地上。“卫兵，卫兵。”

　　“国王。”

　　“给我抓起来，抓起来。”

　　“是。”

　　除却保护国王和王室的卫兵之外，其他卫兵全部，分散开来，抓捕刚刚说话的叛逆。

　　“汉，怎么样？”

　　娜塔莉觉着大喇叭。“哈哈哈，我选的。”

　　“不错，声音洪亮，还是中国制造啊。”李汉笑说道。

　　三个大喇叭，发出声响，连着嘟嘟小人耳朵都堵着了，更加别说身后的一群野牛，有点小躁动了。

　　“莎莉，情况怎么样？”

　　李汉联系上，现场的莎莉。

　　“卫兵全部出动了，Boss，现在行动吗？”莎莉，问道。

　　“三分钟之后行动。”

　　李汉说道。

　　“是。”

　　“继续。”

　　“打劫，打劫，牛肉统统放下。”

　　“打劫打劫，牛肉通通放下。”哈哈哈，娜塔莉和嘟嘟小人，玩的一身劲的，阿尔塔竟然也有点跃跃欲试，李汉笑着把自己的扩音器递给阿尔塔。

　　“打劫，打劫，牛肉统统是我的。”阿尔塔大笑，叫道。

　　娜塔莉和嘟嘟齐齐转头看着阿尔塔，都不一样了。

　　“真有意思。”

　　“呵呵。”

　　打劫，牛肉，瓦顿脸色更加难看了，这绝对是针对王室的，尤其是针对自己这个国王，刚刚宰杀的二十五头牛，这边就跑来打劫牛肉。

　　“废物，废物，卫兵，你们是死人吗，给我把人全给抓起来，我要杀了他们。”瓦顿怒吼叫道。

　　没见着围观的记者拍照，或许把刚刚的打劫的事，发送到报社，电台，或者其他媒体。

　　“乱了。”

　　随着一声声打劫声响起，开始当着笑话来看，没当回事，这会看到四处搜寻的卫兵就知道，事情大条了。

　　“怎么回事，真有人捣乱。”

　　“前两天就有人亵渎皇太后，还有攻击小王子，今天竟然直接在国王宴会上来这么一出戏，难道有人对瓦顿国王不满。”

　　“不会是那些民主派吧？”

　　斯威士兰，是非洲最后一个君主制国家，随着国内旅游发展，国民生活水平提高，民主派渐渐冒头，国王瓦顿，现在和民主派，闹的算是不可开交。

　　这会大家想到民主派，也是情有可原。

　　“不会吧，在选妃上闹事，这是要撕破脸啊。”

　　“可不是。”

　　不少记者暗暗捏着一把汗，接下来，斯威士兰，难道要爆发国内冲突，李汉可不知道，自己闹的这一出竟然，竟然差点引爆，斯威士兰民族和专制火药桶。

　　“卫兵全都出来了。”

　　“骑兵来了。”

　　娜塔莉，喊了好十多遍，嗓子都有点哑了，索性扩音器扔给李汉，自己拿着望远镜，观察现场情况。

　　“骑兵？”

　　“走，去会会他们。”

　　李汉笑着，说道。“前两天被追着，虽然算不上丧家之犬吧，可挺难受的。”

　　娜塔莉跟着去看热闹，两队骑兵，可有三十多人，李汉骑着大象，晃晃悠悠从山坡走下来。

　　“你是什么人？”

　　看到李汉，骑兵首领问道，骑大象，这个太引人注目吧。

　　“我，前两天，你们不是追着我们呢吗？”李汉笑说道。

　　“你是袭击王子的叛逆。”

　　“叛逆？”李汉嘀咕，看则抽出武器的一帮人皇家骑兵，李汉撇了撇嘴。“你说是那个小黑胖子，打了，怎么了？”

　　“真是你？”骑兵首领，手一挥，好吧，找你，还来及呢，没想到，竟然自己送上门来。

　　“抓住他。”

　　“是。”

　　“抓我们？”娜塔莉撇撇嘴。“看看周围。”

　　“周围？”

　　“这是，不可能，怎么会？”

　　“好了，该我说话了。”李汉淡淡说道。“放弃武器，下马，蹲下，抱头，学歌。”

　　“啊，什么啊？”娜塔莉本来觉着李汉说的挺霸气，可是后面学歌是什么鬼？

　　“唱征服。”


第2489章 暴走吧，非洲

　　“征服是什么？”娜塔莉有点疑惑，什么意思。

　　“跟着唱。”

　　李汉手机里存着英文版征服找出来，播放。“扩音器。”

　　骑兵全都吓尿了，四周黑压压，密密麻麻的野牛一点点围着过来，其中还有狮子，犀牛，长颈鹿，大猩猩，简直是非洲动物暴动啊。

　　“唱吧，如果你们想和狮子们打个招呼。”

　　李汉，淡淡说道。

　　“唱。”骑兵首领，苦笑命令道。

　　宴会现场，骑兵征服响起，瓦顿国王差点没被气晕了。“全给我去找，我要杀了他们。”瓦顿，连着身边的卫兵都要赶走，甚至即使动用军队，也要把这些捣乱的混蛋给找出来。

　　“瓦顿，冷静点。”皇太后，敲了敲手里的权杖。

　　“冷静，这群该死的混蛋，我要他们知道，斯威士兰，是谁的，我瓦顿国王，是这边土地的唯一主人。”瓦顿，第一次受到这样的侮辱，冷静，别开玩笑了。

　　“瓦顿国王，怎么样，一首征服送给你，哦，忘记告诉你，是你的骑兵卫队合唱的。”李汉通过扩音器把声音传到现场。

　　“你是谁，告诉。”瓦顿脸色极其难看，猛地站起来，眼里的怒火令无数少女心颤。

　　“我是谁不重要，重要的事，你的小王子干了不该干的事，现在按着我吩咐，狠狠抽着那个小胖墩一顿，再道个歉，或许，我会考虑一下，放弃打劫牛肉。”

　　李汉笑着开玩笑道。“当然，如果六万人合唱一首征服，那样，我会更开心。”

　　瓦顿，转头看着自己最宠爱小王子。“联系司令，立即出发，我要把这个混蛋给剥皮抽筋，喂狮子。”

　　皇太后，微微皱眉，不过涉及自己孙子，还有，这个人该狂妄，简直一点不把王室威严放在心上，这令王室成员，无比愤怒。

　　“汉，看起来，你的喊话没有用啊。”娜塔莉，撇撇嘴，看看卫兵，明显的越来越多。

　　“呵呵，我也没想着会有什么用，不过先礼后兵而已。”

　　李汉说道。“既然讲道理，没有用，那就只能用武力解决了。”

　　“现在就过去？”娜塔莉，激动手都点颤抖了，打劫一个国王，太刺激了。

　　“现在。”

　　李汉，笑说道。“Pandora是你指挥还是爸爸指挥啊。”

　　“嘟嘟都要拍摄。”

　　“爸爸帮你拍。”李汉笑着，说道。

　　“嗯，好吧。”嘟嘟摄像机递给李汉，拿起挂在胸前哨子。

　　一声尖锐的哨声通过扩音器，传遍整个山谷，包括国王宴请众多女孩的草场。

　　瓦顿，这边微微皱眉，卫兵全都派出去，可是还有没有一点发现，难道人不在会场。

　　“啊。”

　　突然会场外围一阵慌乱，那个男人声音再次响起。“统统不许动，谁要是动了，我就让他喂狮子。”

　　“啊。”

　　外围已经慌乱极点的女孩们，全都傻了，愣愣的站着，甚至趴在地上，一动不动。

　　“这才对嘛。”娜塔莉，大笑，说道。

　　“你们被包围了，让瓦顿果然和他最爱小王子，出来。”

　　李汉，淡淡说道。

　　“瓦顿，不要。”

　　“不，母亲，我要见见，这个狂妄的家伙。”

　　瓦顿一个人，带着卫兵来到外围，看到眼前骑着大象的李汉等人，还有狮子，大猩猩和黑压压一片的野牛。瓦顿，愣住了，这人，完全不认识啊。

　　“你是谁，为什么要这么做，你不知道，这是和一个王国为敌吗？”瓦顿，说道。

　　“为什么，这么做，你的小王子，没跟着过来吗？”李汉淡淡说道。“前两天，你的卫兵，没告诉你，我是谁吗？”

　　“是你们，袭击小王子的叛逆。”

　　“叛逆，不不，那不是我的小王子，那只是一个有点脑子被所谓王子冲昏头的小混蛋而已。”李汉，淡淡说道。

　　“小混蛋？”瓦顿盯着李汉，恨不得直接咬死李汉。

　　国外身边卫兵，却一点都不敢乱动，开玩笑，一群狮子，盯着自己，没见着，四周女孩们全都一动不动，刚刚的话，大家可都听着呢，谁动就送谁喂狮子。

　　这简直吓得不要不要，尤其是还是一群未婚女孩，本来热闹，大餐，这会，完全是吓尿的节奏啊。

　　记者们从开始慌乱反应过来，一个个兴奋，自想，大喊两声，不过看到狮群，还有压迫过来野牛群，一个个除了拍照，竟然没有一人上前提问什么。

　　不过李汉说的话，倒是被这些人，清清楚楚的全都记录下来。“原来是和国王瓦顿有私仇啊。”

　　要知道，虽然瓦顿代表整个斯威士兰，可现在不少人里，多少有点不认同了，没办法，现代社会，尤其是随着斯威士兰开放，旅游开发，人们的思想境界提升，对自由民主渴望，现在斯威士兰国内早已经没有过去，君主专制的温床了。

　　这也是李汉，敢闹大的原因，最多被这位国王记恨，这点，李汉还真不怕呢。

　　看着瓦顿，听了李汉，小混蛋暗语，脸色变的更加难看，娜塔莉哈哈哈大笑。“喂，大肚子国王，快点你的那个小王八蛋叫出来，我要好好教育他一下，尊重女孩子。”

　　“尊重女孩子？”李汉笑了，没见着瓦顿脸色更难看了，开玩笑，要是尊重女孩子，还能弄这么大一个选妃的仪式嘛。

　　瓦顿，脸色铁青，恨不得把李汉和娜塔莉，剥皮抽筋，喂狮子，可惜，现在明显不行，看看四周，无边无际的野牛和动物们，瓦顿被怒火刺激烧热的脑子，这会出奇冷静。

　　“你们想怎么样，不要想伤害我的臣民，不然后果，不是你们可以承担的。”瓦顿，说道，扫了一眼四周女孩和参加宴会德高望重的一些人。

　　“放心吧，只有乖乖的，我是不会伤害的。”李汉，淡淡说道。“不过，不要挑战我的耐心，给你三分钟，立即把那个小胖子交出来。”

　　瓦顿，死死的盯着李汉，不说话，李汉对着嘟嘟点点小脑袋。“去。”嘟嘟小手，小手一指，狮子群压着骑兵，出来了。“立即把小胖子给我找出来。”

　　“你们。”

　　瓦顿看着，竟然叛变的骑兵，怒不可知。

　　“国王，请为臣民考虑。”骑兵首领，苦笑说道。

　　“混蛋。”

　　“汉，你打算怎么惩罚那个小胖子。”娜塔莉小声问道。

　　“惩罚，交给Pandora来。”李汉笑说道。

　　正说着，李汉电话响了起来。“汤姆。”

　　“Boss，军队已经出动，二十分钟可能先头部队就会达到。”汤姆说道。

　　“我知道了。”

　　“国王陛下，在你的儿子到来之前，我们来唱首歌吧。”李汉淡淡说道。


第2490章 六万人的大合唱

　　“唱歌？”瓦顿，现在脸色已经不能用难看来形容了，狰狞到极点，红着眼睛，压低声音，咬牙切齿说道。

　　“没错。”

　　李汉笑了笑，点开手机里播放器，英文版征服响起同时，野牛群也开始动起来，无数惊叫声，惊恐声，不断传来。

　　瓦顿脸色越来越难看，尤其是看着李汉，嘴角慢慢扬起一个弯角。“瓦顿国王，你的臣民可都等着你呢。”

　　“好，我答应你。”瓦顿，对着身边的首相说道。“麻烦你，把小王子送过去。”

　　“这万万不行啊。”小王子交出去，可不定发生什么事呢。

　　瓦顿，现在必须这么做，没见着，李汉用扩音器说的话，整个选妃现场六万多人可是听得清清楚楚。瓦顿恨不得杀了李汉，至于心里，是一万个不想把小王子交出去。

　　可是，现在面对着李汉一步步紧逼，却是一点办法都没有。对于着国王，李汉和娜塔莉这群人是一百个不喜欢，尤其是几个女孩子，更是觉着国王选妃，简直是对女性侮辱，女权主义啊。

　　李汉，不爽是，这个国王，对中国问题，两面三刀，真当自己是个人物，本来不爽也就不爽，心里骂几句，算了，竟然小胖墩敢威胁抢Pandora当小王妃。

　　真当自己几斤几两，一个小屁王国的小王子，还黑的和炭球一样，还敢威胁，更令李汉怒火大胜，这个国王，还觉着自己儿子干的理所当然，嘟嘟给了一拳，竟然说无故袭击，要抓着李汉一伙人，抽筋剥皮。

　　这话可不是说说，卫兵带着武器，还有骑兵，可是真下手的。

　　李汉嘴角带着一丝笑意，看着小胖墩，被送过来，小王子，看起来不太好。“撒尿了。”娜塔莉，咧嘴大笑。

　　李汉无语，这个小胖墩，看起来，完全没有前几天嚣张跋扈了，慑慑发抖，开玩笑，别说一个七八岁孩子面对，狮群和鬓狗，大猩猩，犀牛和野牛群，大象，这些猛兽了，卫兵都吓到直哆嗦。

　　选妃女孩，更是不是尖叫，不少直接吓晕过去了。“打。”

　　李汉鞭子扔给摩托。“二十鞭子，给我抽屁股。”

　　说完，李汉转头看着瓦顿。“瓦顿国王，拜托你和你的臣民来个伴奏。”

　　“你。”

　　“嗯？”李汉，声音不大，可通过扩音器传遍，整个会场。

　　野牛，狮群，鬓狗，一点点围捕过去，人群大声呼救，国王瓦顿，这个王国的主人，脸色越来越难看，身体微微发抖，没错。“首相。”

　　“国王。”

　　王室和首相大臣，哭喊着跟着扩音器唱起征服，如同波纹一般，越来越多加入，征服响彻整个山谷平原，会场里不少人边唱边哭。

　　“汉。”

　　娜塔莉，小声叫道。

　　“放心吧。”

　　李汉摆摆手。“我有分寸。”

　　“摩托。”

　　摩托握着鞭子，对着小胖墩，屁股，抽，小胖墩哭的和杀猪一般。

　　“爸爸，不要打坏小胖了。”嘟嘟小人，听着，拉拉爸爸。

　　“不打了？”

　　李汉看着嘟嘟小人。“嗯，那交给嘟嘟决定吧。”

　　“摩托叔叔不打了。”

　　“是。”

　　摩托，收起鞭子，小胖墩趴着地上嚎啕大哭，两鞭子，抽的不算轻，屁股肯定是开花了。

　　小胖墩教训一下，李汉就给放掉，毕竟嘟嘟，提出来。“汤姆，军队还有五分钟，我知道了。”

　　瓦顿，似乎也知道军队快来了，眼里的怒火收敛许多。“嘟嘟，拍好了。”

　　“嗯嗯。”

　　小人，用力点点小脑袋。

　　“那就好。”

　　“去那边山坡上。”瓦顿和一众人，还没反应过来，围着众人的野牛群，如同潮水一般的收缩回去，化成一只利箭，向着瓦顿等人身后的山头射去。

　　瓦顿开始，还有点不明白，可没多一下，就反应过来了。“糟糕。”

　　军队，瓦顿动用了，军队，只是斯威士兰一共不过五千军队，这次动用不过不到一千人陆军，要知道，一般情况下来，装备齐整的一千人的陆军，足够国王做任何事。

　　可现在，该死，瓦顿大声叫道。“给司令打电话，快，快告诉他立即撤回。”

　　“啊。”

　　首相也是一愣，这些人都是聪明人，开玩笑，超过二万头野牛，外加数千其他动物，这样队伍，别说一千陆军，加上二十辆坦克都有不一定能对付的了。

　　二万头野牛冲锋的恐怖，没有人比这位国王更清楚了，要知道，瓦顿曾经开着一辆车坦克，追随野牛的步伐穿越整个草原，一只指挥有度的野牛群，那将是所有非洲人的梦靥。

　　只是，电话打过去，那位带着军队过来的将军，完全没有听整个所谓首相的说的屁话，什么时候斯威士兰有几万头野牛，还被人指挥着，这简直就是笑话。

　　只是很快假笑话就成了真笑话了。“不，这不可能。”

　　不管可不可能，这位将军都得到面对，从山坡上冲刺下来的野牛群。“投降，或者死亡。”扩音器熟悉声音，响起。

　　“休想。”

　　只可惜，不等将军下命令，士兵们已经扔掉自己手里枪支，举手投降了，开玩笑，野牛多的如同蝗虫一般，扑面而来，压力山大，将军被汤姆提溜到李汉面前。

　　“Boss。”

　　“带上他，我们走。”

　　李汉，说道。“辛苦你们送我们一程。”

　　枪支被野牛一阵践踏，完全成了废铁，士兵们被莎莉，赶着爬上野牛，野牛很快集结，没有任何停留的，向着莫桑比克，奔驰而去。

　　瓦顿，第一时间得到消息。“混账，一群蠢货。”权杖，用力敲击的地面。“给我追。”

　　“国王，现在将军和一千多名士兵都在他们手里。”首相提醒道。

　　“我知道了。”

　　军队，还是追的，只是速度放缓了不少。

　　“果然和你料想都一样，汉，那些家伙，没有追过来。”娜塔莉，笑说道。

　　“不是没有追，是掉在我们身后呢。”

　　李汉说道。“快点，争取晚上进入莫桑比克。”

　　怎么说在斯威士兰，不安心，闹出这么大动静，想来，现在新闻已经出来了。

　　不知道，现在传回美国没有，李汉正想着呢，手机响了起来。“灵娜，这么晚，打电话过来。”

　　“汉，你这次，真是捅破天了。”

　　“怎么说来一趟非洲，要留下点什么。”李汉笑说道。“怎么，新闻这么快就出来了？”

　　“汉，非洲不少国家已经和大使馆交涉了。”灵娜笑说道。

　　“你这次，可是闹的不少人人心惶惶啊。”灵娜笑说道。“几万头野牛，怎么找到的？”

　　“呵呵，这可不是我都功劳。”

　　李汉笑说道。“全是Pandora的功劳。”

　　“我就猜是Pandora的功劳。”灵娜笑说道。“视频拍摄了嘛，虽说新闻出来了，可是图片太少，而且视线比较窄。”

　　“视频，等一下，我会传过去。”

　　李汉说道。“这段视频，你转告迪斯尼，全部播放出去。”

　　“整件事，希望他们剪切好了。”李汉说道。

　　“没问题，我会派人跟过去。”灵娜可不完全放心，要知道，这件事闹的可不小。

　　美国这边，虽然不太在意非洲这些小国家，可不想这些小国家太闹腾，而且还闹腾到自己头上。

　　珍妮弗早已经做好准备，李汉这边也准备一些后手，当然，看情况，需不需要用。

　　斯威士兰，这个国家，算起来，南非的小弟弟，可即使南非不敢随便摸美国的虎须，再有，李汉和刘明这边关系，中国方面多少会考虑一下。

　　国内和斯威士兰的关系，算不上好，其他非洲国家，Pandora这次非洲之行可不是来玩的，蚊帐捐赠的物品，收获了多少勋章，或者好名头，现在不用等待何时啊。

　　“没问题就好。”

　　“等你视频。”

　　“好。”


第2491章 引爆整个网络的视频

　　“真的，这不是特效，开玩笑吧？”

　　李汉晚上视频发送给灵娜，不到二天的时间，迪斯尼就把视频短片给剪切处理好了，上传到网络上，没办法，新闻都要爆了。

　　一个游客带着二万多头非洲野牛，绑架了，几乎半个斯威士兰王国的大大小小酋长，即使乱套如非洲大陆，这种事算的上史无前例了。

　　纵使人类几千年的文明史，这种事都没有多少件，还有不少是传说，真假难辨。

　　以至于一开始，南非这些斯威士兰的盟友们都觉着，这是瞎几把胡说，开什么玩笑蛋蛋。

　　美国这边，更是咧嘴哈哈哈大笑，长点脑子，难怪这片地方乱糟糟，脑子不行啊，二万多头野牛，还是被几个人赶着过去，好嘛，你怎么不说，弄点恐龙呢。

　　新闻报道，更是离奇了，照片，倒是有点像样子，可你说的谁信啊。

　　瓦顿，差点没被气死，好在，有几名记者，拍下来几段视频，视频真实很快得到专业人士的肯定。

　　这才有了，接下来，越演越烈的野牛围攻大事件，好在，这个时候，李汉乘坐黑珍珠号，出海了。非洲这帮老黑哥，想要抓，也抓不了了。

　　只要回到美国，绝对没事，这是灵娜，说的话，至于海上，会不会出现问题，这点，完全不用担心，海里动物可一点不比非洲草原上的少，那个不长眼的敢惹号称海洋女神宠儿的Pandora大人啊。

　　当然，现在非洲草原上传播着Pandora大人名头，甚至美国，亚洲，欧洲都有不少Pandora的粉丝。看看Pandora在非洲干的事情吧，为小朋友募捐蚊帐，这是慈善。

　　虽然很多人钦佩，称呼Pandora天使，可真正圈粉，还Pandora在非洲草原上一系列的行动，降服象群，骑着大象，抽狮子群，给雄狮王剃毛，一路下来，脚钓蟒蛇，拳打河马。

　　鬓狗当狗腿子，野牛随其左右，鳄鱼帮其捉鱼，雄鹰给其探路，纵横非洲草原十万，风光无限，简直是无数人梦中想象的场景。

　　不少人，甚至崇拜骨头里了，Pandora成了，Pandora大魔王大人，崇拜者，无数，粉丝圈了一圈又一圈，大有赶超小黑黑，这个刚刚好莱坞小巨星了。

　　一波一波的Pandora非洲之旅视频被整理出来引起轰动虽然不小，可和现在比起来，简直是小巫见大巫。全球关注，虽然有点令人难以置信，可是这是真的。

　　视频一经发布，立马上到热门点击，脸谱和推特，不久成了热词，不到一天时间，视频引爆了全球媒体眼球。

　　“真的，竟然一个人挑一个国家。”

　　“牛逼啊。”

　　“牛逼上天了，人家是吹出来，你直接牛出来的。”

　　下面留言，一波接着一波刷新，斯威士兰，这个不算大的，名气虽然有点，却比不上热门国家和旅游城市的非洲小国，一下子被全世界的关注起来。

　　不少第一次知道，还有这么一个君主制小国家，还有选妃这种事，尤其是中国，斯威士兰和中国关系太玄妙了，很少有报道，这次竟然也上了新闻快讯。

　　网上更多了，各种资料被翻出来真不知道，斯威士兰是该感谢Pandora和李汉，还是敢恨他们破坏了，庄严的芦苇舞节，破坏了选妃，损伤了国王威严，打伤了王国军队和小王子。

　　无论如何，视频火爆的一塌糊涂，Pandora小导演，现在热的发烫，虽说非洲大迁徙，野牛更多，野牛群更大，可对比，Pandora指挥的二万多头野牛阵仗更令人震撼。

　　甚至有人想，如同Pandora组织整个非洲野牛，是不是，可是横扫整个非洲，所向睥睨，无敌了。

　　讨论很是激烈，灵娜和珍妮弗没想到，迪斯尼，这边也发愣了，开玩笑，没见着非洲众多国家都发出申明，拒绝Pandora进入自己国家，甚至有国家愿意赔偿Pandora一切损失。

　　捐赠东西，退回去，还倒贴钱，嘟嘟可想不到，不过，这些灵娜都给拒绝了，这是Pandora心思是为了非洲小朋友，免收蚊虫叮咬，少受痢疾折磨。

　　这点灵娜，觉着Pandora做的很对，人要有爱心，为了爱心做一些小疯狂的事，并没有什么不好。至于爱好，拍摄纪录片，那更加没有理由去要求一个孩子，不该这么做，那么做了。

　　Pandora干的很好，拍的很好，做的也很好，珍妮弗，一点不觉着，Pandora做错什么，至于非洲，下次去不去，还真不是非洲那些国家能决定的。

　　当然也有不少国家和公园，邀请Pandora去参观访问。

　　这些事情，灵娜都交给助手处理，这会灵娜正给李汉打电话，刚刚得到一个好消息。

　　“汉，告诉你一个好消息。”灵娜笑说道。

　　“好消息？”

　　李汉苦笑说道。“我现在可是成了十多个非洲国家通缉犯了，还有什么好消息。”

　　“呵呵，这些国家，别理会他们就是了，没什么事情。”灵娜，笑说道。“不过，我还真是有个好消息告诉你，小黑黑有九成可能会提名一二年奥斯卡最佳男配。”

　　“哈哈哈，这种异想天开的事情，真的成了？”李汉开始听说这件事，只是，怎么都觉着不可能，开玩笑，奥斯卡会提名一头熊当最佳男主角，果然，选择一定妥协，最佳男配，这也足够令人惊掉大牙的了。

　　“提名什么时候发布？”李汉问道。

　　“时间还不确定。”灵娜说道。“一二奥斯卡是在二月，我想会在圣诞节前后。”

　　“那还早着呢。”

　　“不早，汉，不少人都得到风声，小黑黑现在的可是炙手可热，不少电影公司都找上门来了，找不到你，直接找到我这里来了。”灵娜笑说道。“对了，迪斯尼这边也有合作想法。”

　　“迪斯尼？”

　　李汉有点惊讶。

　　“没错汉，他们从你和Pandora在非洲所做所行得到启示，打算拍摄一部完全有动物组成的城市的故事。”灵娜说道。

　　“再有就是福克斯公司也想邀请小黑黑参加冰河世纪的演出。”灵娜说道。

　　灵娜手里，现在至少十家电影功夫邀请小黑黑和Pandora参加演出的邀请函。

　　“对了，汉，你也有哦。”灵娜笑说道。

　　“开玩笑吧。”李汉，有点愣神，怎么还有邀请自己演电影。

　　这简直太荒谬了吧，自己可是连电影都很少看，别说演了。

　　“汉，你不知道，现在Pandora拍摄视频多火爆，你和国王谈判，挥洒自如，还有说不出威严霸气，你更像一个帝国皇帝，斯威士兰国王更像一个战败国的臣民。”灵娜笑说道。“现在不少人，说你，太有气势了，完全霸气侧漏，还有，指挥二万多野牛，让六万多人唱一首歌，又有点搞笑，汉，你成名了，你知道吗？”

　　“成名了，别啊，我可不想。”

　　李汉，苦笑，自己可想着低调，没事还能扮猪吃老虎一下呢。

　　“汉，这可不是，我说的，你的脸谱粉丝增加快十万了。”灵娜笑说道。

　　“真的？”李汉还真有点震惊了，十万啊，这可不是小数目，毕竟自己可不是什么名人，大明星，只是一个视频，露了一会脸，就闹出这么大动静。

　　“我的那份邀请就推了吧，开玩笑。”李汉苦笑摇头，这事闹腾的挺大的。

　　这早知道，低调点了，李汉，有点小后悔，太高调了，当然打小王子屁股，肯定还要打的，瓦顿这个国王，自己怎么也的下点面子，这么一想，似乎自己做的还不错啊。

　　“呵呵，珍妮弗也是这么说的。”灵娜笑说道。“不过小黑黑，我建议还是选几个接下来。”

　　“我明白，汉克动物经纪人公司，也要运作起来了。”李汉，说道。“这么好的东风，不借着，太浪费。”

　　“没错。”


第2492章 回洛杉矶

　　“总算回来了。”娜塔莉站在洛杉矶的码头上，环视四周，带着归家欣喜，出去算下来，两三个月，总算回到熟悉的土地上。

　　“这些天在海上飘着，这一回来猛地见到这么多人，倒是还真有点不适应。”李汉看了一眼，前边兴奋嗷嗷叫娜塔莉，笑着和阿尔塔，海伦说道。

　　海伦笑了笑。“我倒是更喜欢安静些。”

　　“阿尔塔？”

　　“我还好啊。”阿尔塔笑指着娜塔莉。“不过，娜塔莉这些天可是有点憋闷了。”

　　“汉，阿尔塔，你们说什么呢？”娜塔莉，转头看着，说笑几人。“我刚刚约了几个朋友，去赛车，你们去吗？”

　　“赛车？”

　　李汉倒是有点心动，要知道，李汉除却爱收藏左轮手枪，还有一个爱好，这一两年培养出来，赛车，在可米星小镇的时候，会偶尔去克里斯庄园玩玩，各种豪车都玩过，甚至真正赛车也上过手。

　　“汉，去吗？”

　　娜塔莉一眼就看出来阿尔塔和海伦，兴趣不大，倒是李汉，眼里闪过一丝异样，看起来，颇有些兴趣。

　　“几点？”

　　李汉看看时间，这会，刚刚早上八点多，一会要回着比弗利，时间上可能要来及了。

　　“下午二点，中午我们会参加一个酒会。”娜塔莉说道。“真是没办法，大家听说我病好了，大家给我开个Party庆祝一下。”

　　“是值得庆祝的事。”李汉，笑了笑，不无遗憾地说道。“看来，时间来不及了，下次，有这样活动再如果我还在洛杉矶可要叫上我。”

　　“好啊。”

　　娜塔莉笑着点点头。

　　码头，李汉和海伦，带着三个孩子，哈姆丹，提前回到汉克农场，没办法，哈姆丹的病还没有完全康复，至于娜塔莉，早在去中国康复。

　　两拨人分开，阿尔塔看着李汉一行人走远。“娜塔莉，我订了机票就不陪你了，对了，你什么时候回家？”

　　“回家，不是去汉克农场吗？”娜塔莉，嘀咕道。

　　“你忘记汉在船上说的话了，你的病已经好了，不用再去汉克农场了。”阿尔塔说完，娜塔莉愣住了。“好了？”

　　“是啊。”阿尔塔带着点疑惑。“怎么了，娜塔莉，是不是身体又不舒服了？”

　　“没事，只是有点感慨。”娜塔莉叹了一口气。“算了，我给他们打个电话，今天太累了。”

　　“啊。”阿尔塔有点疑惑，娜塔莉的异样，只要不是傻子都能看出来。

　　“真没事？”

　　“没事。”娜塔莉咧嘴笑笑，只是明显不像开心。

　　李汉一行人坐上灵娜派着车子。“公司有些事情，需要珍妮弗处理一下。”珍妮弗没有过来，不过灵娜赶着过来。

　　“我们之间，还需要这么客套。”

　　“呵呵，我只是随口一说，嗯，Pandora和宝宝，玛利亚越来越可爱了。”灵娜捏捏嘟嘟肉肉小脸蛋，惹着小人，小嘴鼓着老高。

　　嘟嘟拍掉灵娜小手，鼓着小嘴。“Pandora都五岁了，不是小孩子，灵娜阿姨这样，Pandora都要生气了。”

　　“说道生日，明天晚上，珍妮弗要给Pandora补办生日Party。”灵娜笑着说道。“阿姨礼物可都准备好了哦。”

　　小人，果断对礼物这个字眼，很是喜欢，立即鼓鼓脸变成小笑脸。“灵娜阿姨送什么礼物给Pandora？”

　　“呵呵，Pandora一定会喜欢的，礼物就在Pandora你的公主房里放着。”灵娜，摸摸嘟嘟小脑袋说道。

　　“谢谢灵娜阿姨。”

　　“真乖。”

　　回到别墅，嘟嘟直奔自己房间，宝宝和玛利亚被小人拉着，去看礼物。“明天晚会，人很多吗？”李汉坐下来，接过女仆送上来的咖啡，问起刚刚灵娜说的Pandora补办的Party。

　　灵娜点点头。“Pandora现在可是好莱坞超级小童星，再有迪斯尼背景，足以让不少人趋之若鹜。”灵娜，说道。“再说，沃尔玛的第三代领军人。”

　　“果然，确定了？”李汉，没有多少意外，凭借着珍妮弗的能力，再有安丽和另外两位主持，珍妮弗几乎铁定成为第三代接班人。

　　“珍妮弗的工作变的越来越繁忙了。”灵娜，没有多数其他的，只是淡淡叹了口气。

　　“不是有团队吗？”

　　“沃尔玛现在内外压力，几乎可以说，是近二十年最严峻的一次。”灵娜，没有说，李汉多少听到些风声，不说金融危机，墨西哥贿赂案，光光几家网上购物网站就给沃尔玛的压力足够促使沃尔玛做出一些改变。

　　当然还有其他原因，这方面，李汉不清楚，光看今天，要是平常，珍妮弗，几个月没有见到Pandora，去接着小家伙，几乎是肯定的了。

　　现在却因为公司的事，迟迟不归，可见事情，重大。“哦，不知道，我能帮上什么忙？”李汉，说道。

　　“汉，你已经给了我很大的帮助了。”

　　珍妮弗，走了进来，脸色带着一丝疲惫。“Pandora呢？”

　　“在房间看礼物。”

　　李汉给珍妮弗倒了一杯饮料递过去。“喝点饮料，休息一下。”

　　“不用，没到那个程度。”珍妮弗，端起饮料喝了一口。“咦。”

　　“今天饮料味道真不错。”

　　灵娜笑着瞄了一眼李汉，又瞥了一眼珍妮弗，两人，还真越来越有意思了。其实，珍妮弗，说的话，真没有别的意思，饮料是李汉换了厨房水果，空间水果的味道和普通有机水果，差的可不是三两个阶梯，空间升级以后，增加特殊水果园，味道比起普通空间土壤种植的升级一个人档次。

　　“要不要来一杯。”

　　李汉见灵娜瞟一眼自己，笑问道。

　　“谢谢。”

　　灵娜摆摆手。“我喝咖啡就好。”

　　“这样啊。”

　　李汉端起咖啡，喝了一口，是空间种植的难怪喜欢喝呢。

　　三人，说话，聊天，喝着饮料，半个小时，嘟嘟几个小家伙才跑出来。“妈妈。”嘟嘟一下扑进珍妮弗的怀里，好几个月没有见到妈妈，多想可想而知。

　　宝宝和玛利亚两个小人，眼里闪过一丝羡慕。

　　不过很快，宝宝小人和玛利亚小人也高兴起来，李梅和玛利亚的妈妈布莱尔从蒙大拿乘坐飞机过来了。

　　少不了，一过来就是一顿狠狠教训，李梅来着美国快两个星期了，李汉这才姗姗来迟，带着宝宝几个小家伙回来，李梅能不生气嘛。

　　“本来以为嘟嘟生日前能赶回来的，没想到处理点事情，浪费这么多时间。”

　　李汉，处理的事，沉船，两艘沉船上的物品多的有点出奇，导致耽误快一个星期了，接下来，不知道，怎么国内得到消息，找上门来，耽误几天，这才晚了这么多天。


第2493章 奇幻的森林

　　“布置的挺不错啊。”

　　“姐，这风格你觉着不错？”李汉，有点无语。

　　“这次是迪斯尼方面布置的，打造一个奇幻森林场景。”灵娜笑说道。“只是没想到，场景布置竟然这么真实。”

　　“总感觉，很熟悉的样子。”娜塔莉，没错，这丫头，果断没跟着阿尔塔回去，而是来参加了Pandora补办的生日Party，李汉对娜塔莉借口完全无语，要知道，你可是参与到Pandora五岁生日蛋糕制作呢。

　　算了，李汉对娜塔莉，赖着不回家，也没好办法，好在也就这几天功夫。

　　“我想起来了。”

　　娜塔莉突然叫道。“是奇幻森林。”

　　“奇幻森林？”

　　李汉嘀咕，大惊小怪，这刚刚不是说了嘛。

　　“奇幻森林，是那部动画片？”李梅，想起来，自己还真看过一点。

　　“动画片？”

　　李汉还真没看过，或者说，从来没听说。

　　“对对对，这里场景肯定是按着动画片布置的。”娜塔莉，指着边上一根木棍，说道。“这个和动画里，一模一样。”

　　“好吧。”

　　李汉嘀咕道。“这和生日Party有点不相称吧，我看还是换个地方。”

　　“不要。”

　　嘟嘟小人不干了。“嘟嘟喜欢。”

　　李汉一看小家伙喜欢，那还说什么，本来就是嘟嘟补办生日Party。

　　“爸爸，你过来。”

　　嘟嘟小人，拉着李汉，来着边上。“大蟒蛇。”

　　“模型？”李汉，摸摸，还别说，这场场景里，蟒蛇，大猩猩，还有黑豹，黑熊，老虎，狼模型，还有那个孩子，边上的一本小书上，清晰介绍整个故事。

　　“迪斯尼，这是闹哪一出？”

　　李汉嘀咕道，虽说，布置，嘟嘟小人很是喜欢，可生日会弄这么布置，多少让人有点不舒服。

　　“汉，这是Pandora的纪录片的发行负责人。”

　　灵娜，介绍一个中年妇女给李汉认识。“你好。”

　　“李先生好，久仰大名。”

　　“你太客气了。”李汉端着酒杯碰了一下。

　　一路下来，光光导演和电影公司就有十多个。“这感情成了好莱坞聚会了。”

　　电影公司，导演，还有Pandora和李汉认识一些明星朋友，整个凑一起，真成了好莱坞大餐啊。

　　当然，Pandora作为这次Party小主人，风头一时无二，小黑黑这个新晋好莱坞动物明星的风头都被阻住了。

　　“Pandora，可真是能干。”

　　李梅坐在李汉边上。“呵呵，小家伙这么点大，就捣鼓出一部纪录片大电影，而且还挺受欢迎的。”

　　“是啊。”

　　李汉看着，人群中，小大人似乎的，小家伙能的。

　　“咦。”

　　正说话，突然，传来一声尖叫声。“啊。”

　　“怎么回事？”

　　李汉猛地站起来，虽然说场地是迪斯尼提供，可是毕竟是Pandora的生日会，要是出了什么事情，这边责任可脱不掉。

　　“出了什么事？”

　　灵娜快步走了过来。

　　“蛇，大蛇。”

　　这位嘉宾，脸色煞白，指着大树上的蛇，大声叫道。

　　“哈哈哈，一条模具蛇竟然给吓成这样，这位胆子，还真可以啊。”只是，这家伙说话时候，没注意到大家一点都离着他退后。

　　“喂，我的酒。”

　　见着服务生，竟然绕开自己，有点小生气。

　　“你身后。”

　　服务生，微微颤抖，指着男子身后。

　　“身后，怎么了？”脸上带着点不耐烦，转过头去。

　　一条巨蟒，张开大嘴，一点点靠近它，身体大部分缠在树上，这一幕，男子愣住了。“咦，这家伙傻了，怎么不动了啊，跑啊。”娜塔莉，这样热闹可不会少了掉她。

　　“蛇……蛇……”扑通一声。

　　好吧，干脆被吓破胆了，直接摊在地上，嘴里不停念叨着。

　　“不可能，这怎么可能。”迪斯尼负责这次场景设计的员工，傻了，这蟒蛇，现在是一百分之一百肯定，不是模型，绝对是一条真正的蟒蛇，这下玩大发了。

　　李汉看到蟒蛇，心里就有底了，不用说，这是Pandora带回来的那条超过八米的非洲岩蟒，小家伙捉到最大的一条非洲岩蟒，没舍得烤了吃。

　　没想到，小鬼头竟然偷偷给从空间里放出来了，闹出这么大动静，看看吓趴下的年轻人，李汉扫了一眼，找到偷偷笑的嘟嘟小人。

　　“这个小调皮，不好好教训一下，真要上天了。”

　　“蟒蛇，怎么进来一条蟒蛇。”虽说，这里离着真正繁华区，还一点距离，可算不上偏僻啊，哪里会跑出来一条蟒蛇来，还这么凑巧跑进了，奇幻森林布景里。

　　这简直，太神奇了吧，好在，蟒蛇似乎，并没有咬人，或者缠人的打算，盘踞树上，如同好奇宝宝，四处嗅着气味。

　　“汉，这条蟒蛇，不会是Pandora带回来的那条吧？”娜塔莉看了一会，突然眼睛一亮，这太像了啊。

　　“不是说在船上呢吗？”娜塔莉嘀咕道。“什么时候，运过来的，这是给大家一个惊喜吗？”

　　娜塔莉可不知道，只是小人见着蟒蛇模型好玩，直接给模型换走了，用着岩蟒代替，谁想到，岩蟒毕竟不是空间出名，虽然一路Pandora没少教育，可蟒蛇依旧蟒蛇，嗅到令她感兴趣味道，还是动了。

　　这就是为什么，刚刚一声尖叫声由来，这会大家都不尖叫了，可是脸色却越加难看，这位岩蟒小姐，一下成了整个生日Party的关注中心。

　　这丫玩的挺开心，一会缠着，一会松开，一会，凑着这边，一会瞅着那边，如同一个调皮小孩子似乎。

　　娜塔莉得到李汉肯定答复，竟然恶作剧心思动了，故意逗弄的蟒蛇，引得尖叫声连连。

　　“汉，这条蛇，不会是Pandora带回来的吧。”

　　灵娜，见着娜塔莉似乎不对劲，观察一会，发现，这条蛇似乎认识娜塔莉似的。

　　“是啊。”

　　李汉哭笑不得。“Pandora，小鬼头呢，一眨眼不见了？”

　　“刚刚Pandora去追小黑黑了。”李梅说道。“怎么了？”

　　“这个小鬼头，惹了事自己还跑去玩了。”

　　李汉说道。“我去找小家伙回来，这么大一条蟒蛇，在上面呆着也不是个事啊。”

　　“这倒是，呵呵，不过，你说，要是真翻看真人版奇幻森林，这条蟒蛇倒是可以客串一下。”灵娜笑说道。

　　“呵呵。”


第2494章 Pandora版奇幻森林

　　“真人版奇幻森林？”刚刚过来不久的克里斯托弗眼睛一亮。

　　奇幻森林是迪斯尼六七十年代动画，影响十分广，一直以来都有改编成真人版的方案，只是，迪斯尼这边一直没有确定时间，再有拍摄对特效要求太多，投资和收益，一直都令人担心。

　　虽说奇幻森林动画改编，噱头也算十足，可投资部几次投票都觉着噱头太少，太单一，而且时间太长，担心，收益值太低。克里斯托弗这位纪录片部门负责人，作为奇幻森林真人版支持者，此时听到灵娜开玩笑的话，竟然留了心思。

　　不由瞥了一眼被李汉捉回来的嘟嘟小人，小鬼头，闹出这么大动静，竟然还带着宝宝，玛利亚几个小人，跑去甜点区，吃的欢实的很。“Pandora今年五岁啊。”

　　克里斯托弗嘴里喃喃说道。“两到三年，或许，这部电影可以让这个孩子反串一下。”越想，克里斯托弗越加被自己想法给打动，想象一下，整部片子都用有血有肉的动物，蟒蛇，猩猩，黑豹，巨狼，黑熊。

　　“对啊，这简直就是给这个孩子打造的。”克里斯托弗脑海中闪现汉克动物经纪公司里动物明星们，一个个对应起来，简直太完美了。

　　至于老虎，或许，让这个孩子，找一只来，二年时间，想来，训练出一头聪明听话的老虎，并不算难事。

　　不行，克里斯完全忍不住了，必须要，尽快吧真人版奇幻森林的改编的事，定下来，还有这个孩子。“灵娜小姐，我想和珍妮弗小姐，李先生谈谈。”

　　克里斯直接找上了灵娜，灵娜笑了笑。“克里斯，你是不是太急切了，明天我们会去迪斯尼公司。”

　　“不，不，灵娜小姐，你误会了，我想谈的不是纪录片的事。”克里斯托弗急切说道。

　　“不是纪录片？”

　　这下灵娜真是有点疑惑了。“克里斯，不知道，你谈的事和Pandora有关系吗？”

　　“是的，我想请Pandora参加奇幻森林真人版演出。”克里斯托弗，没有隐瞒，直接开门见山。

　　“邀请Pandora参加奇幻森林真人版演出？”灵娜，觉着，是不是自己耳朵出了问题。“克里斯，Pandora可是导演，不是演员。”

　　“我知道，不过，我想不到，还有谁比Pandora更适合，演这个角色了。”克里斯托弗，激动，兴奋，还有点期盼，这就更令灵娜疑惑，Pandora演技很好嘛。

　　再说Pandora好像没演过多少戏啊，这位可是迪斯尼的大分类的负责人，地位可不低啊，竟然为了请到Pandora，显得这么急切，灵娜完全想不到。

　　“是嘛，不知道，是什么原因，克里斯这么看好Pandora？”灵娜笑笑，问道。

　　克里斯托弗没说话，指指Pandora，这会小人，正逗弄着大蟒蛇，岩蟒乖乖在嘟嘟指挥下，从树上下来，八米多长身形，一下镇住在场所有热，不少人都忍不住往后退。

　　太恐怖了，这么大家伙，吞掉一个人，完全是小菜一碟，没有人不怕丢掉性命，除非，这个人，是个傻子，或者自杀的人。

　　灵娜看着克里斯托弗眼里的兴奋，满意，突然眼前一亮。“克里斯，你是想说，Pandora可以指挥了岩蟒，可以指挥其他动物？”

　　“没错，只要找Pandora拍摄，我才敢建议导演全部用动物，不是用特效。”克里斯托弗说道。“如果其他人演，即使他想用动物，我想也没有人敢这么做。”

　　“可是Pandora不同，非洲纪录片中，Pandora是动物的神。”克里斯托弗说道。“还有一点，汉克动物经纪公司，几乎囊括奇幻森林所需全部动物。”

　　灵娜有些惊异，想了想，还别说，真是你的，奇幻森林的动物，似乎汉克农场都有，同样的如果用Pandora作为主角，那么这些动物，配合Pandora演戏，完全是一点问题都没有。

　　Pandora面对这些动物，相对其他优势太明显了，完全不是一个层次的，小家伙对动物了解，简直是奇幻森林最最适合的主角了，没有之一。

　　难怪克里斯托弗这么激动，灵娜，看着指挥蟒蛇做着各种逗比动作，噗嗤，不由的笑了起来，小家伙太厉害，也太可爱了。“灵娜小姐？”

　　“抱歉，克里斯。”

　　灵娜一脸不好意思。“刚刚想的有点入神，这件事我会和珍妮弗，李汉说，明天谈着纪录片的时候，我们可以好好聊聊，至于今天，你看到了。”

　　灵娜指着挂着Pandora五岁生日庆祝Party的字样，克里斯托弗一顿。“真是抱歉，刚刚是我太急切了，今天是珍妮弗小姐和李先生为Pandora庆祝生日，谈工作真是太冒昧了。”

　　“克里斯，这不怪你，如果我是你，我想，我或许比你更加激动，见到这么好的演员，谁不动心呢？”灵娜笑说道。

　　“你说的真是太对了。”克里斯托弗，说道。“那一瞬间，我简直兴奋要发狂。”

　　“哈哈哈。”

　　灵娜笑说道。“或许只有这样，克里斯你才能成为真正电影人。”

　　“或许吧。”

　　“咦，说什么呢？”娜塔莉，走着过来，告诉灵娜。“要切蛋糕了，该过去了。”

　　“克里斯一起吧。”

　　“好吧。”

　　克里斯笑说道。“正好，我要把礼物交给Pandora。”

　　娜塔莉越加疑惑，这人谁啊，灵娜发现娜塔莉不停打眼色，笑了笑。“这是迪斯尼负责Pandora纪录片的主管。”

　　“啊，是他啊。”

　　娜塔莉，说道。“Pandora纪录片后续的事宜全是他负责吧，怎么样，水平够吗？”

　　“最好纪录片导演之一。”灵娜说道。

　　“那就好，Pandora为了拍摄这些画面，可没少遭罪。”娜塔莉，说道。“沙漠，森林，草原，高山，甚至和叛军，盗金贼，进入过食葬部落，进入过最为奇葩的大嘴，大耳朵，进过艾滋村，甚至差点被一伙叛军给堵住，那次可真是凶险，几百叛军，武装车，火箭筒。”

　　“视频没有这段啊？”

　　“这段李汉没有让传。”娜塔莉说道。“我告诉你，Pandora至少有十段，超刺激的视频没有传过来呢。”

　　“是嘛，有时间，还真要好好看看呢。”灵娜笑说道。

　　“问Pandora吧。”

　　“我找机会问问。”

　　灵娜和娜塔莉，说话，没有忘记克里斯托弗招呼。“哦，好漂亮的蛋糕啊。”娜塔莉，眨巴眼睛，推车上，一个五层大蛋糕，插着漂亮蜡烛。

　　高差不多一米左右蛋糕，刚刚好，比Pandora矮着大半个头。“生日快乐，小公主。”克里斯送上生日礼物，李汉和这位迪斯尼纪录片负责人，虽说没过面，可没少听灵娜和珍妮弗，说起。

　　“Pandora，谢谢叔叔。”

　　“谢谢叔叔。”

　　“托弗先生，你真是太客气。”李汉说道。“这么忙，还抽着时间过来。”

　　“不不不，如果不参加这个生日会，我或许会后悔一辈子。”克里斯托弗看着嘟嘟小眼神有点怪异，话说的没头没脑的。

　　李汉嘀咕，这是怎么回事，不过这点小疑惑，没多少时间去思考，Pandora吹灭蜡烛，分着蛋糕，给大家，来着人不少，而且还有不少是L李汉的朋友，必须招呼着。

　　“抱歉，克里斯。”

　　“没关系。”克里斯做了请的手势。

　　主人家，忙着点，这点克里斯心里多少有准备的。

　　生日Party结束，回着别墅的途中，李汉问出心里疑惑。“珍妮弗，克里斯今天过来，不光光是为了Pandora生日，难道是来谈着纪录片的版权的事？”

　　珍妮弗笑了笑。“汉，克里斯或许开始是这个目的，不过，后来生日场地和Pandora，他就改变目的。”

　　“啊，改变了，因为Pandora和奇幻森林？”李汉，心里如有所思。

　　“汉，我们还是先别管克里斯有什么目的，今天这几个邀请，你打算怎么回复？”灵娜，拿出一叠邀请。

　　“一些访谈节目倒是没关系，这个倒是有点难为人了。”

　　李汉指着，荒野生存特辑，无限生存挑战，竟然邀请李汉父女。


第2495章 背上包包去冒险的父女

　　“汉，你真打算带着Pandora参加这个节目？”灵娜觉着有些意外，李汉笑说道。“本来，这个节目可参加可不参加，按着我本来意思是不打算参加的。”

　　“那为什么有突然改变了主意？”要知道，昨天晚上回来路上，李汉还说要回绝这个邀请呢。

　　李汉，没想到，贝尔竟然找到中间人，是李汉多年的去着蒙大拿路上的恩人之一，再次见到，李汉感慨万千，这个节目，不说别的光这人面子，李汉必须给啊。

　　“这么巧。”

　　“是，太巧了。”

　　李汉，不知道，那位恩人是不是知道，不过，不管如何，这个邀请，李汉都答应下来。

　　“好在还有不少天才出发。”

　　李汉，说道，还有一个多月时间。

　　接下来一个信息，李汉陪着Pandora参加三个访谈，两个真人秀，参加两次迪斯尼纪录片推广会。

　　“是不是太赶了？”

　　灵娜有点，震惊，一个月之后上映，这中间时间，太短了点吧。

　　“不短了，要知道纪录片形式电影票房本来不高，这次占据这么好条件，如同不趁着这股热度，那就太浪费了。”

　　李汉，说道。“迪斯尼这边，如果一个月之后上映，或许可以收到三千万美元的票房。”

　　“三千万美元？”娜塔莉撇撇嘴。“汉，这个太少了吧。”

　　“呵呵，不少了。”

　　李汉笑说道。“除却一些分成下来，Pandora也能拿到一千多万，算是无本生意，几个月赚一千万美元，还要怎么样？”

　　“虽然这么说，不过，这个票房，还真不怎么高。”娜塔莉，嘀咕道。

　　灵娜笑说道。“娜塔莉，你是不知道纪录片的票房，能上映纪录片已经算纪录片的中幸运的了，不少人甚至上映都没有，别说赚钱，纪录片票房能达到三千万，算不错，要不是Pandora这些在网上闹的太大，三千万，迪斯尼开始给的票房，你知道，多少吗？”

　　“多少？”

　　“五百万，最高八百万。”

　　“啊。”

　　娜塔莉，捂嘴，大叫。“这个太少了。”

　　“这还是看在Pandora是迪斯尼股东，外加卢卡斯这个大导演师傅。”灵娜说道。“光光Pandora这个名字，或许连上映都不可能。”

　　“这样啊。”娜塔莉还真不太清楚。

　　“呵呵，不过，Pandora拍摄这部纪录片，噱头十足，全景跟拍，几乎囊括非洲最奇特的部落，经历十分曲折，再有动物，想来，即使没有这些身份，想来票房也会很不错的。”灵娜笑说道。

　　“我也相信。”

　　娜塔莉点点头，要是其他人可拍不出来，这样纪录片，毕竟想要和嘟嘟，比，降服动物能力，只有上帝来了吧。

　　“纪录片的事就不说了。”

　　李汉说道。“明天，我们就回着汉克农场，娜塔莉，你也该回家了。”

　　“知道了，知道了。”娜塔莉有点不耐烦，摆摆手，走开。

　　李汉苦笑，灵娜笑了笑。“汉，这是怎么回事？”

　　“小孩子闹脾气吧。”

　　李汉淡淡，说道。“哦，珍妮弗的事情，处理怎么样了？”

　　“有点小麻烦。”

　　灵娜说道。“不过你也不要担心，珍妮弗地位稳固，不会因为一点小事，小麻烦动摇的。”

　　“我相信珍妮弗会处理好这一切的。”

　　李汉说道。“那我出去一趟。”

　　“需要，我派人送你吗？”

　　“不用，我自己开车。”李汉，从管家拿过宾利钥匙，车子开过几次，驾驶感还不错。

　　来着一家珠宝店停靠下来，李汉走进店里。“我和你们经理有约了。”

　　“是李先生吗？”

　　李汉点点头。

　　“这边请。”

　　“李先生，你来了，你的东西都准备好了。”

　　经理说道。“时间有点紧迫，没有做太大切割。”

　　李汉打开，一个项链，一双戒指，十分漂亮，项链中间钻石，极其耀眼，戒指上钻石虽然小点，可论起品质一点不差，甚至还超一点点呢。

　　“很不错。”

　　李汉把盒子盖好，对着经理说道。“辛苦了。”

　　“这是我们应该做的。”

　　送着李汉出了门，经理才走进店里，叹了口气，太可惜了，这么一块大钻石，竟然舍得切割，可惜，要不是李汉不卖，这位经理一定会想尽办法买下这颗钻石。

　　回到车里，李汉放好项链和戒指，东西准备好了，时间上，李汉没有定，今年春节以前，这是李汉订好目标，时间场面合适，李汉就会实施。

　　李汉不算多浪漫，不过，求婚毕竟是件大事，肯定要准备一下，回到别墅李汉放好戒指和项链，回到大厅。

　　“姐，你没出去玩？”

　　“没什么好逛的，天气这么热。”李梅说道。“机票都订好了？”

　　“机票，呵呵，姐，你忘记Pandora的私人飞机，在这边。”

　　李汉笑说道，最近Pandora的私人飞机一直是珍妮弗再用。

　　这次回着蒙大拿，李汉打算用一下，行李多不说，还有一些动物，Pandora这个大家伙，倒是不怕装不下。

　　“啊，这么大？”

　　“双排的。”

　　要知道，这个飞机加改造，Pandora花了将近三亿美元，李汉当时从乔什嘴里听到数字，愣住好办法，这个小鬼头花钱，还真是大手大脚到令人震惊地步。

　　好在这些钱，算不上正经老路，李汉，这么一想就心情好多。

　　李梅，第一次乘坐私人飞机，有些好奇。“还有休息室？”

　　“是啊。”

　　李汉笑说道。“这个比较大，做了分区。”

　　休息室，会客室，还有家庭影院，外加独特的玩具房，卫生间，乘坐区，比起不少大亨的私人飞机还高大上，要知道没几个人会和Pandora这样花钱。

　　当时改造时候，得知改造一个玩具房，令那些将过不少大世面工程师都傻愣，第一个在私人飞机上改造玩具房了。

　　这事在业内还传着好一阵子，大家都好奇，这位奇葩的机主，到底多牛叉啊。

　　李汉可不知道，自己名字竟然因为这个，在业内，传着好一阵子。

　　“姐，你要不要休息一下？”

　　李汉，看着老姐，问道。

　　“不用，不用。”

　　“那喝杯饮料吧。”

　　李汉对着边上空姐，招招手。

　　“李先生，有什么需要？”

　　“一杯鲜榨果汁，一杯汉克庄园加冰。”李汉说道。

　　“好的，李先生，我去准备。”

　　空姐，选的很知性，这是珍妮弗选的，或许在有些时候可以兼职一下Pandora的家庭老师。

　　“起飞了。”

　　“总算回汉克农场了。”

　　李汉不知道，可米星小镇真有一件大事等着自己呢。


第2496章 麻辣虾肆虐

　　回到汉克农场，竟然有了一丝陌生感，三个月，汉克农场变化可不小，扩建不少，大门也修整过，停车场大了一倍不止。

　　“先回家。”

　　李汉，捉着几个好奇四处乱跑，看新奇的小人。

　　“哦。”

　　回到小楼，李汉打量经过修整变的焕然一新的小楼。

　　只是，走出来的人，让李汉有点愣神。“你怎么会在这里？”

　　“我为什么不能在啊。”刘潇潇，一脸得意，说道。“我陪梅姐一起来的啊。”

　　“放假了？”

　　李汉去了非洲大约一月，加上路上时间，差不多一个半月还多些呢，算算时间，还别说，老姐来的时候已经七月，刘潇潇放假倒是说的过去。

　　“你姐夫和姐姐，没说什么？”

　　李汉，暗暗嘀咕，这丫头别有是离家出走吧。

　　“切，我可不是小孩子了，离家出走，怎么可能。”

　　刘潇潇摆摆手。“爷爷都答应我来美国了。”

　　那就没问题了，刘潇潇爷爷说话了，李汉放下心来，没在理会这丫头，行李送上楼。

　　来到客厅，倒了杯水。“我妈呢？”

　　“阿姨和叔叔去菜园了。”

　　“姐夫河边帮忙了。”刘潇潇，屁颠屁颠跟着李汉。“我知道你们回来，在家等你们。”

　　“哇。”

　　李汉正想，说，不用你特意在家里，谁想，几声欢呼声把李汉，给吓了一跳。“怎么回事？”

　　厨房里，嘟嘟和宝宝，玛利亚，几个小人，看着一盆盆的龙虾，眼睛都笑开了花。

　　“怎么这么多小龙虾？”

　　李汉嘀咕道，这可不是一盘两盘，而是三大盆，一盆绝对不少于十斤，走进厨房，满满麻辣小龙虾的味道。

　　“今天有送这么多龙虾过来啊？”

　　李梅，见着，似乎没有一点意外。

　　“姐，这是怎么回事？”李汉，心说，难道是姐夫爱吃麻辣小龙虾，让厨师送来，不对啊，送也不该怎么多吧。

　　“汉，你不知道？”刘潇潇，一脸诧异。

　　“我还真不知道。”李汉，有点嘀咕。

　　“汉，告诉你一个好消息，一个坏消息……”刘潇潇眼珠一转，笑嘻嘻说道，可没等着说完，李汉打断了。“到底怎么回事，什么好消息坏消息，快说。”

　　“切，一点都不好玩，好消息就是以后龙虾可是吃到吐，不需要花钱，坏消息就是你吃吐，也吃不完，小龙虾成灾了。”刘潇潇，说道。

　　“成灾了？”

　　李汉瞪大眼睛。“这部可能吧？”

　　“怎么不可能汉，你去黄溪河看看吧。”刘潇潇，说道。“不说，随便一脚踩死几个，可想要一脚踩空也是难事。”

　　“什么时候的事？”

　　李汉见刘潇潇，迷糊的样子，拍了下额头，怎么问起这丫头了。“姐，我出去一趟。”

　　“这么着急做什么？”

　　李梅说道。“不是一天两天的事，艾伯特一直在处理，没和你说，应该问题不大。”

　　李汉一听倒是，倒是自己有点太过着急了，本来，农场交给艾伯特就要相信他会处理好这一切。“等下，再过去吧。”李梅说道。

　　李汉点点头，不过，一转头眉头又皱起了，几个小人竟然啃起龙虾，没完了。“不能吃太多，别拉肚。”

　　“没关系，小汉，这边都没有放多少辣椒和调料。”李梅，指着几个小人，吃的一大盆。

　　“是嘛？”李汉捏了一个，尝尝味道还真不赖。“不过，姐，再好吃，做这么多，也吃不了吧？”

　　“哈哈哈，汉，你以为这些是给我们吃的？”刘潇潇，听着李汉这么一说，忍不住哈哈哈大笑。

　　李梅也露出笑意来，拍下李汉。“小汉，这是都是送过来给球球一家吃的。”

　　“球球？”

　　球球和肉球球，绝对汉克农场超生游击队，这一年多下来，一窝接着一窝，李汉都不知道，这家子多少口子了。

　　“球球吃龙虾？”李汉，愕然问道。

　　“这可是我发现的。”刘潇潇，一脸得意说道。

　　“不过，球球口味挺叼，只吃煮好的龙虾。”刘潇潇，说道。

　　“这三盆都是送给球球的？”李汉，指着三大盆。

　　“是啊，汉，你以为很多嘛，球球一家，一顿就吃的差不多了。”刘潇潇，说道。

　　“这一家子，还真挺能吃。”李汉笑说道。“球球赚的钱够不够买口粮的啊？”

　　“啊，汉，你也太资本家了吧，这些龙虾，简直泛滥成灾，湖泊那边情况更严重，这些天，三百多个龙虾网，一个一天至少贡献一百来斤。”刘潇潇，说道。

　　“那么算下来，一天能捉三万多斤龙虾？”李汉无语。“捉了多长时间了？”

　　“我不太清楚，反正我来之后一直捉，不见少。”刘潇潇，嘀咕道。“汉，你也别担心，艾伯特他们把龙虾送到饲料厂达成粉末，参到饲料里听说还挺不错的。”

　　一天三万斤龙虾，全送到饲料厂，这要是在国内绝对被吐口水，太浪费啊。

　　李汉一个接着一个解决龙虾，味道不错，听着刘潇潇，说着农场的事。“哦，农场最近中国来的游客越来越多了？”

　　“是啊，是啊，汉，你不知道吧，你现在可是大名人了，还有嘟嘟，拍摄那些非洲视频真是太好玩了，早知道，我偷偷跟着你们一起去好了。”刘潇潇，说道。

　　“汉克农场和Pandora岛，现在在国内，名气一点不比自由女神像差。”刘潇潇，说的有点夸张，不过，不得不说，汉克农场和Pandora岛中国游客真的越来越多。

　　“我出去一下。”

　　李汉擦擦手，看了一眼龙虾，拿了保鲜盒，装了些，提着。

　　“汉，做什么啊？”

　　“别管他。”李梅摆摆手。“好了，好了，宝宝，嘟嘟，玛利亚不能再吃了，要闹肚子了。”

　　李汉来着办公室，来之前已经打了电话，好在今天贝拉在。“汉，回来了？”贝拉，笑着说道。“先坐下一下，我把时间处理完。”

　　二十分钟左右，贝拉活动一下手臂，坐下来。“汉，不是刚回来，多休息一下啊。”

　　“这两天在洛杉矶修整一下。”李汉，笑着打开保鲜盒。“尝尝？”

　　“算了吧，我现在看着这个就有点犯恶心。”贝拉哭笑不得，摇头。

　　前两天，黛娜才请自己尝尝这个，只可惜，贝拉对小龙虾一点不感冒。

　　“不爱吃？”

　　李汉到没有太过意外，国内小龙虾那么受欢迎，还有不喜欢的，别说国外了。

　　“我这次找你，想说说这个小龙虾。”李汉笑说道。

　　“艾伯特那边解决办法，虽然不错，可太浪费了。”李汉，说道。

　　艾伯特解决办法，李汉听刘潇潇，说了，下网，捉龙虾，送饲料厂，打碎。

　　可李汉觉着，这个方法太过简单，这么美味东西，这么弄太浪费，或许还有别的办法。

　　“哦？”

　　贝拉倒是觉着，艾伯特处理的很好啊，一点不浪费，解决龙虾灾祸。

　　“说说，最近中国游客情况？”李汉突然岔开话题，贝拉有点疑惑，不过没有多想。“最近中国游客明显增加，一方面是汉克农场推广，另外一方面是Pandora视频，还有一方面是中国处于暑假，出国旅游人数增加。”

　　“具体数字？”

　　李汉，问道。

　　贝拉，对着秘书招招手。“贝拉小姐，有什么需要？”

　　“把最近一周的旅游团数据，送过来。”贝拉，说道。

　　“是，贝拉小姐。”秘书没一会，拿着文件夹递给贝拉。

　　贝拉打开，递给李汉。“这是最近十天，平均一天有五到八个中国来的旅游团，人数在五百到八百人。”

　　“人不算少了。”李汉，点点头。“年龄段有统计吗？”

　　“有的，旅行团有详细的资料报备。”

　　贝拉，对着站在边上的秘书，使了眼色。

　　“是。”

　　没一会送着过来。“挺年轻化的。”

　　李汉还真没想到，来着汉克农场，八成都是三十岁左右年轻人。“看起来，可行啊。”


第2497章 小龙虾中美吃法大比拼

　　“中国游客会喜欢龙虾吗？”

　　贝拉有些怀疑，要知道，对贝拉来说，一点点不如大龙虾好吃小不点小龙虾，真的会有人愿意吃吗？

　　“会的。”

　　李汉笑说道。“或许，一千斤还不定够呢。”

　　“那太好了，黛娜找了我几次了。”贝拉说道。“最近黄溪河两岸，不少龙虾，黛娜每天都能捡到上百斤，这些东西不光光吃河边牧草，还容易伤到喝水小羊羔。”

　　“那正好让黛娜，送牛奶时候，一并送过来。”李汉，说道。

　　“送到这里？”

　　“送到小楼吧。”李汉，说道。“我订一个大点锅，烧龙虾，我倒是还会点。”

　　“那就太好了，或许，这样更能得到中国游客喜爱，毕竟美国烧法可不一定有人喜欢。”贝拉说道。

　　“不过黛娜烧的还不错，不过辣椒少点了。”李汉，笑笑，说道。“我们喜欢吃辣一点的。”

　　“是吗？”

　　“没错，好了，资料，我拿走了，你忙吧。”李汉见秘书，似乎有事，笑着站起来。“哦，对了，明天晚上，我打算开一个Party，大家一起来，好长时间没有喝一杯了。”

　　“我一定会到的，不知道，有没有好酒啊？”

　　“好酒当然有，最好的拉菲和汉克庄园。”李汉笑说道。“最好的。”

　　“那太期待了。”贝拉笑说道。“威力和辛西娅，贝莱，可是等了很长时间了。”

　　“我会准备多一些，一定让大家喝好。”李汉笑说道。“对了，明天留几个代驾，我可不想喝醉还有人开车。”

　　“OK。”

　　李汉出了贝拉办公室，一路倒是遇到不少新面孔，好在李汉照片挂在这边，大家都认识他。“李先生，好。”

　　“好。”

　　李汉笑说道。“大家辛苦。”

　　“这是我们应该做的。”

　　李汉，笑了笑，离开办公楼，回到生活区。“妈，爸，怎么摘这么多菜啊。”

　　“这不是人都回来了，多做点菜，几个小家伙都瘦了不少。”张秀英少不了埋怨李汉，去着非洲这么长时间，吃不好喝不好，睡不好，真是的。

　　李汉暗暗缩头，要是给老妈知道，过一段时间要带着Pandora去参加一档求生类节目，到时候，才真正吃不好睡不好，甚至吃不到，不知道老妈会怎么样，说不定要好好教训自己一段了。

　　“太好了，感觉好长时间没有吃妈做的菜了。”

　　李汉狗子一般，帮着张秀英提着两个大篮子，屁颠屁颠跟着，走进小楼。

　　“咦，汉，你不是去有事，怎么和阿姨一起回来了？”刘潇潇，正在逗弄几个小人，几个小家伙把龙虾钳子都给掰掉，一人掰了一大玻璃瓶。

　　“刚刚门口遇到的，呵呵，今天你有口福了。”李汉笑着，举着手里篮子。

　　“那是，阿姨做的菜，最好吃了。”刘潇潇屁颠屁颠跑到张秀英身边，帮着张秀英捏捏肩膀。

　　“对了，妈，许阿姨什么时候回来啊？”李汉，篮子放下，回头问道。

　　“你许阿姨回国，难得回去一次，怎么说多住一段时间。”张秀英笑说道。“再说，现在是暑假，家里这么多人，没有许阿姨，又不是忙不过来。”

　　“这倒是啊。”

　　李汉帮着剥豆子，边笑看着逗弄几个小人刘潇潇。“潇潇，你弄这么多龙虾钳子做什么啊？”

　　“呵呵，有大用。”

　　刘潇潇得意说道。“Pandora刚刚可是答应我了，用这些钳子换一只猎猴呢。”

　　“一罐子钳子换一只猎猴，这赚的也太大了。”李汉，拍着大腿，一副很是生气样子。“这不行，以后家产可不敢随便交给嘟嘟，不然全给骗了。”

　　“这孩子。”

　　张秀英没好气白了一眼儿子。

　　刘潇潇咧嘴不屑笑笑，切，果然是一对父女，Pandora条件可不是一罐子，而是三十罐子，不过刘潇潇倒是无所谓，龙虾多，随便摘摘就是一罐子，有时间一天多弄几罐不算什么。“汉，你们还真是一对不吃亏的父女。”

　　“是小小姐姐同意的。”嘟嘟，宝宝，玛利亚三个小人捧着罐子，屁股后面跟着小黑黑，小哼哼，还有小悟空，一串串小动物。

　　“是是是，我同意的。”刘潇潇，无奈看着一脸小得意小人。

　　“不是一罐？”

　　李汉拍拍手，豆子交给几个小家伙。

　　“三十罐。”嘟嘟笑嘻嘻，说道。“嘟嘟本来都要送小小姐姐一只小猎猴的。”

　　“哈哈哈。”

　　这下，李梅都给小人逗乐了，张秀英摸摸嘟嘟小脑袋。“你这孩子，怎么能骗潇潇姐姐呢。”

　　刘潇潇嘴唇都要咬破了，这个小骗子。“小鬼头，看下次姐姐还给你带礼物。”

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟吐吐小舌头。

　　“不过说好的事，可不能不算数哦。”李汉笑看着咬牙切齿刘潇潇，说道。

　　“知道了，知道了。”

　　中午张秀英做了一桌子菜，八大碗不说，还有一些特产，再加上蔬菜，十多菜，几个小人吃的肚皮鼓鼓，李汉这个大人吃的也不少，整个肚皮都圆了。

　　“这孩子，再好吃，也不能一下都给吃了。”张秀英榨了些山楂汁，消食，几个小人一人捧着一个小玻璃杯，小眉头皱的紧紧的，刘潇潇在边上一个劲乐，哈哈，几个小鬼小样子太好玩了。

　　至于李汉，一大杯，还是最浓的，不过，这点酸味对李汉来说，不算什么，一口干掉半杯。“哇，爸爸都好厉害。”

　　“厉害？”

　　张秀英哼了一声。

　　李汉嘿嘿笑了笑，这次没有带着珍妮弗回来，惹着老妈生气了，使了眼色给老姐，要知道珍妮弗可以送了老姐不少东西，再说，这事只有老姐来说，更好些。

　　李梅瞪了一眼这个弟弟，笑着在老妈边上坐下。“妈，珍妮弗公司确实有事，说好了，事情一处理好就过来，对了，差点给忘记了，珍妮弗给你和爸，买了不少礼物，我看着都喜欢。”

　　张秀英没好气瞪了一眼儿子，用手指点点李梅鼻子，真当自己没看见，两人小动作啊。

　　“呵呵。”

　　“走吧，我看看什么礼物。”

　　李汉松了一口，好在老爸什么都没问，陪着老爸聊了一会，车子钥匙交给姐夫。“本来钥匙就在办公室那边的，姐没和我说。”李汉，笑着说道。

　　周斌接到钥匙就有点忍不住，上去试试，这是军用改装的路虎，克里斯送给李汉的生日礼物，虽说，李汉当时不在农场。

　　“姐夫，我还有有点事，去一趟牛场，就不陪你了。”

　　“你有事去忙吧，我自己玩一会。”周斌笑说道。

　　李汉换了一辆皮卡，出了生活区，沿着刚刚整修好的湖场路，来到拉姆湖。这边游客还不少，采摘季，葡萄正好赶上采摘，来着人还不少。

　　葡萄山上葡萄，除却一部分酿酒葡萄，食用葡萄味道，远近闻名来这里多半是周围游客，当然也有外边，甚至还有日本，韩国，中国倒是少，毕竟葡萄国内采摘一样可以。

　　国内游客多半来这里是去湖底餐厅，还有看表演，再有乘坐大黑黑的观光车。

　　“刘畅？”

　　李汉车子刚刚停下来，没想碰到熟人了。

　　“老板，你回来了？”

　　“安德，刘畅，你们两个怎么到这里来了，牛场没事吗？”李汉，笑问道。

　　“我们来运送小龙虾。”刘畅苦笑说道。“要在国内，说不定，早一群人跑来捕捞了。”

　　“这倒是。”

　　李汉倒是很少听到国内那里有什么螃蟹，龙虾，鱼泛滥，多半是一些杂草之类的。

　　“这么多龙虾全都运送到饲料厂？”

　　李汉看着龙虾，一个个个头都不小，肉挺饱满，用来做麻辣龙虾味道，不要太好。

　　“是啊，这些全运送过去，老板，你要不要联系国内公司，说不定有收购的。”刘畅，看着挺心疼的。

　　“算了，不说运送成本了，这种活物出口，手续太繁杂了。”李汉摆摆手，开玩笑，这个出口中国成本，多少啊，国内这么多养殖场，怎么可能会进口小龙虾。

　　“好了，你们忙去吧，我再看看。”李汉，说着，摆摆手。

　　“看来真要好好把这些龙虾给用上。”

　　李汉脑海里，跳出几个龙虾菜单，或许可以试试。

　　“麻辣龙虾，这是更多适合中国人。”

　　李汉边走，边想着。“先一天弄一千斤麻辣龙虾，是免费给游客品尝，还是通过活动呢，这要好好合计一下。”

　　可惜这里不是波士顿，不是美国其他地方，不然，小龙虾，还真不少人吃，美国，同样不少人爱吃小龙虾，只是他们味道李汉试过一下。

　　有些是辣的很直接，超级辣，可没有麻辣感觉，还有香味，和中国香味不同，李汉总是不太适应，要说吃，算吃过不少，还是觉着中国麻辣小龙虾，吃着最合心思。

　　“再用美国这边法子做一千斤。”

　　李汉，暗暗嘀咕，这样的话，就有二千斤了，或许来一场中美大战，这倒也是主意。

　　免费品尝，比起组织活动来，少了不少热闹，这对于一家旅游农场来说，倒是有点出力不讨好，还是做活动，龙虾比赛，噱头最好，中美龙虾吃法大比拼。

　　李汉边走边想还真给想出不少小主意。“咦，差点忘记了，要去湖边看看。”


第2498章 一锅千斤大龙钳

　　李汉溜达到湖边防护带，为了龙虾不上岸，贝莱可是花了不少心思，安装防护网，一是保证龙虾不上岸，二也是为了防止龙虾伤人。

　　要知道，采摘季，来着周围城镇，州县的家庭很多都是带着小家伙来的，别看小龙虾个头比起大龙虾小许多，可这玩意灵活，攻击性强，尤其是上了岸的，出了水，攻击性特高一个档次。

　　一群好奇小家伙，少不了，会蹲下捏，捉啊，很容易伤到，李汉招呼一个工作人员。“这边平时怎么收着虾网？”李汉，问道。

　　“你是？”

　　“新来的？”

　　李汉一愣，苦笑不得，还真有不认识的啊。

　　“你是Boss？”这家伙倒是挺机灵，看着李汉东方人面孔，想着昨天开会说着，Boss回来的事。

　　“贝莱呢？”李汉，拍拍防护网。

　　“贝莱小姐，在餐厅，需要我去帮你叫吗？”这小子，机灵的很，趁着李汉转身拍了一张照片，发送给自己朋友。“是Boss吗？”

　　谁知道，会不会有冒充的，或者捣乱，得到肯定答复，这家伙，笑说道。“Boss，我带你过去，我有钥匙？”

　　“是吗？”

　　李汉笑了笑。“不要确认一下吗？”

　　“对不起，Boss，刚刚已经确认了。”少年低头小声说道。

　　“呵呵，你没做错什么，不需要道歉，来了几天了？”李汉，问道。

　　“昨天刚刚上班。”马克，说道。“今天刚刚领到农场的资料。”

　　李汉点点头，这还说的过去，并不是说，员工不认识老板，有错，不过，按着贝拉宣传策略，李汉可是在员工手册上的，有照片，有介绍，如果是来着超过一个星期的员工，还不认识自己，说明这个员工的工作态度了。

　　“带我过去吧。”

　　“是。”

　　沿着小路，李汉边走边聊。“平常一天来拉姆的游客，有多少啊？”

　　“平常有三百左右，周末五百到六百人，多的时候可能达到八百人。”马克，说道。

　　李汉点点头，这些资料，自己昨天刚刚看的，这个小伙子刚刚上一天班，就了解这些，算是不错了。

　　马克打开防护网，递给李汉一双胶靴和一双胶皮手套。“这些都是贝莱准备的？”

　　“是的。”马克说道。“贝拉小姐，怕我们受伤。”

　　“不错。”

　　李汉点点头接过来。“对了，刘畅和安德他们一天来几次。”

　　“平时是一次，有时候如果龙虾多的话，回来两次。”马克说道。

　　“哦，这网笼一天只收一次？”李汉微微皱眉，这样龙虾可不就会被闷死了。

　　“不是这样的，牛场只是负责运送龙虾，收网笼的事，是我们这些新人在做。”马克说道。“一天一般收四次，多着五次。”

　　“这样啊。”

　　李汉笑了笑，蹲下来。“这还真不少，都爬上岸了。”

　　“晚上会更多，下班前，我们会沿着岸边，清理一下。”马克说道。

　　“辛苦你们了。”

　　李汉随手龙虾扔进拉姆湖里。

　　“有没有可能割出来一片安全区，进行龙虾垂钓？”李汉问完就有点后悔了，毕竟马克这么年轻，又刚刚到。

　　“这个是可以的。”马克说道。“码头四周，都有防护网，只要在码头垂钓，完全没有关系，当然还需要一些措施。”

　　“你能办这件事吗？”

　　李汉盯着马克，马克微微有些紧张，眼里闪着一丝兴奋，这是Boss交给自己工作，这绝对是一个好消息，或许，自己可以真正凭借这件事，进入Boss眼里，即使不行，这件事办成了吧，自己工作肯定算是稳定了，要知道，新人还有一段适应期，如同不好的，可是无条件辞退。

　　“我可以，是的，我保证完成任务。”马克有点激动，语无伦次，毕竟还年轻。

　　“好，这件事就交给你了。”李汉说道。“我会和贝莱说，我给你五个人，还有一万美元资金，这件事，如果办好了，我可以有奖励了。”

　　“是，我一定做好它。”马克，拍胸脯保证。

　　李汉逛了一圈，还真别说，大白天的湖边都有龙虾爬上来，可见拉姆湖多少龙虾了。“我大概看了一下，马克，你们工作量不小，这样吧，辛苦你们一点，这些天多忙一点。”

　　“是。”

　　“好了，别跟着我了，你去忙吧，我找贝莱谈谈去。”李汉摆摆手。

　　马克送着李汉，离开，这才摸出手机给自己女朋友打电话。“诺拉，告诉你一个好消息，我就要成为一个掌管一万美元项目的小主管了。”

　　“真的？”诺拉，可是知道，自己男朋友昨天才刚刚上班，这怎么可能。

　　“你不是昨天刚刚上班，怎么会这样啊。”

　　“哈哈哈，我的运气太棒了，你猜我遇到了谁？”马克一脸兴奋，得意。

　　“谁，难道是贝拉小姐？”诺拉，也在农场工作，她最是崇拜贝拉，当然，平时很难见到贝拉，甚至只能远远看着。

　　“哈哈哈，比见到贝拉小姐还令人激动。”马克兴奋有些忍不住了。

　　“这不可能，汉克农场，贝拉小姐，是最令尊重和崇拜的人。”诺拉真正敬重，崇拜贝拉，甚至男朋友，都不行。

　　“我知道，贝拉小姐，令人尊敬，是的，我知道，可是，诺拉，你该知道，这座农场是谁的。”马克，说道。

　　“啊，你说的那位神秘的先生？”诺拉来着农场，不过一个多月而已，还没有见过那位充满传奇的Boss。

　　“没错，诺拉，你一定想不到，那位先生交给我一个工作，是的，交给我一万美元和五个人，上帝，我太兴奋，我不知道，我该怎么感谢他，现在感觉真是太棒了。”马克，越说越兴奋。

　　“真的，不敢相信，马克，祝贺你。”诺拉，真心为男朋友高兴。“你一定要完成那位先生的任务。”

　　“是的，我保证做好这一切。”马克，眼里闪着坚定，咬着牙保证道，向着女友，向着上帝保证。

　　李汉可不知道，自己随口一说，令两个年轻人激动，可能今天晚上都睡不好了。

　　“贝莱，你在餐厅吗？”

　　李汉路上拨打贝莱电话。

　　“啊，汉，在，我在。”贝莱，有些激动，好多天没见着这个老朋友，老板了。

　　“那正好，我有点事要和你谈，我现在在湖边，我想十分钟，我就能到。”李汉，说道。

　　“那太好，正巧，我也有些事要和你谈谈。”贝莱，说道。

　　十分之后，李汉来到贝莱办公室。“汉，喝点什么，绿茶，还是咖啡？”

　　“这里有绿茶？”

　　李汉还有点小惊讶。

　　贝莱笑说道。“汉，汉克农场可不光光我这里有绿茶，贝拉，柯尔特，艾伯特，罗伯特，杰姆他们办公室都有绿茶。”

　　“啊，这是怎么回事？”李汉隐隐有点猜测。

　　“当然是你这个Boss喜欢绿茶了。”贝莱笑说道。

　　“这可不是好现象。”李汉摇摇头。

　　“哈哈哈，好了，汉，理由很多，不过，我想，这个绿茶味道很棒是主要的，你知道艾伯特和贝拉，可不会为了迎合你，做这些的。”贝莱说道。

　　“好吧，开个玩笑，绿茶吧。”李汉笑说道。

　　贝莱泡了两杯绿茶端着过来。“不错啊，这一套东西还挺齐备。”

　　“呵呵，我也挺喜欢，真的很有些意思。”贝莱，说起茶道，还真头头是道，绕的李汉差点把正事给忘记了。

　　“对了，我这次过来是想谈谈拉姆湖这边龙虾问题。”李汉，说道。

　　“这么巧？”贝莱一脸惊讶。“汉，我找你也是关于龙虾的事。”

　　“女士优先。”李汉笑说道。

　　“不不，汉你可是Boss。”贝莱，说什么，不干，开玩笑。

　　李汉一看贝莱态度。“那好，我说说。”

　　“刚刚我沿着拉姆湖转了一圈，小龙虾数量是挺令人惊讶的。”李汉说道。“防护网，做的很好，也很及时，对了，几名新员工，我也见了，有个叫马克，还不错，我交给了他一个任务。”

　　“任务？”贝莱，有些疑惑，平常李汉可不会随便越过自己，安排事情。

　　“只是一个小任务。”李汉把刚刚的事，一说，贝莱点点头。“这倒是好主意。”

　　“我赞成。”贝莱，说道。

　　“我打算派五个人外加一万美元费用，让马克来办，你统筹一下。”李汉说道。

　　贝莱有点疑惑，这个马克似乎是新来的，李汉认识嘛，怎么一来就交给这么一个任务，虽然不算什么大项目，可算独立的项目，平时都是贝莱负责的。

　　突然一下交给一个小年轻，贝莱还真有点上心思了。“呵呵，当时随口一说，现在想想确实有点不妥当。”李汉说道。

　　“我会帮着看着点他的。”贝莱，没想到，李汉直接承认了这个不算错的错误。

　　“那就太好了，我还担心呢。”李汉笑着说道。“还有件事，我觉着湖边几个年轻人，挺辛苦的，是不是给加点补贴，算是高温补贴。”

　　“啊。”贝莱瞪大眼睛。“没想到还真巧了。”

　　“我刚刚就想说这件事呢。”贝莱说道。“正式职工都有这些福利，实习期，本来没有，不过几人工作不同，天天高温下工作。”

　　“这事，你做个方案，交给贝拉吧。”李汉笑说道。“我想贝拉会处理好的。”

　　“我会的。”


第2499章 全家上阵，麻小开吃

　　“高温费，真的？”马克一伙人，高兴叫了起来，开玩笑，一天八美元，虽然不多，一周下来可就有四十美元，这些钱完全可以用来约会，可以吃一顿不错餐点。

　　马克把这个消息第一时间告诉自己的女朋友。“真的嘛，真是太好了，马克你一定要办好李先生交代的任务。”

　　“我保证，我一定会做好的。”

　　马克干劲十足，开始准备起来，同伴倒是很意外，不过听完马克说的话，大家才知道，高温费八成就是Boss提前给马克奖励，大家跟着沾光。

　　有了这层想法在里边，马克工作进行起来，顺利多了，没等着贝莱，过来交代，这边开始忙活起来。

　　“贝莱小姐。”

　　马克带着四个伙伴，正在码头四周拆卸防护网，重新的设置，贝莱送完李汉，过来，打算看看，顺便李汉交代的事，落实一下。

　　“马克，汉已经和我说了，码头的事就交给你负责，有什么需要随时联系我。”贝莱，说道。“对了，那一万美元，明天一早去总部领取。”

　　“是。”马克，目送贝莱离开。

　　“马克，你发达了。”

　　“是啊，是啊。”

　　大家说不羡慕马克是假的，刚来上班没两天就能遇到神秘的Boss，还被如此看重，竟然让马克负责一个项目，这可是老员工都不一定有的福利啊。

　　没听着贝莱小姐都说了，有事直接找她汇报，这简直是一步登天的。马克兴奋，得意，同时，暗暗下定决定，一定要做好这件事，要把龙虾垂钓点，安全做到万无一失。

　　马克拍拍手。“大家干活了，做好了，大家都有奖励。”

　　李汉，没想到随口一提，引出来这么多事情。

　　回到小楼，李汉给威力，凯迪，辛西娅这些朋友打了一通电话，邀请参加明天的Party。“凯莉回来了，那真是太好了。”

　　当然少不了给罗纳德夫妻和马布里夫妻，牛场这边，李汉一一打了电话，一圈下来，李汉才想起克里斯，这家伙，最近可是干了不少事情。

　　回购一部分李汉和刘明度假村股份，大干一场，借着可米星旅游热度，现在克里斯庄园，成了远近闻名的度假胜地，不少来自加拿大的游客专程来这边度假，酒店直接指定克里斯庄园。

　　“汉，你总算回来了。”克里斯得知李汉回来，十分高兴，尤其是接到李汉邀请。“我一定会过去的，到时候，喝几杯，汉，正好我还有点事情想和你谈谈。”

　　李汉和克里斯又聊了一句，挂了电话，想了想给安德烈等人打了个电话，好一圈下来，李汉给咪咪子爸爸打了电话。可惜没有接通，晚上才知道，咪咪子和爸爸回日本，祭拜妈妈了。

　　晚上，李汉在空间忙活了四五个小时，准备着调料，采摘，配制，快十二点了，才忙活完，光光配调料，配了快一百磅了，至少能用着十天半月的。

　　洗了澡，调料拿到车上，回到房间，一躺下就睡着了。

　　第二天一早，李汉开始忙活起来，贝拉帮忙联系了一个路易斯安那州开的店铺，还别说，这家伙虽然店里没有烧龙虾设备，可自己带了一套，专业的。

　　好家伙，一直没怎么用，蒙大拿这边小龙虾不多，而且吃的人不怎么多，一直放着，保养好不错，李汉直接买下来了，送着过来，一看，大。

　　一次性能烧一百多斤大桶锅，还带着桶网，加热设备，其他的工具，一应俱全。“好大啊。”刘潇潇带着一群小人跑过来看热闹。

　　“叔叔。”

　　“蜜雪儿来了。”

　　“嗯。”蜜雪儿，甜蜜蜜凑着过来，亲了李汉一下。

　　“真乖。”

　　“汉，你弄这么大一个锅做什么啊？”莉丝，围着大锅转了一圈。

　　“煮龙虾。”李汉，用自来水清洗一下，这个大锅。

　　其实说是锅，更像一辆可移动的铁皮车，一米多长，一米来高，宽着八九十厘米。“这一锅煮出来，几百磅有吧？”

　　“那是装满，不过，煮小龙虾，要留着不少空隙，装着五六成满，我刚刚问了一下，一百五十磅左右煮的最好的，超过二百磅味道就不行了。”李汉，说道。

　　“嘟嘟，把装的山泉水给爸爸。”李汉，转头看着嘟嘟小人。

　　“嗯。”山泉水水白了，就是李汉装的空间泉水，一小桶，小家伙提着过来的。“加点山泉水，味道会更好。”

　　“这是什么？”

　　刘潇潇见李汉拿着一块红黄色牛油一般东西，问道。

　　“调料，我自己配的。”

　　李汉笑说道。“龙虾怎么还没送过来？”

　　“汉，你也不看看这才几点。”刘潇潇，嘀咕道。

　　李汉看了一眼手表，不好意思笑了笑，这会还不到十点，刚刚收第一网，想来送过来，还要十多分钟。

　　“那行，帮我切玉米。”

　　李汉说道。“一会煮好这一锅，我们再煮一锅美式小龙虾。”

　　相对麻辣小龙虾，配料多，甚至李汉这个配料好加了中药成分在里边，可以中和小龙虾温热草药，吃多少这种草药麻辣小龙虾都不会出现问题。

　　相对美式小龙虾，调料比较起来就简单多了，搭配一些辣椒，之类，按着美式饮食习惯，会加一些玉米，土豆，或者柠檬之类的。

　　刘潇潇不是第一次见美式小龙虾，知道要做什么，土豆和玉米，家里都现成的，运送过来，几个小家伙开始忙活剥玉米，切玉米，还有洗刷土豆。

　　“龙虾来了。”

　　半个小时，刘畅和安德，开着皮卡，过来。“多少？”

　　“差不多，二千磅，按着你吩咐，送过来三百磅。”

　　刘畅笑说道。“哦，好浓烈麻辣味道，老板，你这是要做麻辣小龙虾啊。”

　　“没错。”

　　李汉笑说道。“一会留下来尝尝。”

　　“好啊。”刘畅，舔舔嘴角。“老板不怕你笑话，我在国内，一到夏天，就爱吃着麻小，喝着脾气，吹着凉风，别提多爽了。”

　　“可是来着美国，这几年，一次正宗的麻小都没吃过，光光吃水煮，辣倒是辣，可没有麻，辣的太直接，少了点意思，吃的不过瘾。”刘畅，嘿嘿笑说，搓搓手。“今天，我可好好好大吃一顿。”

　　“感情跑我这里吃大户来了。”李汉笑着开玩笑，边帮忙，龙虾给弄下来。

　　要说，五百磅，说着不多，可弄下来，却不是多容易的事情。

　　大大小小，十来个人弄了好一会才收拾妥当，用自来水清洗一下，好在拉姆挺干净的。“汉，还有怎么弄？”莉丝，带着胶皮手套，问道。

　　“掐头去尾。”

　　最简单，即使最简单，一锅弄下来，一众人用来十多分钟。“下次，比赛用的，可不能这么干了。”李汉苦笑，这玩意，比想象难弄多了。

　　“好了，下锅。”

　　李汉打开火，盖上盖子。

　　“土豆和玉米都收拾好了？”

　　“好了，汉，这么多够了吧？”

　　“差不多了。”

　　李汉剩下龙虾，去头去尾，处理两百磅左右，美式小龙虾，可以多煮一点，相对味道比起中国麻辣小龙虾要清淡一点。

　　十一点左右第一锅麻辣小龙虾出锅，香味扑鼻，刘潇潇和刘畅，几个小鬼头，围着大锅，直打转，就差，上去掀盖子了。

　　“好了。”

　　李汉大笑说道。“准备大盆。”

　　“直接堆在车子上。”

　　嘟嘟推着一个大餐车过来，上面大铁皮，李汉一看，这倒是不错，用大铲子，把麻辣小龙虾铲出来。“别看着，吃啊。”

　　“那我可不客气了。”刘畅，拿了大盆子，装了一盆子，蹲在边上就开吃了。

　　“生啤，边上直接倒。”

　　“好来。”

　　“安德，你也尝尝，超级过瘾。”

　　“真的？”安德不太确定，不过见着刘畅一脸兴奋，满是馋意的样子，捏了一只尝了尝。

　　“啊，好奇怪的味道。”安德，大叫。

　　“哈哈哈，多吃几个你就习惯了。”刘畅笑着说道。“来喝一杯。”

　　安德接过啤酒，又捏了几个尝尝，越吃越想吃，竟然没一会自己也弄了一个盆子，开吃了。

　　小人们更是不客气了，刘潇潇也弄了一大碟子。“好奇怪，怎么觉着比昨天好吃啊。”

　　“嗯嗯，爸爸做的都最好吃了。”嘟嘟小人，用力点着小脑袋。

　　“呵呵。”

　　李汉心里得意，能不好吃了，不说用的调料全是空间的，还用了空间泉水精华做的配料，而且龙虾加了些空间泉水煮，能不好吃嘛。

　　“咦，不是说煮着，送给游客尝尝吗，怎么自己吃起来了。”

　　李梅和贝拉，过来，见着正在大吃大吃的一群人，哭笑不得。

　　“我先试试锅，下面就交给贝拉他们来操作了。”

　　李汉拍拍手，锅刚刚清洗好。

　　“还煮？”李梅见着李汉，向着锅里放小龙虾。

　　“再煮一锅美式小龙虾，对比一下，那个味道更好。”李汉看着贝拉。“农场现在有多少人可以空闲出来？”

　　“试吃？”贝拉见李汉点头。“我问一下。”

　　打了电话，回来贝拉，说道。“二十人左右。”

　　“都叫过来，尝尝。”

　　李汉说道。“美式还是中式，这样每天煮的比例可以稍微控制一下。”

　　贝拉点点头，叫人的事情，秘书安排，贝拉坐下来，学着嘟嘟几个开始吃着麻小，开始和安德差不多，受不了这么大的味道，可没一会配着啤酒就干掉一碟子。


第2500章 龙虾跟风潮（上）

　　“嘟嘟先别吃，给大家表演一个先。”刘潇潇，笑着拍拍手。

　　“哦，Pandora要表演什么节目啊，好长时间没看Pandora的表演了。”贝拉，黛娜，莉丝几人停下来，擦擦手，看着嘟嘟小人。

　　“好吧，Pandora表演，麻小爱之曲。”小人，拍拍小手。“Pandora都跟胖叔叔学的哦。”

　　“胖叔叔？”

　　“李逍遥。”

　　“原来是他啊。”刘潇潇脑海里掏出搞笑的胖子。

　　“嘟嘟要开始了。”嘟嘟小人，拿过一只小龙虾，咯咯笑。

　　“快点，快点。”刘潇潇，催促着，一脸急。

　　“拉着你的手（小龙虾钳子），轻轻吻一口（轻轻吮吸一口汤渍，很香），搂住你的腰（用你的左手捏住小龙虾的腰部），掀起红盖头（用右手打开小龙虾的头盔），深深吸一口，（虾黄），解开外衣裳（虾甲壳），掰开你的小手手（钳子肉），让您吃个够。”嘟嘟边唱，边陪着动作。

　　“哇，Pandora好会剥啊。”莉丝看着嘟嘟小人，小手扭几下，钳子肉就给拉了出来，肉壳，捏捏，一整团肉就出来了。

　　“Pandora可是小能手，是不是啊，小鬼头。”刘潇潇，伸出两只油腻腻手指，想要逗弄一下小人，只是转眼就猛地缩了回来。“小鬼，你干什么？”

　　刘潇潇可是手指，嘟嘟手指夹着刀片的厉害，龙虾轻轻一划就裂成两边，钳子一挑就切开的锋利之极的刀片啊，在嘟嘟伸缩。

　　“表演啊。”

　　嘟嘟嘻嘻笑，拿过一个小龙虾，小手一划，龙虾齐整裂成两块。

　　“啊，好厉害啊。”

　　“可不是。”

　　“Pandora真厉害。”

　　“嘻嘻。”小人一脸小得意。

　　“切，这有什么，要比，咱们吃谁吃的小龙虾多。”刘潇潇，撇撇嘴，说道。

　　“嘟嘟让大黑黑和潇潇姐姐比。”好吧，嘟嘟一句话，ko了刘潇潇，张张嘴，开玩笑，比不了啊，看看大黑黑肚子，说不定能把一大锅子全给ko了。

　　刘潇潇，嘴里嘀咕几句，眼珠转悠，见着李汉，添加玉米和土豆，凑着过去。“汉，加玉米能好吃吗？”

　　“一会尝尝，不就知道了。”

　　李汉笑说道。

　　“对了，桌子搬出来，再拿一块桌布，防水桌布。”李汉，说道。

　　“好嘞。”

　　一大锅子美食煮龙虾，倒在桌子上，整整一堆，里边还有玉米，土豆，花生之类的。

　　“哇，好辣啊，比麻辣给人感觉还要辣啊。”

　　刘潇潇，捏了一个。“黛娜，前几天你做的也没有这么辣啊。”

　　“我是减少一些辣椒粉。”黛娜，笑说道。“汉，做的是正宗的路易斯安那州小龙虾。”

　　“是嘛，汉，你比黛娜还美国人啊。”

　　“吃你的吧。”

　　李汉，塞了一个到刘潇潇嘴里，刘潇潇咳咳，说不出话来，摘下龙虾，整个人张牙舞爪，想要向着李汉讨说法，可见着，李汉拿着超级大铁锹似得铲子。

　　刘潇潇，挥舞出去拳头，缩了回来，好女不和臭男人斗，还有吃龙虾要紧。

　　等着中午员工过来，加上闲着二十人，二百多人，一人一碟子，配上一杯扎啤，虽说不是最好汉克庄园，可加了些空间泉水，李汉敢拍胸脯说，比起众多扎啤都要高一个档次。

　　等着大家吃好，填写好表格，离开，刘潇潇和嘟嘟，宝宝，玛利亚，莉莉丝，蜜雪儿，中午赶着过来，泰坦泰塔和康妮儿几个小人，帮着卡片收拾起来。

　　“怎么样？”

　　李汉，擦擦手，忙活一中午，接过黛娜递过来冰镇啤酒，一杯下肚子，爽。

　　“大局对龙虾味道都赞不绝口。”刘潇潇，说道。“而且你一定想不到，竟然有超过三分之一的选了麻辣小龙虾，这么说来，汉，麻辣小龙虾一天可以多做一些。”

　　“是嘛。”

　　李汉翻看卡片，当然还有些意见。“贝拉，农场有擅长龙虾烹饪的师傅吗？”

　　“食堂倒是有几名师傅，至于擅长小龙虾，我需要问一下。”贝拉，说道。

　　“Boss，我可以试试吗？”刘畅，说道。

　　“我在老家时候，干了一段夜排挡。”刘畅说道。“龙虾，我也会烧，只是来着美国好长时间没有烧过，再有配料，不好买。”

　　“你，行，不过，我可说好了，这一天至少烧几千斤龙虾，可不是轻松的活。”李汉，说道。

　　“没问题，我可以的。”刘畅，说道。

　　“那还，最多给你三个人。”李汉，说道。

　　四个人，李汉和贝拉，昨天就商量过，到不是随口说的。

　　“四个人足够了。”

　　“那就好。”

　　李汉笑说道。“麻辣龙虾的配料，我已经做好了，美式，我这里有单子，今天你就开始吧，下午这里就交给你了。”

　　“是。”

　　“哦，对了，山泉水，我会让嘟嘟，送过来。”李汉，摸摸嘟嘟小脑袋。

　　“嗯，嘟嘟都帮刘畅叔叔送泉水。”小人，用力点点头，刘畅叔叔都给自己留了好多大钳子，哼，小小姐姐都吃光，还偷偷拿嘟嘟的，嘟嘟下午都不和小小姐姐说话了。

　　“谢谢你啊，嘟嘟。”

　　“贝拉，开辟一块地方来，搭建出个棚子，不要太过繁杂，简单，透风。”李汉，说道。

　　“对了，注意一些卫生。”李汉，最怕吃着龙虾，遗留下的问题。

　　交代好，李汉坐下来，喝着啤酒，吃着龙虾，边看着刘畅操作，还别说，上手挺快，这倒是少了些担心。

　　“下午，咱们去拉姆湖光光。”

　　李汉这边吃饱，带着刘潇潇，嘟嘟这群大大小小十个肚皮鼓鼓小吃货回到小楼，少不了挨这老妈一顿教训。

　　光顾着吃麻辣龙虾，哪能当饭吃嘛，刘潇潇和莉丝嘿嘿笑，被李汉瞪了一眼，两个半大丫头，立马正襟危坐。“去拉姆做什么啊，捉龙虾吗？”

　　“钓龙虾。”

　　李汉笑说道。“晚上我给你做龙虾匹萨，龙虾汤，哦，还有龙虾盖面，要不要吃？”

　　“要啊，要啊。”

　　光听着就流口水了，两个半大丫头，外加一群小吃货，还能忍着，拉着李汉，摇啊摇。“好好好，别摇了，呵呵，休息一会，咱们就过去。”

　　“嗯嗯。”

　　几个小人，用力点头，洗漱一下，上楼睡午觉。

　　刘潇潇和莉丝，去新建的观影室看电影，李汉，去了一趟酒窖把空间里酿造的葡萄酒，果酒，还有啤酒搬运到酒窖里。

　　“酿酒啊。”

　　李汉去了一趟酿造厂，这边按着自己走的时候吩咐，只用水潭里的泉水，好在当时李汉倒了不少空间泉水，汉克庄园品质还算平稳，没有出现纰漏。

　　只是产量一直不高，这次李汉回来打算扩大些产量，以备不时之需，说不定哪天有出门，一时间半会没时间来着。

　　转了一圈，李汉回到小楼，倒了杯茶，躺在躺椅上，摇摇，一会功夫睡着了。

　　直到觉着胸口被大石头压着，李汉才进行。“哇，爸爸醒了。”

　　“舅舅你醒了。”

　　李汉哭笑不得，把嘟嘟，宝宝，还有小黑黑，从自己身上抱下去。“几点了？”

　　“二点了。”

　　嘟嘟，说道。“嘟嘟和宝宝姐姐，都睡好了。”

　　“小小姐姐和莉丝姐姐电影也看完了。”嘟嘟，说道。

　　“是嘛，水桶和工具都准备好了？”李汉坐起来，揉揉几个小人脑袋。

　　“都好了，好远奶奶帮嘟嘟，宝宝姐姐，都有准备遮掩帽子。”嘟嘟，说道。“还有哦，嘟嘟都打电话问了，贝莱阿姨说都有遮阳伞的。”

　　“这么能干啊。”

　　李汉笑着说道。“那好，爸爸也起来。”

　　李汉去洗漱一下，清醒清醒，带着小家伙们，开车车子，来到拉姆湖。

　　“马克。”

　　“Boss，你来了。”

　　马克见到李汉，快步跑了过来。

　　“怎么样，垂钓区都收拾好了？”

　　“已经收拾好了。”马克说道。“只用了五千九百美元。”

　　“哦，安全没问题吧？”

　　“Boss，你放心，保证没有一点问题。”

　　“那就好。”

　　“遮阳伞太少了，再加些，剩下的钱别留着了。”李汉拍拍马克。“你们奖金，我会另和贝莱说。”

　　“啊，谢谢Boss。”

　　这下不光光马克，其他人满脸喜色。


第2501章 龙虾跟风潮（下）

　　“嘟嘟妹妹好厉害。”嘟嘟小人又钓上来一只大红钳子。

　　对于嘟嘟和宝宝，玛利亚，蜜雪儿，康妮儿几个小人，大红钳子的龙虾，才是正统，其他的都是渣渣的。

　　“这几个小鬼倒是有点能耐。”刘潇潇瞅瞅自己小水桶，不过十来只，嘟嘟小鬼头，少数三十只了吧。

　　这些龙虾都是瞎眼嘛，自己可是是不是换饵料的啊，作为难友之一的莉丝，同样皱眉眉头，这几个小鬼，基本没停下来过，最少的蜜雪儿刚刚都过了二十只，瞅瞅自己水桶几只小虾米，莉丝连说话的力气都没了。

　　李汉在边上看了一会，码头这边除却水里做了防护网之外还加了一层逃逸滑面，龙虾完全上不了木头柱子。安全方面没问题，垂钓点，也不算少，码头两边，一边将近一百个，整个算下来，小两百个垂钓位。

　　三十多个遮阳伞，大部分的垂钓点都在遮阳伞下，李汉点点头，不错，虽说一部分遮阳伞是从其他地方调配过来，可其他不说，光小两百垂钓点就花不少心思和费用。

　　李汉不由多看了一眼马克，这个小伙子不错。“马克，这边以后就交给你了，湖边你和你伙计们负责，明白嘛，一定要保证游客安全，不要出现任何纰漏，如果出问题，我直接找你。”

　　“马克。”

　　马克同伴见马克有点愣神小声提醒马克，这可是千载难逢机遇啊。

　　“是是是，Boss，你放心，我保证，一定会完成你交代的工作。”马克刚刚兴奋，激动，一时间没反应过来，这下马克算是真正成了这片龙虾管理的小领头人了。

　　马克成了小头头，马克几个伙伴心里羡慕同时也高兴，要知道，自己几人都是刚刚来，就怕有个老人头头，那样的话，事情多不说，还没好处。

　　“这里不用你们招呼了。”

　　李汉，摆摆手。“该巡逻巡逻，该整理笼子整理笼子，该运送龙虾运送龙虾。”

　　“是。”

　　马克带着伙伴，离开，远远李汉听着，马克兴奋欢喜的笑声，还有伙伴打趣声。“呵呵，听力好，还是有好处的。”

　　李汉，笑笑，回到码头。“怎么样，钓了多少？”

　　“嘟嘟钓了三十五只了。”嘟嘟，得意说道，瞥瞥刘潇潇那边。“小小姐姐只钓了十一个。”

　　刘潇潇，瞪了小人，一眼，记得还挺清楚，这个小鬼头。“这么多啊，爸爸看看。”李汉伸头看看，还别说，个顶个的大家伙。“哈哈，这个做麻辣龙虾还不错。”

　　钳子大的老红虾，其实肉并不多，而且有些时候，肉会变的老，比起麻青色的肉质给细嫩一些，用来做虾仁菜更好。

　　“我就说吧，嘟嘟，你的龙虾太老了。”

　　刘潇潇，这下得意了，自己钓的都是半大麻青色龙虾，钳子小，个头却没小多少，虾仁剥出来，甚至比大家伙肉好多呢。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，才不是呢，不理着小小姐，嘟嘟都钓比小小姐姐多，嫉妒嘟嘟。

　　李汉笑笑，不过，这拉姆湖龙虾，还真是不少，这一会功夫钓这么多。“莉丝，小小，你们照顾一下Pandora他们几个，我去谈点事。”

　　“去吧，去吧，我会帮你看好几个小调皮的。”刘潇潇，摆摆手，颇为有点小兴奋。

　　“嘟嘟才不是小调皮呢。”

　　“恩恩。”

　　宝宝几个也不承认自己小调皮。

　　“那就乖乖的，一会爸爸就回来。”

　　李汉去找了贝莱，码头这边还有一些收尾的工作，想来后天对外开放，问题不大。

　　“后天，没问题啊。”

　　贝莱说道。“你说的工具，我已经联系了，明天就能送过来。”

　　“那这么说好了。”

　　李汉笑说道。“我打算办个龙虾垂钓大赛，第一名奖励一枚汉克龙虾金牌，外加汉克农场所有收费项目，全天全免。”

　　“参加人数，如何控制？”贝莱问问皱眉。

　　“这个放心吧，同时汉克农场大广场和地下广场会同时举行吃龙虾比赛，两个会场会同时进行。”李汉，说道。“通过直播，互动来决定最终的冠军，同样会获得一枚金牌，外加汉克农场二日吃住游全免费。”

　　“大手笔啊。”

　　要知道，汉克农场二天吃住游全免，按着中高端来算，差不多要五千美元昨天啊。

　　“这事我已经和贝拉讨论，贝拉觉着主意还不错，具体实施方面，贝拉会安排，这边，贝莱你照看些，马克还年轻，你多照顾一下码头。”李汉说道。

　　贝莱点点头。“马克是我的下属，这些事，是我该负责的。”

　　“那就好。”

　　李汉笑着，说道。“晚上Party早点到。”

　　“我会的。”

　　李汉出了办公室，来着码头接着小家伙们回去，开始忙活起晚上Party事项，虽说只是家庭Party可是这次请着人多，李汉昨天已经给克里斯酒店打了电话订餐。

　　这样省的忙活，不过烤肉，还是自己腌制，还有龙虾，李汉煮了两大锅，直接倒进两尺宽的大盆子里，上了两个一百五升大桶子，红酒，果酒，饮料，水果，整个摆满了，扩建的院子草坪上。

　　“好丰盛啊。”

　　辛西娅和凯迪，威力，凯莉，提前过来。“我自己的做的一点曲奇。”辛西娅送上一份小礼物，至于威力和凯迪，就算了，凯莉，送了自己制作的布丁。

　　“辛西娅，凯莉，我就不招呼你们，威力，凯迪，随意点。”

　　“汉，我们可不会客气，对了，有需要我们帮忙的吗？”

　　“还真有，烤肉架，在仓库，我需要个人帮我一下。”

　　“我来吧。”凯迪笑说道。“威力，你还是去喝酒吧，看了几次了。”

　　“哈哈哈，还是凯迪你了解我啊，汉，我先去喝一杯。”威力说道。“再来帮你。”

　　“威力最近怎么样？”

　　“你说和贝莱，我想还好吧，贝莱工作很忙，当然威力最近同样，州保护区草原，时不时出点怪事，牛羊进到草原范围内，没多久就会出事，威力带人去了几次，见到最多就是没有血肉的牛皮和羊皮。”凯迪说道。

　　“不说这样烦心的事了，烤肉架在哪里，汉，我可有很长没有吃你做的烤肉，我听说，你在美国烤肉节上大放异彩啊。”凯迪，边上李汉，清扫掉烤肉架上灰尘，帮着抬着出着库房。

　　“呵呵，只是运气好，就放在这里吧，我去拿点木炭。”李汉说道。

　　“需要我帮忙吗？”

　　“不用了，你先和威力喝一杯，我收拾好就过去。”李汉笑说道。

　　烤肉架收拾好，李汉走到酒台，陪着威力，凯迪几人，喝点小酒，聊聊天，等着六点昨天，客人陆续到场，还别说，真是挺热闹，还有一些不请自来的人。

　　“烤肉真是棒极了。”

　　“Pandora烤的真是太棒了，不愧为冠军。”

　　好吧，嘟嘟小人有骄傲了，小家伙一脸小得意的，踩在凳子上，双手翻转，握着烤肉钳子，不时洒着调料，现场烤肉，最后还不忘玩起花活来，手里刀片翻滚，烤肉切成一片片薄片，铺满碟子。

　　“哇，太厉害了。”

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟得意，从凳子跳下来，笑笑捧着碟子，请众人品尝，接受例行夸赞。

　　“这个小鬼头。”

　　Party结束，李汉开始忙活起来，准备龙虾节，为了确定万无一失，龙虾节定在五天之后，宣传工作早在开Party那天就定下来，官网，Pandora的粉丝网站，还有布顿小城和四周小城，灰狼和灰熊网站，都做了宣传。

　　一时间竟然国内都知道了，汉克农场要开一次巨大龙虾Party，其中还有多项比赛，有金牌和免费游览住宿吃喝等大奖，还别说不少来着汉克农场中国游客一听有免费龙虾，一个个充满期待。

　　当然少不了闹的，为什么不提前几天举行，真是，谁想，李汉龙虾节，还没开始了，小镇不少家旅游农场开始推出小龙虾美食，外加垂钓等。

　　“这事怎么回事？”

　　李汉有点傻眼。


第2502章 面子，你谁啊

　　“有几家？”李汉问道。

　　“从网站宣传打出去开始，陆陆续续要十多家农场开始跟风，而且龙虾和扎啤开始出售了，听说销量还不错。”贝拉笑说道。“对了，可米星小镇委员会对这件事也十分支持。”

　　“支持？”

　　李汉微微皱眉，罗纳德叔叔和马布里叔叔，会支持这个。

　　“汉，这件事，即使我也会选择支持。”贝拉，叹了口气。“你知道，整条黄溪河都出现小龙虾，而且大有泛滥趋势，现在整个黄溪河两岸的农牧场都在找解决的办法。”

　　“所以，我这个夏日龙虾之旅，就成了最好的借鉴了？”李汉，哭笑不得，感情，是自己想出点子，本来大家倒不是没想到，直接觉着，游客不一定喜欢，可见着汉克农场，可米星旅游业领头羊都这么干，其他人，还不前赴后继，而且，效果还不错，这下，好了，不等汉克农夏日龙虾节正式举行，十多家小旅游农场已经提前开始了。

　　贝拉点点头。“汉，不过，即使这样，对我们影响也不会有想象那么大，毕竟游客在我们这边。”

　　“话是这么说。”

　　李汉摆摆手。“你忙吧，这点小事，我来处理吧。”

　　贝拉还真没有多少时间，浪费在这上面，见李汉接过去，算是松这一口气。“行，我一会要去比灵斯参加一个酒会，明天要去洛杉矶，汉，有没有需要我帮你带给珍妮弗的物品。”

　　“不用，再过几天珍妮弗会过来，这次过去多带些补药，我可听贝莱说了，前些天去纽约，回来的时候，脸色可不太好，酒不要太过量，谈业务，不是喝酒比赛。”李汉把准备好的补药递给贝拉。

　　“我会的。”

　　贝拉满脸笑容离开。

　　遇到李梅，李梅扫了一眼贝拉手里补药，聊了两句，看着离开贝拉，李梅皱了皱眉头。

　　“小汉，贝拉来了？”李梅走进客厅，见着弟弟，满脸愁容坐在客厅，茶几摆放着笔记本。“想什么呢？”

　　“啊。姐，你回来了。”李汉，站起来。

　　“我回来拿点东西，刚刚在门口遇到贝拉？”李梅，眼里一丝异样，李汉倒是没注意到。“对，贝拉要出差，过来和我水哦一下。”

　　“这样啊。”

　　李梅犹豫一下，最终还是没说什么。

　　“珍妮弗，这几天过来吧？”

　　“后天。”

　　李汉笑说道。“本来明天的，有些事耽误了。”

　　“后天，那就好。”李梅笑说道。

　　“啊？”李汉嘀咕，这个有什么好的，明天可是汉克农场龙虾节，多热闹的。

　　“好了，不和你说了，我还有事。”说着，拿了篮子，离开。

　　李汉摇摇头，老姐还是脾气，风风火火，刚想给贝莱打个电话，明天龙虾节事情安排的情况了解一下，电话却响了。“罗纳德叔叔。”

　　“汉，事情你知道了吧。”罗纳德声音有些低沉。

　　“罗纳德叔叔，事情我知道了，呵呵，我支持。”李汉笑说道。“黄溪河出现龙虾，多少我们汉克农场也有责任。”

　　其实，李汉心里猜测，是不是空间泉水造成的小龙虾泛滥，要知道，小龙虾泛滥情况，至少可米星小镇有记录以来，第一次呢。

　　罗纳德没想到，李汉竟然开口就支持，本来还准备一些说辞，毕竟，小龙虾泛滥和州草原神秘生物，闹的罗纳德是一个头两个大。

　　快两月了，可是吸血吃肉的怪物，一点线索没有，这边小龙虾闹出事端了，一些牧场羊群都不敢靠近河边，可见小龙虾泛滥成灾只是早晚的事情。

　　现在汉克农场首先提出龙虾节，其他农场有样学样，这样下来，小龙虾有了销路，剩下的治理工作最大的问题就解决，甚至不需要镇委员会出面。

　　李汉和罗纳德聊了几句，挂了电话，给贝莱去了电话。

　　贝莱和杰姆赶着过来，杰姆最近负责黄溪河两岸龙虾的捕捞，黛娜从旁协助，效果还算好，至少没闹出大乱子。

　　“杰姆，贝莱，坐。”

　　李汉笑说道。“本来想让黛娜一起过来，不过黛娜说，刚刚生下几个小羊羔需要照顾。”

　　“黛娜，我回去会和她说说。”杰姆，说道。

　　“那好，我们商量商量明天龙虾节，贝莱，农场这边，我负责，拉姆湖那边还是你负责，杰姆，你负责龙虾运送，一定要保证数量，明天至少要准备二万磅。”

　　“没问题。”杰姆说道。“我一会和饲料厂说一声，今天送过去龙虾先养着，连同明天一并送过来。”

　　“饲料厂那边没问题吧？”

　　李汉问道。“这么多龙虾，不会出问题吧。”

　　“汉，你放心吧，饲料厂有自己库房，完全可以保证小龙虾鲜活。”杰姆，说道。

　　“那就好。”

　　李汉点点头。“贝莱，订购锅具，什么时候能到？”

　　“今天下午。”

　　贝莱说道。“我已经给他们打电话，最迟下午四点。”

　　“那就好，下午，我会在这边给大家培训一下。”李汉说道。“调料，我也配制好了，按着步骤来的话，问题应该不大。”

　　“我会通知下去的。”

　　贝莱尝过李汉煮的龙虾，味道绝对不错。

　　李汉这边商量好，就开始忙活起来，啤酒要准备的，好在空间里，酿造了许多，足够应付这个夏天。调料，李汉只能动用能量晶摘着，一上午调配将近一千磅麻辣调料和将近三百磅十三香调料。

　　这次调料用的全是空间泉水精华，小样，虽说，李汉并不是多在意，其他旅游农场借用自己的主意，可明知道汉克龙虾节是明天，这些家伙还提前开售。

　　想来不少人，心思可不一定纯正，李汉要让他们知道，汉克农场之所以是可米星，甚至蒙大拿最大嘴成功的旅游农场，可不是没有原因的。

　　“汉。”

　　正当李汉志得意满的看着空间里调料的时候，刘潇潇和莉丝，蹬蹬跑了进来。“咦，你们不是去马场了嘛，乔治娜和米拉，可是得到大奖回来，怎么这么快就跑回来了。”

　　“汉，你听说了吧，有人借着你的主意，打算办龙虾比赛。”刘潇潇，说道。

　　“是吗？”

　　李汉还真有点意外。“你确定是龙虾比赛，不是出售龙虾？”

　　“真的，汉，我刚刚从安德鲁那里得到消息，今天上午，十六家旅游农场达成协议，明天举办第一届可米星龙虾节，将会举行盛大龙虾比赛。”

　　“什么？”

　　李汉这下，脸色可真不好看了，这群家伙，还真来劲了。

　　“我知道了。”

　　李汉，虽然有点生气，可并没有太多愤怒，毕竟，层次上，李汉现在和这些人已经不是一个层面了。

　　“啊。”

　　两人看着李汉，似乎，没有多生气的样子，不是该愤怒嘛，怎么会这样啊，两人对视一眼。“汉，你不会就这么算了吧？”

　　“算了？”

　　李汉笑了笑。“怎么可能，这件事，我知道了，明天是吧？”

　　“是啊。”

　　刘潇潇，看着李汉。“汉，你到底打什么主意？”

　　“没什么主意。”

　　李汉笑说道。“我需要打什么主意嘛，龙虾节，汉克农场也要举行啊。”

　　“啊，汉，人家可是十六家农场啊。”刘潇潇，比划十六家啊。

　　“十六家又怎么样。”

　　李汉笑着说道。“他们举办他们的，我们举办我们的。”

　　“好吧。”

　　刘潇潇觉着，李汉似乎对这件事，并没有多少放在心上。

　　“好了，你们去洗洗脸吧。”

　　李汉指着两人，头发有些凌乱不说，满脸涨红，还有汗珠子，这一路，真不知道，怎么回来的。

　　“还不是担心你。”

　　刘潇潇，说道。“汉，你真没有其他打算？”

　　“呵呵，还能有什么打算，龙虾节，最后还是放到龙虾上。”

　　李汉，笑笑，至于十六家农场，李汉完全没放在心上。

　　谁知道，下午，这帮家伙，竟然找上门了。

　　“谁，你说谁？”李汉瞪大眼睛，看着贝拉小秘书，这个小秘书，挺有意思，平时呆在农场，贝拉出差，这位从来不跟着。

　　“可米星龙虾协会的会员皮罗先生和助手。”小秘书小声说道，这位大老板，自己并不算熟悉，这也是第一次在这位Boss手下工作。

　　“可米星龙虾协会，这是什么成立的，我怎么不知道。”李汉翻了白眼。

　　“李先生，不知道倒不是太令人意外，因为可米星龙虾协会今天上午刚刚成立，李先生，如果加入的话，我想至少是委员会成员之一。”皮罗笑说道。

　　“不过，汉克农场龙虾节要并入到可米星龙虾节中，一个小镇有一个龙虾节就足够了。”皮罗，淡淡说道。

　　“什么，哈哈哈，这个主意说想到的，我拓麻要告诉他，你真是人才啊。”

　　“李先生，你是不打算加入我们可米星龙虾节协会了？”来人脸色，很是不好。

　　李汉，瞥了一眼眼前家伙。“你谁啊？”

　　“你。”

　　“找着瞧。”

　　李汉端起绿茶喝了一口。“美式龙虾调料看起来也要做点啊，还好，空间升级之后空间泉水精华增加数倍啊。”

　　“正凑着用不完呢。”

　　李汉笑着，对着玩具房叫道。“Pandora，出来，爸爸带你去煮龙虾去。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟一听，手里玩具一扔，蹬蹬跑了出来。


第2503章 抓住舌头的男人

　　“汉，你不是说，不参合了，怎么有亲自动手了？”刘潇潇，听说李汉要亲自上手，煮龙虾，紧跟着跑了过来，一脸疑惑小声问道。

　　李汉笑了笑。“突然想参加了。”

　　“好吧。”刘潇潇，撇撇嘴，信你才有鬼呢。

　　“好了，你去不去，不去，我们可要走了。”李汉，见嘟嘟小人，换好衣服，瞥了一眼刘潇潇。

　　“去啊，等我一下，五分钟，不，三分钟。”说着，刘潇潇蹬蹬跑上楼，开门，没到三分钟又蹬蹬跑了下来。“好了，可以走了。”

　　“走吧。”

　　“Boss。”

　　“你们忙，我看看。”

　　李汉摆摆手，并没有打扰众人，先是看了看水池，再就是看了看，刚刚达到的设备。“这个用起来怎么样？”

　　“操作挺简单的，出货快，一天，这么一口锅，可以煮五千磅龙虾，没有一点问题。”刘畅，说道。“这东西可真来劲，要是哪天我回国，一定要带回去一套，开个龙虾店，绝对火爆。”

　　“呵呵，这个可说好，量大，味道上最会有所偏差。”李汉，笑说道。“还有多余设备吗？”

　　“有。”

　　“还有两套备用的。”刘畅说道。

　　“留一套备用就行了。”李汉说道。“明天我要龙虾量达到三万磅。”

　　“三万磅？”刘畅惊讶嘴巴张的老大。

　　“没错。”

　　“我只能说尽力。”刘畅苦笑。

　　“我会亲自参加进来。”李汉，说道。

　　刘畅越加惊讶了，李汉可是上午刚刚说了，不参合，怎么又要加入进来。

　　“别多想。”

　　李汉说道。

　　“今天晚上大家好好休息，明天有一场大战。”

　　与此同时，皮罗也把李汉的想法带回到可米星龙虾协会。“难道他以为光靠他一个人能和我们对抗吗？”一个协会成员，不满叫道。

　　“闭嘴。”协会的领头尤因，微微皱眉。“汉克农场的实力，我们联合起来，想要胜过它难度都极大，这也是我邀请那个中国人加入的原因之一，只是没想到，你个蠢货，真当自己几斤几两了。”

　　皮罗低着头，或许别人他不服气，可这位，皮罗只有爱批的份。

　　“那怎么办，要不要，我们再派个人过去，好好商量一下。”有几名协会成员，有心退让。

　　“闭嘴。”

　　“既然汉克农场，这么无视我们的善意，那别怪我们，反击激烈了。”协会的会长，说道。“我联系的三名来之路易斯安那州的龙虾烹饪高手已经到了，明天龙虾烹饪全部交给他们来。”

　　“路易斯安州，小龙虾烹饪发源地？”

　　“没错。”

　　“太好了，有了他们加入，我们龙虾节，一定能让游客们享受极致的美味龙虾。”皮罗说道。“汉克农场的龙虾烹饪情况，我打听一下，是汉传授给其他人，配料用的都是自己制作的。”

　　“汉，我承认那个家伙，是个农场经营的天才，或者说，是个厉害商人，可他放弃自己最大的优点，跑去做厨师，这简直是个笑话，我更加确定，我们会打败这个家伙，他太狂妄自大了。”

　　“阿嚏。”李汉揉揉鼻子。“谁在背后嘀咕我。”

　　“汉，你确定不是你手里的辣椒粉吗？”刘潇潇撇撇嘴。

　　“哈哈哈，或许是吧。”

　　李汉把辣椒粉称量好加入到其他调料中去。“再煮一锅，看看这次能不能更完美一些。”

　　“汉，我可吃不了了，要不，你找其他人吧。”刘潇潇，听着李汉还有煮一锅，小腿直打哆嗦啊，开玩笑，还吃啊，再吃，自己要肚皮开裂了。

　　“再吃几个，帮我尝尝味道，Pandora几个小鬼头，不知道跑哪里去了。”李汉，嘀咕道。

　　“什么不知道跑哪里去了，明显躲起来，几个狡猾的小坏蛋，竟然把我留下来了。”刘潇潇，觉着自己再吃几个嘴巴就要肿起来，太辣了一点。

　　“汉，要不少放点辣椒粉。”

　　“不行，这可是我好不容易打听到配方，完全是按着美国这边来的。”李汉说道。“这样吧，我再加点别的最调配一下。”

　　“那好吧。”刘潇潇觉着，自己就不该同意给李汉试吃。

　　这还没玩没了不说，辣椒粉是越加越多，简直超越极限了。

　　“OK。”

　　李汉，最后一锅美式龙虾出锅了。

　　“尝尝。”

　　“好吧，最多一个，再多，我可吃不了了。”刘潇潇，漱漱口，可满嘴辣味还是散不开。

　　“咦？”

　　刘潇潇一愣。“多了点奇异味道，虽然还是辣，可是很是诱人啊。”

　　“哈哈哈，看来，我是加对了。”

　　李汉笑着，说道。“那要不要再来几个。”

　　“这个，再来一个吧。”刘潇潇想吃，可想着刚才几锅辣味，还是打了退堂鼓，开玩笑，再来个辣的，自己真的要喷火了。

　　李汉挑了大的递给刘潇潇，刘潇潇吃了，比划大拇指。“这个最好，辣味十足，可有不烧心，烧嘴唇，吃在嘴里，虽然辣，可是感觉却哼舒服啊。”

　　“汉，你加了什么？”刘潇潇，一脸好奇。

　　“这个嘛，哈哈哈，保密。”李汉一脸得意笑道。

　　“切。”刘潇潇撇撇嘴。“爱说不说。”

　　“当然不能说，这可是秘方，以后要传给后人的。”李汉心情大好，开起玩笑。

　　“还传男不传女呢。”刘潇潇，翻了个白眼。

　　“那倒不至于。”李汉笑说道。

　　“小汉，你们做什么，怎么，满屋子的辣椒味。”李梅，捂着鼻子，走进厨房。

　　“姐，我正在研究制作美式龙虾。”李汉说道。“姐，你要不要尝尝，刚刚煮好的。”

　　“不会很辣吧？”李梅瞅着刘潇潇，有点肿的嘴唇。“辣的？”

　　“嗯。”刘潇潇，点点头，有点怪怪，李梅姐的眼神好奇怪。

　　李汉哭笑不得。“姐，你想什么呢？”

　　“我没想什么啊。”李梅讪讪笑笑，捏了一个龙虾，捏着钳子，吸了一口汤汁。

　　“啊，好辣啊，咦。”李梅，眼睛一亮，好吃啊。

　　虽说辣，可这辣，辣的哼舒服，吃着，更是舒服，吃了一个，李梅忍不住又捏了一个，一个接着一个，一连吃了十来个，这才吸着手指。“好吃，小汉，要是明天用这个，铁定能吸引不少美国人。”

　　“我也这么想的。”

　　李汉笑说道。“这次龙虾节，我可是准备好好出个风头呢。”

　　汉这家伙怎么回事啊，怎么突然这么高调了，开始时候，不是都不打算亲自参加龙虾节的，难道是今天的消息刺激汉。刘潇潇越想越加觉着可能，果然，汉，不是无动于衷。

　　其实刘潇潇不知道，下午来的皮罗才是真正刺激，更确切的是，惹怒了，李汉，这些家伙想点子倒是不行，可满肚子坏水，做坏事都是一个个的有想法啊。

　　汉克农场龙虾节并入可米星小镇龙虾节，这帮家伙，倒是找大好大帽子，好在，李汉不是一年前的他，真当这么大帽子，落下了，李汉不敢不接，真当自己是个人物了。

　　这不，罗纳德和马布里得到这个消息，都气的拍桌子了。“汉，不和这帮人计较他们倒是打算喧宾夺主了。”

　　“告诉他们，这件事，委员会绝对不会参与。”罗纳德，说道。

　　马布里点点头。“要不要和汉，说一下。”

　　“不用了。”罗纳德，说道。“我已经给威力打了电话，这件事，威力出面，比我们更好。”

　　“这就是你这么晚过来的原因？”

　　李汉哭笑不得。“我又这么多小心思嘛，真是，不管如何，你代我谢谢罗纳德叔叔和马布里叔叔，这件事，我会出来好的，绝对不会对小镇处理龙虾泛滥造成一点影响。”

　　“呵呵，我就知道，我就和他们说，别担心，汉，可不会因为这点小事，闹脾气。”威力笑嘿嘿说道。

　　李汉翻了白眼，自己的虽说不是小心眼，可不会被欺负到门口，还笑脸相迎的人，可米星龙虾协会，明天的龙虾节，看看谁的龙虾味美，谁的场面大。


第2504章 双龙虾节的大幕拉开

　　“你这是打算上战场啊。”李汉，哭笑不得看着佩戴如同中世纪武士似得刘潇潇。

　　“不是说开战了，这么穿，你不觉着很有气势吗？”刘潇潇，一脸自得说道，这可是花自己私房钱买的呢，好几百美元，贵死了。

　　“问题，你忘记自己的今天工作，是干什么了？”李汉，真是无语，端盘子，送龙虾，清理龙虾壳，这些活，竟然穿这样，简直开玩笑，开到天上去了。

　　刘潇潇鼓鼓嘴，一脸不高兴。“我喜欢这么穿。”

　　说着，竟然不理着李汉，自己一个人走了，李汉微微摇头。不过等着嘟嘟几个小人，穿好衣服出来，李汉完全傻眼了，夸张比起刘潇潇，还有高几个档次。

　　“这是什么？”

　　李汉用手，捏捏嘟嘟手臂上的大钳子。“龙虾装，好看吧。”小人，一脸小得意。

　　一个个如同煮熟的小龙虾似得，红彤彤，一排，好几个，够吃了。

　　“这是什么是买啊？”

　　“昨天和小小姐姐一起去买的。”嘟嘟，说道。

　　“好了，走吧。”这就难怪了，刘潇潇一起，买着螃蟹装，李汉都不意外。

　　来着临时搭建的棚屋，李汉转了一圈，几个大风机开起，整个屋棚空气流通陡然好了起来。“不错。”

　　等着，人到齐了，李汉开了个早会。“今天任务比较重，大家辛苦了，有几点我要说一下，调料和泉水的量，一定要按着要求，再有一个一定要稳，龙虾品质一点要达标。”

　　“是。”

　　“好了，准备吧，还有两个小时，游客就该到了。”

　　李汉看看时间，六点半了。

　　“你们几个小家伙，别在这边，先把碟子分一下。”李汉，指着几个小人。

　　“是。”

　　十来个小人，碟子分放好，刘潇潇这才过来。“咦，换衣服了。”

　　“哼。”

　　刘潇潇，一副我不想理你。

　　李汉笑笑。“那套武士装，参加化装舞会之类的酒会，还是挺合适的。”

　　刘潇潇哼了一声。“需要我做什么？”

　　“现在客人还没到，先休息一下吧。”李汉，说道。

　　“哦。”

　　汉克农场这边，开始准备龙虾，可米星龙虾协会那边同样，开始准备。

　　“舞台搭建好了？”

　　皮罗问着工作人员。

　　“是的，请了布顿小城的一只乐队，还有街舞表演团。”

　　“知道了，告诉主持人，一会会长要讲话，五分钟左右。”皮罗说道。

　　“是。”

　　“不知道汉克农场怎么样了？”皮罗，微微皱眉，昨天听完会长，说着汉克农场的一些事迹，皮罗心里多多少少有些担心。

　　自己事情没有办好，闹出这么大乱子。

　　“皮罗，别担心，你忘记，现在我们协会可以扩大到二十四家，几乎占了可米星小镇八成的旅游农场和牧场，汉克农场实力雄厚，可这次，咱们比的可不是财力。”

　　“没错，我听说汉克农场，可是一个路易斯安那州的厨师都没有请，那个中国小子，亲自出马，哈哈哈，这次，我看他是搬起石头砸自己的脚。”

　　“是嘛，这样我可就放心了。”皮罗笑说道。

　　“真不知道，这家伙真小气，还是太过自我，真当自己什么都可以做的最好。”

　　“别说了，我们该好好工作了，迎接游客的女孩子们请到了吗？”

　　“请到，是蒙大拿大学的拉拉队，真是一群活力十足的漂亮姑娘们。”

　　“汉克农场呢？”

　　“好像是一群孩子。”

　　“一群孩子？”

　　“没错。”

　　“那个中国小子，难道真疯了。”

　　“真是不可想象。”

　　同样对话，罗纳德和马布里之间进行着。“罗纳德，这件事，难道我们真的要坐视不理吗？”

　　“马布里，我虽然心里对康思尼克极其鄙视，可我却不能反对他在这件事上立场。”罗纳德，说道。“他代表了，大多数农牧场主的利益，这是令人无奈的事情。”

　　“难道汉只能让嘛，牺牲自己的利益？”马布里，有些不高兴，要知道，举办龙虾节，本来就是汉提出来，这些人借用了不说，还打算压下汉克农场。

　　罗纳德无奈叹了口气。“这是令人无奈的事情，或许，只能是汉自己出面，如果汉赢了，可米星龙虾协会将会成为笑柄，康思尼克那边，我会和他说。”

　　“但是现在情况，康思尼克可是联系了超过二十家旅游农场，而且砸了重金，汉的汉克农场想赢下这场比赛，难度太大了。”马布里说道。

　　“我们要相信汉，或许汉会再创奇迹。”罗纳德，握着拳头，带着一丝坚定说道。

　　李汉揉了揉鼻子，怎么又是打喷嚏，自己难道感冒，这不对啊，自己身体，别说，没怎么，就算在冷水泡个一两个小时，也没有感冒可能啊。

　　“爸爸。”

　　“哦，小黑黑它们都准备好了？”

　　开玩笑，小黑黑现在名气，只要上台，绝对嗨翻天，真当自己，什么都不准备啊。

　　网站更新的消息，刚刚出来，上面评论就如同雪花般，刷爆了。

　　“什么？”

　　皮罗这边，得到消息，完全傻眼了。“小黑黑，那只好莱坞明星熊？”

　　“真的汉克农场的？”

　　“是的，先前的就有传闻。”工作人员，小心翼翼说道。

　　皮罗，这些真的有点慌乱了，开玩笑，这下那些自由游的游客，得到消息，绝对不会跑去汉克农场。

　　“皮罗先生。”

　　“先让我静静。”皮罗，摆摆手。

　　“皮罗先生，虽然汉克农场网站流量还不错，不过来着可米星小镇旅游的游客很大一部分对网络并没有太大兴趣。”工作人员说道。

　　“没错。”

　　皮罗惊喜叫道。“我怎么没想到这个呢。”

　　“告诉乐队，音乐更大一点。”

　　“我们可是占据着地理优势。”皮罗，脸上多了一丝笑意。

　　要知道，可米星龙虾节，举办地，可是小镇中心广场，这里是游客必经之。

　　虽说如此，可小黑黑号召力可不是盖的，等着周末游客大巴进入农场，不过半个小时，网上汉克农场游报名人数就突破了一千人。

　　这才不过半小时，更是有超过十家本地媒体拨打汉克农场电话，询问，这些媒体，一个个眼睛都红了，小黑黑，Pandora，这可是两个现在在好莱坞都颇有人气的明星啊。

　　平时一些洛杉矶媒体都不一定有机会采访到，没想到，完全没有机会，甚至想都不敢想的事情，竟然发生了，好家伙，这些媒体，简直上赶，甚至有开出大价钱，想要拿到专访。

　　灰熊网站和灰狼网站的约翰和巴乔，更是如此，直接赶着过来，这两人和汉克农场关系，简直不要太好，这边听说小黑黑和嘟嘟都在，电话一挂，直奔着主编办公室。

　　没多久，两家网站最好的采访车和记者全都派出来，约翰和巴乔，在去可米星小镇路上，遇个正着。“你竟然也得到消息。”

　　“约翰，别以为你的消息很灵通。”巴乔，撇撇嘴。

　　“上次吸血怪的新闻，可不就是被我抢到了。”

　　“哪算什么，Pandora的新闻，还是我第一时间报道出去的。”巴乔，不甘示弱。

　　两人完全对上了，当然，其实两人现在关系，比起先前要亲密多了，算是工作竞争对手，私下好朋友关系。

　　两辆采访车第一时间赶往着汉克农场，与此同时，可米星龙虾节和汉克龙虾节，正式拉开序幕，两边游客数量，几乎不相上下。二十四家旅游农场，半数以上采摘农场，其他骑乘农场，体验农场，相对，人数少一点。

　　现在是采摘季，不得不说，要不是克里斯庄园支持汉克农场，这次游客数量上，汉克农场说不定要被这些家采摘农场给比下去，一日采摘游的人数太多了。


第2505章 龙虾能治病

　　“汉，这也是没办法，最近来着可米星小镇的采摘的游客占了九成。”克里斯无奈说道。“汉克农场和克里斯庄园，采摘区在众多农牧场采摘区中都排不上名。”

　　龙虾节靠什么，靠人气，好在克里斯带着人过来，顶住了，再等等，随着小黑黑和Pandora出现，媒体和一些粉丝，肯定会赶着过来，到时候，谁人多人少可就不一定了。

　　可惜了，蒙大拿这种奇葩的地方，好莱坞明星来了都不管用，没办法，人家不认识你谁，年轻还好点，上了年纪的，更是对这些不感兴趣。

　　好在，汉克农场牌子够响亮，周末游客数量又是最多，再加上这几天宣传，来着游客还不到十点，超过五千人，对比可米星小镇中心广场，虽然少一点，可没差太多。

　　“这个中国小子还有点本事。”

　　“龙虾节可不是一天。”

　　三天龙虾节，最后还是要看谁的影响力大，人数是一个客观的对比的标准。

　　“算人头？”

　　李汉嘀咕道。“这还真有点麻烦。”

　　克里斯也是挺无奈。“只能说，这些人占了采摘期的便宜。”

　　“哦，对了，这是我刚刚带过来的龙虾。”克里斯说道。

　　“那我可要尝尝。”李汉接过来，打开。“香味浓郁，只是这个辣椒是真的辣，辣心。”

　　不愧是大师出品，味道上并不差，当然细微差别，一般民众还真品尝不出来。“这可真是麻烦事。”李汉，总不能在龙虾添加空间泉水精华，那样的话，接下来的问题就难办了。

　　总不能以后出售的龙虾，都要用上空间泉水精华吧，李汉无奈叹息了一声。

　　“汉克农场龙虾送来？”

　　“刚刚送过来。”

　　皮罗点点头。“送给几位师傅尝尝。”

　　皮罗说着，自己留下一份，捏了一个。“看着还不错，挺香，咦，这个辣味，刺激不够啊。”

　　对比，几位师傅，品尝过汉克农场龙虾，流漏出一丝惊讶。“他是怎么做到的，辣而不烧，尤其是这股清香味道，真是不可思议，我竟然尝不出，这股清香味，是什么材料。”

　　“看起来，是我们小看了这个中国小子。”

　　“中国现在是龙虾消耗最大国家之一，或许，我们该出去走走了。”四人，算起来，这辈子都在研究怎么制作出，令人品尝过后，无法忘记的美味小龙虾。

　　李汉这份竟然隐隐做到了他们，想做的，没有做到的。“可惜，这股清香味不够浓郁，如此浓郁的话，我直接就认输了。”

　　其他三人点点头，少了点，造成的缺陷，足够他们用其他香料来弥补，这样的话，或许还有赢的希望。

　　“真是不错的龙虾。”

　　康思尼克笑着说道。“可惜，时间太短。”

　　“太短了？”皮罗有些疑惑。

　　“并不是所有人都是美食家。”康思尼克说道。“想要品尝出，两位顶级厨师谁的菜更美味，需要最顶端美食家，才能顷刻之间分出胜负，如同是普通人。”

　　“或许需要花十天，半个月，或者更长时间，不停品尝，慢慢的舌头会告诉你，谁是最好的。”康思尼克，说道。“不过，真是令人意外，那个中国小子竟然在龙虾制作上，不输给几名出名大师傅。”

　　“是啊，我也挺觉着意外的。”

　　“好了，这件事就别出去说了。”康思尼克，说道。“那边传过消息，具体情况如何？”

　　“克里斯庄园帮了汉克农场一把，现在人数和我们这边相差不多。”皮罗说道。“需不需要我联系一下克里斯庄园。”

　　“不用了。”

　　康思尼克，淡淡摆摆手。“罗斯狩猎场有消息了吗？”

　　“罗斯不想参合我们中来，对于他来说，这些和他没有一点关系。”皮罗转告了罗斯的话。

　　“那就好。”

　　康思尼克笑说道。“罗斯不参合这件事，对大家都好。”

　　“啊？”

　　皮罗不太懂。

　　“皮罗，你去告诉那帮兴奋过头的蠢货们，下午我们将会面临一轮新的挑战，告诉他们，让他们把采摘价格降一成。”康思尼克，说道。

　　“什么，降一成吸引游客？”

　　“康思尼克是不是疯了，我们现在明显占优势，那个中国小子，会一点点被我们打败。”

　　“没错，尤因说的一点都没错，看看外边的游客，他们吃的多开心。”

　　“告诉你们一个不幸的消息，汉克农场的人数并不比我少多少。”

　　“那还不是比我们少，竟然现在要我们降一成，简直开玩笑，那样会让我血本无归。”

　　“我赞同埃里克的话，我可不想为了该死的龙虾，少赚一毛钱，尤其是现在我们赢了汉克农场。”

　　皮罗无奈，这些家伙，只顾着赚钱。“好吧，希望，你们说的是对的。”

　　两边龙虾节如火如荼，李汉这大Boss，此时也加入龙虾团队。“小朋友，要尝尝吗？”

　　“不，先生，真是抱歉。”小男孩的妈妈，拉着小男孩，有些不好意思。

　　“没关系，尝尝吧，味道很不错。”

　　“真的很抱歉。”

　　母亲拉着孩子。“上帝，或许有一天你会想到这个可怜小家伙吧。”

　　“这个小哥哥有病。”

　　嘟嘟小人，叫道。

　　男孩的母亲脸色一变，李汉拉着嘟嘟。“抱歉，女士，小家伙乱说话了。”

　　“哎，不，她的对。”

　　母亲一脸哭丧，男孩子是个an，厌食症患者。

　　“或许，你真的可以尝试一下。”李汉，想到厌食症，想起空间泉水，似乎对这个有效果。

　　“不了，谢谢你。”女人拉着男孩。“我们该走了。”

　　“这不是来Pandora蔬菜沙拉店的吧？”刘潇潇，凑着过来，小声问道。

　　“妈妈，我可以尝尝这个。”突然，小男孩，小声说了句话。

　　“啊。”

　　年轻妈妈愣住了。“上帝，这是真的，你真的想尝尝嘛，哦，上帝。”

　　“女士。”

　　李汉手里龙虾递给年轻妈妈。

　　“太谢谢你了，上帝保佑你。”母亲颤抖手，捧着盒子里龙虾。

　　小男孩犹豫要不要拿，母亲鼓励下，最终拿起一个龙虾，送到嘴边。

　　“一定要吃下去，一定，上帝保佑。”

　　母亲开始祈祷，男孩一点点把龙虾送到嘴边。“真的会吃吗？”刘潇潇，有点不确定，要知道很多厌食症的患者，面对食物第一反应就是恶心。

　　“啊。”

　　“真吃了。”

　　小男孩小心翼翼尝试，好一会一个小龙虾才吃下去，即使如此，那位年轻母亲也已经激动的无法用言语形容了，捂着嘴，眼力满是泪水，哽咽看着男孩。

　　“妈妈，我还想要。”

　　“啊，好的，好。”真的，这一切都是真的，这位年轻母亲，边擦拭眼泪边拿着龙虾，好嘛，整个眼睛被辣的红彤彤的，可是这位母亲似乎没有感觉一般。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　不少游客围靠过来，这对母子吃龙虾，吃的太激动些了吧，虽然说味道确实不错，可没有必要吃到哭吧。

　　可等众人明白，这个小男孩竟然是an之后，大家傻眼了。“厌食症，吃龙虾？”

　　“这个太扯淡了吧。”

　　“厌食症被龙虾治好了，老天，这是我今天听到最好笑的笑话，虽然，我觉着，说这件事的人，脑子一定有问题。”

　　“没错，我可不相信这些一看就是炒作的骗人的新闻。”

　　当然很多人选择怀疑，不敢随着越来越多的厌食症患者表示想吃汉克农场出的龙虾。别说网上一众网虫傻眼了，本来没当一回事记者也傻眼了，尤其是在得知汉克农场，还有一种蔬菜也可以治疗厌食症之后。

　　众多记者才后悔，原来人家，专业治疗厌食症啊。“只可惜，那种配制蔬菜太少，价格太高昂了些。”

　　“这样有小龙虾，这个成本可要低不少。”

　　“作弊啊。”皮罗得到消息，之后直接瘫坐椅子上了，开玩笑，这要怎么办啊，谁家龙虾还能治病，还是治这种疑难病症啊。


第2506章 媒体优势凸显

　　“作弊？”

　　李汉笑了。“他们可能误会了，无论有没有他们，汉克农场龙虾就是这个味道，至于治疗厌食症，这或许是我们龙虾味道好吧。”

　　克里斯比划大拇指。“汉，早知道，你还有这一手，我就不过来了。”

　　“汉，你自己参与进来，是不是有点大题小做啊？”克里斯，带上过来，主要卖李汉点人情，再有，打算和李汉再好好聊聊度假村的方案。

　　“回来，总要找点事情做做，玩闹玩闹不是挺好的吗？”李汉，从锅里装了一大碟子龙虾，递给克里斯。“走吧，我去拿点啤酒。”

　　“我现在喝啤酒，只喝汉克庄园。”克里斯接过碟子，笑说道。

　　“没问题。”

　　李汉，提了一小桶汉克庄园，拿了两个杯子，坐下来。“度假村的方案，我看了，我觉着倒是没多大问题，不过，这件事，你知道，主要还是在刘明的决定。”

　　“我明白，我已经把资料发送过来了。”克里斯，接过李汉递过来啤酒，举杯。“媒体记者过来，汉克农场龙虾节名头想来，明天就能传遍，整个蒙大拿和周围州县。”

　　李汉点点头，本来龙虾，吃着味道，不过，那边找的几位大师傅也是厉害，味道相差不多，普通人，还不定能短时间分辨出来，不过，随着厌食症爱吃汉克农场龙虾的消息传开，汉克农场龙虾多了一层生气的效果，想来，不少人会专程跑过来尝尝，可以令厌食症爱吃龙虾，是什么味道。

　　克里斯剥开虾仁，送进嘴里。“味道是真不错，怎么样，要不要，我让酒店把汉克农场出的麻辣龙虾列到菜单上。”

　　“哈哈哈，行。”

　　李汉一乐，克里斯这家伙，从见到汉克龙虾神奇效果，这话估摸一直在心里憋着呢，不过人家来帮忙，总要给点回报。

　　“呵呵，那我就谢谢了。”

　　克里斯举起酒杯。“果然纯正的汉克庄园。”一口干掉杯里的啤酒，克里斯放下酒杯，凑到李汉边上，说道。“汉，这个康思尼克，可不是简单家伙，三个月前来到可米星，只用了一个月就结交了可米星八成以上的农牧场主。”

　　李汉倒是听说了，贝拉和李汉也说起这件事。“八成，还真够快的。”

　　随着汉克农场，克里斯庄园，罗斯狩猎场发展起来，可米星小镇渐渐成为蒙大拿西北部中心了，整个小镇旅游业发展速度超乎想象的快。

　　这么好的苗头，有人参合进来，算不了什么大事，李汉，知道早晚有人会参合进来，只是，没想到，这么快。“看起来，我这个农牧场协会的会长，是当不下去了。”

　　李汉端起啤酒，一饮而尽笑说道。

　　“或许吧。”克里斯暗暗观察李汉。

　　康思尼克联合这批农牧场主，说起来，更多是旅游农场和牧场，真正的生产型农牧场，可不是这么容易参合和汉克农场龌蹉里来。汉克农场现在拥有自己的肉牛品种，拥有可米星最大的草场和农场。

　　拥有自己的马场，刚刚在肯塔基获得冠军，这可不一般了，光光地位，在整个蒙大拿，都没有几家敢，瞧不起汉克农场。旅游方面，更是蒙大拿第一的旅游农场。

　　神奇动物表演，地下迷宫，美食小火车和花廊，疗养泉水别墅群，湖底餐厅，配套越加完善的服务设施和设备，高素质的员工。克里斯，昨天听到康思尼克，联合二十多家旅游农牧场，举办龙虾节，抗衡汉克农场，心里多少还有不相信，要不是今天见着小镇中心热闹的场面。

　　克里斯，还真会当着笑话，康思尼克，这么做，原因，克里斯多少想到一些。“康思尼克，私下正在收购一些农牧场。”克里斯走的时候，留下了消息。

　　“收购？”

　　李汉笑了笑，要说，收购，农牧场，李汉到不是没有钱，只是，汉克农场现在已经是可米星小镇的巨无霸了，再动，难度太大了，阻力也会越来越大。

　　“爸爸，你怎么都喝酒了。”嘟嘟鼓鼓小嘴，爸爸工作时候都喝酒了。

　　“呵呵，是爸爸错了，龙虾送来了？”一上午，煮了五千多斤，这边新鲜龙虾，都用完了。

　　“嗯。”

　　嘟嘟说道。“是黛娜姐姐送来的。”

　　“那好，爸爸去煮龙虾去。”

　　“嘟嘟帮爸爸。”

　　李汉点点头。“记者叔叔和阿姨，都问了你什么问题。”去着厨房路上，李汉问着小家伙。

　　“好多问题。”

　　嘟嘟说道。“爸爸，龙虾都治不好厌食症的，只有蔬菜沙拉才能治好病。”

　　“呵呵，你和记者叔叔，说了？”

　　“嘟嘟才不会笨笨说呢。”嘟嘟，笑嘻嘻说道。“爸爸煮的龙虾最好吃了，厌食症都喜欢吃。”

　　李汉笑着揉揉嘟嘟小脑袋。“小鬼精，呵呵，早晚知道，说了其实没什么。”

　　“汉，你可来了。”

　　刘潇潇说道。“麻辣小龙虾全都卖光了。”

　　“这么快，刚刚不还有两大车吗？”李汉，还真有点意外。

　　“对了，试吃的一千多斤难道都吃完了？”

　　李汉，问道。

　　“那当然，汉，现在你的麻小，完全被当成神药了，刚刚涌进来四五百名游客，听说是从镇上来的。”刘潇潇，嘿嘿笑说道。“汉，那些家伙，要知道，我估计要被气死了。”

　　“什么？”

　　皮罗，脸色要多难看多难看。“你说，有超过三分之一的人都转去汉克农场了？”

　　“是的，皮罗先生，参加比赛选手，有一半都离开了。”助手，小声说道。

　　“该死的。”

　　皮罗，站起来。“汉克农场又是汉克农场，这个家伙难怪这么嚣张，原来早有准备。”

　　“现在我们怎么办？”

　　助手小声问道。

　　皮罗一瞪眼。“提前公布奖品，汉克农场那点奖金和奖品，比起我们可要差远了。”

　　“是。”

　　助手眼睛一亮，没错，可米星龙虾节这边，比赛第一名将会获得一只金龙虾，这可不是十克，这只金龙虾，重达一百克，绝对是大手笔。

　　果然，可米星龙虾节舞台，这边吃龙虾比赛，冠军奖品一公布，立即引起一阵轰动，刚刚还想着，是不是去汉克农场凑热闹的选手，心思一下全转到黄金龙蛇上去了。

　　虽然，汉克农场媒体记者比较多，甚至还能见到好莱坞大牌明星神奇小黑熊小黑黑和最小的纪录片小导演Pandora小姐，可毕竟那些都是虚的，钱才是实实在在东西。

　　“金龙虾，好大手笔啊。”

　　李汉不由想到康思尼克。“这位，还真是达方！”

　　“汉，别惯着说别人了，怎么办，我刚刚听着几名选手，讨论，是不是再过去。”刘潇潇，说道。“要不我们也弄一个黄金龙虾。”

　　“呵呵，这可不行。”

　　李汉笑了笑。“不过，黄金龙虾，没有，可以用其他东西来补。”

　　“钱吗？”刘潇潇，一脸兴奋。“这个更好，我一直都觉着，奖金最实惠。”

　　李汉无语翻了白眼，奖金。“这个还是算了吧。”

　　“不是奖金，是什么啊。”刘潇潇嘀咕道。“我觉着只有奖金能比的上黄金。”

　　李汉无奈摇摇头，这丫头，财迷一点都没变。“走吧，我带你去看看，我准备的奖品。”

　　“龙虾宴？”

　　刘潇潇，嘀咕道。“汉，这个比起黄金龙虾差多了好吧。”

　　“差，三十六龙虾菜肴，用的全是上等配料，而且用的餐具，价值超百万美元。”李汉，淡淡说道。“光配料不下五万美元。”

　　“啊，这简直吃钱啊。”

　　刘潇潇，口水都要滴下来了。

　　“这还不算。”

　　李汉笑说道。“奖牌，可不光光黄金。”

　　“哇，还有钻石。”

　　奖牌里，一只如同游动的小龙虾，眼睛闪着彩光，这是钻石。

　　“果然，汉，你早知道了他们准备奖品是什么了吧？”刘潇潇，一脸狐疑打量李汉，昨天奖品可没有这么多。

　　“呵呵，算吧。”

　　康思尼克还是小看了李汉，可米星是李汉大本营，一个外来投资人，真以为，可以干翻李汉。

　　“汉克农场的神秘奖品揭晓？”

　　皮罗，砰地一声，砸着办公桌。“该死，谁告诉我，为什么汉克农场会在我们之前宣布，神秘奖品。”

　　官网宣布时间，比皮罗这边宣布黄金龙虾快了半分钟，这简直，太不可思议，皮罗觉着一股寒气从脚底冒出来。

　　皮罗，瘫坐着椅子上。“不行，我要去见一下康思尼克。”

　　说着，皮罗站起来，快步向着外边走去，上了车，直奔着康思尼克的夹。

　　“进来吧。”

　　“康思尼克出事了。”皮罗一脸沮丧。

　　“我知道了。”

　　康思尼克苦笑。“是我小看了他。”

　　“现在怎么办？”

　　“给汉克农场打电话，告诉他，我们愿意并入到汉克农场龙虾节。”康思尼克，说道。

　　“并入到汉克农场龙虾节，为什么，康思尼克，我们还没有输，或许，明天，我们就会有新的转机。”皮罗，不甘心，这么失败。

　　“总公司的决定。”

　　“什么，怎么会惊动总公司？”

　　康思尼克苦笑，点燃一支烟。“这个中国人的能量比我们想的更强。”


第2507章 有事你等着

　　“总公司在加拿大？”

　　李汉查看康思尼克资料，乐了，难怪，这么不长眼呢。

　　要知道，李汉在圈子里，虽然名气不显，可一些有能量的人，还是知道李汉的一些背景，尤其是李汉没有涉足其他行业，专心搞农牧场的情况下。

　　“贝拉，这次真是辛苦你了。”

　　李汉笑说道。“龙虾节开的挺顺利，你有时间可以在洛杉矶玩几天。”

　　“汉，我这次过来可是寻求合作的，玩，或许有时间吧。”贝拉笑说道。“好了，我的时间到了。”

　　“再见。”

　　“记得，我的麻辣小龙虾。”

　　“没问题。”李汉笑说道。“龙虾和啤酒已经给你预备着了。”

　　“那就好了，我该去工作了。”

　　说着，挂了电话，贝拉倒是挺雷厉风行的。

　　李汉听着电话里嘟嘟声，自己这样好脾气老板，应该不多了吧。

　　“爸爸，又偷懒。”

　　嘟嘟小人撅着小嘴看着拿着电话的李汉。

　　“呵呵，是是是，不该偷懒。”李汉笑着，捏捏嘟嘟肉肉的小脸蛋。“怎么了，刚刚煮的两锅龙虾，不会没了吧？”

　　“嗯，又来好多人。”

　　嘟嘟说道。“爸爸，有个叔叔说找你。”

　　“找我？”

　　李汉笑说道。“你没告诉他，爸爸很忙啊，可没有时间招呼不认识的人。”

　　“嘟嘟，说了啊，可是那个叔叔都说有好重要的事情。”小人，说道。

　　“贝莱阿姨都认识。”

　　“是吗？”

　　李汉多少猜测到一点。

　　康思尼克的背景被查到，剩下的事情就好办了，加拿大，李汉想到一位老客户，想来，会给自己一点建议。

　　“哦，是你？”

　　李汉瞥了一眼皮罗，淡淡说道。

　　“李先生，我这次来……”

　　“别，先坐一下，我这会没工夫。”李汉指着龙虾。“还有很多客人等着我呢。”

　　“可是我有重要的事情，要和你商量。”皮罗，被李汉无视，感到有点不快，可想到来之前，康思尼克说的话，皮罗，再不敢像之前那么狂妄嚣张了。

　　“重要的事情，现在我做的事情，难道不重要吗？”

　　李汉，淡淡说道。“如果你有事，那就离开吧。”

　　“我在这里等。”

　　皮罗，说道。

　　“那好。”

　　李汉，没在理会皮罗，开始忙活起来，煮龙虾，配料香味出来的时候，皮罗都有点愣神。“怎么会，难道他不是敷衍我？”

　　半个多小时，龙虾香味扑鼻，皮罗再也坐不住。“这怎么可能，这可是拥有十多亿美元的Boss，怎么会亲自动手煮龙虾，而且太香了点吧。”

　　“皮罗先生看起来，对Boss会煮龙虾很惊讶？”贝拉小秘书，眼睛眯着，笑看着一脸惊讶的皮罗觉着，挺有意思。

　　“是的，我虽然听人说起，可一直不太相信。”皮罗说道。

　　“那是因为你对Boss了解太少了。”小秘书看着皮罗。“或许你们都对Boss了解太少了，忘记，这里是可米星，这里是蒙大拿，这里是Boss的主场。”

　　“是的，你说的对。”皮罗苦笑。“我们已经知道，我们做错了什么。”

　　“看起来，你们也知道了，你们进入可米星那天起就是错误。”小秘书，眼里闪着一丝令人心惊的锋利之色。“贝拉小姐，让我转给你们，汉克农场之所以没有动你们，你们该明白是什么原因。”

　　“我知道。”

　　皮罗苦笑看着，煮龙虾煮着一身劲的李汉，因为，要等这位Boss回来，算是给这位Boss找点小乐趣来。

　　“龙虾好了，皮罗先生要尝尝吗？”小秘书瞥了一眼皮罗。

　　“谢谢。”

　　“哦，汉克庄园，外边可很少能喝到。”小秘书又给皮罗倒了一杯啤酒。

　　“真是太感谢了。”

　　等着，李汉有空，下午五点多了。

　　“久等了。”

　　李汉擦擦手。“真没想到，会有这么多人爱吃麻辣小龙虾。”

　　“我也爱吃。”小秘书笑嘻嘻说道。

　　李汉笑了笑。“贝拉真是请了一个不错秘书。”

　　“谢谢Boss夸赞。”

　　“好了，这里不用忙活了。”李汉说道。

　　“好的，Boss。”小秘书离开。

　　“皮罗先生，看起来很喜欢汉克庄园。”李汉，见着，喝着啤酒的满脸涨红的皮罗笑说道。

　　“是的，真是很棒的啤酒。”皮罗，喝的还真不少。

　　“走的时候，带一小桶吧，请康思尼克先生也品尝一下。”李汉说道。

　　“康思尼克已经回加拿大了。”皮罗，小声说道。

　　“是嘛，看起来，是有事啊，龙虾节可怎么办？”李汉淡淡，说道。

　　皮罗立即把康思尼克临走交代，述说一遍，李汉捏着小龙虾，一下一下，似乎没听到皮罗说道。“这样啊，可真是难题啊。”

　　“贝莱，你过来一趟。”

　　李汉没有答复皮罗，给贝莱打了电话。

　　没一会贝莱就到了。“汉。”

　　“贝莱，这位是皮罗，和你一样是龙虾节现场负责人。”李汉笑说道。“皮罗先生，或许康思尼克过来，我会和他谈谈吧。”

　　皮罗一愣，脸色变得更加难看了。“这杯酒，算是你这几个小时等来的吧。”

　　“可是，李先生？”皮罗还想说什么。

　　可只见，李汉摆摆手，转身离开，贝莱拦着想要站起来的皮罗。“皮罗是吧，Boss说的没错，有时候，什么位置的人，找什么位置的人谈事情，更适合些。”

　　皮罗，当然知道，只是和贝莱谈，完全公事公办，这可不是皮罗想要的结果，跟李汉谈，或许可以用二十多家农场和牧场主，来打动李汉，或者是动一点怜悯之心，多争取点一些利益。

　　李汉回到小楼，接到农牧场协会电话。“欢迎会，呵呵，我知道了，我会按时参加的。”

　　“真是越来越来有意思了，康思尼克走了，难道，这群家伙，不知道吗？”李汉，想着明天开着协会会，乐了。

　　“小汉，一个傻笑，什么事情，这么高兴，珍妮弗又有了。”李梅，不知道，什么时候来着李汉身边吓了李汉一跳。“姐，你不和姐夫出去钓鱼了吗？”

　　“钓什么鱼，光钓龙虾了。”

　　李梅笑说道。“还不如和上午一样，陪着你们做龙虾呢。”

　　“钓龙虾也挺不错的啊。”

　　李汉笑说道。“晚上咱们做龙虾宴。”

　　“我刚刚学了些菜式。”

　　“呵呵，算了吧，这几天，小龙虾吃的太多了，有点反胃。”李梅说道。

　　“姑姑，爸爸都会做好多的。”

　　“你个小鬼头，什么时候，站在我身后的，吓我一跳。”

　　“嘻嘻，姑姑跑到爸爸身后，嘟嘟就跟着过来了啊。”嘟嘟小人，笑嘻嘻说道。

　　“啊，好啊，看姑姑吓爸爸，你吓姑姑是吧，小调皮。”李梅和李汉都给小人，逗乐了。

　　“嘻嘻，嘟嘟才没有要吓姑姑呢。”

　　嘟嘟小人，说道。“嘟嘟都找爸爸有事的。”

　　“什么事啊？”

　　李汉笑捏着嘟嘟小鼻子。

　　“灵娜阿姨偷偷告诉嘟嘟，刚刚妈妈都坐上飞机了。”嘟嘟小人说道。

　　“珍妮弗要来了？”

　　“不是明天吗？”李梅疑惑道。

　　“嗯，本来是明天，可是妈妈今天都把好多工作做好了，就来了啊。”嘟嘟，说道。

　　“这天色不早了，到这边，至少六点多吧，从布顿过来，至少一个小时。”李梅，算算时间。“要不晚饭晚一点。”

　　“不用了。”李汉摸摸嘟嘟小脑袋。“直升机，农场还有闲着，派过去吧。”

　　“嘟嘟也去。”

　　小人，举着小手叫道。

　　“好好好，你去。”

　　六点半，准时接着珍妮弗，回到农场。

　　“回来了啊，快起洗洗手，开饭了，珍妮弗，怎么一阵子不见，瘦了啊，快坐下来，我炖了汤，喝一碗补补。”张秀英，拉着珍妮弗的手，越来越心疼，这孩子瘦的。

　　珍妮弗笑着叫了一声阿姨，接过汤，倒是习惯这份热情。


第2508章 汉克农场一统可米星

　　晚饭过后，张秀英拉着珍妮弗说话，好一阵没见着，不少话要说。

　　李汉，来着书房，整理资料，龙虾节的事，告于段落，明天等着贝莱过来，说一声就行了。“农场协会这个酒会，倒是有点意思。”

　　第二天，李汉来着镇上，这次酒会，是尤因主办。“汉，来了。”罗纳德和马布里，脸色并不算好，刚刚到和尤因谈了谈，尤因竟然想要两人支持，竞选协会副会长。

　　要知道，协会设了两个副会长，再加上一个三个，相对会长的权力分散掉太多，甚至被三名协会副会长挟持。罗纳德和马布里当然不同意，要知道，农场协会成立，李汉功劳最大，尤其是可米星小镇今天的旅途业，几乎是汉克农场一手开创出来的。

　　“罗纳德叔叔，马布里叔叔。”

　　李汉坐下来，打量来客。“来的人挺多。”

　　“尤因，看起来，想要有什么大动作啊。”李汉，拿了杯酒。

　　“汉，别乱来。”罗纳德，对李汉还是有些了解，见李汉，端着酒杯，摇晃，面上笑，眼里却有一丝怒意。

　　“罗纳德叔叔，总有些人喜欢挑战我的底线。”

　　李汉说道。“罗纳德叔叔，你是了解我的，我是不会主动招惹是非的，可是有些人，总是得寸进尺。”

　　“龙虾节的事情，我们做的也有些不够。”罗纳德叹了口气。

　　“罗纳德叔叔，这件事和你没有关系。”李汉怎么会不明白，罗纳德和马布里，为了是整个可米星小镇的利益。

　　“尤因想要什么，我倒是不难猜到。”

　　“哦，会长，你来了。”

　　尤因来了，身后跟着十多人，李汉笑了笑，站起来。“大家都在啊，我刚刚到，还以为你们都没来呢，倒是我想差了。”

　　李汉扫了一眼尤因身后的一群人，淡淡，笑了笑，端着酒杯。“酒会不错，本来我还想着请大家喝一杯，有段时间没回可米星了，变化挺大的。”

　　“是啊。”

　　尤因笑说道。“会长事情多，会里一些小事情，不好麻烦你。”

　　“是吗？”

　　李汉点点头。“这倒是，我也这么认为啊。”

　　“既然大家都这么认为，我倒是有个提议。”李汉笑说道。

　　“哦，不知道，会长有什么高明建议，说给大家听听。”尤因，嘴角含着一丝笑意。

　　“我想辞了这个会长。”

　　李汉笑说道。“我本来没多少时间，挂个名，其实没必要。”

　　“什么？”

　　罗纳德和马布里，愣了一下，随即站起来。“汉，你真打算这么做？”

　　“是啊。”

　　李汉笑说道。“尤因，你们觉着呢？”

　　“如同会长，真没有时间，这倒不失是个办法。”尤因完全没有一丝挽留。

　　李汉笑了笑。“那好。”

　　“酒不错，我先走了。”

　　李汉笑着转身离开。

　　“尤因，你们这样做，知道后果吗？”罗纳德脸色极差。

　　“镇长，我们做了什么，这可是汉主动辞了的会长。”尤因和身后一行人，笑着说道。“是啊，镇长。”

　　“少了汉，你知道以为什么吗？”

　　“少了他，农场协会还是农场协会。”尤因说道。“或许更好。”

　　“好吧，尤因，希望你们不后悔。”说着，罗纳德叹了口气，摇摇头。

　　“走吧。”

　　马布里和罗纳德，叹了口气，眼里多了一丝伤感。“可米星小农场协会完了。”

　　李汉走出会场，嘴角露出一丝笑意。“呵呵，真是不错天气。”

　　“贝拉。”

　　李汉拨打贝拉电话。“我刚刚辞了小农场协会会长职务，呵呵，已经答应了？”

　　“真的，太好了。”

　　贝拉笑说道。“这样我们谈判筹码又多了些。”

　　“倒是为难了你。”李汉淡淡说道。

　　“呵呵，只是一点小事而已。”

　　“合同也到时间改签了吧？”

　　李汉问道。

　　“还有一个月，不过两边都有协定，可以提前一个月签订新的合同。”贝拉说道。

　　“你可以谈了。”

　　李汉，挂了电话，来着停车场。

　　“今天真是好日子啊。”

　　回到汉克农场，贝莱和小秘书，已经出发了。

　　康思尼克走了，留下皮罗处理后续事物，龙虾节合并和康思尼克收购的农牧场接手，贝莱和小秘书来做的。

　　尤因，这边正在庆祝，挤走李汉，这个中国小子。

　　“康思尼克知道这个消息，一定会很高兴。”

　　“没错。”

　　“真没想到这个中国小子，这么容易就放弃了会长职务。”

　　“是啊，太意外了。”

　　“你们说，这里边不会有什么事情吧？”

　　“有什么事情，现在我们这么多家农牧场联合起来，他能怎么样，有钱有时候并不是一切。”尤因铁杆支持者，车轮农场主肯普不屑说道。

　　“肯普说的没错，对了，安德鲁和安德烈，这两个老家伙，怎么样了？”尤因，问道。

　　“两人态度十分不友好。”

　　“现在那个中国小子走了，我倒要看看，他们还要强硬到什么时候。”肯普，一口干掉一杯威士忌。

　　安德鲁和安德烈，此时正在家里喝酒。“这些鼠目寸光的混蛋。”安德烈一拍桌子。

　　“好了，安德烈，喝酒。”安德鲁，说道。

　　“喝酒。”安德烈一杯啤酒喝下去，忍不住，说道。“这群混蛋，难道不知道，小农场协会是条锁链，是汉亲自给自己套上锁链，这群混蛋竟然亲手给砸断了。”

　　“好了，安德烈，没有人能逼谁做决定。”安德鲁说道。“我打算把采摘农场并入汉克农场。”

　　安德烈，重重的放下杯子。“汉，不会这么做的，安德鲁，你不需要这样。”

　　“不不，安德烈，这对我来说，或许说对这个安德鲁农场来说，倒是好事，中国市场太大了，我需要，我们都需要。”安德鲁，说道，要知道安德鲁可是有三万英亩蛇果园，出售蛇果，尤其是向着中国出口，是安德鲁早就有想法，只是这几年没有大的渠道，只要一小部分出口中国，如果并入汉克农场，或许，就不一样了。

　　“好吧。”

　　安德烈倒是没有加入汉克农场打算。“希望你是对的。”

　　农场协会的酒会，没结束，可米星小龙虾节并入汉克农场龙虾节的消息就传了出来。

　　“什么，这怎么可能，康思尼克打算做什么，该死的。”尤因，完全懵了，在场的旅游农场农牧场主们也傻眼了。

　　可接下来消息，更是一个接一个袭来。“什么，解除合作，为什么？”

　　“因为汉克农场，该死。”

　　“汉克农场绑定合同解除了？”

　　不少人，第一次知道，汉克农场和布顿，比灵斯等旅行社签订合同时候，绑定了附加条款，小农场分流，采摘旅游团份额。

　　“该死。”

　　“怎么会这样。”

　　一下子八成以上的旅行社解除合约，没解除的也开始提出一些令人难以接受苛刻的条件。

　　“尤因怎么办？”肯普，这些也慌了。

　　“别慌，康思尼克，一定有办法。”

　　“没错，我们去找康思尼克。”

　　众人一商量，出发找着康思尼克，只可惜，康思尼克已经离开可米星小镇。

　　“贝莱？”

　　“尤因会长，酒会结束了吗？”贝莱笑看着，闯进办公室的尤因一伙人。

　　“你怎么会在这里？”

　　“我为什么不能在这里啊。”贝莱笑说道。“不知道，尤因会长，闯进我的办公室，想要做什么啊？”

　　“你的办公室，不可能。”这明明是康思尼克的办公室。

　　“怎么会？”

　　脑袋灵光些，脸色已经变了。“康思尼克先生？”

　　“哦，康思尼克，已经回加拿大了，这里是美国，还是美国人来经营好，不是嘛，尤因会长，你说呢。”贝莱笑说道。

　　“哦，对了。”贝莱淡淡说道。“康思尼克的产业，汉克农场接手了。”

　　“肯普先生的一笔贷款好像时间到了。”

　　“你。”肯普，这下真慌了。

　　“你想干什么？”

　　尤因脸色极其不好看。

　　“呵呵，干什么。”

　　贝莱淡淡说道。“可米星旅游市场太乱了，需要统一一下。”

　　“这不可能。”

　　“为什么呢？”贝莱，淡淡说道。“汉克农场接受了二十家小农场，其中十五家采摘农场。”

　　尤因这些脸是完全变色了，汉克农场，这是赶尽杀绝的意思。“汉，怎么可以这么做？”

　　“小农场协会，绝对不允许。”

　　“汉克农场退出小农场协会了。”贝莱，淡淡说道。“再说，汉克农场，并没有做什么，至于说接受康思尼克手里的产业，还要谢谢你们的合作。”

　　“康思尼克，这个混蛋。”

　　“我要杀了他。”

　　贝莱淡淡说道。“那是你们的事情，尤因会长，如同没有别的事情，请你们出去吧，我还有工作要忙。”

　　满脸狰狞的尤因，握着拳头，一步步走出贝莱办公室，出了办公室，尤因身上似乎一下子失去所有力量。“怎么办，尤因，我们现在该怎么办？”

　　“旅行社要解除我们合同，要知道，旅游团占我的农场采摘人数，八成，现在怎么办？”肯普，一脸慌乱叫道。

　　“混蛋，闭嘴。”尤因叫道。

　　“尤因，要不我们去找汉，对，找汉，道歉，请他回来，让他当会长。”肯普似乎一下，抓到救命稻草，叫道。

　　其他人，似乎也是同样，尤因苦笑。“汉，现在会同意，会长，罗纳德和马布里，说的没错，这是一个错误决定，是康思尼克，这个混蛋，是他。”

　　尤因被康思尼克蛊惑，可惜康思尼克了解到李汉背景，立即抽身离开，至于尤因这些人，算是送给李汉的替罪羊，或者说礼物。


第2509章 Pandora的肥胖症联盟

　　“尤因要见我？”

　　李汉，正在给嘟嘟小人，洗头，小家伙，刚刚钻灌木丛掏火鸡蛋，弄的脏兮兮，头发上满是草星沫子，被李汉捉着，押解到水池边，捉着洗头。

　　“告诉他，我现在没空，有时间，等贝拉回来他们谈。”李汉，拍了下嘟嘟小屁股。“不许乱动，一会要给奶奶看到，看不教训你。”

　　“嘻嘻。”

　　“嘟嘟知道了。”

　　“头发都这么长了，一会爸爸帮你剪剪。”李汉把泡沫冲洗干净，用毛巾擦拭一下，拍拍小人。

　　“不要，嘟嘟都要留长头发，好看。”小人，都不喜欢波波头了。

　　“你啊，这么调皮，要是长头发，还了得了。”这个小鬼头，回到农场才几天，那天不弄的鸡飞狗跳啊。

　　“汉，要我说，还是给几个小家伙找点事情做。”

　　中午，吃饭，李汉说起几个小家伙的事，灵娜笑说道。

　　“动物跑腿公司，这边的事情都交给了经纪公司全权负责，几个小家伙现在只分红，不参加管理。”李汉说道。“毕竟专业运营的经纪公司，总不能请几个小家伙去工作吧。”

　　灵娜想想倒是，倒是珍妮弗，提了一句。“Pandora不是一直说，假期办一个胖子减肥夏令营吗？”

　　“对啊，这倒是好主意。”

　　李汉一拍手，可不是，这样的话，几个小家伙，估摸不会再有时间去钻灌木丛，掏鸟蛋，祸祸了。

　　“减肥夏令营？”

　　嘟嘟眨巴眨眼大眼睛。“嘟嘟都当营长吗？”

　　“爸爸考虑一下。”

　　李汉笑说道。“到时候会有很多小朋友，来减肥。”

　　“胖妹一样吗？”

　　“没错。”

　　李汉笑说道。“不过这次，要制定一个减肥计划，还有哦，爸爸明天会帮你们购买适合小朋友用的减肥器械。”

　　“对了，体育馆已经建好了，爸爸可以给你开出一间来。”李汉说道。

　　“哇，太好了。”嘟嘟小人，兴奋跳起来。

　　好多小朋友，一起玩，小人，开心极了，蹬蹬跑去找宝宝姐姐和玛利亚妹妹，康妮儿姐姐，告诉她们。

　　第二天，一早，汉克农场官网就宣布，组建汉克农场减肥夏令营，汉克农场出品胖子福音一号，二号，大受欢迎，减肥效果明显。

　　报名页面，一时间，竟然出现卡顿，报名人数太多，夏令营人数，只有三十人，人太多，容易乱糟糟，再有，夏令营Pandora当教练，小家伙管理三十人，难度已经算不小了，再多就有点苦难了。

　　三十人，没一会功夫就被抢完了，一度还有不少人在官网流言，抱怨，好在，李汉这边早有准备，放出一批新配制的胖子福音二号。

　　“汉，这是名单。”

　　贝莱坐下来，打印的名单，递给李汉。“尤因，找你谈了？”

　　“呵呵，贝拉要等着下周一才能回来，尤因他们可等不及了。”贝莱笑说道。

　　李汉先前都是亲自和尤因他们谈，现在，这些人，别说当面和李汉谈的资格没有，连着见贝拉资格都没有。总算，这些家伙，认清楚现在形势，找着贝莱，算是谈妥当了。

　　李汉，对这些人，一点兴趣都没有。“咦，还有不少其他州的孩子？”

　　“是的。”

　　贝莱笑说道。“汉，还有些合作伙伴，打了招呼，你看？”

　　李汉微微皱眉，Pandora能不能管理这么多人。

　　“三十人，呵呵，汉，我觉着，三百人，Pandora都能管理好好的。”刘潇潇，啃着酱猪蹄，满嘴油地说道。“你忘记了，Pandora手下那群新来宠物。”

　　“光无毛狮子，足够，小人，号令全娃的了。”刘潇潇，说道。“要说，再加个一百人，没问题。”

　　“这倒是。”

　　李汉一想，可不是，光想着嘟嘟宠物们最近都在洛杉矶接拍片子，没有时间回来，可忘记，小人去着非洲带回来一群宠物，虽说这些宠物不如先前白狼，黑狼王，大哼哼这些聪明，可足够听话了。

　　嘟嘟小人，指挥起来一点都不带费事的，有了这些动物，那群胖娃娃，想要捣乱，小人足够的手段降服。

　　嘟嘟小人，听到有更多小朋友，更加高兴了，拿出小本子，写写画画，忙活起，准备她的训练计划，要知道，这次夏令营只有二十天左右。

　　小家伙，可是一天都不打算放过，好吧，报名第二天，一群胖墩墩小朋友出现在布顿飞机场。

　　“这里这里。”

　　嘟嘟挥舞，自己做的小旗子，大声喊着。

　　“咦，来了一个高傲小胖墩。”

　　刘潇潇，笑说道。“这样小胖子，还真是多啊。”

　　“嘟嘟该你出马了。”

　　接人第二天，最后一批，一个不到十岁，重大一百五十磅的胖球球，穿着一身黑色皮裤，卡着眼镜，一脸小傲娇，见到嘟嘟，撇撇嘴。“你是来接我的？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋。“胖哥哥，你都不热吗？”

　　“谁胖，你说谁胖。”

　　小胖墩，不乐意了。

　　“可是你肚子都要大啊。”

　　嘟嘟用手戳戳，大肚皮。

　　“别动。”

　　“好吧。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“走吧。”

　　“没有其他人嘛，我的行李，怎么办？”

　　“自己拿。”

　　嘟嘟说道。“都是自己拿的。”

　　“谁帮我拿行李，我给二十美元。”

　　可惜，其他小胖墩，完全理这家伙，推着自己行李，看都不看，跟着嘟嘟向着车子走去。

　　“还不走吗？”

　　刘潇潇，笑呵呵，回头看着，这个发脾气，踹着行李车的小胖墩。“可怜的家伙，这下嘟嘟又有鸡可以杀了。”

　　杀鸡儆猴，这只小胖墩，跳出来，嚷嚷，八成不是听话的主，说不定回去闹什么幺蛾子，嘟嘟小人，看他的眼神，满满笑意。

　　刘潇潇就知道，这个小胖墩，要完蛋了，好不容易骂骂咧咧，满是不爽，抱怨小胖墩上车了。

　　“好了，大家都上车了，介绍一下吧。”刘潇潇，说道。“我是这次夏令营的后勤部长，你们吃住都归我管，这次来的目的就是锻炼，减肥，所以零食之类，是不能进营地的。”

　　“啊。”

　　“不要啊。”

　　这群小胖子，多半都是吃的太多，各种膨化食品，各种肉食品，吃的太多。

　　“好了，安静一些，一会到农场，零食，还有游戏机之类的，都要上交，对了，还有钱包。”刘潇潇，说完，简直是哀鸿一片啊。

　　“不要啊。”

　　“我不能没有游戏机。”

　　“我也是。”

　　“还有我。”

　　“可不可以不交啊。”

　　“当然不行了。”刘潇潇，说话瞥了一眼，刚刚最好上车的小胖子路易斯巴特。

　　这个皮衣小胖，嘴角满是不屑，刘潇潇，笑了，一会，这小子，铁定不会轻易交出零食，钱包和游戏机，这下有好戏了看了。

　　“好了，安静一些。”

　　刘潇潇，拍拍手。

　　“Pandora，该你了。”

　　“嗯，我是Pandora，是这次减肥夏令营的营长和总教练，负责接下来所有训练。”嘟嘟，说道。

　　路易斯巴特撇撇嘴，满满轻蔑，看到没看嘟嘟，更是竟然明目张胆带上了耳机，完全没拿嘟嘟的话，当一回事。

　　小人，说了十多分钟，路易斯巴特就戴着耳机十多分钟，这么明显，刘潇潇更加乐了。

　　嘟嘟瞥了一眼路易斯，没有说话，半个多小时之后，车子达到汉克农场。

　　“大家拿好自己行李，跟我来。”

　　刘潇潇，拍拍手。

　　来着营地入口，刘潇潇停下来。“好了，交出零食，游戏机，cd和钱包。”

　　路易斯巴特，撇撇嘴，没带理会，拉着行李箱就向着里边走，可惜，刚迈步，一声巨吼声，在身边炸开。

　　一头巨大怪物，出现路易斯巴特面前，路易斯，完全被吓到了，这是什么，怪物，怪物，转身就想跑，可还没当转身，不知道，谁给他屁股一脚，摔趴下了。

　　路易斯身后小朋友可是看的清清楚楚，一个个满脸畏惧看着，那个小小女孩。“上交。”刘潇潇，眯眼笑看着这群张大嘴巴小胖子们。


第2510章 全力冲刺胖墩们

　　路易斯瑟瑟发抖看着蹲在自己脚边的无毛狮子王，连喊叫都不敢，要知道，刚刚嘟嘟可以说了，要敢再叫，他今天就要成为狮子晚餐了。

　　好半天，路易斯都不敢说话。“可不可以让狮子，回去？”路易斯边上一个小胖墩，小声说道，刚刚这个小胖墩，也不愿意交出零食，游戏机。

　　嘟嘟拍拍无毛狮子王。“谁不乖，谁给光屁股，送饭。”

　　“我们都会很乖的。”

　　“对，我们都会很听话的。”

　　“路易斯？”

　　嘟嘟，指着不说话路易斯。

　　“我……我……我听你的。”路易斯，张嘴，盯着嘟嘟眼里含着怒气，只是无毛狮子王，一点点靠近，让路易斯，那点倔强，一瞬间被恐惧击碎。

　　“好吧，就原谅你一次。”

　　嘟嘟拍拍小手。“小小姐姐，分钥匙了。”

　　“知道了。”

　　这次房间，是前两个月，刚刚建好的度假区，木屋别墅。夏令营选的院落是，农场建设之初专为Pandora和宝宝，几个小家伙设计的，这次小家伙，八人一间房，整套别墅有八间房，其中主次卧两间带有卫生间洗浴室，其他六间客房，只有公用的二个卫生间和一个大浴室。

　　女生住在主次卧，其他男孩子全部住在客房，安排好了，嘟嘟开始，准备晚餐。“先整理好行李，让来来厨房。”

　　“厨房？”

　　一群小胖子，忙活好一阵子，还真饿了，一听厨房，一个个挺是来精神了。

　　可等着，收拾好行李，来到厨房，傻眼了，接近八十平米，超大厨房里，竟然没有厨师。

　　“行李收拾好，开始做晚饭吧。”嘟嘟拍拍手，四十多人接近五十人，站在厨房里，竟然没有太过拥挤，不得不说，这间大厨房，面积够大。

　　“做晚饭？”

　　一群小胖墩，傻眼了。

　　“我们自己做吗？”

　　“嗯。”

　　好吧，嘟嘟一点头，几个小点小女孩，都要抹鼻子了。“我不会做。”

　　“不会做，要学的。”嘟嘟，说道。“接下来，不光光锻炼，减肥，还有做很多事情，都要自己做。”

　　刘潇潇扫了一眼，小胖墩，多半都是一脸茫然，少数瘪嘴，差点要哭的小可怜样子，只是可惜，嘟嘟小人，计划好的事情，可不会轻易改变。

　　“小朋友安静一下。”刘潇潇，笑说道。“现在，我们先分工，洗过菜的小朋友，站出来？”

　　四十六个小胖墩，只有不到五个洗过菜，刘潇潇，有点愣神。“会洗碗的小朋友站出来。”

　　三个，好吧，其中两个还是洗菜五个中的二个，也就是说，洗过碗和菜，只有六个小朋友。

　　“有做过晚餐小朋友吗？”

　　一个都没有，好吧，会切菜，同样如此。

　　“嘟嘟，现在怎么办？”

　　刘潇潇，苦笑，这下麻烦了，这么多小鬼，一时半会想要，教好，真的可能嘛。

　　“摘菜。”

　　嘟嘟，说道。

　　“现在？”

　　“天还没有黑呢。”

　　“好吧。”刘潇潇，无奈说道。

　　“篮子都准备好了。”

　　宝宝小人，见着嘟嘟出来，跑过来说道。

　　“分篮子，二个人一个。”嘟嘟拍拍手。

　　其实不少小胖墩，都不想出去摘菜，可是见着，嘟嘟带在身边无毛狮子，一个个，满是不情愿提起篮子，当然少不了，好一阵吵闹，这个小人说，你先提着，一会我提，这个小人，不愿意和谁一组。

　　闹腾好一会，还是嘟嘟拍了无毛狮子王，一声巨吼，吓得这群小鬼头，立马提起篮，站好。

　　“好了，出发。”

　　沿着小路，一群小胖墩，跟在嘟嘟身后，向着嘟嘟菜园走去。

　　“一会，分着采摘蔬菜。”

　　嘟嘟，说道。“晚上要吃茄子，黄瓜，还有西红柿，豆角和生菜。”

　　“我要吃肉。”

　　有小人，忍不住叫道。

　　“吃肉要多跑一圈才可以。”

　　嘟嘟，小人，说道。“减肥都不能吃好多肉。”

　　虽说这些小胖墩来减肥，可不可能不吃肉，当然不会任由乱吃。

　　来着菜园，这群小胖墩，似乎第一次见到菜园，不少人，甚至不认识，豆角，生菜，茄子，倒是西红柿，多半都认识。

　　“好了，你们去摘西红柿，宝宝姐姐，你带过去吧。”

　　“好。”

　　“玛利亚妹妹带这边去摘豆角。”

　　小人，吩咐着，玛利亚，刘潇潇，嘟嘟小人自己都分工好。

　　一群小人，这才不情不愿跟上，摘菜，好家伙，摘菜过程可以说，充满各种艰难困苦，没经验小胖墩，折磨Pandora和宝宝几个同时，折磨自己。

　　“啊，扎到我了。”

　　“好疼。”

　　好吧，黄瓜都能扎的嗷嗷叫，更加比说茄子这样根须有刺的蔬菜了。

　　一会，这边出问题，西红柿秧子拽倒了，什么，黄瓜架子被拉弯了，有小胖墩，偷吃辣椒，辣哭了，各种事故频发，不一会功夫，好几个小胖墩哭鼻子了。

　　“不许哭。”

　　嘟嘟鼓着小嘴，大叫，无毛狮子王见着小主人，生气了，一声巨吼，这下哭鼻子小胖墩，也不敢哭了，抽着鼻子，委屈的不行。有几个小朋友开始，叫着要回家，要妈妈，爸爸了。

　　刘潇潇，见着，无奈，果然一群小公主，小皇帝，美国，这边看起来和中国，没多大差别啊。

　　摘菜摘了快一个小时，天已经黑了，回到别墅厨房，嘟嘟开始安排工作，宝宝和马里亚纳，刘潇潇，负责叫这些小胖墩，摘菜，洗菜。

　　嘟嘟，负责教小胖墩，切菜，只是，切菜，学起来，真不算简单，这群小胖墩，没几个敢拿刀，少不了，嘟嘟用点武力，好吧，别墅厨房，时不时传过几声哭嚎。

　　只是可惜，这里离着农场生活区还有不短距离，度假区，还没有正式开营，里边几乎没有人，这些孩子，再哭闹，没有用，有几个撒泼的小胖墩，还被嘟嘟狠狠教训一顿。

　　一个个鼻涕眼泪，跟着嘟嘟学着拿刀，甚至还有两个小朋友切到手上了，好在刘潇潇，一早就备好药，两个小人被包扎好，再次被嘟嘟，叫道边上。

　　“好好的看。”

　　嘟嘟说道。“夏令营结束，谁不会做三道菜，谁就喂光屁股。”

　　喂狮子，这群小胖墩，本来对嘟嘟的威胁的话，不太相信，可经历，这么长时间，嘟嘟虐待，没错，小鬼头都觉着，这个小女孩就是大魔王，威胁，逼迫，各种不给饭吃。

　　尤其是嘟嘟小人，狠狠教训几个小刺头，还有撒泼小胖墩，一下这帮天不怕地不怕小胖墩，怕了。嘟嘟小人，要求，这群小胖墩，竟然不敢反对了。

　　“好好好。”

　　晚餐十点左右才做好了，本来就多，加上，嘟嘟小人，要教学，这群小胖墩，饿的，只嗷嗷，可惜，小人，说到做到，什么时候做好，什么时候，吃饭。

　　半数的菜，都是这些小胖墩，自己做的，当然，基本凉拌菜，即使如此，这些胖墩，还是十分骄傲，自己学会做饭了。

　　“这群小鬼。”

　　刘潇潇看着吃的香喷喷的小胖墩们，不由笑笑，要知道，家里吃的比这里可好的多，说不定还有闲着一半香呢，如同吃山珍海味。

　　“小朋友们，吃完饭，自己洗刷自己的餐盘，外边有水池，一定要洗刷干净。”刘潇潇，说道。

　　这批餐具定制的，上面各自小人名字，这样就不会出现，拿混的情况，杜绝偷懒。

　　这次这群小胖墩，什么都没说，谁也不想去惹，那个小魔女，会抽鞭子，打人，现在手机都被没收，想要给家里打电话，没有可能。

　　逃跑，路易斯想过，可惜，刚刚走到门口，一条鬓狗就大门边窜了出来，一下扑倒路易斯，路易斯，直接吓尿了，这个小胖墩，面对嘟嘟都没有屈服，这次竟然吓到哇哇大哭。

　　这一幕，不少小胖墩都看到，一个个小脸吓的煞白，虽然没有真正伤到，可路易斯，接下来好一阵，精神恍惚，不少小人都清楚，一个个本来打算好逃跑计划也被打消了。


第2511章 驾马车，摘西瓜

　　“我不要起床。”

　　“走开，我要睡觉。”

　　别墅里一阵乱叫，一个个小胖墩，被驱赶着出卧室。

　　“昨天都说过的。”

　　嘟嘟，一脸不高兴。“六点半起床，跑步。”

　　“快点穿好。”

　　嘟嘟，右手握着小皮鞭，轻轻拍打在左手掌上，来回踱步。

　　小胖墩们，一个个睡眼朦胧，揉眼睛，发脾气，不过Pandora可不会给他们好脸色。“快点洗漱。”

　　小胖墩们可不是好相与，可惜，一声狮吼声，令整个别墅安静许多，这会，这些小胖墩才想起来，小魔女身边跟着一群怪兽，这绝对是魔鬼。

　　路易斯咬着牙，洗漱，心里恨不得杀了嘟嘟，可惜，小人身边有无毛狮子，不说，今天又来了几个新帮手。

　　一群小胖墩，穿戴上Pandora准备的熊猫装，排队到水池边，刘潇潇，这个负责拍照的摄影师，乐了。“这完全是一群熊猫在喝水嘛。”

　　“还别说，还真像。”一早过来看热闹的李梅，直点头。

　　“还真可爱，真不是，嘟嘟怎么想到的。”

　　“小家伙，肯定是见自己家里的熊猫可爱，才这样干的。”

　　“不过，这画面还真有意思。”

　　一群伪熊猫，洗漱好，排好队，跟着嘟嘟开始热身，只是，一个个胖墩，做起动作来，那简直太搞笑了，刘潇潇笑的直不起腰来，李梅笑的肚子疼。

　　赶着过来看热闹的乔治娜和米拉，也笑的，前俯后仰的，太好笑了。

　　“这是马戏团吗？”

　　米拉笑说道。“这些小胖子，怎么会穿这样的衣服啊。”

　　“这是Pandora挑的运动装。”

　　“我就知道。”米拉拍手笑道。“只有Pandora这么调皮可爱。”

　　“哦，快看，熊猫跑步了。”

　　一群熊猫小树林跑步的画面，绝对是逗人乐，尤其是，这群熊猫，比起真熊猫，甚至更慢，完全是搞笑好吧。

　　“啊。”

　　跑在最后的小胖墩，屁股被砸了一下，回头一看，竟然是一群小猴子。“快点跑。”

　　猴群可不是开玩笑的，谁落后真砸你，这下熊猫群，可算乱套，本来跑在最后被砸了继续，咬牙超过前边一位，好嘛，一下熊猫速度就被提了起来。

　　“哈哈哈。”

　　看着，蹦跳，拍屁股熊猫，乔治娜，米拉，刘潇潇，甚至李梅，全都笑趴了。

　　“什么事，这么好笑？”

　　李汉，忙完工作，陪着珍妮弗，过来看嘟嘟小人训练情况，如何。

　　“哦，小汉，珍妮弗你们来，笑死我了。”李梅，说话，忍不住笑。

　　“怎么了？”

　　李汉越加疑惑了。

　　“小汉，你自己看。”

　　沿着李梅指着方向，噗嗤，李汉乐了。“我就说，昨天小家伙，不愿意给我看着运动服，感情，是熊猫装啊。”

　　“好可爱。”

　　珍妮弗笑说道。

　　“呵呵。”

　　“是挺可爱，不过，珍妮弗，一会，你仔细看后面。”李梅憋着脸红彤彤，实在，忍不住啊。

　　珍妮弗，注意到人群后面，一群小猴子，随着小猴子，扔着小坚果，砸着小胖墩，小胖墩跳起来拍屁股，珍妮弗也忍不住哈哈哈大笑。

　　晨跑，笑话百出，最后不少熊猫趴在地上打滚，说什么，不愿意再跑了，甚至狮子跑边上，这些胖墩都不愿意动。实在是跑不动了，嘟嘟一看，撇撇嘴，嘟嘟都还没有热身完呢。

　　小人，撇嘴，握着小鞭子，可现在没有打啊，几乎一大半都趴在地上打滚，如同熊猫，耍赖。

　　“好吧，起来。”

　　嘟嘟，鼓鼓小嘴。“吃早饭了。”

　　早餐，没有这群小人，做，是农场这边食堂，送过来的。“没有肉，我不吃。”

　　“不吃饿着。”

　　嘟嘟，鼓着小嘴，说道。“谁还不吃。”

　　“Pandora还有气势啊。”

　　灵娜笑说道。“汉，这是你教的吗？”

　　“我可教不了这些。”

　　“今天食堂的粥不错。”

　　“是吗？”

　　嘟嘟小人，这边，狠狠镇压了一下，吃肉党，耍赖，闹事，完全没有效果，还被教训一顿，一群吃肉党，不得不屈服在嘟嘟大人皮鞭下。

　　吃完饭，嘟嘟，带着一群小胖墩，进行了一英里越野，这对于一群小胖墩来说，并不算近了，不少小胖墩，路上开始闹，无赖，闹腾，可惜，这次嘟嘟完全不给一点机会。

　　谁闹，谁挨抽打，真是打的，哇哇叫，打完了，还会被大象用水喷，要知道，熊猫服，喷上水，那可更重了，一个个小胖墩，哭着喊着，走完最后一程的。

　　“好可怜啊。”

　　莉丝，感慨着。“Pandora太恐怖了。”

　　“呵呵，要不要我告诉Pandora。”刘潇潇，笑看着自己这位朋友。

　　“切，我会怕这个小鬼头。”莉丝说话，底气有点不足，开玩笑，看看Pandora身边都带着什么啊，无毛狮子王，鬓狗，猎豹，还有大象，其他的一些动物。

　　看着都发抖，莉丝可不想惹着Pandora这个小魔女，不管身边动物恐怖，小鬼头，恶作剧更是令人防不胜防，简直可以用恐怖来形容的。

　　一群小胖墩，被折磨筋疲力尽总算达到目的地。“喝果汁。”

　　“喝果汁？”

　　“小家伙这次怎么这么好？”莉丝还挺意外。

　　刘潇潇笑说道。“这可是减肥果汁。”

　　“减肥果汁？”

　　“看吧。”

　　果然，第一批抢到小胖子，噗嗤全给吐了出来。

　　“不许吐掉。”

　　小人，鼓着小嘴说道。

　　“全部都喝掉。”

　　看着变脸的嘟嘟小人，可没有人愿意惹着，一个个皱着眉头，难喝的果汁喝下肚子去。

　　“不喝，太难喝了，我要回家。”

　　“我也要回家。”

　　“放快放我回家。”

　　“我不要再这里。”

　　一个个小胖墩，开始闹腾起来，少不了，嘟嘟小人，要用武力镇压下来。

　　不过，小家伙，不是光让小胖墩受折磨，这不，转眼就安排，二十多辆小马车。“二个人一辆小马车，轮流着赶车。”

　　“现在我们去西瓜园，摘西瓜，运回别墅。”嘟嘟，说道。“运送西瓜最多的五个小队，晚上有汉克牛肉可以吃哦。”

　　“真的？”

　　这群小胖墩，好几顿没吃肉了，一听到肉，眼睛都绿了。

　　“真的，Pandora说话都算话的。”

　　小人，点点小脑袋。“好了，快点，选好队员，Pandora来教你驾小马车。”

　　好在小矮马温顺，小马车不大，驾驶起来，难度不高，这群小胖墩，兴趣也浓，不到半个小时，全都可以有模有样了。

　　“出发，西瓜园。”

　　“西瓜园？”

　　刘潇潇都不知道，这次目的西瓜园。“汉克农场还有西瓜园吗？”

　　“你竟然不知道？”莉丝无语，自己不知道，还情有可原，你现在可是减肥总指挥部的后勤部长啊。

　　“我来这么多天，没听说啊。”

　　刘潇潇，嘀咕道。“不会Pandora骗这群小胖墩的吧。”

　　“这个不可能吧。”莉丝，觉着，Pandora不会说这样谎话的。

　　“不管了，西瓜园，哈哈哈，真的就太好了，一会咱们摘个西瓜尝尝。”刘潇潇，说道。

　　“好啊，汉克农场水果味道可比外边要好不少呢。”

　　“这倒是，汉，不知道，怎么种出来，葡萄都特别好吃。”刘潇潇，想着这几天，菜园，水果林，简直不要天天去。

　　实在是汉克农场水果味道太好了，这下发现西瓜园，不去，那不是，太对比起自己的这张嘴了。

　　小马车，赶着半个小时左右，来到一片山谷。“哇，好真有西瓜园，好像还不小呢。”

　　“是啊。”

　　嘟嘟先下车了，拍着小手，集合小胖墩，开始教着大家看西瓜。

　　“要肚脐眼大的，还有根须弯曲的，根须边上小须须，出现一点枯黄。”嘟嘟小人，介绍着辨别西瓜成熟的方法，刘潇潇和莉丝，也在边上听着。

　　“真的，假的，Pandora还懂挑西瓜啊？”刘潇潇，嘀咕道。

　　“试试不就知道了。”

　　“这倒是也是啊，走，我们也去摘西瓜去，我都等不及了。”刘潇潇想着好吃西瓜，吧嗒嘴巴。


第2512章 花童马车

　　“今天西瓜不错啊。”

　　李汉接过一块西瓜，咬下去，甜沙，水分多，好瓜。

　　“好多年没吃到这么好的瓜了。”李平和笑说道。“也就你们小时候，土肥种出来的西瓜有这个味。”

　　“爸，你知道，这瓜谁种的吗？”李汉带着得意。

　　“这西瓜，是小汉，你种的？”

　　李平和一愣，还以为儿子种的，边上李梅撇嘴。“爸，咱们吃的这个西瓜，是嘟嘟和宝宝她们几个小家伙种的。”

　　“嘟嘟和宝宝，几个小家伙能种出，这么好的西瓜？”别说李平和了，周斌也是一脸不相信。

　　“真的，爸，你们别不相信。”李梅说道。“嘟嘟可是亲口说的。”

　　“不信你问小汉。”

　　“爸，还真是几个小家伙种的。”李汉笑说道。

　　李平和和周斌，这才相信，心里，犯嘀咕，几个小家伙，怎么种出这么好的西瓜。

　　几个小人，这会正运送西瓜送给冰淇淋小屋和水果小屋。“哇，Pandora的西瓜来了。”

　　“太好了。”

　　一辆辆小马场，运送着西瓜，缓缓驶来，停靠在水果店门前，别说，吸引不少游客驻足拍照，一群胖熊猫赶着小矮马，运送西瓜，挺有意思的。

　　“这西瓜怎么卖？”

　　“五美元一磅。”

　　“什么？”

　　不少人，惊叫，开玩笑，西瓜，什么时候这么贵啊，简直是狮子大开口啊。

　　“各位，请看这边。”

　　店员笑着，指着墙上挂着Pandora西瓜营养成分图谱。“这是什么？”

　　“这是Pandora牌有机西瓜的营养成分图谱，边上是普通西瓜。”店员说道。

　　“吃个西瓜谁看这个啊。”

　　“就是，味道才是根本啊。”

　　“大家可以免费品尝一下。”店员，按着嘟嘟吩咐，切了两个，没错，十磅左右西瓜切成二十块，不算大不算小，两个西瓜很快切好，送到游客手里。

　　“真甜啊。”

　　“好沙。”

　　“味道还真不错。”

　　“不过五美元一磅，是不是太贵了点。”

　　“这是有机西瓜，而且营养是普通西瓜一倍多。”店员说道。

　　来着旅游多半还是有点身价，尝了西瓜味道，不少人乐意掏钱买一个尝尝，一个西瓜十磅左右，五十美元，算不上太贵。

　　“这些人，真是疯了。”

　　看着一马车西瓜一会功夫销售一空，按着这个速度，一天至少能卖出去，二三十车啊。

　　“好了，西瓜都搬下来。”

　　嘟嘟拍拍小手。“快点哦，一会要去跑轮胎呢。”

　　跑轮胎，是减肥锻炼项目一中，操场跑道上，一个接着一个摆放两排轮胎，一组一百五十米，小胖墩要迈步从轮胎眼里跑过去。

　　这是第一个轮胎项目，第二个是跳轮胎，小轮胎，隔着一段距离放着一个，还有最后一个托轮胎项目，可惜，这群小胖墩，第一个项目没跑完，就一个个叫着，跑不动了。

　　不少小胖墩还哭闹起来，无毛狮子王都没有用，嘟嘟不得不用其他方法。“好吧，跑完，这一圈，休息一下，去钓龙虾。”嘟嘟拍拍手，说道。

　　“钓龙虾？”

　　这群小胖墩，半数没吃个小龙虾，这倒是说美国小龙虾少，主要有些地方，有大龙虾，小龙虾，谁还吃啊。

　　有了钓龙虾，勾引着，这群小人，跑去，总算来了点精神，即使如此，还是有将近三分之一的掉队了，被鬓狗，拖着拉了一段，一个个哭的是鼻涕一把，眼泪一把的。

　　别提多可怜了，刘潇潇见着都觉着嘟嘟小人，训练太严格了。“这群小胖墩，在家里八成都是公主，小皇帝，哪里吃过这么多的苦啊。”

　　莉丝撇撇嘴。“我倒是挺赞同Pandora的训练方法啊，至于二十天，不严格一点，怎么可能减掉体重啊。”

　　“这倒是啊。”

　　“小鬼头，怎么回事，怎么这么快就打算离开啊。”

　　“刚刚好像Pandora说了什么吧。”

　　两人光顾着说话，没注意到，Pandora带着这群小胖墩，收拾物品，准备离开体育馆了。“这是去哪里？”

　　“去捉龙虾。”

　　嘟嘟说道。

　　“捉龙虾，不锻炼了。”

　　“捉完龙虾再锻炼。”

　　这群小胖墩，体力可不算好，锻炼循序渐进，即使有空间泉水恢复体力，可不能太过了，这一上午，就没休息过。

　　小家伙，带着这群小胖墩，去捡龙虾，准备着中午午餐，一并倒是剩下不少时间。

　　Pandora减肥夏令营，开班到训练进入正常黄，只用了不到五天时间，这可不算长啊，一个个小胖墩现在可以跟着Pandora跑一圈了。

　　这可算是不小进步了，接下来一个星期，小胖墩，体重明显有所下降，十五天，体重最多减少了将近五十磅，最少超过三十磅。

　　小人，挺是小得意的，不过，距离夏令营结束，只要五天时间，Pandora开始加大药量，锻炼时间延长一个半小时。

　　“今天开始，学习架设小矮马车赛跑。”

　　嘟嘟，说道。

　　“是。”

　　小胖墩，现在是为嘟嘟大人马首是瞻，说令行禁止不为过。

　　“Pandora，这是做什么啊？”莉丝，嘀咕。

　　刘潇潇神秘一笑。“这你就不知道了吧。”

　　“哈哈哈，Pandora这么做，可是有自己小打算的。”

　　“什么打算。”

　　“秘密。”

　　刘潇潇，笑说道。“不过过几天你就知道了。”

　　莉丝打算不理这个丫头了，竟然有秘密不分享给自己，这可不是好朋友该做的。

　　刘潇潇，这次还一个字没有说，开玩笑，这要说出去，被莉丝泄露，自己可就玩完了，恼羞成怒的李汉，会干出什么，不知道，可刘潇潇可以猜到最好结果是自己别提前送回国。

　　Pandora这么兴致勃勃开始教这群小胖胖，现在一些小胖墩已经减到和普通小朋友差不多样子，最多算胖虎些了。

　　刘潇潇看着，Pandora认真小模样，心想果然，小家伙，心里还是希望，爸爸妈妈在一起最好了。

　　Pandora训练这些小朋友，架设小矮马车的能力，可不光光减肥，运送西瓜，还有重大任务了。

　　“小汉，你什么时候，准备向着珍妮弗求婚啊，别等了，你啊，再等下去，珍妮弗，不定都要走了。”李梅，说道。

　　这半个月，李汉和珍妮弗，呆着最长一段时间了，两人平时接触时间比之前任何一段时间都长。

　　李汉隐隐表达自己想法，珍妮弗有了些回应，算起来，机会也已经成熟了。

　　“姐，我知道，我不是在准备着吗？”

　　李汉笑说道。“怎么也得浪漫一点。”

　　“那就好，我还担心，你太迟钝呢。”

　　李梅拍拍李汉肩膀。“别犹豫了，我都看出来，珍妮弗对你感情。”

　　“姐，我明白。”

　　李汉笑说道。“或许以前，我可能还有自卑，现在嘛，我虽然算不上巨富，也算小有身家吧。”

　　“你啊，珍妮弗不是这样的人。”

　　“我知道。”

　　李汉笑说道。“只是我自己一些想法，现在想想倒是觉着自己当时太过自卑，更小看自己，轻看了珍妮弗。”

　　“你知道就好。”

　　李梅说道。“准备什么时候求婚？”

　　“三天之后。”

　　李汉笑说道。“我这几天准备着，对了，这事，你先别和珍妮弗说。”

　　“知道了。”

　　李梅说道。“我是多嘴的人吗？”

　　李梅虽然心里好奇，李汉准备什么惊喜，不过想着，弟弟是给珍妮弗准备，自己问着，不太好。

　　三天时间，转眼就过去了，李汉，这些天可没少忙活了，为了这天，准备了不少东西，光光空间能量晶石消耗了上万。

　　这是迄今为止，一次性用着能量晶石最多的一次。

　　“汉，这么晚，来这里做什么？”

　　珍妮弗一脸疑惑。

　　李汉神秘一笑，拍拍手。


第2513章 求婚之夜

　　珍妮弗少有露出一丝惊喜之色，任谁看到，整片树林，点点亮光升起，最后汇成一片，闪着光亮，一辆车带着天使之翼的小马场，在一位小天使驾驶下缓缓而来，上面全是鲜花，喷洒香味。

　　仲夏之夜，一个男人半跪在自己身前，举着戒指，李汉没有太多话，或者会说太多浪漫语言。“珍妮弗，嫁给我吧。”

　　最为简单的语言，透着一丝坚定，珍妮弗，露出一丝笑意。“呵呵，只有戒指吗？”

　　“花。”

　　嘟嘟小人，立即赶着小马车过来。“夜玫瑰。”

　　“妈妈，会发光的玫瑰花哦。”嘟嘟，举着玫瑰，递给李爸爸。

　　“会发光玫瑰？”珍妮弗接过来。

　　“戒指？”李汉有点小犹豫，还有小紧张，光接过玫瑰，这算什么意思啊。

　　“汉，你不适合浪漫。”

　　珍妮弗笑说道。“不过，我愿意接受你的戒指。”

　　“啊。”

　　李汉一愣。

　　“爸爸都好笨哦。”嘟嘟鼓鼓小嘴，说道。

　　“马车都给爸爸。”

　　说着，推着李汉，李汉愣了一下，这才明白，欣喜不已。“你愿意，太好了。”

　　“爸爸，快点。”

　　嘟嘟，鼓鼓嘴。“一会萤火虫焰火就要开始了。”

　　“对，对。”

　　“萤火虫焰火？”珍妮弗，呆着一丝疑惑，坐上小马车。

　　“Pandora，我们来了。”

　　“都准备好了吗？”

　　“全都准备好了。”

　　“上车。”嘟嘟挥舞小手。

　　小矮马车，装着，闪着亮光的玫瑰，还有点点星光，出发了。

　　“哇，好漂亮啊。”

　　不说别的，一条延伸上千米的道路，两边举起成千上万，甚至上百万，上千万的萤火虫，整条小路如同梦幻一般。

　　小路尽头，闪着莹莹光亮的小屋前停靠一辆如同来自天堂的马车，李汉和珍妮弗走下马车，早早等待的刘潇潇等人，立马准备开始，萤火焰火表演了。

　　萤火虫，飞舞升起，如同焰火一般，珍妮弗看着焰火下，穿梭着小马车，组成一个个字母，最终组成珍妮弗名字和李汉名字。

　　“Pandora这个小鬼头，还真挺有创意的。”

　　莉丝看着，满脸羡慕，太浪漫了，这样求婚场景，要是自己能拥有就好了。

　　“羡慕了吧。”刘潇潇带着点酸气，只要是女孩，谁不喜欢啊。

　　“这还只是一部分呢。”

　　“还有啊。”

　　“那当然。”

　　接下来是汉克农场动物组成动物乐团，没错，音乐响起，好吧，珍妮弗竟然乐了，李汉煞费苦心，弄的场面别提多浪漫，可是自己却是笨嘴笨手的样子。

　　珍妮弗，觉着，这场面对比太有意思了，好啊，看着草地慢慢形成的李汉爱的表白。“哇，太神奇了。”灵娜远远看着，惊讶叫道。

　　草地从黑暗到一点点亮光，直到形成，一行字，我爱你，珍妮弗，太神奇了，即使笑出声的珍妮弗，见着停了下来。“你怎么做到的？”

　　“呵呵。”

　　李汉见着珍妮弗，一脸喜欢，心里高兴，花费再多能量晶，这一刻值得了。

　　随着这行字浮现，四周的一棵棵小树被点燃。

　　“啊，太神奇了，太漂亮。”

　　“是啊。”

　　刘潇潇此时痴了，真是太漂亮。

　　或许这只有在电影里可以见到场面，灵娜，乔治娜，米拉，黛娜，全痴了，随着李汉牵着珍妮弗，一步步沿着被点亮的草地和路灯树，走到玫瑰马车前。

　　这一幕，可是让这些女孩，羡慕死了，天空中萤火虫变幻，一个个漂亮图案，最终形成一个城堡，还有一行爱的表白。

　　“哇，真不敢相信，汉，还有这么浪漫一面啊。”

　　可惜，李汉这个浪漫操控者，这会却有点小呆萌，并没有试图亲吻珍妮弗。

　　耳边是动物乐队演奏乐曲，眼前是萤火虫制作焰火，脚下是一点点泛起亮光的草地，手里捧着闪着亮光玫瑰，珍妮弗嘴角含着一丝笑意，摸摸手上那枚戒指。

　　“真是一个令人难忘夜晚。”

　　李汉转头看着含笑的珍妮弗。

　　“是啊。”

　　珍妮弗微微靠着李汉，仲夏夜乐曲，相伴，还有比这更令人欣喜的。

　　“真羡慕汉和珍妮弗。”乔治娜一脸艳羡地说道。

　　“谁说不是呢。”

　　两人，羡慕，灵娜多少有点别样情绪，不过，这一切都很好不是嘛。

　　夜深了，萤火散去，李汉送着珍妮弗，回到别墅。“晚安，好梦。”

　　“晚安，我很喜欢，今天晚上的一切。”珍妮弗，临走时候，说道。

　　李汉满是欣喜，回到小楼。“成功了？”老姐问道。

　　“看小汉一脸笑，肯定的。”周斌笑说道。

　　“太好了。”李梅笑说道。“说了什么时候结婚吗？”

　　“姐，我只是求婚成功，结婚，这个还有商量一下。”李汉说道。

　　“不急，既然求婚了，结婚的事，可以再商量一下。”张秀英说道。“亲家什么时候过来。”

　　李汉说道。“明天我会和珍妮弗商量一下。”

　　“最好这几天见见。”

　　“是啊，小汉，再过些天我和你姐夫，就要回着中国。”李梅说道。

　　李平和，也要回去，开学了，本来李汉想劝着，可看老爸脸色，算了。“那好，明天我就给打电话。”

　　美国这边，倒是和中国不同，亲家见面，这个并没有太过讲究东西。

　　第二天，李汉和珍妮弗说了，一下，中国方面的结婚礼仪。珍妮弗，似乎对中国婚礼很感兴趣，李汉多了一份心思，或许，可以举办一场中国婚礼。

　　李汉给斯坦利和安妮打了电话，当然乔什也接到李汉电话。“珍妮弗答应了？”乔什挺惊讶的，要知道，珍妮弗，可不会为了应付随便答应着人的性格。

　　“先订婚吗？”

　　“是的，一个星期之后。”李汉说道。

　　结婚，太急了，李汉和珍妮弗商量，圣诞节前后，两边安排好，时间充裕，先订婚。

　　订婚邀请的朋友，并不多，自己家亲戚，一些亲近点朋友，其他一些朋友，李汉没打算邀请，即使邀请，等到结婚的时候。

　　“Pandora，小马车训练不错。”

　　李汉摸摸嘟嘟小脑袋。“一个星期后，可靠你们了。”

　　“嗯，爸爸你都放心吧。”

　　嘟嘟拍着胸脯，小人，夏令营办的可是很是不错，减肥效果明显，一个星期，嘟嘟有信心保证，这群孩子里出一群花童。


第2514章 九色玫瑰订婚礼

　　“订婚？”

　　威力有些意外，没有一点征兆，订婚了。

　　“恭喜。”凯特，给了李汉一个大大拥抱。

　　“恭喜。”威力反应过来。

　　李汉笑说道。“谢谢，三天之后，会有一个订婚酒会，你们可一定要到了。”

　　“当然。”

　　李汉笑说道。“我还有点事，找着罗纳德叔叔，先过去。”

　　来着小镇委员会这边，李汉递交了交易申请书。罗纳德接过来，看了一眼，叹了口气，签字，自此以后，汉克农场成为布顿，不，蒙大拿，最大，甚至美国最大的经营性农牧场。

　　超过，四十万英亩的巨型农牧场诞生了，当然，其中十五英亩左右属于山区，多半还是荒芜地。公事处理完，李汉邀请着罗纳德和马布里参加自己订婚酒会。

　　两人都很是高兴，一口答应下来，李汉从小镇回着汉克农场，路上遇到不少员工，一个个见着李汉，说着祝贺的话。

　　“爸爸，你怎么这么慢回来啊。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“舅舅都来了。”

　　“乔什到了？”

　　李汉有些疑惑，不是说好明天，一起过来嘛。

　　“汉。”

　　乔治给了李汉胸口一拳。“祝贺你。”

　　“谢谢。”

　　李汉，还没闹清楚状况，多少还有担心。“别担心，我只是提前过来，看看有什么可以帮上忙的。”

　　还真多少事情需要帮忙，毕竟这次订婚仪式，更多家里人和几个亲近点朋友，合作伙伴之类，李汉打算结婚时候，再邀请。

　　两人来着客厅坐下来，珍妮弗陪着张秀英去着菜园，本来姐夫招待，见着李汉回来，周斌打了招呼，出去了。

　　至于几个小鬼头，坐在边上，吃着冰淇淋，晃悠小腿，悠哉的很。“喝点什么？”

　　“汉克庄园。”

　　乔什可不会和李汉客气，至于刚刚和周斌，喝茶，乔什多少知道些，中国礼仪，第一次见面，不太熟悉的人，可没有喝酒的道理。

　　李汉倒了两杯最好的汉克庄园，递给乔什一杯，坐下来。

　　“好酒。”

　　“那是。”

　　李汉笑说道。“这是为数不多的头酒。”

　　“上次送的果酒，安妮很喜欢。”乔什抿了一口说道。

　　“正好，这次又出了一批不错果酒。”李汉，说道。“比起上次，味道还有醇正。”

　　“是嘛，送我一些，我的一些朋友，对果酒挺有兴趣。”乔什，说道。

　　“果酒就算了，送你一些药水。”

　　李汉笑说道。“球队最近怎么样？”

　　“还不错，靠着你的药水，打进了第二轮。”乔什，笑说道。“要知道，我们球队现在一个顶级球星都没有。”

　　“对了，夏季比赛，你要不要，去玩几场。”

　　乔什笑说道。“我为你准备一份十天合约怎么样？”

　　“好啊。”

　　李汉倒是挺乐意去玩一些，至于身高，将近一米九，不算高，算不上太矮，主要李汉力量上不怕任何人，打打替补，还真可以玩一下。

　　乔什和李汉聊了一会，珍妮弗回来，两人见面，聊了一会，乔什吃完午饭，离开汉克农场，这家伙，去着克里斯赛车场，克里斯约好了。

　　好吧，乔什愿意住在克里斯庄园，李汉倒是没有多想什么，倒是张秀英说道李汉几句，家里有房子，怎么能让住在外边呢，李汉笑了笑，住在家里，说不定乔什还真不舒服呢。

　　第二天，李汉亲自开车到布顿机场接着斯坦利和安妮。

　　斯坦利，对李汉态度好了不少，当然算不上热情，倒是安妮，对李汉越加喜欢，当然还有开心果Pandora。回到小楼，李平和和张秀英早早等在门口。

　　两家人，总算见面了，说起来，斯坦利和李平和都不是爱说话的人，多半的时候都是张秀英和安妮在说话。

　　下午，李汉不得不再次来到布顿机场，没办法，Pandora的教母和教父到了。

　　“贾瑞德，伊万卡。”李汉，有段时间没见到两人了，很是热情了拥抱。

　　“教母，教父。”

　　嘟嘟小人，更是亲热。

　　伊万卡亲吻嘟嘟，真是越来越可爱了，回到汉克农场，伊万卡和贾瑞德先是拜访了李平和和张秀英，斯坦利和安妮，少不了，见见珍妮弗。

　　要说，伊万卡和珍妮弗关系，还算不错，当然，更重要，伊万卡是Pandora教母，关系亲密程度，比起和李汉，珍妮弗都要亲密的多。

　　安排好，安顿好两人，李汉去了一趟订婚酒会现场。

　　酒会邀请的人，不多，客人不到二十位，更像是家庭酒会，酒会在小楼后面小树林草坪举行。

　　“汉，你也太小气了点吧。”

　　刘潇潇，看着，可以算简单的酒会现场，微微撇嘴。“你怎么说，身价数十亿美元了，这点小钱都省啊。”

　　李汉笑了笑。“订婚，本来就是两家人的事情，不需要闹的动静太大。”

　　“切。”

　　刘潇潇撇撇嘴。“我都知道了，你是打算办一场世纪婚礼是吧。”

　　“算是吧。”

　　李汉笑说道。“你从哪里听到的？”

　　“灵娜告诉我的啊。”刘潇潇，得意说道。“嘿嘿，想瞒着聪明的我，省省吧。”

　　“瞒着做什么？”

　　李汉笑说道。“你有参加不了。”

　　“我就要参加。”刘潇潇，哼了一身转身离开。

　　李汉笑笑，这丫头，还闹腾了。

　　说着，也离开，这边没有多少钱，不需要李汉帮忙。

　　第二天，草坪上，李汉和珍妮弗，在众人见证下，举行了订婚仪式，说来，订婚仪式上，并没有太多惊喜，最为特别，李汉为珍妮弗准备了九百九十九朵玫瑰。

　　十辆小马场，运着过来，九种颜色的玫瑰。

　　订婚仪式结束，李汉送着珍妮弗，离开。

　　李汉和嘟嘟也背上背包，乘坐飞机来到洛杉矶。

　　“贝尔。”

　　“汉，Pandora。”

　　“准备好了吗？”

　　贝尔笑看着两人。“这是一场特别旅游。”

　　“当然。”

　　李汉来之前都已经有了心里准备，没错，这一场充满挑战的旅游。

　　“Pandora准备了什么？”

　　上了车，贝尔笑着问着嘟嘟，要知道，小家伙现在名头可不小，Pandora的纪录片刚刚上映，票房算上算不上多好，可评级却十分高，不光光各家媒体，还有众多纪录片导演。

　　小家伙，一跃成为了，小有名气的纪录片导演了，这可不容易，要知道，纪录片，拍照，难度，同时令整个圈子，十分排外，想要进入难度可想而知。

　　Pandora第一部片子就受到圈子这么高礼遇，算是不小奇迹了。

　　“摄像机。”嘟嘟小人，举着手里新型摄像机。


第2515章 迷失亚马逊森林

　　李汉父女俩和贝尔一起用了午餐，商量一些节目一些事项，约定好时间。父女俩离开餐厅，下午时候，参加了Pandora的纪录片的一个宣传活动。

　　还别说，小家伙粉丝还不少，现场拍照，耽误了半个来小时。“成明星了。”李汉捏捏嘟嘟肉肉小脸，笑说道。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“爸爸。”

　　“好了，好了，爸爸知道了。”

　　李汉笑着说道。“别该捏嘟嘟小脸。”

　　“走吧。”

　　李汉拉着小人，出了活动酒店，开车来到汉克农场动物经纪公司。

　　好多天没见着宠物了，嘟嘟小人，一早就闹着要过来，一直没机会。

　　“什么？”

　　李汉来着总裁办公室，这才知道，因为没有提前通知，动物们都不在公司。

　　“全在拍戏吗？”

　　“是的。”

　　最近动物电影热，不少电影公司都在准备自己的动物电影，汉克农场动物明星经纪公司动物演员虽然，片酬高，可动物聪明，拍出效果好，导演圈子里特别认。

　　开玩笑，动物聪明，拍摄下来轻松啊，谁也不像拍一场动物戏，耽误几个星期，甚至几个月吧。

　　“这样啊。”

　　李汉无奈看着满脸小不高兴嘟嘟小人。

　　“要不去片场看看？”

　　李汉问着小人。

　　“不要了。”

　　嘟嘟摇摇头。“去片场都会耽误拍摄的。”

　　小人，可是和几位大导演学过的，知道影响导演拍摄，导演都会不高兴，要是不给白狼王和粉球它们拍好就都不好了。

　　“那好吧。”

　　李汉没有第一时间离开，既然来了，少不了，聊聊。

　　动物明星经纪人公司，开设的目的，不光光为了赚钱，李汉并不想动物们太过频繁的接拍电视剧，电影。

　　好在公司，计划挺周密，李汉这边，公司空出来圣诞节前后，两个星期左右的时间来，为了到时候婚礼做准备。

　　“不用送了。”

　　李汉牵着嘟嘟小人，从公司离开。

　　“现在去哪里，要出去玩吗？”

　　李汉开着车子，看着闷闷不乐的嘟嘟小人，笑问道。

　　“嘟嘟都不想玩了。”嘟嘟瘪着小嘴。

　　“那好，我们回别墅，妈妈不是说了，别墅放了一个大礼物嘛。”果然，嘟嘟一听大礼物，来了精神。

　　“嗯，爸爸快点，回别墅。”

　　回到别墅，嘟嘟找着管家爷爷要礼物，管家笑着带着嘟嘟来到一间房间，打开。

　　“哇。”

　　一整套的直播设备，可惜，带不走啊，要不然完全可以直播了。

　　“真不错。”

　　李汉尝试了一下，还真有意思。

　　“这是你妈妈送给你礼物，嘟嘟你以后可要好好拍啊。”

　　“嗯，嘟嘟都要成大导演。”

　　“爸爸相信你。”

　　李汉笑着摸摸嘟嘟小脑袋。“不过，大导演，现在我们该去吃晚饭了。”

　　“嗯。”

　　第二天，一早，李汉和嘟嘟，带好装备来到机场汇合贝尔和节目组。

　　“这次我们要去地方，是亚马逊河一条支流。”贝尔，说道。“先到巴西。”

　　“巴西？”

　　李汉第一次去，不过听得倒是不少，巴西桑巴，狂欢，热带水果，美女和足球，这是李汉对巴西的所有印象。

　　乘坐飞机来到巴西，李汉和嘟嘟，先在这边逛了一天。

　　节目组安排好，贝尔和李汉，嘟嘟这才出发，荒野求生拍摄，虽然说不上百分之百真实，可真实度对比其他节目，绝对堪称恐怖。

　　“跳伞？”

　　“没错。”

　　本来还以为乘船呢，没想到，跳伞，李汉和嘟嘟也不是第一次，不过，为了安全起见，两人还是选择一起，贝尔和李汉，嘟嘟，从飞机跳下来，紧跟着拍摄小组也跟着跳了下来。

　　要说，降落还好比较成功，几人全部降落一处地方。

　　“这里是亚马逊森林深处。”

　　贝尔打量四周，颇为警惕。

　　嘟嘟小人，这会检查一下设备，摄像机等，对着李汉点点头。“OK。”

　　“跟我走。”

　　贝尔，收拾降落伞。“OK，降落伞布和线绳或许会有用处，你们也收集一些。”

　　“好的。”

　　两人背包已经被收进了空间，来之前就放进去了，现在Pandora只有一个小型摄像机，一把刀，李汉更简单，一把刀，其他没有了。

　　降落伞被三人收集起来，有用东西，整理好，三人出发了。

　　“这里有一只漂亮的青蛙。”

　　“是箭毒蛙。”贝尔，被吓了一跳，Pandora竟然用手去捏着。

　　“该死。”

　　贝尔吓的心脏都要跳出来，好在箭毒蛙并没有攻击，小人，近距离拍摄完成，箭毒蛙才被放走，谁知道，这只小毒物还不走了。

　　小人，挺高兴，逗弄，箭毒蛙，贝尔看的都直跳眼皮，李汉哭笑不得。

　　“Pandora别玩了。”

　　李汉不得不站出来，制止嘟嘟的这种吓人的行为。

　　“走吧。”

　　这种热带森林，可一点都不好玩，热，还有潮湿，走不了一会，满身的汗水了。贝尔，对这样环境已经适应了，倒是李汉有点不适应。

　　Pandora呢，小家伙，正在四处找着可以作为坐骑的生物，可惜，这片地方，除去几个青蛙，甚至连一条像样的蛇都没有。

　　“这该死的地方。”

　　贝尔，苦笑，节目组怎么安排的，似乎，出了问题。

　　李汉，没有注意到，嘟嘟小人，咧嘴笑，贝尔叔叔，来一次真正荒野生存吧。

　　贝尔，不知道，节目安排的地点被Pandora给弄偏了，至于信号，小家伙，不知道，怎么弄的，信号已经消失了。节目组这边，完全傻眼了，人不知道去哪里了。

　　这下，真要荒野生存了，开玩笑，这是拍节目，不是真正的想要弄死人。

　　贝尔，慢慢冷静下来，找到李汉和嘟嘟。“汉，Pandora，我们需要谈谈了。”

　　“怎么了？”

　　李汉坐下来，一路走下来，李汉体力倒是没问题，可心情却不是太好，稍微有点烦躁。

　　“我们和节目组失去联系。”贝尔无奈说道。

　　“你的意思，我们现在完全孤身在外，也就是说，我们需要自己走出路，回去。”李汉，说道。

　　“是的。”

　　贝尔，说道。“不过，我有信心，可以带大家走出这片热带雨林。”

　　“好吧。”

　　李汉点点头。“我现在想要休息一下，或许，我们需要冷静点，想想其他办法。”

　　贝尔，点点头。“现在是十一点，我们离开将近三个小时，想要返回原地等待救援的可能性不大。”

　　“那么我们一直走吧。”

　　李汉，点点头。“不过，现在我们需要的是填饱肚子。”

　　食物，开玩笑，节目给了一点，可是现在，吃了，接下来可就有麻烦了。“我们找找，看看四周有没有能吃的食物。”


第2516章 真正的生存专家

　　贝尔，找了一圈。“该死的，节目组留下的路标，全部不见了。”

　　要知道，这里可是亚马逊热带森林，真正荒野生存，不可能漫无目的，一不小走进森林深处，想要出来，可就难了。即使贝尔不得不遵循节目安排路边，只是，出了点问题。

　　李汉趁着贝尔找着路边时候，拉着小人到边上。“怎么回事？”

　　“贝尔叔叔走的路，不好玩，嘟嘟改了。”小人手指逗弄箭毒蛙，小小声地说道。

　　“改了？”

　　李汉有点愣神。“你是说路边被你改了？”

　　“嗯。”

　　李汉苦笑，这下要出大事了，要知道，这次过来，为了逼真，手机都留在节目组，本来嘛，节目组安排好，虽然这条路，走着不算太顺当，可毕竟节目组考察过。

　　谁想，嘟嘟小人，竟然不喜欢安排的路线，擅自改变路线，这下，别说没有手机，有手机，这边不好定位。

　　“贝尔，怎么样？”

　　“抱歉，汉，看来，我们需要，自己走出这片森林了。”贝尔，无奈，说道。

　　“好吧。”

　　李汉，还能说什么，路标被嘟嘟改了，现在，不知道，偏离节目组设定路边多远。

　　“大家小心点。”

　　贝尔，对两位摄像师，说道。

　　当然还有李汉和Pandora。“好吧，现在我们需要，确定一下方向。”

　　贝尔，这个荒野求生专家可不是，假的，至少比起李汉和嘟嘟，这两个完全路痴，要来的好多的。

　　要不是Pandora改变路标，贝尔一时间没注意，说不定早发现方向不对了。

　　“这边是南方。”

　　贝尔查看一下树叶和树枝，砍了一棵树，看着年轮分布。“走吧，我想沿着这个方向，我们不需要多久能就走到出路。”

　　走了半个多小时，众人，满身汗水了，李汉和嘟嘟同样如此。“Pandora饿了。”

　　李汉看看，看看手表。“十一点半了。”

　　“休息一下吧。”

　　“好吧，我去四周看看。”贝尔，说道。

　　“Pandora也去。”

　　“不，这里很危险。”贝尔说道。

　　“Pandora，别给贝尔叔叔捣乱。”

　　李汉，招呼小人，回来。“帮爸爸清理一下四周，我们或许需要在这里休息一下。”

　　热带森林，潮湿异常，地面上满是枯枝枯叶，这些枯枝枯叶下面说不定就有什么，致命毒蛇，或者蜘蛛之类的。

　　“哦。”

　　嘟嘟，不情不愿留了下来。

　　清理四周，李汉掏出一包药粉撒在地上，驱虫要疯，这可是李汉刚刚从空间拿出来，开玩笑，安全第一。

　　清理一下，李汉开始找着点火的绒毛叶子，架设好火堆，没错，李汉可不想，一会和贝尔，一起吃生的，绝对不行。

　　“哦，汉，你干了一件了不起的事。”

　　贝尔回头见着，李汉竟然架设起火堆来了，惊讶说道。

　　“贝尔叔叔都找到吃的了吗？”

　　“抱歉，只找到一些可以食用的树叶。”贝尔，一脸无奈，突然，贝尔，整个身体绷的紧直。

　　“快放开。”

　　贝尔，惊叫道，Pandora手里拖着一条一米多长蛇，尖尖脑袋如同矛头。这可是矛头蝮，剧毒蛇，贝尔一眼就认出来，这绝对是，剧毒中剧毒，一口咬下来，可就要命了。

　　“不要，这是Pandora找到的，爸爸帮Pandora烤小蛇蛇吃。”说着，小人，一把提起，矛头蝮，这家伙可不是闹着玩的，身体猛地一缩，如同闪电向着嘟嘟手臂咬去。

　　贝尔，真给吓到了，完蛋了。

　　嘟嘟小人，撇撇嘴，手一甩，完全没有看，一眨眼功夫，贝尔愣住了，一道寒光一闪，矛头蝮的脑掉落了，小人，一脚踩着过来取，贝尔还没来及说，矛头蝮即使脑袋掉落，短时间还是具有攻击性。

　　小人小脚抬起，贝尔愣愣看着，被碾成肉沫的蛇头，小人，鼓鼓小嘴，小手一用力，没有头的矛头蝮被嘟嘟小人撕开，直接撕开，贝尔看的都是一愣一愣。

　　不用刀子，蛇皮就被小人，给撕下来了。“嘻嘻，贝尔叔叔你看，肉好多吧。”小人咧嘴笑。

　　“是挺多的。”

　　贝尔哭笑不得，这个小家伙，比自己想象厉害多的，果然是在非洲拍纪录片的小导演啊。

　　“这条蛇有几磅重，大家吃点垫垫肚子吧。”

　　李汉接过来，手里一甩，一条树枝如同利剑，蛇被窜了起来，放到火堆上。

　　贝尔，这个求生高手都看愣住了，这一手，太漂亮了。

　　贝尔，苦笑，真不知道，这次请这父女俩还真请对了，要知道，迷失了，这在荒野求生节目中，贝尔不是第一次遇到，上一次，可是没少受罪，差点出事。

　　本来，这次，迷失，贝尔做好准备，没想到，这父女俩比自己想象要强大多，看起来，或许，这次并没有想象那么严重。

　　“贝尔叔叔，小蛇蛇可以吃了哦。”

　　嘟嘟，捧着几块烤蛇肉递给贝尔。

　　“谢谢。”

　　“贝尔叔叔，树叶子。”

　　嘟嘟要了一把树叶，配上烤蛇肉，味道很是不错。

　　吃了蛇肉，喝点了点水，众人，整理一下，再次出发。“我们现在，需要找到河流，沿着河流走，或许可以找到村庄。”走了两个来小时，贝尔，不得不再次召集大家，商议。

　　“河边动物会不会很多。”摄影师，小声说道。

　　“我也担心这个。”另一位也说道。

　　“现在考虑不了那么多了。”贝尔，说道。“这里辨别方向太难了，我们现在需要水，必须夜晚来临之前找到水源。”

　　“好吧。”

　　“我也赞同。”

　　李汉点点头。“我现在剩下的水也不多了。”

　　“嗯嗯，嘟嘟也不多。”

　　小人，水壶里是不多，可这个小鬼头，却趁着贝尔不注意时候，饱饱了一顿空间泉水，这会小人，精神体力都好的出奇。

　　“贝尔叔叔，晚上Pandora都想吃烤鹿肉。”小人，眼见着会议要结束了，赶紧提出自己的意见。

　　“鹿？”贝尔，苦笑着。“抱歉，Pandor。”

　　“哦，好吧。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，小家伙，小声嘀咕，自己去捉花鹿烤吃。

　　“好吧，大家出发。”

　　贝尔，靠着丰富经验，用了一个半小时，找到一条小溪流。“哇，里边有鱼鱼。”嘟嘟小人，第一眼看到小溪流有鱼游动，欢呼一声，跳了起来。

　　“别。”

　　贝尔，刚想阻止，小人已经跳了起来。

　　“哇。”

　　嘟嘟哇的一声，突然蹲下了，掏出一条，一尺多长的黑鱼。“电鳗？”贝尔，惊叫道。

　　“臭鱼鱼都电嘟嘟。”

　　小人，鼓着小嘴，拍打电鳗。“哼，一会嘟嘟都要把你吃掉。”

　　贝尔傻眼了，电鳗，可是能把水牛都能电麻木的怪物，要知道，亚马逊有很多电鳗电死人的传说，可是眼前的电鳗，难道是电量太少了。

　　李汉拍了下额头，这个小鬼头，太乱来了，一会好好说几句。

　　“好了，Pandora，多捉几条，晚上我们吃烤鱼。”

　　李汉，无奈说道。

　　“嗯嗯。”嘟嘟笑嘻嘻，说道，小手一伸，从小溪边上，抽出一根树枝，摸出小刀，三两下削掉边上叉子，鱼头一扎，穿着过去，往小溪流一插着。

　　如同标枪一样，嘟嘟小人，开始表演了，一条条电鳗被小人从溪水枯叶和淤泥里提留出来。

　　这些电鳗，如同小蚯蚓一样，小人，小手，捏着，看着一点点力气都没有，可电鳗却怎么挣扎都挣扎不掉，看的贝尔和摄像师，一愣一愣的。

　　“好了，不用太多。”

　　李汉哭笑不得，一会功夫，树枝上穿了五六条，电鳗，都是一尺多长，这条上好几磅，哪里能吃的掉啊。

　　“哦。”

　　嘟嘟拍拍小手。“再电嘟嘟，都给你们吃掉。”说着，小脚，在水里猛地踩几下，水里飘出几条翻肚子电鳗，贝尔眼皮直跳。


第2517章 捉住大家伙骑着走

　　好吧，这个孩子力气可真不小，电鳗水里都被震运了。李汉没有看贝尔，一手提起树棍，还别说，这些电鳗还真不轻。

　　“这边水，看起来要煮一下。”

　　李汉，装了些水，对着贝尔说道。“天色不早，要不我们今天就在这边扎营吧。”

　　贝尔四处看看，点点头，这块地方，地势比周围都要高一些，而且边上树木挺多，砍些树枝倒是可以搭个睡觉木棍床铺来。

　　“那好，我先清理一下四周。”

　　李汉，掏出刀子，四周的杂乱的树枝，藤蔓清理一些。“好在带了一把刀子。”李汉笑说道。

　　“好刀。”贝尔，看了一眼李汉手里拿着刀子。

　　李汉笑了笑，这刀子可是刘明从军队弄来的，真正好东西，说千金难求都不为过。“贝尔，晚上我们睡在这里安全吗？”

　　“蛇虫或许会有些。”

　　贝尔，说道。“我来搭个架子。”

　　“那好，我准备晚饭。”

　　李汉，叫着嘟嘟过来帮忙，小家伙，正给箭毒蛙找食物呢，这只箭毒蛙，还别说跟定了嘟嘟，一路上，没见跑。

　　“小青蛙，吃饱饱，乖乖哦。”

　　嘟嘟摸摸箭毒蛙大肚皮，吃的鼓鼓。

　　两名摄像师，看的眼皮直跳，这可是箭毒蛙，毒物啊，不过想着，中午，这个小人，抓着矛头蝮，眼睛都不带眨的，小刀一甩，矛头蝮就成了，烤蛇，填肚皮了。

　　这个小鬼恐怖的不要不要的，嘟嘟可不知道，自己逗弄箭毒蛙，都成了别人眼里恐怖存在。“Pandora，帮爸爸，捡起柴火来。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟摸摸箭毒蛙。“乖乖的哦。”装进口袋里，开始，找着干些柴火。

　　“嘟嘟回来了。”

　　小人抱了一捆干柴火，李汉抬头一看，嘴角直抽抽，你这个柴火是不是太干了，算了，算了，赶紧趁着大家没注意，点燃了再说吧。

　　李汉点燃柴火，捏捏嘟嘟小鼻子。“小鬼头，下次不许了。”

　　“嗯，嘟嘟都找不到干柴火。”小人，说着摸摸肚子。“嘟嘟都饿了。”

　　“你啊。”李汉真拿着这个小人，没办法，铁罐子，装满水，挂在木架子上。

　　电鳗一个个插在火堆边，李汉拿着刀子，过来帮着贝尔，割着藤蔓。“对了，我们的降落伞，现在可以拿出来用。”贝尔，说道。

　　“嘟嘟知道，贝尔叔叔要做吊床，对不对。”小人，拿着烤鱼，边啃，边，兴奋叫道。

　　“没错。”

　　“地面是没有办法睡觉的，现在我们只能用降落伞做个简易吊床。”贝尔，说道。

　　“不过，在此之前，我们需要，找一些大点叶子来。”贝尔，说道。“我们需要它们遮挡雨水。”

　　“没有下雨啊。”

　　“森林可说不定。”

　　“Pandora知道哪里有大树叶。”

　　“是吗？”

　　贝尔露出一丝笑意。“那真是太好了。”

　　“我们先吃烤鱼，吃完就过去，摘树叶。”

　　李汉，藤蔓捆好拍拍手，说道。“希望天黑之前，完成这一切。”

　　“那好吧。”

　　被人，啃着烤鱼，笑说道。“这是我最近三期节目，第一次吃的熟的食物。”

　　“汉，Pandora，你们，真是不错伙伴。”贝尔笑说道。

　　“谢谢。”

　　吃完烤鱼，嘟嘟带着大家来着大树叶，或者说，这有点像芭蕉叶，砍了不少，回到营地，叶子搭在树棍上，一个建议的棚子就好了。

　　“四周的树枝和藤蔓要再清理一些。”

　　李汉看着棚子四周杂乱的藤蔓，小树，无奈说道。

　　“那好吧。”

　　“贝尔，你来做吊床，我来清理。”李汉，握着刀子说道。

　　“OK。”

　　“嘟嘟帮爸爸。”小人，掏出自己小刀。

　　父女俩合作，干起来活来，还真别说，速度还真不满，贝尔，这边吊床刚刚做了两个，棚子四周的藤蔓和小树，被李汉和嘟嘟清理干净。

　　“我把火堆移过去。”

　　李汉，树枝和藤蔓，放到移过去火堆上，一股股烟雾冒出来。“用烟熏一下。”

　　熏的时候，李汉趁着贝尔，不注意撒了些药粉，这样的话，四周蛇虫想来，晚上不会接近了。

　　天色黑下来，李汉一行人，一天累的不轻，躺在吊床里，没一会功夫睡着了。

　　不知道，过来多久，李汉被水滴滴露声响给吵醒，微微皱眉。“汉，早啊。”

　　“早，贝尔。”

　　李汉抬头看看时间，刚刚过六点，小心翼翼从吊床下来，嘟嘟小家伙睡的正好。

　　从棚子里，走出来，接过贝尔递给来水，刚刚煮沸的水，可惜没有咖啡。李汉，坐下来，贝尔，正在制作弓箭一样工具，打算一会去射鱼，这不是第一次干了。

　　“贝尔，你觉着，我们今天可以找到出路吗？”

　　李汉，在贝尔身边坐下来，问道。

　　“或许吧，不过，我想，我们完全不用担心饿肚子。”贝尔笑说道。“我刚刚打水的时候，看到水里有很多鱼。”

　　“可惜电鳗没多少。”

　　李汉嘀咕道，贝尔，嘴角抽抽，感情，你父女俩，拿着电鳗不当回事啊，要知道，贝尔昨天可是见到一条水蛇被电鳗，电的自抽抽，真不知道，Pandora怎么做到，竟然一点都不怕电鳗电流。

　　“我可以试试吗？”

　　李汉见着贝尔，做好弓箭，问道。

　　“当然。”

　　“不过，需要我削几根箭。”贝尔说道。

　　“我也来帮忙。”

　　还别说，用降落伞绳子做的弓弦，还算不错。

　　两人，做了十多只箭，射了五条巴掌大鱼。“这是食人鱼？”

　　“算是吧。”

　　贝尔，笑说道。“不过，没有电影里的夸张而已。”

　　“哇，好香。”

　　嘟嘟小人，揉着小鼻子，从吊床里爬起来。

　　“呵呵，快去洗洗脸，吃鱼粥。”

　　李汉笑说道，鱼粥用着刚刚摘的可以食用花和叶子，煮的一锅鱼汤。

　　“真好吃。”

　　烤鱼配上鱼汤，吃的身体暖暖的。

　　“真是一顿不错早餐。”

　　“好了，我们整理一下，快点出发了。”

　　贝尔，说道。

　　吊床，是要带着，这东西，可是睡觉家伙。

　　装满水，大家出发了。“沿着溪水走，或许我们可以发现大河，那样的话，我们就可以找到居住区，或许，就可以走出这片森林了。”

　　李汉点点头。“嘟嘟，一会别乱跑。”

　　“嘟嘟都会很乖的。”

　　小人，鼓鼓嘴。

　　“呵呵呵，是是是，嘟嘟最乖了，走吧。”

　　李汉笑笑摇摇头。

　　只是贝尔想法很好，现实却开了不大不小玩笑。“看起来，我们需要再找别的出路了。”

　　“水太大了。”

　　河水太湍急了，众人只能调转头，去找其他的出路，河边现在太危险。

　　“Pandora都走累了。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，不想走了。

　　“Pandora，乖，我们先离开这里，再找个地方休息一下。”别说Pandora了，李汉都有点烦躁了，一路走在湿热地方，谁的心情都不太好。

　　嘟嘟瘪瘪小嘴。“好吧。”

　　“小心。”

　　正安抚小人的李汉一愣。“贝尔，出了什么事了？”

　　“可能有个大家伙在四周，小心点。”

　　“大家伙，都好大吗？”嘟嘟眼睛一亮。“嘟嘟去捉，嘟嘟要骑大家伙，走路。”


第2518章 螳螂捕蝉嘟嘟在后

　　“爸爸，贝尔叔叔，不要动哦。”

　　嘟嘟小人，打个手势，指着前方小溪边的灌木丛。

　　“小心点。”

　　李汉，用唇语和小人，说道。

　　嘟嘟点点小脑袋，掏出小刀子，一点点向前靠近，李汉和贝尔跟着，摄像师，找着位置藏好。

　　“是两头貘。”

　　贝尔，手里的刀子，松了松，要知道貘，这东西吃果子和嫩枝条，胆子极小，虽然是南美最大的陆上动物，危险性，极小。遇到一点动静，这东西就会吓跑了。

　　“不对。”

　　贝尔见对面树丛里闪过一道花斑。“是美洲虎？”

　　貘，的天敌，该死，贝尔，眼里闪过一丝慌乱，美洲虎可是南美洲最大猎食动物之一，无论是速度，还是爪牙锋利程度，都是极其恐怖的。

　　这可是美洲森林杀手之一吧，贝尔，这会哪里还管的上，嘟嘟刚刚的话。“贝尔，没事。”好在李汉及时制止了贝尔。

　　“汉，那里有一只美洲虎，这东西极其危险，快点阻止Pandora。”贝尔，一脸急切说道。

　　“美洲虎？”

　　李汉一顿，细细一打量，还别说。“Pandora已经知道了。”

　　小人，看样子，早知道，李汉打手势，小人，点点头，看来，早发现了这只美洲虎。

　　“Pandora知道好敢去。”

　　贝尔，有点傻眼了。

　　这个小鬼，胆子太大了一点啊。

　　美洲虎，一点点靠近貘，要知道貘极其胆小，一点风吹草动，这家伙就会逃走。

　　嘟嘟小人，轻手轻脚的，绕到灌木丛边上，跟在美洲虎身后。

　　美洲虎一点点靠近，突然，发难，貘还没反应过来。扑到了，美洲虎，动起来那一瞬间，嘟嘟小人，快速的窜了出去。

　　贝尔，第一次知道，一个五岁孩子可以这么快，快到，一眨眼的功夫，追上美洲虎。

　　美洲虎扑倒貘，嘟嘟扑倒美洲虎，没错，贝尔，觉着，这简直是一场，预先排练的好的捕猎表演。“小花猫，乖乖的放开，长鼻子小猪猪。”

　　美洲虎，怒了，不过，嘟嘟小人，小拳头打了几下，小脚踢了几下，美洲虎暴脾气，收敛不少，可这丫还是咬着貘不放，嘟嘟小人，生气了。

　　“噗嗤。”

　　贝尔，眼睛差点瞪出来。

　　“Pandora杀了美洲虎？”

　　贝尔愣愣的看着李汉。

　　李汉也有点小傻眼了，Pandora，小刀子，真给了美洲虎一下啊。

　　喷血了，没错，小人，跳起来，踢了一脚美洲虎，这丫头，喷血了，竟然还晃悠站了起来，对着嘟嘟龇牙咧嘴。“臭小花猫，不听话。”小人，拍拍美洲虎，这丫头，喷血总算停了下来。

　　“药草。”

　　南美貘晃悠站起来，嘟嘟上前拍了两下，药草抹在貘的脖子上，被咬开的伤口，至于小貘，小人摸摸，小东西屁颠屁颠跟在嘟嘟脚边了。

　　“这是什么情况。”

　　别说贝尔，摄像师都傻眼了，一个五岁小鬼头，一下扑倒美洲虎身上，压着美洲虎起不来不说，还给了一刀，最后，怎么又给美洲虎伤口抹药，这是闹哪一出啊。

　　“嘟嘟没事吧？”

　　李汉，拉着嘟嘟小人，仔细看看，刮刮小鼻子。“胡闹。”

　　“嘻嘻，爸爸，嘟嘟没事，小花猫都不乖，嘟嘟都教训它了。”小人，小刀在手里握着，对着美洲虎比划几下。

　　美洲虎吓得，连连后退，转身就跑，李汉看着，笑了。至于贝尔完全不知道，说什么好了，好嘛，美洲虎被Pandora这个小家伙给吓跑了。

　　贝尔摇摇头，这孩子，还真不是一般人啊，不过，美洲虎跑了，这一大一小两只貘留下来倒是也不错。“呵呵，Pandora，这个貘肉味道还算不错，晚上我们多烤一点带上。”

　　“不要。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　“哦，不杀了做烤肉，难道还养着它们？”

　　“嗯，Pandora都要骑着长鼻子猪猪。”小人，点点小脑袋，理所当然说道。

　　“骑着貘？”贝尔，一时间还真没反应过来。

　　要说贝尔，录制荒野求生，多少年了，还真没有想过在森林捉着动物骑着走，这还是第一次听人说呢。

　　“Pandora都走累了。”

　　小人，瘪着小嘴，可怜兮兮，指着自己小脚。“都磨泡泡了。”

　　李汉无语，磨泡，算了吧，这才多少点路，至于累，更是开玩笑了，空间泉水，顶着，能累着，才怪呢，小人就是懒得走了。

　　再有，碰到，这么一个大家伙，可以骑着，当然，如同没有这个大家伙，估摸着小人，要寻思弄一只大点美洲虎骑骑，虽然不知道，美洲虎能不能骑。

　　谁让它已经是美洲最大几种陆地动物了呢，李汉，为刚刚跑掉那种美洲虎感到庆幸，想想一只美洲森林之王，被五岁小鬼头捉着当花猫骑，多可悲。

　　其实，李汉并不知道，嘟嘟小人，本来是想捉住美洲虎当坐骑，可是刚刚那只都不够大，小人，不想要，这才留下这只大貘来的。

　　小人，如愿骑上长鼻子猪猪，哼着歌，跟在贝尔身后，贝尔苦笑，这还是第一次，带一个骑着大貘的小人，在热带森林，求生。

　　“看天色，一会可能要下雨。”

　　贝尔，微微皱眉。“我们现在，最好是找一个地方避雨，如果不信，最好尽快搭设一个棚子。”

　　李汉点点头。“想要找到避雨地方，难度不小，我看还是搭棚子吧。”

　　“Pandora，别乱跑。”

　　李汉和贝尔，决定搭设棚子，交代小人，一声开始忙活起来。

　　“四周的藤蔓，太少。”

　　李汉，眉头紧皱。

　　“先用树枝吧。”贝尔，没想到，情况比自己想象要差的多。

　　四周藤蔓少不说，很多都已经泡水了，不堪用了。现在，只能走一步是一步，先把架子给搭设起来再说了。

　　“咦，Pandora呢？”

　　李汉砍了两棵小树，回头一看，嘟嘟小人，没了影子。

　　“刚刚还在这里。”

　　帮着忙的摄影师，说道。“对啊。”

　　正在拍摄的摄影师点点头。“没错，刚刚还在呢。”

　　“这个小鬼头，又跑哪里去了。”

　　李汉，嘀咕道。

　　“汉，你去找找吧，这里我来就行了。”

　　贝尔，说道，现在藤蔓不够，树枝用刀子砍些差不多了。

　　“那好吧。”

　　“爸爸，Pandora回来了。”李汉还没动身呢，小人，骑着大貘，满脸高兴跑了回来。

　　“去哪里了，怎么弄的脏兮兮的。”

　　李汉看着满头脏兮兮，枯叶泥土，满是的。

　　“Pandora都找到一个个窝窝，可以躲雨。”小人，小兴奋说道。

　　“窝窝？”

　　“嗯嗯。”

　　小人，用力点头。

　　“贝尔，我们过去看看。”

　　李汉倒是知道，嘟嘟小人，少有会撒谎，这边棚子建设本来就不太顺利，要是有能躲雨地方，倒是更好了。

　　贝尔，点点头，跟上小人，一行人来到，一处高坡。“这里离着小河，不远啊。”贝尔，眉头紧皱，似乎想到什么。

　　“别进。”

　　突然贝尔叫道。

　　“怎么了？”

　　李汉一脸疑惑，看着一惊一乍的贝尔。

　　“汉，这里离着河边不远，在南美，只有几种动物会在河边打洞做巢穴。”贝尔，说道。“其中多数都是极其危险的，尤其是鳄鱼。”

　　“鳄鱼？”

　　“没错。”

　　虽然，李汉觉得，这个洞穴是鳄鱼洞的可能性不大，可至于有一丝可能，这个洞穴都不能进。

　　在外边还好，行动不受限制，要是跑进洞穴里，真有鳄鱼，那真完蛋了。

　　“没关系的，里边坏大嘴巴都被嘟嘟大跑了。”小人，拍拍小手，说道。“还有几个小小嘴巴都可好玩。”

　　“真有鳄鱼？”

　　李汉无语看着，比划，从背包里摸出两只小鳄鱼的Pandora。

　　贝尔和摄像师傻眼了，这孩子，到底是做什么的啊，这不久前刚刚赶跑一只美洲虎，这会竟然说，撵走一条黑凯门鳄，真的假的？


第2519章 雨夜亚马逊

　　李汉一把夺过两只小鳄鱼，开玩笑，这丫头，再闹腾下去，不定闹出什么事情来呢。

　　“别瞎说，贝尔，我们还是四处看看，别真有大家伙。”李汉，随手把两只小鳄鱼，扔进，不远处河里。

　　“说的没错。”贝觉着自己想多了，一个五岁孩子，能打跑一只大凯门鳄，失笑摇摇头。“洞穴里，一定要检查一下。”

　　说着，摸出火石。“Pandora，绒草给叔叔一些。”

　　“哦。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，大嘴巴真的被嘟嘟打胖了。

　　“咦？”

　　“不对。”

　　“怎么了？”

　　“这四周有野猪？”

　　李汉，一脸惊讶问道。

　　贝尔和摄像师都给逗乐，这表情，难道不知道，野猪很常见嘛。

　　李汉这下哪里还不明白，自己想当然了，野猪这东西，即使开始没有，想来，殖民者或者其他来南美洲的探险，甚至海盗，都可能带着猪，牛羊之类过来。

　　想来跑进森林可能性极大，野猪，南美有野猪，算不上稀奇，只是李汉，来之前查过一些资料，上面说着危险动物，多是森冉，美洲虎，凯门鳄，毒蛇，巨型蜘蛛之类的。

　　“或许，这是一个野猪洞。”

　　李汉查看一下，四周，野猪脚印，挺多，想来野猪经常来这块地方，四处查看一下，没有凯门鳄和野猪踪迹，松了一口气。

　　回到洞穴边，贝尔，点燃了一大团树枝和树叶混合物扔进洞穴，等了好一会，洞穴里，没有动静。“没问题。”

　　“这个洞穴倒是有点不像凯门鳄打出来的。”

　　洞穴里比想象的大，难怪嘟嘟小人说，可以避雨呢。

　　“我们先把洞口，挖大一些。”贝尔，说道。

　　“那些树枝过来，洞口一会要堵起来，我刚刚查看一下，四周有野猪的脚印，要是下雨了，这东西，说不定要钻进来呢。”李汉，说道。

　　“树枝烧火堆，烤小嘴巴吃。”

　　李汉一回头看着举着小鳄鱼吧嗒小嘴的嘟嘟小人，哭笑不得，这个小鬼头，什么时候又把小鳄鱼给捉了回来。

　　“嘟嘟，咱们还有不少烤鱼呢，小鳄鱼就不吃了吧。”李汉，对鳄鱼肉，还真没有多少想法，再说，背包里还有好一些烤鱼呢。

　　“哦。”

　　倒是贝尔，对鳄鱼肉，称赞不已，说，一会弄些，生鳄鱼片给嘟嘟尝尝，小人，还一脸小兴奋，用力点点小脑袋。李汉真看不下去了，开玩笑，弄生鱼片就算了，弄鳄鱼片，这个太重口味了点吧。

　　“开个玩笑。”贝尔笑说道。“汉，你太严肃了点。”

　　李汉无语。“该干活了，看天气，一会就要下雨了。”

　　“说的没错，洞口还需要垫高一些。”贝尔，说道。“我去砍棵树。”

　　“我去找找，四周有没有石头。”说着，李汉也站起来，走的时候，当然少不了，交代嘟嘟别乱跑，小鬼头，越来越胡闹了。

　　“嘟嘟都很乖的。”

　　李汉哭笑不得摇摇头，看着蹲在地上用手指头戳戳翻着肚皮小鳄鱼，乖的，拿鳄鱼玩，边上还有一只蹦跶不停的箭毒蛙，就差捉只大蜘蛛了。

　　李汉，嘀咕道，不过，整理洞穴是正经事，这会已经有零星的雨点落下了，要不再快点，可真要淋雨了，本来就温热潮湿，再淋雨，那会不知道，会再多难受呢。

　　河岸边找了一圈，没找到石头，李汉无奈，看了看四周，最终从空间里弄了两块石头，拿回去。“哇，好大石头。”摄像师挺是惊讶的，李汉笑了笑，放下石头，拍拍手。

　　“好了有这两块大石头，挡着，雨水再大，想来进不了洞穴。”

　　李汉，说着，用刀子削了一个木铲子，嘟嘟见着，跟着学做了一个木铲子。“呵呵，索性，再做几个吃饭勺子。”说着，李汉动手，筷子，勺子，甚至弄出几个小木碗来。

　　看的贝尔，是一愣一愣的，苦笑说道。“汉，我越来越觉着，你才是真正生存专家啊。”

　　“哈哈哈。”

　　李汉小小，拿起刚刚做的大木铲，挖着泥土把石头缝隙都给堵起来。“有没有干柴火？”

　　“有。”

　　贝尔，笑说道。“刚刚在河岸边，找了一棵枯树。”

　　“太好了。”

　　“起堆火，咱们烤烤。”

　　李汉，说道。“对了，洞穴里，也用火好好烤一烤。”

　　太潮湿了，李汉刚刚进去看了看，要是这么呆一晚上，铁定难受，用火先烤烤，想来会好点。

　　贝尔，第一次，这么干，要是平时，这样洞穴，见到绕着走，谁敢，随便跑进鳄鱼，或许其他动物巢穴，太危险了。

　　好在现在人多，再有洞穴拦了大石块，还有削尖的树棍作为屏障，倒是不怕有动物跑过来，靠着洞穴外搭设一个小点棚子，这会大家都蹲在笑棚子下，烤火，烤烤鱼，煮水。

　　“嘟嘟，别玩了。”

　　李汉无奈，小鬼头，不知道，怎么又给两只小鳄鱼捉回来，这会倒是没嚷嚷吃鳄鱼，只是看着小人，撕着一条一条鱼肉往小鳄鱼嘴里塞，李汉，心里有种不祥的预感。

　　“爸爸，小小嘴巴都好可爱吧。”嘟嘟摸摸小鳄鱼，咧嘴笑。

　　果然，小人打算自己养，李汉觉着还是吃了更明智。“嘟嘟，你不是要吃小鳄鱼，爸爸帮你烤。”

　　“不要。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，拦着动手的李汉。“嘟嘟要带家。”

　　果然，还是这样了，李汉，真心，不想家里，全是鳄鱼，上次大嘴和小嘴，闹的家里鸡飞狗跳，被张秀英好一顿说道，李汉不得不把两个长大的鳄鱼先生和小姐，送到Pandora岛定居。

　　现在又带回去两只，说不定，过一阵子，又要闹腾，到时候，李汉想象脑袋都大，一早起床看着自己床下爬出鳄鱼感觉，洗澡看到浴缸里趴着一大家伙，越想越觉着恐怖。

　　“不行，不能带回家。”

　　李汉，说道。“要不烤了，要不放了。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“嘟嘟不和爸爸说话了。”

　　说着，小人，小屁股一扭，李汉哭笑不得。“算了算了。”

　　“汉，水好了。”

　　贝尔，笑说道。

　　“好。”

　　李汉把自己刚刚做的木杯子递给贝尔。

　　“雨越来越大了。”

　　李汉接过杯子，说道。

　　“是啊。”

　　“晚上我们要留一个人，要小心河水冲击到洞穴这里。”

　　“离着这么远，应该没问题吧。”李汉，掏出小包包，里边有些茶叶，放进木杯里，贝尔，一顿笑着摇摇头。

　　“小心点为好。”

　　“那好，我们俩吧。”

　　两人说好，李汉上半夜，贝尔下半夜，说好，喝了点水，洞穴烤的差不多了，用着树枝把灰烬给清扫一下，算是当垫子了，上面铺设一些树叶，降落伞布铺上去。

　　“睡觉吧。”

　　“嘟嘟和妈妈说话。”

　　小人，说道。“可以通话？”

　　“是啊。”

　　李汉，一拍额头，怎么把这件事给弄忘记了。

　　卫星手机，可以定位，可以通话，可以上网，这一两天光想着怎么走出森林，倒是把卫星电话给忘记了。

　　“定位没有多大用处。”

　　贝尔，见李汉一脸兴奋，苦笑说道。“我昨天就定位了几次，我们现在在森林深处，定位也只能给我们一个大致方向，最后还是沿着河水走，最好是找到部落，那里有向导，可以带我们去城市。”

　　“这样啊。”

　　李汉一想，可不是，森林深处，没有参照物，定位了，没多大用处，别说民用卫星了，军用卫星很难，极其精准定位一个在地图没有标记的地方。

　　嘟嘟小人，这会，完全没有用手机定位的想法，正和妈妈，说着这两天在天然游乐场的趣事。

　　什么会放屁的甲壳虫，还有会喷水的蛙，喜欢捉小虫子的浣熊，还有臭臭大嘴巴花，说的别提多高兴了。

　　“Pandora。”

　　李汉无奈，说道，小鬼头。

　　“爸爸来了。”

　　嘟嘟对着电话小声说道。“妈妈，你要和爸爸说话吗？”

　　“好啊。”

　　珍妮弗笑说道。

　　李汉接过电话和珍妮弗聊了几句，说的最多，不用担心自己两人，迷路这种事，对李汉和嘟嘟来说和一天吃三顿饭，一样习惯了，也就是多玩几天，没有必要麻烦着珍妮弗。

　　“妈妈，Pandora把拍的片片发给你。”

　　小人最后没忘记，自己拍摄片子发送回去。

　　“汉。”

　　这边，嘟嘟刚刚发送完了，要睡觉了，外边一个摄像师，大声叫了起来。

　　“出了什么事？”

　　“外边。”摄像师，指着洞穴外。

　　“是什么东西。”

　　李汉微微皱眉，这会外边漆黑一片，想要知道，刚刚闹出动静是什么，只能出去查看。“先别动，等一下。”

　　说着，李汉用树枝把火堆挑开些。“嘟嘟，快给爸爸一点绒草。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟小人，从着背包里摸出一把绒草，李汉扔进火堆，绒草燃烧，照亮四周。

　　“什么东西。”

　　火光一闪，李汉只看到漆黑一片，没有东西，可刚刚动静，明显不是雨水响声。“别担心，或许是树枝断了。”

　　“希望是这样吧。”

　　摄像师，微微皱眉。

　　李汉心里多少留了点意，这里可是亚马逊，说不定出现什么，玩意呢。

　　等着贝尔醒来，李汉和贝尔说了一声。“我会注意的，你先睡吧。”

　　“那好，辛苦了。”

　　李汉掏出小包茶叶。“泡水和咖啡一样，提神。”

　　“谢谢。”


第2520章 苦力森蚺拉车（上）

　　“小小嘴的声音。”

　　“嘟嘟，不许胡闹。”李汉吓了一跳，这边刚刚躺下，嘟嘟小人一个机灵，翻身坐了起来，嘴里嚷嚷小小最，赤着脚就向着外边跑。

　　李汉，哪里放心，赶忙一把抱住嘟嘟小人，这个小鬼头。“爸爸快点放开嘟嘟，嘟嘟要去救小小嘴。”小人，蹬腿甩手，闹腾，要出去。

　　“汉，怎么了？”贝尔，刚刚在火堆上，挂上小钢罐子，打算煮些开水喝，泡茶。

　　“小家伙胡闹。”

　　李汉笑说道。“嘟嘟，回去睡觉。”

　　“不嘛，不嘛。”

　　“不对劲。”贝尔，眉头一下皱了起来。

　　“是长鼻子猪猪声音。”嘟嘟，挣脱了李汉束缚。

　　李汉也听到动静了，这下可不是小鳄鱼，嘟嘟的坐骑貘，这东西个头可不小，什么东西能吓得貘发出这样惨叫声。

　　“爸爸，嘟嘟要出去。”小人，这下说什么都要出去。

　　“出去看看吧。”

　　贝尔点点头，要是真有大东西，这点树枝还真不一定能挡得住。

　　李汉随手把边上树棍递给贝尔，这上面用降落伞绳子绑着刀子，面对大家伙，小刀子用处可没有矛这么大。李汉和贝尔一人，拿着一根，嘟嘟小人，拿着一根稍微小点的。

　　摄像师，紧跟着身后。“一会小心点。”

　　摄像师点点头，开玩笑，自己这样情况遇到又不是第一次，多半都是有惊无险的。

　　“刚刚貘发出声音在这边。”李汉，耳朵可比一般人灵敏。

　　“小心点。”

　　“嘟嘟手机。”

　　李汉，说道。

　　小人掏出手机，打开，接着手机微光，众人向着刚刚大貘发出声响地方走去。“咦，没有东西啊。”

　　“Pandora的长鼻子猪猪。”嘟嘟小人，鼓着小嘴。

　　“被吓跑了？”

　　李汉微微皱眉。

　　“不对。”

　　“那边。”

　　树丛边传来微弱的声响。

　　贝尔和李汉，对视一眼。“Pandora你们跟在后面，不要跟的太紧，手机给爸爸。”

　　“哦。”

　　嘟嘟小人和摄像师，离着远一点。“是那东西？”

　　“八成。”

　　李汉点点头。

　　“在树丛后面。”

　　“多大？”

　　李汉接着手机光亮，看了一眼。“不太清楚，不过少数有十五英尺。”

　　“什么？”贝尔也给吓了一跳，十五英尺，这可算是大家伙了。

　　“看的不太清楚。”

　　李汉小声说道。“等下，降落绳子还有吧？”

　　“还有一些。”

　　“用它试试。”

　　李汉说道。“这么大一个大家伙，想要捉着可不太容易。”

　　“捉着？”贝尔，苦笑。“汉，赶走就算了。”

　　“这倒是。”李汉一想，还真是，捉这么一条大家伙，还真是费时费力不讨好呢。

　　“不要。”

　　嘟嘟鼓着小嘴跑着过来。“Pandora的长鼻子猪猪都被大蛇蛇给缠住了。”

　　“你怎么过来了。”

　　李汉无奈，说道。“快回去，这里危险。”

　　“不嘛，不嘛，没有长鼻子猪猪，嘟嘟走路都会好累的，爸爸。”小人，抱着李汉胳膊，摇摇。

　　“那里想怎么样？”李汉看着小人。

　　“嘟嘟要大蛇蛇拉嘟嘟。”小人，鼓着小嘴，握着小拳头挥舞两下。

　　“胡闹。”

　　李汉，大声训斥一声，可小人，却一定都不在意。“Pandora就要大蛇蛇拉Pandora嘛。”

　　贝尔，苦笑。“汉，或许我们可以试试。”

　　李汉见贝尔松口，松了一口气，这个小鬼头闹腾起来可不得了，自己要是不给捉，说不定，小鬼头半夜三更跑去蛇窝去了，弄回来，不定多少条呢。

　　“那好。”

　　李汉说道。“这条大家伙，力气肯定不小，一会，贝尔，你负责后面，我负责前边，我有一把子傻力气。”

　　“这不行。”

　　贝尔说道。“汉，我觉着，还是用刚刚你的办法，降落伞绳子。”

　　李汉一想这样倒是更轻松游戏，尤其是嘟嘟小人。“嗯嗯，用绳子栓好，嘟嘟拉着赶车。”

　　“哪里来的车。”

　　李汉敲了嘟嘟小脑袋一下，这个小鬼头，想的挺多。

　　“嘻嘻。”

　　三人，掏出降落伞绳子，用着刀子割断，编成一个套套。“嘟嘟，一会，你离着远点。”

　　“嗯嗯。”

　　小人，乖乖点点小脑袋。

　　李汉摸摸嘟嘟小脑袋。“不许胡闹哦。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，嘟嘟都会很乖，很乖的等着爸爸捉到大蛇蛇帮嘟嘟拉车的。

　　“好了。”

　　“汉，大貘看起来，不行了。”

　　贝尔，小声说道。

　　“蟒蛇要开始吞了吗？”李汉靠近点。

　　“我们也开始吧。”

　　说着贝尔和李汉，从边上绕过去，嘟嘟的大貘，已经被森蚺缠的没有气了。

　　森蚺打算把大貘吞下，这可是大家伙，对于这条森蚺来说，吞下之后，至少三五个月是不用在吃其他东西了。

　　“我来。”

　　李汉，拿过绳套，对着贝尔打了手势。

　　贝尔点点头，打了OK手势，两人慢慢靠近，摄像师，此时一脸紧张，还有点兴奋，这可是第一次拍摄森蚺，还是捕捉它。

　　“Pandora，别动。”

　　摄像师，一边拍摄，一边还不忘记照顾嘟嘟，另一位在洞穴边看着火堆，只有一位摄像师，拍摄本来就不容易，这会还有照顾嘟嘟，脾气都有点上头。

　　嘟嘟鼓鼓小嘴，小脚一抬，摄像师苦笑，这个小鬼头，好在小人，没有用力。

　　李汉和贝尔，虽然动作慢，可森蚺本来听觉，视力就不是它强项，这家伙，可是感觉四周极其微小的温度变化，李汉和贝尔，稍微靠近点，森蚺就动了。

　　“该死。”

　　李汉，没想到，这么大家伙，倒是挺机警，其实李汉误会了，要不是森蚺捕食的时候受不了打扰，其他时候，两个人靠近，说不定森蚺都懒得动一下呢。

　　贝尔，一看，立即上前，一把拉住森蚺的尾巴，好家伙，这些更是引的森蚺躁动了。蛇头，立即松开了对大貘死亡缠绕，蛇头，李汉看到了。

　　“来了。”

　　说着，李汉两步并成一步，手里绳套，一甩，贝尔吓了一跳，这可是还有好一段距离呢，蛇头晃动，不停，太冒失了。

　　可结果，却令贝尔一愣，只见绳套竟然稳稳套在蟒蛇脑袋上，不等滑落，李汉手一抖，绳套拉近，蟒蛇被捉住，李汉拉着脑袋，贝尔拉着尾巴。

　　李汉，快步拉着边上小树边，绳子绕着小树上，用力一拉，蟒蛇，被提起，贝尔，立即放开手。

　　“Pandora。”

　　李汉对着身后叫道。

　　“嘟嘟来了。”

　　小人一脸兴奋蹬蹬跑过去。

　　“臭蛇蛇都咬死嘟嘟的大貘。”

　　小人鼓鼓小嘴，拍了两下蟒蛇。“别闹了。”李汉无奈说道。

　　“药粉。”

　　李汉对着小人，眨巴眨眼眼睛。

　　嘟嘟了然点点小脑袋，父女俩小动作，外人可是一点都没看到，嘟嘟从背包掏出一包，带着刺激味道药粉。

　　贝尔和摄像师一脸疑惑，看着小人，药粉拍到自己身上，又拍了几下蟒蛇。

　　李汉拍拍手，放下绳子，贝尔和摄像师吓得一哆嗦。“汉。”贝尔更加惊叫道。

　　“没事，没事。”

　　李汉笑说道。“刚刚Pandora用了药粉，蟒蛇会迷糊一会。”

　　“迷糊？”

　　别说摄像师，贝尔也是一脸问号。

　　李汉笑了笑。“是中国古老的降服蛇类的一种手段。”

　　“这样啊。”

　　贝尔松了一口气，中国嘛，古老悠久，有降服蛇类的药粉和手段，并不奇怪。

　　李汉暗暗心说，总算找了还算凑合理由，不然弄了一条蟒蛇，随随便便听话了，不定别人怎么想呢。

　　蟒蛇毕竟不同其他动物，大貘，美洲虎，被嘟嘟降服，大家只会想着，这东西本来就聪明，被打怕了而已，最多佩服一下嘟嘟小人驯服动物的手段。

　　可蟒蛇不行，冷血，智商不突出，这东西，随随便便乖乖听话，观众想法可就多了。

　　“不过，大家还是要小心一点，毕竟蟒蛇，虽说有药粉，可不定，成功不是一定的。”李汉说道。

　　“是啊。”

　　这么一说，大家心里一点疑惑，消散大半。


第2521章 苦力森蚺拉车（下）

　　“这完全不行嘛。”摄像师之一的约伯，看不下去了。

　　贝尔无奈叹了口气。“真是抱歉，汉，我是第一次制作的蟒蛇拉的车子。”

　　“算了。”

　　李汉，无奈，森蚺毕竟不是空间蟒蛇，聪明，虽说嘟嘟驯服，可不少指令，森蚺完全不懂，再有，现在这种环境，制作车子，难度可想而知。

　　嘟嘟瘪瘪小嘴。“爸爸，嘟嘟长鼻子猪猪都死掉了。”

　　“要不我们再去捉一只。”李汉，哪里不明白小人意思，没有大貘，小家伙又要走路了，本来还想做个拉车，让蟒蛇拉着呢，可蟒蛇本来捆绑不容易，更加别说，这条蟒蛇，不太聪明。

　　“哦，好吧。”

　　“好了，出发吧。”

　　李汉，对着贝尔说道。

　　这会快十点半了，再不走，今天一上午就耽搁了。“按着定位，我们现在离着最近的大部落，还有三天路程。”

　　李汉，拿出手机，递给贝尔，指着说道。“现在我们在这个位置，部落，在这里，贝尔，你安排一下路线。”

　　贝尔点点头，虽说练习上节目组，可节目组，离着距离太远，密林里，节目组不好安排人进来，再说，节目还有拍，好在李汉和嘟嘟父女俩，完全不在乎，耽误一点时间。

　　这下，贝尔，算是放心了，贝尔，对于这种偏离线路的事，虽然没遇到几次，可算是轻车熟路，总归，不是太大问题，至于摄像师这边，带着足够的电池，足够拍摄一个星期。

　　贝尔，这边和李汉一商量，靠着自己走出这片森林。

　　这不，一早为了嘟嘟做着蟒蛇拉车，可惜没成功，这会都快十点半了。

　　这才商量出发，贝尔看着地图。“我们需要找到一个路标，按着这里标注，离着我们半天左右的路程有一条小河，这条河流经部落，我们先要找到这条小河。”

　　“这条小河似乎和眼前这条河连同的？”

　　李汉皱了皱眉头，点点地图。

　　“没错，现在我们只要沿着这条大河走，想来，找到小河并不难。”贝尔，说道。“大家都准备一下，我们要出发了。”

　　嘟嘟小人，鼓着小嘴，踢了踢脚边的大蟒蛇，臭蛇蛇，真笨都拉不好车。“好了，嘟嘟，快点收拾一下，要走了。”

　　“爸爸，臭蛇蛇，要扔掉吗？”嘟嘟，鼓鼓小嘴，问道。

　　“扔掉，呵呵，先带着吧。”

　　李汉，想了想，这么大个头森蚺留着或许还有其他用。

　　“哦。”

　　“臭蛇蛇，快点走。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　四个大男人被马屁森蚺给逗乐，这蛇虽然不会拉车，倒是挺会拍马屁的。嘟嘟被森蚺缠着没办法，摸了摸蛇头，这家伙才安生点。

　　“出发。”

　　四个大男人，带着一个五岁小女娃娃，边上还有一条大森蚺，这队伍组合，透着点怪异。

　　“好累哦。”

　　走了，快两个小时，嘟嘟小人，摸摸小肚子，都饿了。

　　“休息一下。”

　　李汉看了看手表。“贝尔，先吃点东西吧，中午了。”

　　“我去捡些能用的柴火，再看看四周有没有可以补充维生素果子或是树叶。”贝尔，说道。

　　“嘟嘟跟贝尔叔叔一起去。”嘟嘟，立马扔掉逗弄的森蚺，跑到贝尔身边。

　　贝尔看着李汉，李汉想了想点点头。“去吧，不过说好了，要乖乖听话，贝尔，让Pandora跟你一起，小家伙，对植物知道一些，或许可以帮着你。”

　　“好吧。”

　　贝尔，对李汉说话，嘟嘟可以帮自己的话，没放在心上。

　　嘟嘟小人，立马高兴屁颠屁颠跟着贝尔，去找可以吃植物，当然小家伙，还有自己的小打算。

　　来之前，小人不知道，从哪里听到了，亚马逊有一种幸福花，结婚的新娘如果能收到幸福花，一辈子都会幸福，小家伙不太懂幸福是什么，问了刘潇潇，刘潇潇，随口说了一句，幸福天天高兴，吃的好，睡得好，玩得好，爸爸妈妈天天陪着她，好吧，嘟嘟小人一下记住了。

　　找寻幸福花，是小人来着亚马逊的主要任务，对比，李汉，找寻几种珍稀植物就不算什么了，订婚Party，没请着多少人，没送什么像样礼物。

　　并不是，李汉忘记了，而是，李汉准备，结婚礼物，要知道，这份礼物，李汉想了很多天，总算有了初步打算。夏威夷宝宝岛边上一座小岛，为珍妮弗建造一起珍稀植物花园，这算是结婚礼物之一。

　　来着亚马逊李汉一直在留意，只可惜到现在只找到一种，还算珍稀的植物，可惜不够漂亮。李汉，这会见着小人，掏出小本子，屁颠屁颠跟上贝尔，笑了笑。

　　“幸福花，要是真有这东西就好了。”

　　李汉，摇摇头。“哎呀，忘记了，Pandora把绒草都给带走了。”

　　“汉，Pandora交给我了。”约伯，笑说道。“小家伙，刚刚和我说着，你一会肯定要找绒草。”

　　“是嘛？”

　　李汉哭笑不得，这个小鬼精，是故意的。

　　接过绒草，李汉刀子，火石摩擦出火星，小心翼翼，点燃绒草，添加一些干的树枝和树叶，慢慢形成小火堆。

　　“约伯，你照看一下火堆，我去，清理一下貘肉。”

　　李汉，说道。

　　“好的，汉。”约伯点点头。

　　大貘被蟒蛇杀死，剩下小貘，不知道，跑哪里去了，嘟嘟小人找了半天没找到，八成进了蟒蛇肚子，不过，蟒蛇肚子看着不像，不管如何，小貘没找到，大貘死了，索性，貘给剥了皮，砍了几条腿子带上。

　　清洗好貘肉，李汉，用缸子，装了些水，回到营地。“约伯，贝尔和Pandora还没有回来吗？”李汉把貘肉，挂在边上树杈上，缸子，挂在树棍钩子上，坐下来问道。

　　“还没有回来。”约伯说道。

　　“汉，别担心，贝尔是个经验丰富生存专家，不会让Pandora去做危险的事的。”约伯，说道。

　　“我倒是没有担心Pandora。”

　　李汉小声说道，站起来身来，拿下挂着滴水的貘肉，用刀子切下来一块，切成手指大小长条。“一会等着贝尔和Pandora找到可以吃植物，一起煮点汤。”

　　说着，李汉整条大貘腿，用着两根树枝给架起来。“一会柴火足了，咱们烤肉。”

　　约伯对于李汉厨艺十分佩服，尤其是得知李汉和Pandora竟然得过美国三大烤肉节之一德州烤肉节的冠军，佩服极了。

　　这会李汉捣鼓腌制貘肉，约伯看的眼睛都不眨。

　　李汉调料给收起来，开玩笑，一会摄像师回来拍到可就不太好了。

　　另一边，贝尔和嘟嘟，两人抱着捡着柴火和摘着海棠树枝，蹲在草丛边上。“臭蛇蛇，快点，快点。”

　　没想到，出来捡柴火，遇到一只猎食的美洲虎，还是一个大家伙，嘟嘟小人比划一下，自己小身体，完全可以骑着这只强大的家伙。

　　美洲虎，正在追着的小东西，小人竟然也认识，那只跑掉的小貘，太巧了。“Pandora，一会要是有危险，你躲到叔叔身后。”

　　“嗯嗯。”

　　小人，点点小脑袋。“贝尔叔叔，一会捉住大花猫，Pandora骑回去，给爸爸看。”

　　贝尔哭笑不得，大花猫，这可是美洲虎，自己还是第一次作为猎人来捕捉美洲虎呢，上次的事，贝尔，只是看客，这次，直接参与捕捉美洲虎。

　　幸好，这边有一条森蚺，有了，这么大家伙，贝尔，相信，至少，安全可以得到一部分保证。

　　眼见着森蚺离着美洲虎越来越近，贝尔放下手里柴火和海棠枝叶。“Pandora，你在这里等着。”

　　小人眨巴眨眼眼睛，点点头，可等着贝尔没走着远，小人竟然绕到另一边，离着美洲虎比贝尔还要近点，贝尔一回头见着，差点没吓死了。

　　嘟嘟对着贝尔，眨巴眨巴眼睛，嘻嘻笑，贝尔无奈。“没办法，一会，自己冲出去，就算捉不到美洲虎，至少要给它吓走了，不能伤了这个小家伙。”


第2522章 遭遇部落打劫

　　“Pandora别动。”

　　贝尔，小声说道，美洲虎似乎觉察到不对劲，越加小心，四周扫了一圈，才慢慢接近躲藏在树丛边的小貘。

　　嘟嘟看着满脸焦急的贝尔，不停给自己打手势，小嘴瘪瘪，点点小脑袋，贝尔松了一口气，掏出刀子，对着小人，打了一个呆在原地不要离开的手势。

　　贝尔，蹲着身体，沿着边上灌木，一点点向着树丛边，挪动，嘟嘟小人看着，指挥森蚺快速缠住小貘身边的一棵树杈上，利用树叶遮挡住，静等着美洲虎靠近。

　　美洲虎，速度很慢，很轻，小貘并不太清楚四周危机，一点点靠近，小声叫了一声，缩着身体蹲在树根边，休息。

　　“小貘都不乖，偷偷跑掉。”

　　嘟嘟小人，想着，臭蛇蛇最坏了都杀掉了小貘貘的妈妈，都好坏。

　　“还好，那个小家伙，没跟着过来。”

　　贝尔，总算绕到美洲虎的身后，离着距离不到十米，这已经很近了，贝尔，不打算再靠近，打算等着森蚺攻击之后，自己再用降落伞制作的布兜，套住美洲虎。

　　贝尔不知道，嘟嘟小人，这会绕到美洲虎前头了，蹲在一个小树上，正等着美洲虎靠近小貘，现在小貘成了嘟嘟的设置的陷阱诱饵，小貘似乎发现了，四周不对劲，太安静了。

　　整个树林，甚至没有几声杂音，这可不太正常，小貘，站了起来，闪着水光的眼睛瑟瑟的打量四周，有些惊慌未定的小貘，带着股可怜劲。

　　贝尔握着刀子紧了紧，希望，小貘能等到森蚺和自己攻击，虽然贝尔，并不太对小貘多少同情心，可现在有着大貘肉，不需要食物时候，贝尔也不想随意伤害生命。

　　贝尔做好攻击，美洲虎离着小貘越来越近了。“那条森蚺呢？”贝尔，一下找不到森蚺踪影了，此时森蚺正躲藏浓密的树叶下，正好遮挡住了，贝尔这时候有点凌乱了。

　　难道要自己一个人攻击，再想回去找Pandora，时间已经来不及了，正当贝尔，左右为难的时候，突然美洲虎发起攻击，美洲虎发起攻击到小貘发现美洲虎，时间极其短，却足够美洲虎，拉近本就没有多少距离。

　　小貘慌乱，想要逃跑，可惜，美洲虎实在太近了。

　　“完了。”

　　贝尔，知道这只小貘要完了。

　　可，突然，小貘靠着树上落下一片白布。“这是降落伞，不对，现在该叫吊床布？”

　　“不对啊，我的还在。”贝尔，猛地反应过来。

　　“是Pandora？”

　　贝尔，这会也看到树上蹲着Pandora，随着降落伞布套住美洲虎的脑袋，森蚺也从树上飞窜下来，一下子缠住美洲虎，美洲虎刚刚还在为即将到最美味，激动兴奋。

　　突然变化，美洲虎完全没有预料到，等美洲虎反应过来，整个五米多长森蚺缠住了美洲虎，要是平时，或许美洲虎还能逃掉，可现在，被罩着脑袋美洲虎，完全没有挣脱的可能。

　　嘟嘟小人，从小树上下来，一把捉着想要逃跑的小貘，敲了一下小貘脑袋瓜子，小貘发出声叫声，蹭蹭嘟嘟。“贝尔叔叔快来帮忙。”小人，放下小貘，对着愣神贝尔叫道。

　　贝尔苦笑，跑了过来，美洲虎被森蚺整个缠住了，贝尔没费多少力气，解开降落伞布，用本来拴着蟒蛇拉车的降落伞绳子，拴住美洲虎。“臭蛇蛇放开大花猫。”

　　小人踢踢森蚺，森蚺缩了缩尾巴，身体慢慢的放松下来。

　　贝尔吓了一跳，开玩笑，刚刚缠住可没多长时间，美洲虎的力气可没有用掉多少。

　　“Pandora太危险了。”

　　贝尔说道。“或许我们该让森蚺缠的时间更长一点。”

　　“不要，臭蛇蛇缠住好长时间了，大花猫一会都没有力气背Pandora看了。”小人，对着美洲虎脑袋拍了几下，说道。

　　“这个，Pandora你打算现在就骑着？”贝尔，有点不确定，开玩笑，这可是美洲虎，不是阿猫阿狗，没有危险。

　　这可是这片森林的主人，贝尔见嘟嘟点点小脑袋，贝尔完全不知道该说什么好了。

　　“贝尔，Pandora？”

　　“Pandora你们在哪里？”

　　“咦，是爸爸。”

　　正当小人和贝尔讨论，要不要骑着美洲虎回去，李汉和约伯，找了过来。

　　两人本来烤肉，谁想，这边肉都烤好了，这两个捡柴火的人，却还没回来，这下，李汉可是担心了，倒不是担心Pandora安全，主要担心小家伙，是不是又迷路，找不回来的，到时候可就麻烦大了。

　　“爸爸，嘟嘟在这里。”

　　小人，大声喊着，挥舞小手。

　　李汉快跑过来，看着小人，没事，松了口气。“咦，美洲虎？”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋。“嘟嘟都用降落伞布罩住，臭蛇蛇缠住的。”

　　“是吗？”李汉揉了揉小人头发，转头看着贝尔抱歉道。“贝尔，真不好意思，小家伙又胡闹了。”

　　“呵呵。”贝尔除了苦笑，还没什么说的，自己一个大人，竟然陪着小人胡闹不说，还一点忙没有帮上，贝尔觉着，自己这个生存专家当的太失败了一点。

　　“既然抓住了，该回去了，肉烤肉了。”

　　李汉，说道。“咱们吃完饭，赶紧赶路吧。”

　　“对对对。”

　　贝尔，心说，这次录制节目，本来安排是二天，现在早过去，再不走，说不定几天能赶回去呢。

　　回到营地，烤肉还热着，大家吃完烤肉，喝了点开水，收拾一下，背上背包，嘟嘟小人，这下总算有坐骑了，骑着这只出奇大的美洲虎，哼着儿歌。

　　赶着四个多小时路，众人停下来。“汉，晚上，我们需要找一个庇护所，这里靠近河岸，可能会有鳄鱼和其他动物，我们需要找一个好点庇护所。”

　　“贝尔叔叔，Pandora都有大花猫。”

　　“这个倒是。”

　　贝尔，看了一眼美洲虎，这么大家伙。“这样吧，我们离着河岸远一点，我想有着美洲虎，晚上倒是不怕一些小动物打扰。”

　　“这倒是。”

　　李汉笑说道。“不过，最好我们还要搭建一个小棚子，遮挡一些。”

　　亚马逊森林水汽，太充足了，要没有遮挡物，一晚上下来，铁定成落汤鸡。

　　贝尔和李汉，约伯，三个忙活起来，砍树枝，砍树棍，用上降落伞截下来绳子，没着一会就在两棵树之间搭设好了棚子架子，接着下来就简单多了。

　　“汉，这里我和约伯就可以了。”

　　“那好吧，我去准备晚饭。”

　　李汉，说道。“Pandora，别玩了。”

　　“帮爸爸把路上摘着树叶和果子，好好的洗一下，里边杂物捡出来。”李汉，随手自己提着降落伞包扔到嘟嘟面前，这里边是一路采摘的树叶，果子之类的可食用植物。

　　“嗯。”

　　嘟嘟点点小脑袋，蹲下了解开降落伞布包，开始捡着树叶和果子，为晚饭做准备，李汉去河边，打水，见着河水浑浊，微微皱眉，索性从空间里弄了些泉水出来。

　　回到营地，小人捡出来一包树叶和果子了。“这个味道怎么样？”

　　“好酸。”嘟嘟，看着爸爸指着绿色小果子，吐吐小舌头。

　　“小馋猫。”

　　李汉笑了笑，小家伙肯定尝过来。

　　李汉把果子和大貘肉，放在缸子里，挂在刚刚点起的火堆上。“幸好有这么个木钩子。”

　　“嘟嘟捡到的。”

　　“是是是，你最厉害了。”

　　晚安有肉有汤，有晕有素，贝尔，直感慨，这是自己吃的最好一次野外生存。

　　第二天一早，众人出发，快到中午，接近小河。“咦，前边还有有个小部落。”

　　“没错。”

　　“那是码头？”

　　“Pandora你和约伯叔叔，先在这里等一下。”李汉，说道。“我和贝尔叔叔，过去看看。”

　　这里出现部落，灵娜发送过来信息和节目发送过来信息里都没有写到，这就有问题了。

　　贝尔路上和李汉，说着，亚马逊里有些部落，其实和强盗没有多大区别。

　　来着部落，贝尔松了一口。“汉，这是很原始的部落，我们运气还不算差。”

　　“很原始部落，这个有什么讲究吗？”

　　李汉问道。

　　“原始部落，没有枪支，至少，危险性会小一些。”

　　贝尔说道。“当然，这里部落，遵纪守法相对外边村落要差很多。”

　　“你们是谁？”

　　“你好，我们是来亚马逊做科技考察的，对，我是植物学家，这位是蛇类学家。”贝尔，对着李汉打了眼色说道。

　　“美国人？”

　　贝尔一顿，随即笑说道。“没错。”

　　年轻男子，微微皱眉。“等着。”

　　过来一会，男子走了出来，招呼贝尔过去，小声说了几句，贝尔微微皱眉。

　　“贝尔，怎么了？”

　　“他说愿意带我们过河，不过要给钱，美元，一人一百美元。”贝尔，说道。

　　“什么，过一次桥竟然要一百美元，这简直是抢劫。”李汉，虽然不在乎这点钱，可是这么般赤裸多少不爽，真正令李汉这般样子原因是，参加节目，所有人都没有带钱。

　　没错，所有的钱都被节目拿走了，李汉现在身上可没有钱。

　　贝尔等人同样如此，谁也没想到，众人走偏了，没有按着节目组给的路线。

　　现在再找人送钱，不说，脸面，难度太大了。

　　李汉皱了皱眉头。“我们需要讨论一下，贝尔，你和说。”

　　贝尔和年轻人又说了几句，回来。“他说，给我们半个小时时间，如果过了，一人再加一百美元。”

　　“该死。”

　　“爸爸。”

　　嘟嘟小人，等着有点着急，骑着美洲虎过来了。


第2523章 部落满眼泪

　　“哥哥。”

　　嘟嘟小人身后，竟然还带着一个更小的小不点，喊着部落青年哥哥二岁大小小女孩兴奋挥舞小手，只是这位部落青年看到妹妹似乎，整个人，腿都软了。

　　小女孩被森蚺举着，不，缠举着，举高高，玩的别提多兴奋，多高兴，可大人，看着，这简直，是羊入虎口啊，开玩笑，一条五米多长森蚺，吞下二岁小家伙，简直轻而易举。

　　“快下来，芭迪。”年轻人大叫道。

　　“哥哥。”小女孩，光觉着好玩，一点都不带怕的。

　　“嘻嘻，芭迪好玩吧。”嘟嘟，笑嘻嘻，拍拍芭迪小脑袋。“嗯嗯。”芭迪欢快的点点小脑袋。

　　“你想做什么？”巴地罗，看清楚了，这条森蚺竟然也是这些人的。

　　“你们想要什么？”巴地罗脸色变的极其难看。

　　李汉和贝尔，对视一眼，哭笑不得，感情把自己当成绑架犯了。

　　“别误会。”

　　贝尔，说道。“我们只想过河。”

　　“好，我放你们过去，你们要放掉芭迪。”巴地罗，咬了咬牙，该死的狡猾的美国佬。

　　贝尔和李汉对视一眼，多了一丝笑意。“Pandora，真聪明。”

　　嘟嘟眨巴眨巴眼睛，都不知道，爸爸说什么，小人，是等着李汉都好一会不回来，才过来，遇到在路边玩的芭迪，觉着可爱，捉着玩一会，谁想到芭迪竟然喜欢，举高游戏。

　　“你们，等着。”

　　巴地罗，蹬蹬跑进部落，没一会，部落出来，五六个壮实的男人还有几个妇女。

　　“芭迪，我的芭迪。”

　　人还没到呢，妇女嚷嚷起来，虽然，说着话，李汉和贝尔，都听不太懂，可多少猜到一些。

　　“汉，你说，这些人，会不会后悔？”

　　贝尔小声问道。

　　李汉对这些森林部落，不太轻松，不过，刚刚敲诈来看，这些人，可不是什么善茬。

　　“是你们，绑走了我的小芭迪。”

　　李汉还没反应过来，一个壮汉冲了过来，钵子大拳头，直接对着李汉面门挥去。

　　贝尔，吓了一跳，刚想，挡着，李汉出手了，开玩笑，这家伙，无缘无故的挥拳，李汉可不会客气，一手抓着拳头，一扭，壮汉啊的一声，胳膊给李汉扭到背后，压着。

　　“有话好好说。”

　　李汉，微微皱眉。“你过来。”

　　李汉指着年轻的部落成员，这个年轻人，会英语，帮着翻译。“告诉他，我们并没有威胁你们意思，我们先要过河。”

　　“你们真的只是想要过河，不要钱。”年轻部落成员，盯着李汉问道。

　　“当然。”

　　李汉，笑说道。“我们可从来没说钱的事，倒是你们。”

　　巴地罗，脸色有点不好看，低声和被李汉放掉，满脸怒色的中年男子，说着，李汉刚刚说的话，至于，是不是按着李汉说的来说，李汉并不太清楚。

　　“好，我们答应你们，不过要先放掉芭迪。”巴地罗说道。

　　“没问题。”

　　李汉，点点头，对着嘟嘟说道。“嘟嘟，别玩了，快把小妹妹放下来。”

　　“哦，好吧。”

　　嘟嘟，点点头。“臭蛇蛇放下来。”

　　芭迪一脸不情愿的从森蚺身上下来，早早边上等着的巴地罗一把抱住芭迪，快速退到部落众人中去。

　　“汉，这些家伙，不会反悔吧？”贝尔，总觉着，事情好像有点不对。

　　李汉微微皱眉。“没想到，这些家伙，竟然这么无耻。”

　　“我们早该想到，刚刚敲诈我们的时候就该想到，这群家伙，完全没有信誉可讲。”贝尔，说道。“现在怎么办？”

　　“Pandora你说呢？”

　　贝尔一愣，李汉这个时候还有闲心和嘟嘟，玩笑，真不知道，该说什么好了，要说，被敲诈也就敲诈，可现在，众人身上可没有一美分啊。

　　果然，巴地罗把芭迪抱回去，部落那边立马变了脸，一个个拿起标枪，木棍，怒视李汉等人。

　　“你想违背我们约定？”

　　李汉看着年轻巴地罗。

　　“约定，没错，一人二百美元，这个约定，我一直没有忘记。”巴地罗，说道。“交钱，我们立即送你们过河。”

　　“果然。”

　　贝尔，无奈叹了口气，这群家伙，真不该，答应放走那个小女孩，或许等到过了河再说。

　　“一人二百美元，都没有好多钱，Pandora都给你吧。”小人，竟然掏起口袋来，只是摸了几下。“Pandora都忘记带钱了，回去给你吧。”

　　说着，小人，不耐烦拜拜小手。“快点，开船。”

　　“小鬼。”

　　巴地罗，对嘟嘟，十分不爽，刚刚吓唬自己，弄的自己一点面子都没有，现在，竟然还当自己要饭乞丐一般，完全无视的态度，太令人愤怒了。

　　“现在我改主意，一人三百美元，不，五百美元，少一美元，都别想离开这里。”巴地罗，愤怒叫道。

　　“这家伙疯了。”

　　贝尔，说道。“要不要联系节目组？”

　　虽然麻烦些，贝尔觉着，还是稳妥点好，部落这边，十来个人，自己这边，加上摄像师，不过四大一小。

　　“不用。”

　　李汉活动一下身体。“好长时间没运动了。”

　　贝尔发愣，难道，是想和这些人打一架不成。

　　“嘟嘟也要。”

　　小人跃跃欲试。

　　“老实点。”李汉掏出刀子，笑着，举起来，扔到一边。

　　部落人见着微微一愣，不过，这些家伙，要说起来对这种决斗式的举动，还是很尊重的。

　　部落这边，竟然跟着放下武器，李汉露出一丝笑意，成了，对着嘟嘟小人眨巴眨巴眼睛。“贝尔，等下，我把这些家伙给打倒，你立即去拿船，会用木船吧？”

　　“当然。”

　　贝尔，说道。“世界上大半的木船我都会用。”

　　“那就太好了。”

　　李汉，说着，向着巴地罗冲过去。

　　巴地罗和几名中年壮汉，迎着李汉，李汉动作极其的粗暴，一拉，一提，一扔，这些壮汉，如同棉花包被李汉提起扔掉一边，三两下，几个人全躺地上了。

　　没等着反应过来，森蚺缠住一个，勒住，美洲虎按住一个，好嘛，李汉苦笑，嘟嘟小鬼头。

　　“算了。”

　　李汉捡起刀子。“放我们过去，这件事就算了。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟骑着美洲虎点点小脑袋。“不过大花猫都饿了，要吃鱼干，这些鱼干送给Pandora，还有，臭蛇蛇也要吃肉肉。”

　　部落，成员，死死盯着嘟嘟小人和李汉，巴地罗，此时眼睛都红了。

　　可是小人要求却没有一个人敢拒绝，二十多条晾晒干鱼被捆好递给小人，还有野猪肉，鹿肉，还有一些吃的果子，全部装进箩筐里放到船上。

　　“船也要。”

　　小人，上了船，说道。

　　好吧，你说什么就是什么，只要你放开人。

　　“大花猫，臭蛇蛇放开吧。”

　　美洲虎，慢慢退回到船上，森蚺直接滑落河里，贝尔，撑着船，快速离开部落小码头，嘟嘟笑嘻嘻，挥舞小人。部落人，黑着脸，看着离开一行人，只要芭迪满是不舍，挥舞小人，想着什么时候，骑虎的姐姐再回来陪自己玩就好了。

　　“该死的混蛋。”

　　巴地罗，看着船离开，眼里闪过狠毒。“等着吧，你们会后悔的。”

　　“臭蛇蛇，不要闹。”

　　嘟嘟被森蚺溅的水花，弄了一脸，鼓着小人，敲着森蚺蛇头。

　　“咦，怎么回事？”

　　贝尔，微微一顿。

　　“怎么了？”

　　“船有问题。”贝尔，说道。

　　“什么，船怎么会有问题？”

　　李汉，一脸疑惑。“快看，这里漏水了。”

　　约伯叫着指着，船的角落一处，正冒着水，后边，这块都冒了不少水了，只是，这边拐角，上面还有盖子，一时间没有发现，还是贝尔划船觉着不对劲。

　　“该死，一定是部落那些家伙干的。”

　　“我就说，收拾点东西，怎么要这么长时间。”

　　“一群混蛋。”

　　“现在怎么办，我们现在可刚刚到河中心。”

　　“是啊。怎么办，不会沉了吧？”约伯小声嘀咕道。


第2524章 小魔王报复

　　“现在不是生气的时候，先把水舀出来，窟窿堵上。”李汉打开自己背包，摸出缸子来递给约伯。

　　“不行，窟窿太大了。”约伯，说道。

　　“用降落伞堵。”李汉，说着，掏出自己的降落伞吊床递给约伯。

　　“不好。”

　　这边刚刚堵住，船头出了状况。“裂开了？”

　　船头木板裂开了，一个比刚刚更大窟窿出现了。“这群混蛋，是想害死我们啊。”

　　“贝尔，你别动，安心划船，我来堵着。”李汉，说着，直接背包，塞进窟窿里。

　　可，这边刚刚堵住，又有新情况出现，船头竟然又出现一个窟窿。“混蛋，这群混蛋。”

　　贝尔，不得不把直接背包堵上，可这下，没有人划船了，船总不能停在河中心吧，说不定，一会再有情况出现，真要沉船了。

　　“Pandora划船。”

　　现在船上只有嘟嘟小人，一个闲人了。“你？”

　　别说，贝尔等人，李汉都有点担心，小家伙，能不能操作好了。“Pandora都要臭蛇蛇帮忙。”

　　说着小人，举着船桨指着森蚺。

　　“对啊，怎么把它给忘记了。”李汉一拍额头。

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟一脸小得意，用降落伞绳子套在森蚺身上，拉着船，速度比起刚刚贝尔，划的还要快，没一会功夫还真就靠岸了，这会船出现七八处漏水地方。

　　“这群人，真是狠毒。”

　　李汉，深吸了一口气，这些人，是铁了心想他们这群人全军覆没，这可是还有孩子呢。

　　“坏蛋。”

　　嘟嘟，鼓鼓小嘴。

　　约伯和贝尔三人，脸色极其难看，恨不得现在就回去，狠狠教训一顿这群狠毒的混蛋。

　　“先生火，咱们衣服先烤一下，不如等天色暗下来，可够受的。”李汉，这两天时间，算是摸清楚森林气候，晚上的时候，可不比白天，虽然依旧潮湿，可没有热，这会衣服全湿透，要是不烤干，晚上有的受。

　　“没错，先把衣服烤干，吃点东西，其他事情先放一下。”贝尔，点点头。

　　众人找着柴火，引燃绒草，添加树枝枯叶，总算火给生了起来。“我去砍几根树枝，咱们这么多衣服，一下子烤不完。”李汉站起来，提着去砍树枝。

　　回来树枝架设起来，嘟嘟小人，分着一边，自己守着一个小火堆烤着自己衣服，爸爸和叔叔对面烤，中间都被降落伞布给挡住了。“大花猫不要偷偷看。”

　　李汉哭笑不得，小鬼，好奇心太重了，幸好，李汉穿着衣服，没全脱了，掀开一个角，果然小人躲在美洲虎屁股后面，好奇透过缝隙，往对面瞅。

　　李汉没好气的敲了嘟嘟小脑袋一下。“乖乖烤好衣服，别冻着了。”

　　“哦。”

　　嘟嘟穿着小裤裤，眨巴眨巴大眼睛。

　　“爸爸，嘟嘟都饿了。”

　　“又饿了？”

　　李汉苦笑。“不是刚刚吃了烤肉干了嘛。”

　　“都不够吃，爸爸，嘟嘟想吃烤干鱼。”

　　“好好好，只要你乖乖的，爸爸一会就给你烤干鱼，真是拿你没办法。”李汉无奈，揉揉嘟嘟小脑袋。

　　“不许偷看了。”

　　“嗯。”嘟嘟用力点头。

　　接下来小人是不偷看，可时不时指挥美洲虎和森蚺来捣乱，弄的李汉，贝尔，约伯几个哭笑不得。

　　听着隔壁，小人时不时发出咯咯笑声，四个大男人，只能苦笑，这个小调皮。“汉，你还是先给Pandora烤干鱼吧，再这样下去，我这个心脏病都要吓出来了。”约伯，说道。

　　贝尔和另外一名摄像师，齐齐点头，开玩笑，正想脱衣服呢，突然帘子动了，跑进来一美洲虎，直盯盯盯着自己，任谁都会下边一凉，太恐怖了，再吓几次，真出问题了。

　　李汉还能说什么，烤好干鱼，送给小人，果然，有了烤干鱼，小家伙，总算老实了，李汉几人齐齐舒了一口气。

　　天黑，衣服烤干，搭设了一个小棚子最为避难所，降落伞吊床，绑好。贝尔和李汉，约伯分配好，李汉守着上半夜，下半夜，贝尔和约伯守着。

　　一夜无事，第二天一早，贝尔和李汉早早起来，来着河边，把小船拖上岸，要知道，有船和没船完全是两样，乘船，说不定不要一上午就能到达大部落。

　　可是不行，别说一天了，二天不一定能到达。

　　好在船除却几个人为啄出来窟窿并没有太大问题，李汉和贝尔，花了半天时间，总算修整好了。“现在出发吗？”约伯，见船修好，至少不会出现大窟窿漏水。

　　“出发之前，我们是不是该给对面部落送点礼物。”李汉，说道。

　　“礼物？”贝尔，笑了。“没错，要给点礼物。”

　　“不过，汉，我觉着，你还是先把你家小公主给哄好再说。”贝尔，笑着，提着背包，向着树林走去。

　　李汉苦笑，昨天答应小人，今天陪着她捉鱼，可一早上就忙活修补小船，这事给忘到脑后了，等着想起来时候，快十一点了。

　　嘟嘟生气了，很是生气，见着李汉来着，扭过头，不理爸爸，嘴里却小声嘀咕着。“爸爸都骗人，骗人都不是好爸爸了。”

　　李汉苦笑，这个小人。“嘟嘟，你看，这是什么？”

　　李汉晃着手里刚刚捉着，一条小绿蛇，很漂亮，头上带着点红色条纹和黑色斑点，好吧，这是一条剧毒蛇，不过，李汉，到一点不认为，这个小家伙会伤害嘟嘟。

　　“小蛇蛇。”

　　嘟嘟欢呼一声，随即想到，自己还在生爸爸的气。“嘟嘟不和爸爸说话。”

　　“呵呵。”

　　李汉笑着随手小蛇，扔到一边，小绿蛇，一挨着地，立马逃跑，开玩笑，遇到一个有虐待倾向变态，更离谱，这家伙，完全不怕自己蛇毒。

　　可惜，小绿蛇不知道，一个更大更恐怖魔王，小脚丫，从天而降，踩住小绿蛇，小手一捏，小绿蛇，悲剧了，尾巴被嘟嘟拉着，绷紧，玩了几下，直接甩给了手腕上的两条毒蛇当午餐。

　　小人，三两下捏死了一条剧毒蛇，李汉，已经完全说不出话了，这可是，自己送给小人当着宠物玩的，怎么转眼成了食物了。

　　不管了，小人不生气就成，李汉笑笑。“嘟嘟，我和贝尔叔叔，刚刚商量一会去给部落送点小礼物，你在这边乖乖的。”

　　“送坏人礼物？”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“嘟嘟不要去，送，爸爸也不要去。”

　　“呵呵。”

　　李汉笑着摸摸嘟嘟小脑袋。“是好玩礼物，坏叔叔们肯定会被爸爸和贝尔叔叔礼物感动哭的。”

　　小人，不傻，一下反应过来。“嘟嘟知道了，爸爸和贝尔叔叔要去搞破坏，嘟嘟也要去。”

　　“不行。”

　　李汉，一板脸。

　　“不嘛，不嘛。”

　　小人抱住李汉胳膊，用力摇。

　　“别闹。”

　　“嘟嘟都帮忙的。”小人，见撒娇没有用，眼珠一转，想着用其他办法。

　　“你能办什么忙？”

　　李汉撇了撇嘴。

　　“嘟嘟上午都钓好多好多大嘴巴鱼。”嘟嘟，说道。“都可以帮忙的。”

　　“大嘴巴鱼？”

　　李汉对嘟嘟给各种动物，起的奇葩名字，已经完全无语了。

　　“嗯嗯，都好多牙齿，啃掉小船的。”嘟嘟，说道。

　　“大食人鱼？”

　　李汉看着小人，比划，个头，特征，这不是大食人鱼，比起食人鱼，个头大许多，这东西吃腐肉，当然，要是人或者牲畜掉水里，这些家伙也不会客气。

　　至于咬破船板，这李汉还真没听说，只是小人，这么说，或许真可以。

　　“真能咬破船板？”

　　“嗯嗯。”嘟嘟用力点头。“都能咬破的。”

　　“那好。”

　　李汉说道。“带你去可以，不过一会不许调皮。”

　　“嘟嘟都会很乖的。”

　　李汉心说，信你，才怪呢，不过好在，李汉想到还有小钢牙，不行，放这些家伙出来。


第2525章 放毒蜂咬坏人

　　“天色暗一些，我们就出发。”啃着干鱼，李汉，端起边上缸子喝了口，树叶果子汤。

　　“那我准备一下。”贝尔，说道，晚上河上，不见得光线多好，准备火把。

　　“那好，大家快点吃，准备一下，出发。”

　　李汉三两口吃掉手里烤干鱼，一口喝光缸子里的树叶果子汤，拍拍手。“Pandora，跟我过来。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟立马屁颠屁颠跟上李汉，美洲虎和森蚺，屁颠跟上嘟嘟，贝尔和约伯，三人看着一乐，真是有趣的画面。

　　李汉把嘟嘟小人拉到边上，交代了几句。“一会，不许胡乱捣乱，咱们换了船，啄漏了其他的船就离开，不许闹腾其他的。”

　　“可是坏叔叔都没有教训。”嘟嘟，低着小脑袋，小声说道。

　　“你啊，爸爸准备好了。”李汉，笑着掏出一个小瓶子。

　　“哇，疼疼。”小人捂着小嘴，满眼恐惧。

　　瓶子没有别的，几只小蜜蜂，只是，这几只蜜蜂是彩色的，红紫透着点诡异。“知道了吧。”

　　嘟嘟小人，从来没有这么乖，用力点点小脑袋，李汉笑了笑，要说，嘟嘟，为什么，这般样子，不得不说，这只小蜜蜂和嘟嘟故事，小人是亲自感受这种小蜜蜂厉害的，疼疼，小家伙给红紫小蜜蜂取得名字。

　　可见，这种小蜜蜂厉害，小蜜蜂叮一口，可能伤口针眼大小，可是疼痛一辈子都忘不掉，小人见着爸爸拿出小蜜蜂，乖的不像话了。至于上岸，拆房子的打算，小人立马放弃了，被蜜蜂咬都会很可怜了。

　　父女俩，说好话，贝尔等人吃好，准备好了。“汉，可以出发了。”贝尔，举着一个小火把，刚刚制作的，用了塑料皮子，这可是贝尔在河里收集到，不多。

　　“好，出发。”

　　贝尔，李汉，嘟嘟，三人出发，约伯和另外一名摄像师没有跟着过去，毕竟，这不算什么光彩的事，拍摄下来，不好处理。

　　小船套上森蚺，不用划船，速度却不慢，没多大工夫，船只来到部落小码头。码头边烧着一堆火，隐隐约约可以看到停靠码头，四五艘木船，可惜，可惜没有汽油艇，要不然，弄一艘来，至少可以节省大半天的时间。

　　“码头有人。”

　　“这群混蛋，难道知道我们要来偷袭？”贝尔，有些惊讶。

　　“或许吧。”

　　李汉嘴角露出笑意，正好，本来放着小蜜蜂，不定能咬到人，现在这么多人聚集码头上，简直不要太好。“嘟嘟，给贝尔叔叔涂些药水。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟立马掏出药水来，自己仔细抹了好半瓶，这才递给贝尔。“这是？”

　　“药水，贝尔叔叔快点抹哦，一会爸爸都要放疼疼了，咬到可疼了。”小人，举着小药水瓶，说道。

　　“是吗？”贝尔倒是没太当着一回事，不过，想着有备无患嘛，涂了些，瓶子递给李汉。

　　“爸爸不用抹。”小人，鼓鼓小嘴说道。

　　李汉笑着揉揉一脸小羡慕嘟嘟小人。“好了，贝尔，靠近一点。”靠近码头，嘟嘟解开了森蚺绳子，要知道，一会要换船呢。

　　贝尔，小心翼翼划着，一点点融进码头边上阴影里，码头的巴地罗和父亲，叔叔几个，正喝着酒，吃着烤肉。“这群强盗，真是好运气，竟然没有沉在河里。”

　　“你说，是不是我们挖的太潜了。”

　　“或许吧，真是好运的混蛋。”

　　几人，一直目送着李汉一行人靠岸，本来该沉在河里的小船，似乎加装了马达似乎，飞快的驶向对岸。这不，报复不成，巴地罗等人心里多少有些担心，晚上没敢睡下，生了火。

　　“喝酒，我看八成那些胆小的美国佬，早吓的屁滚尿流跑了。”

　　“说的没错，没有胆的美国佬。”

　　巴地罗有点，不认同两位叔叔的话，坚持要守着一晚上。

　　“贝尔，等下，听到码头叫声，我们就立即过去，换船。”李汉，说道。“嘟嘟，其他交给你了。”

　　贝尔点点头，小人，比划OK手势，李汉拿出小瓶子，扭开盖子，放出小蜜蜂，小蜜蜂围着李汉转悠一圈，飞过嘟嘟和贝尔，药水味道令小蜜蜂有点晃悠。

　　“疼疼飞走了。”嘟嘟小人紧绷着身体松了下来，李汉心说，总算有你个小鬼头，害怕的东西了。

　　码头说笑声，酒杯碰撞声，夹杂几只小蜜蜂嗡嗡声，李汉笑了，蜜蜂接近了。

　　“该死的虫子。”一个满脸胡须的壮汉，挥了挥手，驱赶蜜蜂。

　　“该死。”

　　壮汉，甩了甩，手背被虫子叮了一口。

　　“虫子咬一口而已，快，喝酒。”边上的同样壮实的汉子，拍拍自己的弟弟说道。

　　“喝酒。”满脸胡须的壮汉，没太在意，可酒还没喝下肚，毛脸壮汉，脸色就变了，太疼了，疼的骨髓，整个身体绷直了，手里酒杯，掉落。

　　“怎么了？”

　　“该死。”

　　“怎么这么多虫子，不是少了虫草了吗？”巴地罗的父亲看着巴地罗。

　　“是啊，刚刚烧的都是啊。”

　　“咦，是蜜蜂。”

　　巴地罗，还没说完，自己脖子被叮了一口。“该死。”一巴掌拍死蜜蜂，巴地罗脸色变的铁青，疼，太疼了。

　　一时间，巴地罗，忍不住疼痛跪倒码头上，边上两个叔叔，疼的发出一声声惨叫，在码头打滚，巴地罗父亲完全，傻眼了，这是怎么回事，两个弟弟和儿子，惨叫在码头打滚。这该死，到底是怎么回事，李汉这边，听到惨叫声，对着贝尔说道。“贝尔，快，我们现在过去。”

　　“现在？”贝尔，有点不相信，码头几个人可是拿着标枪，还有刀，一会要是冲突起来，太危险了，尤其是还有，贝尔看了看嘟嘟小人。

　　“放心吧。”

　　李汉完全明白贝尔意思。“码头的人已经被放倒了。”

　　“真的？”

　　贝尔，一脸惊讶，开玩笑，这里离着码头至少三十米，天色这么暗，即使码头火堆，想要看清楚人也不容易。

　　“当然。”

　　贝尔见李汉，点头，好吧，拿去船桨。

　　离着越近贝尔表情越来丰富，码头上传来声音太奇怪了，似乎是惨叫声，这是怎么回事？

　　贝尔不由看向李汉，满是疑惑，边上嘟嘟小人，见着，咯咯笑。“贝尔叔叔，坏叔叔都被疼疼咬了，都好疼的。”小人，说着，不由想起自己被咬一口，坏疼疼。

　　小人说话，鼓着小嘴，还不忘怂恿爸爸把坏疼疼窝窝都给摘掉，烤吃掉。

　　李汉无语翻了白眼，小鬼头，其实，想要摘下蜜蜂窝窝，不算难事，只是小鬼头，被小蜜蜂咬了一口，不愿意去碰着蜜蜂窝了。

　　“汉，这是怎么回事？”贝尔越加不解了。

　　李汉笑着说道。“刚刚我发出几只蜜蜂，带着点毒性，咬着人会痛入骨髓，想来，码头几个家伙被蜜蜂叮了。”

　　“啊。”

　　贝尔，满脸震惊。“汉，你刚刚让Pandora给我抹的药水是？”

　　“是啊，除了我，其他人，只有靠抹药水才能避开这些小家伙。”李汉，说着，倒是没有多少得意。

　　贝尔都不知道，说什么好了，感情，你还带着杀人来的啊。“好了，看着码头上的几人都中标了，我们快点换船。”

　　“没问题。”

　　贝尔，说道。

　　“速度要快点，说不定里边女人听到动静，跑出来，这次带着蜜蜂不多，到时候恐怕麻烦。”李汉，说道。

　　小船靠近码头，巴地罗，疼着咬着牙，看着一点点靠近的小船。“不要管……我，美国……佬。”

　　巴地罗的父亲，愣了一下，转头看着，靠近码头的李汉等人。“是你们？”

　　“没错。”

　　李汉笑了笑。“各位还好吧，上午的恩赐，我们可记在心里呢，这不来报答了。”


第2526章 码头塌人晕

　　“混蛋。”巴地罗，咬牙切齿，整个人满脸虚汗，疼，疼，疼到骨头里，似乎成千上万的蚂蚁撕咬，无数针尖扎着自己。

　　其他两个壮汉比起巴地罗还不如，打滚，惨叫，整个人鼻涕眼泪满脸，真不敢相信，什么疼痛能让两个壮汉，成这样，贝尔见着都发抖了。

　　那么点大小蜜蜂，竟然这么厉害，要命啊，巴地罗父亲，唯一一个没有被小蜜蜂叮着人，怒视李汉。“是你，一定是你。”巴地罗，忍着疼痛，大声叫道。

　　“什么？”巴地罗的父亲，愣住了。“真的是你？”

　　巴地罗父亲盯着李汉，李汉笑了笑。“我不是说了，有恩不报可不是我的为人。”

　　“真是你，魔鬼，你就是魔鬼。”看着弟弟和儿子，疼入心扉，满脸狰狞，嘴角因为疼痛早被咬破了，血水和口水，泪水，鼻涕横流惨样，巴地罗的父亲，忍不住打了冷战。

　　这家伙，不是好相与，拿起边上的标枪，就要扔向李汉，好在李汉早有准备，森蚺早爬上码头，巴地罗父亲被森蚺一下子给撂倒，美洲虎窜上码头，按住巴地罗父亲。

　　“贝尔，快些。”

　　李汉隐隐看到部落里的女人们，拿着标枪，砍刀向着码头这边跑了过来。

　　“嘟嘟。”

　　“知道了。”

　　嘟嘟小人，指挥着小钢牙，没错，小家伙的捉的大食人鱼，一个个完全是馒头，中看不中用的家伙，别说码头木桩啃不动了，木船薄皮都啃不破。

　　好在嘟嘟小人做了两手装备，李汉和贝尔，嘟嘟换了一艘新船，贝尔立即拿起船桨，开玩笑，妇女们声音都听得清清楚楚离着，距离可不远了。

　　标枪射程，虽然不知道多长，可还是离着远远安全些。

　　果然，没一会，妇女全跑了出来。“怎么回事？”

　　“是美国佬？”

　　疼着快说不出话来的巴地罗父亲，咬着牙齿说道。

　　“美国佬？”

　　“昨天下午那帮人？”

　　“没错。”

　　“该死的美国佬。”

　　“追。”

　　部落剩下几个男人，说着，就要上船。

　　“别。”

　　虚弱的巴地罗，忍着疼痛，半撑着身体。“有诈。”

　　“有诈？”

　　“船有问题。”巴地罗父亲也反应过来，刚刚美国佬换船，说不定船上动了手。

　　“现在怎么办？”

　　几个男人，平时听着巴地罗父子的，现在听两人都说着，有问题，这船八成还真有问题，现在要是出了码头，船沉了，可就危险了，这大晚上的，说不定上不来了。

　　“先回去。”巴地罗父亲被扶着起来。

　　刚刚森蚺，缠着，差点被憋死，即使，现在，整个身体软面条似得，几根肋骨可能断了。

　　几人还没走回部落，木制码头轰然倒塌，溅起一边水花，巴地罗等人，吓得一身冷汗，要是再晚了哪怕一分钟，众人可就完蛋了，跌进水里不说，码头塌陷，说不定，人能不能活，不一定呢。

　　尤其几个被蜜蜂叮咬，码头惨叫打滚，力气一点都没有，再有巴地罗的父亲，被森蚺缠断几个肋骨，全身无力，掉进水里，铁定没命了。

　　“好狠。”

　　巴地罗说完，头一歪，晕了过去。

　　其他几个被蜜蜂，身体软的面条似得，后怕啊，刚刚这声巨响，码头整个塌陷，别说是被咬的这几个全身没有一丁点力气的，就算是几个后来赶着过来的男人，吓得也是腿一软。

　　女人们更加不堪了，差点吓尿了，这会别说去追着李汉等人，甚至不想提着这几人。

　　此时，河中央的李汉，听到对岸动静露出笑容来，摸摸嘟嘟小脑袋。“干的好。”

　　“嘻嘻。”

　　“怎么回事？”

　　贝尔一脸迷糊，对岸，出了什么事，这么大动静，沉船不可能有这么多大动静吧。

　　李汉和嘟嘟对视一眼，嘿嘿笑，两人什么都没说，留下贝尔一脸疑惑。

　　“好了，我们该回去睡觉了，这一晚上，闹的。”

　　李汉打了哈欠。

　　“贝尔把船交给森蚺吧。”

　　“好吧。”贝尔，看了游动森蚺，这家伙，拉船可比自己快多了。

　　果然，套上森蚺，速度提了不少，一会功夫，回到对岸。

　　“你们可回来了，吓死我了。”约伯，看着，平安归来的李汉等人，大大松了一口气。

　　“呵呵，不是说了，我们没事的。”

　　“没事，汉，你刚刚没听到对岸那声响，好大动静，我还以为，部落里有火炮呢。”约伯，说道。“可是把我们给担心坏了，你们要是再不回来，我可是要打卫星电话找人了。”

　　“有这么严重吗？”

　　李汉笑说道。“相信我们，没事的，走吧，睡觉，一晚上折腾的，早点休息，明天咱们一早出发。”

　　“好吧。”

　　约伯，见三人没事，放下心来。“你们先睡吧，我们守夜。”

　　“不用了约伯，有它们呢。”李汉笑指着美洲虎和森蚺。

　　“没错，有了这两个大家伙，还真不用太担心。”贝尔，点点头。

　　“那好吧。”

　　众人睡下好一会，营地这边除却鸟虫叫声，没有人声，一个小吊床，突然动了，一个小小身影从吊床爬下来，偷偷来到李汉的吊床边，摸出小瓶子。

　　小瓶子里几只蜜蜂，蠕动着，小人，鼓鼓小嘴，捏着小瓶子透气孔。“Pandora。”李汉无奈，爬起来，小鬼头，刚刚来到自己床边，李汉已经醒了。

　　“嘻嘻，爸爸，嘟嘟帮你看小蜜蜂。”小人，笑嘻嘻，说道。

　　“是嘛？”李汉翻了白眼。“好了，瓶子给爸爸，乖乖去睡觉，明天还要找着美人花呢。”

　　“爸爸，真的有美人花吗？”

　　嘟嘟歪着小脑袋，问道。

　　“应该有吧。”

　　别说，李汉也不确定，美人花，听着名字就知道，这花，漂亮至极，当然还有一个传说，美人花半含半放，只有遇到美人才会完全开放，李汉打算找到美人花，种植在美人岛。

　　这算是送给珍妮弗美人岛花圃中一份礼物之一，只是，找了几天没见着美人花踪影，倒是嘟嘟找了几种从来没被发现的植物，漂亮倒是不算漂亮，不过价值不低。

　　李汉打算移栽到美人岛，李汉是打算凑齐九十九种珍稀花卉植物，嘟嘟这几种，第一次发现植物，算的上珍稀。

　　“哦。”

　　嘟嘟，点点小脑袋，握着小拳头。“那嘟嘟帮爸爸找到美人花。”

　　“真乖。”

　　李汉笑着揉揉嘟嘟小脑袋。“乖乖睡觉，明天起来帮爸爸找美人花，可不许偷懒呢。”

　　“嘟嘟才不会偷懒呢，爸爸都最爱睡懒觉。”说着，对着李汉，做了鬼脸，吐吐小舌头，蹬蹬跑回到自己小吊床边上，爬上去，睡觉。

　　李汉看着小人，回去了，笑了笑，这个小鬼头，放好瓶子，闭眼睡觉，周围虫鸣鸟叫，显得十分悦耳，没一会，李汉睡着了。

　　直到第二天，被小人给摇醒了。“爸爸快点起床了。”

　　“好了好了，再摇，爸爸要散架了。”

　　李汉哭笑不得。“几点了。”抬手看看手表，李汉有点小傻眼了。“五点半？”

　　“天亮了？”

　　“嗯嗯，都有一点亮了，快点起来爸爸，找美人花呢。”嘟嘟，小人，一脸小兴奋，拉着李汉胳膊。

　　“好好，我起来。”李汉无奈，起来，来到河边，洗个脸被嘟嘟拉着，去森林深处找美人花。

　　路过贝尔李汉和贝尔说了一声。“没问题，汉，我们打算九点左右出发，你还有三个半小时。”

　　“早饭需要我帮你留着吗？”

　　“不用了，我们吃点着昨天干鱼就好了。”

　　李汉摆摆手，开玩笑有空间，还怕没早饭。

　　河对岸，几个部落男子，正举着望远镜盯着这边。“就是这群人？”

　　“没错，奥丁叔叔。”巴地罗，咬牙切齿说道。

　　“准备一下。”

　　奥丁对着身边几个兽皮和兽牙的男子，说道。


第2527章 蛇藤花

　　李汉和嘟嘟，大手牵着小手，一边观察四周植物，一边啃着大桃子。“爸爸，桃子真好吃。”

　　“是啊。”

　　别说，啃了几天的烤鱼，烤肉，猛地一吃空间桃子，别提，味道还真好极了，果然是没有对比，没有美味。

　　“咦。”

　　“臭蛇蛇，不要乱跑。”

　　嘟嘟，一脚踩在森蚺尾巴上，乱跑，都走错路了。

　　“怎么了？”

　　李汉转头看着小人，嘟嘟指着脚下踩着森蚺。“臭蛇蛇都向那边走。”

　　“哦，是不是有什么东西啊。”李汉，这一说，小人眼睛一亮，小脚立马抬起来，指着森蚺。“臭蛇蛇带嘟嘟过去。”

　　李汉苦笑，刚刚自己就不该，说这么一句。

　　不过，逛了好半天，没发现，说不定，森蚺会有所发现呢，李汉用着降落绳子在树枝上打了结，这样的话，回来好找路，倒是不怕走丢了。

　　“爸爸，快点，臭蛇蛇跑的好快。”嘟嘟小人爬上美洲虎，紧跟着森蚺，不时的回头，喊着李汉。

　　李汉无奈，加快脚步，要说，一般人还真追不上森蚺和美洲虎，好在李汉不是一班人。

　　一口气，跑了半个来小时，森蚺停了下来。“这是什么？”嘟嘟，瞪大眼睛，盯着前边一片藤蔓，这些藤蔓青绿青绿，如同足球场上青草，藤蔓上却开着黑色花朵。

　　一朵朵花朵散发浓郁花香味，小人，鼻子抽抽，皱皱眉头，李汉，走过来看着藤蔓，拍摄照片，发送回去。

　　“好漂亮啊。”

　　灵娜，接到图片，打开，看到藤蔓花，竟然说着漂亮了。“汉，恭喜你，又发现一种新物种。”

　　“不，新的花卉。”灵娜笑说道。

　　“呵呵，只是巧合。”

　　李汉，心里其实挺高兴，虽然没找到美人花，可发现了一种从来没见过植物。

　　“先不聊了，又有新的发现了。”

　　李汉笑说道。

　　“看来，汉，你这次收获不小，一会一定要告诉我。”说着，灵娜挂了电话。

　　李汉收起电话，鼻子抽抽，这香味，似乎有点。“不对。”说着，李汉捂住鼻子，该死，这东西，怎么可以催情，李汉身体明显变化，好在及时意识到。

　　“爸爸，爸爸，你快来看。”

　　嘟嘟大声喊着。

　　“怎么了。”

　　李汉，此时，用上空间，倒是不怕这股味道。

　　“臭蛇蛇发疯了。”

　　嘟嘟，指着，脚下踩着森蚺，森蚺扭动着，竟然想要攻击嘟嘟，这可真是难以置信。“难道是香味？”

　　“香味？”小人一脸迷惑。

　　“嘟嘟，你先放开吧。”

　　李汉，说道。“对了，把你的大花猫带着远点。”

　　“哦。”

　　嘟嘟点点小脑袋，松开踩着森蚺的小脚。

　　森蚺立马窜了出去，一溜烟没了影子。“我倒要看看。”李汉，记下来森蚺，离开方位，等着嘟嘟送着美洲虎回来，拉着小人，紧跟上去。

　　走了没两分钟，来到一处靠近水洼地方。“蛇蛇？”嘟嘟哇呜一声，指着，不远处灌木树下水洼，李汉一看，头皮发麻，森蚺，一堆，没错一堆，完全看不清楚多少条。

　　整个水洼里全是，缠着一起，数不清楚，密密麻麻，最小的李汉估摸都有三四米，最大，比起嘟嘟捉着那条还有大些，想来，至少六七米，至于多少。

　　完全数不清楚，李汉估摸，少数十几二十条，缠绕在一起，猛地看着，谁头皮都发麻。“嘟嘟，别靠太近。”李汉拉着，想要上前看仔细的小人。

　　开玩笑，这么一个大蛇窝，要是掉下去了，可麻烦的很，李汉到不是担心小人安全。李汉紧紧牵着小人的手，走到水洼边上，果然，这边也有不少藤蔓，开的花比刚刚地方还要多。

　　“真是这些花的原因。”

　　李汉微微皱眉，想了想拨打了灵娜电话，没一会，灵娜把资料发送过来了。“一条雌森蚺，一下引来这么多条雄性森蚺，真是不可思议啊。”

　　“简直不可想象。”

　　“汉，可以拍摄几张照片发送过来吗？”灵娜说道。“我刚刚把藤蔓照片发送给一个朋友，他很有兴趣。”

　　“没问题。”

　　李汉拍下几张照片发送过去，当然水洼蛇窝也被拍摄进去。

　　“嘟嘟。”

　　李汉照片刚刚发送完，转头找着小人，吓了一跳，小家伙，竟然举着手里手机，正说道什么。“嘟嘟你做什么呢？”

　　“拍视频。”

　　嘟嘟，理所当然说道。

　　“拍视频，需要靠这么近，小心掉下去。”李汉，拉着小人，严肃说道。

　　“知道了。”

　　小人小嘴撅撅，低着小脑袋。

　　“好了，先挖棵藤蔓，放空间里。”李汉，说道。

　　“嗯。”

　　挖着藤蔓，用了大半个小时，还真不好挖呢。“没想到，这种黑色小花催情效果这么好。”

　　李汉挖着藤蔓时候，没留意碰了一顿小黑花，花粉不小心擦拭汗水，少部分沾到嘴唇上，竟然让身体有了些许反应，这东西比起什么药来，强百倍啊。

　　李汉心里嘀咕，这不是纯天然的催情药。

　　果然，很快，灵娜电话就到了，一脸兴奋。“汉，你发财了。”

　　“发财了？”

　　“没错，汉，这种藤蔓开的小花，可能是最天然的药物，堪比黄金药物。”灵娜笑说道。“你说是不是发财了。”

　　“汉，我那个朋友，想要和你商量一下，能不能卖给他袾。”灵娜说道。

　　“问题倒是不大，不过，我觉着，这种绿藤不是那么简单。”李汉说道。

　　这两处藤蔓，都有一个相似处，藤蔓下面有水洼，回忆刚刚水洼，似乎和眼前相似，还有不少森蚺痕迹，或许这些黑花绿藤蔓之所以有这样效果和雌森蚺分不开。

　　李汉说完，灵娜想了一下，或许，这个可能性很大。“灵娜，你和你的朋友说一下。”

　　“好的，Pandora刚刚发送一段视频，呵呵，小家伙也在边上？”灵娜笑问道。

　　“是啊。”

　　“好了不说了，小家伙不看紧点又闹腾了。”李汉，无奈说道。

　　“呵呵。”

　　“挂了。”

　　挂了电话，李汉摘了些黑色小花，放进袋子里，带些回去研究。“爸爸，为什么，不把藤蔓都挖进空间里啊。”

　　“呵呵，因为不用这么麻烦啊。”

　　李汉笑说道。“藤蔓是可以培育啊，剪断，插在空间土壤里，不用多久就能长出一大片藤蔓来。”

　　“哦。”

　　“爸爸，臭蛇蛇都做什么呢？”嘟嘟小人，一直都想问。

　　“哦，做大事。”

　　“关乎生死。”

　　李汉说道。

　　“哦。”

　　小人，蹲下了。“那嘟嘟等一会臭蛇蛇。”

　　“呵呵，等一会可不行。”

　　李汉笑说道。“要好几天呢。”

　　“不行，嘟嘟都要回去了。”小人，一下站起来。“臭蛇蛇快出来。”

　　说着，小人踢了踢水洼边上枯枝，啪的一声，树枝掉进水洼里，只可惜，这点动静完全影响不了，水洼里的真正进行，生死大计的森蚺们。

　　这下可惹怒了嘟嘟小人，小家伙摸出一把黑色粉末似得东西扔进水洼，没一会缠绕一起的森蚺如同遭遇强敌，竟然惊恐分开。

　　“蛇虫？”

　　李汉苦笑，这个小鬼头。

　　蛇虫是空间兑换生物，是蛇类克星，这东西，可以钻进蛇的身体，这对蛇类来说，简直可以是跗骨之痛了。嘟嘟小人，用出来，森蚺，这种蛇类中霸王也顶不住了。

　　别说什么催情，气味，全没用了，好吧，闹到最后，小人，竟然收服十二条森蚺，至于其他跑掉，小家伙嫌弃太小了，连四米都没有，一律不要。

　　李汉哭笑不得，这下好了，成森蚺军团了，不知道，回去贝尔和约伯几个见到，会不会吓傻了。

　　回去路上，李汉一直想怎么和贝尔，等人说。

　　贝尔，这会，正在忙活，准备早饭，吃熟食吹习惯，一时间再吃生的，却有点，不想了，这不，开始烤鱼，煮树叶果子汤喝了。

　　“叔叔，可以出发了。”对岸，巴地罗，满是恨意，说道。

　　“好，上船，我倒要看看，这几个美国佬多大本事。”壮汉背着弓箭，脖子上挂着牙齿，美洲虎，腰间裹着黑凯门鳄皮。


第2528章 闹事不嫌大

　　“一会，把这些大家伙，给藏起来，别吓到贝尔叔叔他们。”李汉，有点头疼，出去一趟，带回来，十多条大森蚺，贝尔和约伯他们要是见着，不定怎么想着。

　　“嘟嘟知道了。”

　　小人，一副，爸爸不要担心。“嘟嘟都让蛇蛇去河里。”

　　“那就好。”

　　李汉和嘟嘟，说好，出森林前，小家伙可以带着森蚺，出了森林，森蚺就该回归自然。

　　“爸爸，还有好多时间？”

　　小人揉揉肚子，又饿了。

　　“呵呵，还有三分钟就到了，贝尔叔叔肯定已经为我们准备早饭了，空间的水果可不能再吃了。”李汉，说道。

　　“好吧。”

　　营地，贝尔，正搅动着树叶果子汤，突然，一支羽毛箭，嗖的一声，射了过来，煮着树叶水果汤的大缸子，被射飞，热汤四溅，好在贝尔躲着快，可惜约伯和身边另外一名摄像师，没有这么幸运了，被烫到了。

　　“谁？”

　　可惜，回答只是更多箭支。“快跑。”

　　“啊。”

　　“约伯，你怎么样？”贝尔，拉起约伯。

　　“我中箭了。”

　　约伯苦笑。“贝尔你们别管我了，快走。”

　　贝尔，什么都没说，背起约伯，对着，想要拿着摄像机的摄像师叫道。“别管了，快跑。”

　　“啊。”

　　摄像师，胳膊中了一箭，忍着痛，拿起摄像机，撒腿向着林子里跑。要知道，无论是贝尔，还是约伯和另外一名摄像师，全都是野外生存专家，跟着贝尔没少跑野外。

　　速度可一点不慢，借着树和藤蔓，躲闪羽箭。

　　“该死，让他们跑了。”巴地罗，有些恼怒的，踹了一脚边上缸子。

　　“巴地罗，别担心，跑不了。”兽牙鳄鱼皮壮汉，说道。“查看一下，血迹，我们跟上。”

　　“有人受伤了？”巴地罗，一喜，太好了。

　　两条猎犬，嗅了嗅，快速向着林子窜去。“跟上，我们走。”

　　“该死，是猎犬。”

　　贝尔，听到身后的狗叫声，叫骂一声，苦笑。“不行，我们要找个地方躲起来，一定要处理一下伤口，遮盖一些血腥味。”

　　“汉，给我们留下药水，味道很浓烈，要不要试试。”约伯尤其无力，说道。

　　“对啊。”

　　贝尔这才想起，背包里的药水，掏出来，打开，一闻，果然味道很浓烈。“快伤口洗洗，还好，不是钩刺箭。”贝尔，箭头拔掉，用药水清洗一下，包扎起来。

　　“咦。”

　　兽皮中年有些惊异。“叔叔，怎么了？”

　　“没什么，四处找找，我肯定，他们就在附近。”

　　兽皮中年人，拍了拍两只爱犬，果然有一手，竟然能遮盖的气味。

　　“臭蛇蛇。”

　　嘟嘟鼓着嘴拍了拍，有些躁动的森蚺。“不对劲。”李汉，鼻子抽抽，这股味道，好像是自己配制的药水味道，不可能，这里离着河岸，还有好意段路呢，再说，自己留着药水时候可是交代，只有遇到森蚺，蛇类，或是中毒，受伤时候用，难道有人遇到森蚺，不对，四周森蚺几乎都集中蛇洼了。

　　难道贝尔他们有人受伤，这更加不可能了啊，不管如何，这个时候，李汉，第一时间想到，找出药水的散发位置，问问事情就清楚了。“嘟嘟，蛇群散了。”

　　“哦。”小人也觉着，不对劲，四周一股药水味道。

　　“有声音。”

　　“有动静，这边。”兽皮中年人，露出一丝笑意，这次我看你怎么跑。

　　“是你？”

　　“是你们。”

　　巴地罗，没想到，竟然在这里遇到刚刚没有发现的李汉和Pandora，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来啊。

　　这一刻巴地罗，心情大好。“好好好，正愁找不到你呢。”

　　“巴地罗，他们是？”兽皮中年人看到李汉，一愣。

　　“叔叔，这两个人和刚刚三人是一伙，我父亲就是被这个孩子身边森蚺伤的。”巴地罗咬牙切齿，昨天那种疼痛，绝对令巴地罗终身难忘。

　　“是你们伤得奥赛德？”兽皮中年人眼里冷意看的，李汉眉头紧皱。

　　“你说的是这小子的父子吧？”

　　李汉，指着巴地罗。

　　“真是你，好，那就别怪我，不客气了。”说着，抽出箭支。

　　随行人，齐齐抽搭弓射箭，李汉一把拉住嘟嘟。“嘟嘟。”向着边上灌木丛扑过去，一闪而过，速度之快，令兽皮中年眼里闪过一丝惊异，嗖嗖嗖箭支，射进灌木丛。

　　“好险。”李汉，手臂闪过一点波纹，一只箭射到手臂，好在接着空间，错开了。

　　“蛇蛇。”

　　嘟嘟，吹起口哨。

　　“等一下。”

　　李汉掏出一把蛇藤花，散在四周。

　　“搜，一定不要放过他们。”巴地罗脸色铁青，正面遭遇，竟然没有射到人，森蚺和美洲虎，虽然被射，可也给逃跑了。

　　跟着中年人的四五个年轻人，见兽皮中年人，点点头，快速向着灌木丛跑去。

　　“啊。”

　　“啊。”

　　谁想，一眨眼功夫，灌木丛里传来几声惨叫声。

　　“出了什么事？”贝尔，微微皱眉，不远处惨叫声，是怎么回事。

　　“难道是汉和Pandora这会回来了？”贝尔，突然，脑海里闪过李汉和Pandora笑脸。

　　“该死的混蛋，我要杀了你们。”说着，贝尔，抽出刀子，就要出去找巴地罗拼命。

　　“贝尔。”约伯，想说什么，最后，还是没说出口。“小心点。”

　　嘟嘟和李汉，这边，靠着十多条森蚺，一举拿下兽皮中年人手下的四五个汉子，几个人全给森蚺缠住了，惨叫声不断，这个时候，李汉不敢留手，第一时间废掉这些能的作战能力。

　　好吧，骨头断了好几根，手臂绝对是抬不起来了。

　　巴地罗和兽皮中年人，听着惨叫赶着过来，迎面扑过来，一只美洲虎，兽皮中年人抽出一把砍刀迎着美洲虎劈过去，美洲虎这边，虚晃一招，滚落边上，前腿，被砍刀带了一条血道子，好在伤的不重。

　　兽皮中年如，挥出砍刀就觉着不对劲，对面一对父女，看着自己眼睛。“该死。”

　　一条六米多长森蚺，缠住了自己腿，这边，砍刀刚想举起，砍着森蚺，美洲虎又过来了，一眨眼功夫，从边上又窜出一条森蚺，两条森蚺一只美洲虎。

　　兽皮男子，最终还是被掀翻了。

　　“你。”

　　巴地罗拔腿就跑，当然没忘着拉着中年人，要说，兽皮中年，还真厉害，力气大的出奇，两条森蚺都没有第一时间缠住。

　　“等着瞧。”

　　边跑边叫着，没想到，迎面竟然遇到贝尔，活该两人倒霉，被贝尔，迎面撞上，好吧，中年或许一开始还是贝尔对手，可现在，强弩之末，被贝尔，一刀放到。

　　巴地罗，这次，可没有这么幸运了，一条森蚺死死缠住巴地罗，惨叫一声，巴地罗骨头至少断三根以上。

　　“汉，Pandora你们没事吧？”

　　贝尔一脸紧张问道。

　　“没事，贝尔，你们还好吧？”

　　“约伯和安迪受了点伤口，其他都还好。”贝尔，说道。“看到你们没事，我就放心了。”

　　“贝尔，叔叔，Pandora都好厉害，打败坏人，才不会有事呢。”小人，一脸小嘚瑟说道。

　　“Pandora。”

　　李汉，敲了下小人小脑袋。“约伯和安迪，伤口处理嘛，这里是亚马逊原始森林，最是容易感染。”

　　“我用你留下药水处理了。”

　　贝尔，说道。“那就好。”

　　“咦，有人来了？”

　　李汉，微微皱眉。“难道是这伙人的同伙。”

　　“先离开这里。”

　　李汉，说道。

　　“好。”

　　李汉和贝尔，一人搀扶一个伤员饶了一个圈子，来到河岸。

　　“只有一个留下看船的。”

　　李汉对着嘟嘟打了眼色，小人，笑嘻嘻点点头小脑袋，没一会一条森蚺摸上了船。

　　“啊。”

　　噗通一声，看船小子掉进水里，李汉几人快速登船，出发。

　　“该死，怎么回事？”

　　河岸这边动静，引起过来接应的几人注意，快速折返回来，看到水里挣扎的看船，脸色极度不好看。

　　“爸爸，现在去哪里？”

　　“美洲虎部落。”

　　另一边，受伤的人，被送到船上，接应兽皮男子，手里捡了不少蛇藤花，拳头握紧，紧绷胳膊上浮现一只威武的美洲虎。“好一招引蛇出洞，会部落。”

　　只是李汉和兽皮男子等人驶去方向惊人相似。


第2529章 有话好说（上）

　　花费三四个小时，小船来到美洲虎部落，这是灵娜向着李汉等人推荐的周围上百公里，最大的一个部落，人口超过二百，在亚马逊深处森林是极少见，人口超过百人大部落。

　　“你好，李先生，我是亚瑟。”

　　“亚瑟麻烦你了。”

　　这是灵娜为李汉找来的翻译，开玩笑，这只隐藏亚马逊深处的大部落，一直以说本族语言为荣，英语，可没有人能听得懂。

　　“我们有两个伤员，需要休息。”

　　李汉，说道，虽然路上处理了约伯和安迪的箭伤，可两人失血不少，脸色煞白，需要休息来恢复。

　　“我和部落首领说一下，给你们安排住处。”亚瑟，说道。

　　这边部落建造木屋草顶高脚房屋，休息地方，离着地面超过两米样子。“这是为了防止蚊虫蛇蚁。”亚瑟，介绍道。

　　“这座木屋，是部落用来招待贵宾的。”亚瑟说道。

　　灵娜看来和部落，达成了一些协议，要不然，部落，不会这么礼遇李汉等人。“你们先休息一下。”

　　“等一下，首领回来，我会来叫你们。”亚瑟说道。

　　“等一下，我想煮些东西，这里有餐具吗？”李汉，说道，约伯和安迪，需要喝点鸡汤补一补，李汉打算加些滋补草药和红枣，这对失血过多两人有好处。

　　“好的，我去准备。”亚瑟很快送来，锅子，还有一些材料。

　　“汉，我来吧。”贝尔，整理好物品，走过来，说道。

　　“贝尔，你休息一下。”

　　李汉拿出草药，在贝尔面前，晃一下，贝尔无奈摇了摇头，没办法，自己可不会用这种神奇的植物。

　　煮好鸡汤，约伯和安迪喝了一大碗，脸色明显好多，这令贝尔和李汉齐齐松了一口气。

　　“嘟嘟，鸡腿给贝尔叔叔一个。”

　　李汉敲了下，满嘴油光啃着鸡腿的小家伙。

　　“贝尔叔叔，给你。”嘟嘟手里鸡腿，递给贝尔，不要眼里满是，不舍，贝尔见着笑了。“谢谢Pandora，叔叔，喜欢吃鸡翅膀，鸡腿你吃吧。”

　　“哦，好吧。”

　　嘟嘟深怕贝尔反悔似得，大口咬了一口，转头对着和李汉说。“爸爸，贝尔叔叔说不喜欢吃鸡腿。”

　　李汉，哭笑不得，这个小鬼头。“你啊，小鬼精。”

　　此时部落码头，巴地罗负责兽皮中年人下了船。“首领，出什么事，怎么会这样？”

　　“先让叔叔回房间休息。”

　　巴地罗说道。“我已经联系了医生，很快就会赶过来。”

　　部落离着最近的医生也有将近二百公里，好在医生有自己水上小飞机。

　　突然，巴地罗眼角扫到一艘木船，微微皱眉。“这艘船是谁的？”

　　“是几名探险游客的。”

　　“探险游客，什么时候到的。”巴地罗，追问，脸色多了一丝异样。

　　“三个小时之前。”

　　“三个小时之前？”

　　巴地罗，微微皱眉。“那么说，这些人不是他们了。”

　　要知道，按着那几个美国佬逃跑的时间，最多比自己快半个小时到一个小时，三个小时，完全不可能，除非是快艇。

　　只是这艘木船看着，真的哼熟悉，巴地罗，不知道，这艘木船，可是加固一下，用三条森蚺拉着，要不是加固几道，说不定就散架了。

　　为了，更快送着约伯和安迪，到部落，一路上，可以说，开足了马力。

　　“巴地罗少爷，还需要我做什么吗？”

　　“没事了。”巴地罗，摆摆手，或许是自己多心了，最后瞥了一眼木船，巴地罗转身离开。

　　此时得到消息亚瑟，得知首领受伤了，可能需要手术，无奈叹了口气来到李汉几人住着木屋。“李先生，真是抱歉，首领出了点意外，今天可能见不到了。”

　　“没关系，亚瑟，我们只是需要一个住的地方。”李汉，笑说道，见不见首领，对亚瑟来说，是件大事，可对李汉来说，无关紧要的事。

　　“好吧，晚上会有个篝火晚会，到时候，我再来叫你们。”亚瑟，说着，离开木屋。

　　“呵呵，这家部落首领，倒是个好动的人，出去打猎竟然也能受伤。”

　　“或许是出了什么意外。”

　　“管他们这些呢。”

　　“约伯和安迪，需要休息，Pandora，跟爸爸出去，别打扰叔叔们休息。”李汉，拉着满手油光嘟嘟小人，小馋猫，一只鸡小人，至少吃了半个。

　　真不怕肚皮撑破了，谁知道，小家伙还理直气壮说道，肚皮撑破也要吃，嘟嘟都好多天没有吃好吃鸡大腿了。

　　“你啊。”

　　回到房间，李汉问起森蚺怎么安排。“呵呵，蛇蛇都在后边的大树林。”

　　“是嘛？”

　　“嗯。”

　　“那两只路上碰到鳄鱼呢？”

　　李汉，想起，路上河里遇到两只成年凯门鳄，问着小家伙。

　　“打跑了。”小人，小声说道。

　　“是嘛？”

　　李汉盯着嘟嘟小人，这个小鬼头，没说实话，耷拉小脑袋，不敢抬起了，深怕自己看她眼睛。

　　“好吧。”

　　李汉，没所说，好在，嘟嘟答应自己，不带着这些动物离开亚马逊。

　　“出去玩吧。”

　　李汉倒是不怕小人乱跑，出危险，在亚马逊，或许，嘟嘟才是大魔王，上的了山，打的了美洲虎，踩的了巨森蚺，下水能擒鳄鱼，海陆空全无敌。

　　“别跑太远。”

　　“知道了。”

　　嘟嘟高兴点点小脑袋，蹬蹬跑去找大花猫玩，小家伙，来的之后，都看到部落小孩子了。

　　果然，没着，一会Pandora就和部落小朋友打成一片，小家伙，还学着部落小朋友，打扮起来，换了兽皮衣服，脸上花了图彩，带上项链骨，头发挽起来，插上漂亮羽毛。

　　小人完全和部落小朋友没有两样了，在部落闹腾，一圈，嘟嘟突然停下来，回头看看。“是坏人叔叔。”小人，鼓鼓小嘴，巴地罗微微皱眉，回头看了看，似乎有人再看自己。

　　“咦，是个小鬼。”

　　巴地罗苦笑摇摇头，都是该死的美国佬，弄的自己神经质了。

　　嘟嘟看着巴地罗，走远，鼓鼓小人。“嘟嘟都要好好教训坏叔叔。”说着，鼓着嘴，对着巴地罗背影挥了挥拳头。

　　“啊啊啊。”

　　嘟嘟停留时间长了，几个小朋友，等不及跑了过来，围着嘟嘟叫，指着部落中央大空地。“好玩的吗？”

　　来着广场，这边正在杀着鹿，准备晚上篝火晚会，虽然首领受了点伤口，不过，那是战斗之神恩赐，更应该庆祝。

　　“哇，鹿肉。”

　　嘟嘟吧嗒吧嗒小嘴，鹿肉都最好吃了。

　　还有大鱼，一条硬骨鱼，长差不多衣一米五，绝对大家伙，二三百磅，头被一刀砍掉，切成两大片，放着烤架打算烤制。

　　嘟嘟小人，眨巴大眼睛，口水都要流下来，如同部落其他小朋友一般，围着打转。


第2530章 有话好说（下）

　　“嘟嘟，玩的不开心吗，怎么不说话。”李汉，见着回来好一会，坐在墙角捣鼓什么小人，走着过来，坐下来，摸摸小人脑袋，笑问道。

　　“开心，好多小朋友和嘟嘟玩。”小人，咧嘴露出大笑脸。

　　“这样啊。”

　　李汉嘀咕，自己猜错了。“那就好，呵呵，一会篝火晚会，听说有烤鹿肉？”

　　“嗯嗯，好大鹿鹿，还有大烤鱼。”提到吃的，小人来劲了，张开手比划，似乎觉着不够长，拉上爸爸胳膊，比划。“嗯，这么大。”

　　“这么大啊。”

　　“看来，晚上篝火晚会还挺热闹。”

　　李汉，笑说道。“等爸爸收拾一下，咱们就去找贝尔叔叔，一起参加篝火晚会。”

　　“嗯。”

　　“汉，要不算了，我在这边照顾约伯和安迪。”贝尔，看着父女俩说道。“你们去玩吧。”

　　“那好吧，贝尔有事，随时给我打电话。”李汉，说道。

　　李汉拉着嘟嘟小人，本来不打算带着美洲虎的，可小人，坚持要带着大花猫。“说好了，一会不要让大花猫捣乱。”

　　“嘟嘟知道，都会让大花猫乖乖的。”嘟嘟懂事，点点小脑袋。

　　篝火所在空地，离着李汉等人住的地方，不算远，隔着一个小树林，四五分钟就能到了。

　　“人还不少。”

　　李汉，远远看去，篝火四周，不少人。

　　“好多人哦。”

　　嘟嘟小人兴奋，挥舞小手，几个正在追闹的小朋友，立马撒欢跑过来，对着，嘟嘟一阵比划，小人，竟然似能看懂似得，边点头，边比划。

　　这还，真是有意思。“好了，去玩吧，别跑太远。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟小人，欢呼一声跟着一群小人跑开了。“这个小家伙。”

　　“没想到，真是那个小鬼，好好好，简直太好了。”

　　李汉一愣，谁，声音很熟悉，转身回头，一看，李汉瞳孔猛地放大。“是你。”

　　“哈哈哈，当然是我，没想，你们竟然敢来这里，真是找死啊，这次，我倒要看看，你们怎么跑。”巴地罗，满脸狰狞盯着李汉，眼里一丝嗜血红光一闪。

　　“你确定，这里的人会听你的。”

　　李汉暗说，真是够倒霉，怎么会在这里碰到巴地罗，这个混蛋，难道和美洲虎部落有什么关系。

　　“呵呵呵，听的，或许不会，不过，如同他们知道，你们伤了他们首领，我想，到时候，不需要我说什么，你们下场可想而知。”巴地罗，冷笑。

　　“伤到他们首领，这种骗小孩子把戏，你确定有人会相信。”李汉，心里嘀咕，自己好像没和美洲虎部落有交际吧，更加谈不上伤人。

　　“哈哈哈，美国佬，你还不知道，今天上午，你们伤到那位中年人的身份吧。”巴地罗，站在胜利者角度，戏弄眼前失败者，这令巴地罗整个人，兴奋莫名，看着，一脸疑惑李汉，巴地罗更加开心了。

　　“你是说，上午和你一起的人是美洲虎部落的？”李汉暗叫一声，不好，该死，这可真是，天堂有路自己不走，硬是闯进阎王殿。

　　“没错。”巴地罗，大笑。“这下，你该知道，现在你们的处境了吧，我劝你乖乖投降，或许还可以饶你一命。”

　　“是嘛。”

　　李汉，可不想把自己交给别人手里，尤其是一群野蛮人，这里可没有法律可讲，说不定部落首领一不高兴，自己就给砍了，开玩笑。

　　“好好好，那可怪不了我了。”巴地罗，戏弄看着李汉，张嘴就要喊人。

　　“坏叔叔，不要乱动哦。”

　　李汉看着站在巴地罗身后嘟嘟小人，笑了。

　　“你？”

　　巴地罗觉着自己脖子边似乎有什么，微微转动脖子。

　　“小蛇蛇很厉害哦。”

　　嘟嘟笑嘻嘻，说道。“坏叔叔，你说呢？”

　　巴地罗，看了一眼自己脖子上小绿蛇，脸色变得煞白，这可是一种超级毒蛇，一口下来，自己估计小命就没了。

　　“有话好好说。”

　　巴地罗，没了刚刚气势，说话都带了点颤音。

　　“嗯嗯，有话都好好说。”

　　嘟嘟咯咯笑，拉着爸爸。“爸爸，嘟嘟带你去烤鹿肉，坏叔叔一起去。”嘟嘟抱着爸爸胳膊，回头，对着巴地罗，说道。

　　“好好好。”

　　巴地罗，现在可以说，完全是唯嘟嘟命是从，一点不高违背，开玩笑，虽然蛇不在脖子可缩到胸口，巴地罗可不想，因为自己一时冲动，丢掉小命。

　　来着广场中心，不少人和巴地罗打招呼。“看起来，你在美洲虎部落地位不低啊。”李汉笑说道。“不光光能部落首领，竟然和这里部落居民很是熟悉。”

　　“我妈妈是美洲虎部落首领的妹妹。”

　　巴地罗，说道。

　　“这就难怪了。”李汉，没想到，还有这一层关系。

　　其实巴地罗没说，他可能会成为美洲虎部落的继承人，这件事，巴地罗可不会主动说出来。

　　“给我三块鹿肉。”

　　巴地罗来到烤肉台前和烤肉人说道。

　　“是的，巴地罗少爷。”

　　烤肉人十分恭敬送上三块最好的烤鹿肉。

　　“谢谢。”

　　嘟嘟接过一块，忍不住咬了一口。“哇，真好吃，爸爸你吃啊。”

　　“好好好，爸爸尝尝。”李汉笑着接过，咬了一口，还别说，味道不错。

　　李汉和嘟嘟，父女俩大吃大喝，完全没当巴地罗这个人在边上一般，这可把巴地罗气的够呛，该死的，这两个家伙，我要杀了你们，一定要杀了你们。

　　可惜，巴地罗，虽然心里愤怒，怒火如果能烧死人，或许，李汉几个早被烧死了，可惜，愤怒的巴地罗，只是愤怒份，李汉和嘟嘟，吃了鹿肉，又尝了鱼肉。

　　这会更是被部落的女孩子拉到篝火旁跳舞，玩的不亦乐乎，完全忘记了，巴地罗，这个人，巴地罗，被无视，这更是令巴地罗，整个人气的浑身发抖。

　　“告诉首领，那几个美国佬在部落。”

　　巴地罗，此时，完全不管毒蛇，再说，离着这么远，巴地罗不相信，李汉和嘟嘟能听到。

　　“混蛋。”

　　“美国佬太嚣张了，我去把他们给砍了。”首领的弟弟第一时间从受伤首领嘴里得知，李汉等人就在部落。

　　“别冲动。”

　　“这群人或许身上还有蛇藤花。”

　　“蛇藤花，这群人疯了。”首领弟弟吓了一跳。

　　“要知道，现在可是森蚺交配的时候，竟然有人该去摘蛇藤花。”首领弟弟，甚至不愿意相信。

　　首领苦笑，自己就是没想到，才成了这样。“先派人过去，稳住他们，一定要确定，他们身上还有没有蛇藤花，对了，立即去准备，采摘黑果做成汁液，它可以压制蛇藤花的气味。”

　　“是。”

　　有蛇藤花，这由不得，首领不重视，要知道，这可是部落内部，要是因为自己贸然决定，引来森蚺蛇群，闹的太大，不好交代，毕竟和这群该死美国佬结仇，是因为个人恩怨。

　　首领，皱了皱眉头。“巴地罗，为什么跟着这群人，去，找到巴地罗，带过来。”

　　“是。”

　　巴地罗，苦笑，自己哪里能跟着走，要知道，小毒蛇可在自己身上呢，不说，一动要命，更加别说，这或许是那个小鬼头阴谋，打算暗害首领。

　　好吧，嘟嘟都不知道，巴地罗竟然想这么多，小家伙，正玩的高兴呢。

　　“李先生，不好了。”

　　亚瑟快步走过来，来到李汉身边。“李先生，你们是不是惹到首领，刚刚首领下令要抓你们。”

　　“什么？”

　　“该死。”李汉，暗骂一句，自己太大意了。

　　“亚瑟谢谢你，我知道了。”

　　“嘟嘟。”

　　“爸爸。”

　　“我们回去，找贝尔叔叔。”

　　李汉说道。“离开这里。”

　　“哦。”

　　“坏叔叔怎么办？”嘟嘟问道。

　　“带着。”

　　李汉瞥了一眼巴地罗，这一眼，吓得巴地罗打了哆嗦，难道，他知道了。

　　“不会，不会，我刚刚可是做的很隐蔽，他不可能知道。”巴地罗，想到。

　　“跟我们走。”

　　“啊，有话好好说。”巴地罗可不想离开人群，那样自己会更危险。

　　“不想死，立即给我跟上。”李汉，脸色一变，巴地罗打了哆嗦。“好好好，有话好说，我跟你们走。”

　　“人呢？”

　　“不在？”

　　“巴地罗少爷？”

　　“刚刚跟着一男和一个孩子走了。”烤肉人说道。

　　“糟糕，快追。”


第2531章 小树林遭遇战

　　“这是真的，世界有这么巧的事？”贝尔，得知自己等人上午闪着的人竟然是美洲虎部落首领和武士，一脸惊诧。

　　“我也希望这不是真的。”

　　李汉无奈，指着巴地罗。“你看看这小子。”

　　贝尔一眼认出，巴地罗，就是这个小混蛋，几次三番的闹腾。“汉，现在怎么办？”

　　“离开部落，这里人太多，我们势单力薄，留在这里，太危险。”李汉，看着约伯和安迪。“最好快点，先把约伯和安迪安顿好了。”

　　“好。”

　　贝尔和李汉一人负责一人，搀扶出来小楼，快速向着小楼边的树林走去，至于巴地罗被嘟嘟小人捆绑小楼下面隔间，开玩笑，带着巴地罗，这个小子，说不定闹出什么幺蛾子呢。

　　就让，这小子，在隔间呆着喂蚊子吧，来到小树林没一会，小楼这边就被围堵住了。“进去，小心点，那个孩子带了一只美洲虎。”

　　几个部落武士点点头，抽出砍刀，小心翼翼走进小楼，可一圈查看下来，竟然没有发现一个人。“没人，去隔间里看看。”

　　“是。”

　　“呜呜呜。”巴地罗见有人靠近隔间，发出求救声。

　　“有人。”

　　“小心。”

　　两名武士，握紧砍刀，一脚踹开隔间门，巴地罗，脑袋重重撞击在门板上，牙齿掉落好几颗。“别动。”

　　“好像是少爷。”

　　两名武士，看着满脸血，掉落几颗大门牙的人，竟然是部落巴地罗少爷，傻眼了。“快解开少爷绳子。”

　　“呜呜，你们，混蛋。”

　　巴地罗，简直要被气疯了，这两个蠢货。

　　“还呆着这里做什么，追，给我追，给我杀了，这群可恶至极的美国佬。”巴地罗，疼的嘴角直抽抽。

　　“是是是。”

　　两名武士，屁滚尿流，跑出木屋，向着领头武士，报道。“少爷？”

　　“人向树林方向去了，四个成年人，一个孩子，其中两人受伤，我想他们走不快。”巴地罗，捂着嘴，说话有点漏风，眼里闪着一丝怒色。

　　“追。”

　　领头武士，不太敢看巴地罗眼神，一挥手，带着人，追着李汉，巴地罗，回到部落里，处理一下伤。“召集人手，这一次，一定不能让这群美国佬逃了。”

　　“这群人，来的还真快。”

　　有两名伤员，速度肯定快不了，这不，还没一会被追上来了。

　　“放下我们，你们走。”

　　约伯，说道。

　　“别说话。”

　　李汉和贝尔对视一眼。“先藏起来，天这么黑，不一定能发现我们。”

　　“说的没错，约伯，别再说这样的话了。”贝尔，说道。

　　“嘟嘟。”

　　李汉没忘记，拉着小人。“到了没有？”

　　“快到了。”

　　“那就好。”

　　李汉，松了一口气，嘟嘟的森蚺蛇群，快到了，这群恐怖杀手，在夜晚威胁比白天，更恐怖，尤其是树林，只要美洲虎部落的武士敢进来，这次一定会给他们留下难忘记忆。

　　“汉，停下来。”

　　贝尔，微微皱眉。

　　“有一大队人过来了。”

　　小树林外，巴地罗和美洲虎部落首领此时都到了。“这群美国佬，现在就在前边树林里。”

　　“首领，你看，我们现在是不是，立即进去，把这群美国佬给砍了。”

　　“闭嘴，咳咳咳。”首领，脸色一阵不正常的红润，吐了一口血。“蠢货。”

　　“黑果准备好了没有？”

　　“已经准备好了，正在榨汁。”

　　“那就好，这群美国人身上带有蛇藤花，说不定，现在树林就有森蚺和其他蛇类，大家都给我小心点。”首领弟弟，说道。“首领，我带人进去，一定要活捉这群美国佬，交给你碎尸万段。”

　　“首领，黑果汁榨好了。”

　　两个壮汉，一人提了一大桶，黑果汁，刺鼻味道离着老远就能闻到。

　　“好，有了黑果汁，我倒要看看，蛇藤花还有没有用。”首领弟弟，大笑，说道。“大哥，我这就去把这群美国佬给你捉回来。”

　　“跟我走。”

　　说着，一挥手，带着武士，提着黑果汁，直奔小树林。

　　“等着，我会让你们付出代价的。”巴地罗，眼里透着猩红，狠毒之色。

　　“来了。”

　　“嘟嘟都准备好了。”

　　小人，站起来，拍着胸脯，说道。“约伯叔叔，安迪叔叔，Pandora都会保护你们的。”

　　约伯和安迪，哭笑不得。“谢谢你Pandora，不过，这里真的很危险，快走吧，等你长大，再保护叔叔们。”

　　“可是嘟嘟都五岁了，都是大人了，对不对，爸爸。”说着，回头看着李汉。

　　“没错，嘟嘟已经是大人了。”李汉笑说道。“约伯，安迪，放心吧，没事的。”

　　“汉，你难道有主意了。”贝尔，听李汉口气很是轻松，以为李汉有了主意。

　　“主意，这倒是没有，不过，Pandora有主意了。”李汉笑说道，只是，贝尔，听了，完全不知道，该说什么好了，苦着脸，看着一脸小嘚瑟的嘟嘟小人，摇头。

　　“贝尔叔叔，你都在这边等Pandora打跑坏人。”小人，说着，拍拍小手，美洲虎立马跑过来，蹲下，小人爬上去，小人一挥。

　　“人来了。”

　　贝尔，紧握着手里刀子，这种森林部落，行事肆无忌惮，说不定整敢杀人。

　　“贝尔，别紧张。”

　　李汉笑说道。“Pandora会赶走这些人的。”

　　“汉，你正确定，Pandora可以做到，她还是孩子啊。”贝尔，说道。

　　“贝尔，你忘记，这一路跟着我们过来，那些大家伙了。”李汉，掏出蛇藤花。

　　“你是说森蚺？”贝尔，看着李汉手里蛇藤花，这东西，他当然知道，李汉在船上就说过。

　　“没错。”

　　“是大黑蛇。”美洲虎部落武士们，被突然出现，巨森蚺，给挡住去路。

　　“快泼黑果汁。”二首领，大声叫道。

　　四名武士，提着水桶，握着勺子，舀着黑果汁，泼向森蚺。森蚺，被黑果汁刺鼻气味，一激，竟然停了下来，美洲虎部落发出一阵欢呼声。

　　“好，干的好，给我杀了这条黑蛇。”二首领，话音刚落，一个立功心切的武士，刚一靠近森蚺，砍刀还没举起了呢，就被森蚺一下缠了结实，只听咔咔，一声惨叫。

　　“救我。”

　　“该死，这是怎么回事，为什么黑果汁没了作用？”二首领，大声怒吼道。“是不是你们偷工减料，采摘其他果子混在里边。”

　　“二首领，我们哪里敢这么做啊，这里边全是黑果。”两名提着黑果汁武士，苦着脸说道。

　　“混蛋，给我把人给救出来。”

　　只是，二首领，没注意到，随着一声尖锐的哨子声，十多条森蚺游了过来。

　　惨叫声不断，二首领愣住了。“该死，哪里来这么多森蚺。”

　　“不，是甲皮鱼。”

　　甲皮鱼，是部落对凯门鳄的称呼，两只巨大凯门鳄姗姗来迟，一口咬住水桶一甩，刺激的黑果汁，甩到二首领身上。“啊。”

　　二首领尖叫着，挥着砍刀，想要挡住，黑果汁，要知道，这东西，可是有一点腐蚀性，可惜，二首领，砍刀对上满桶黑果汁一点用处都没有。

　　整个一桶黑果汁泼到二首领脸上，二首领，惨叫捂着眼睛地上打滚，一个照面，二首领带着十多人就成了嘟嘟手下败军了。

　　“出事了。”

　　首领微微皱眉。“全给我进去搜，准备兽网。”

　　大首领，听到里边惨叫，叹了口气，老二，还是太冲动了。

　　“看来，这一波是被嘟嘟挡住了。”李汉，负责约伯，回头看向小树林。

　　“Pandora什么时候过来？”贝尔，问道。

　　“别担心，小家伙聪明着呢，这会该出来了。”李汉和贝尔，负责安迪和约伯，借着嘟嘟和二首领之间争斗，撤出小树林，进入到原始森林。

　　开玩笑，这个时候不走，等着美洲虎部落全部进入小树林，想走也走不了了。

　　“叔叔，再见。”

　　嘟嘟拍拍二首领脑袋。“嘻嘻，回去要用清水再洗洗哦。”

　　“你……”二首领直接气晕过去了，被一个五岁孩子教育，这简直是奇耻大辱啊。


第2532章 群蛇起舞

　　“我一定要杀了他们。”

　　二首领，眼睛泛着红光，愤怒充斥整个胸腔。“首领，这一次，我保证，一定会把这些美国佬碎尸万段。”

　　“好了。”

　　大首领，说道。“森林，不可以轻进。”

　　“叔叔，总不能放任这些美国佬在我们地盘张狂吧。”巴地罗，说道。

　　大首领皱了皱眉头。“我会写信给各个部落，请他们配合我们抓捕这群美国佬。”

　　巴地罗露出残忍笑容，美洲虎四周，有十多个部落，其中有数个部落，曾经有食人的历史，这群美国佬如果被这些部落捉住，下场可想而知。

　　“巴地罗，送信的事就交给你了。”大首领说道。

　　“是，叔叔。”巴地罗，心说，我一定会办好这件事，或许添油加醋一番。

　　李汉等人，可不知道，美洲虎部落联系其他部落，一起抓捕他们几个。“休息一下吧，约伯和安迪伤口别再裂开了。”

　　“我去警戒。”

　　贝尔，说道。“你们休息一下。”

　　说着，抽出刀子，爬上边上一个大树，蹲在上面。“约伯，安迪，你们休息一下，一会，喝点汤。”

　　李汉，捡了些柴火，从缸子里弄出点水，切了些大貘肉，撒了一把树叶，炖个肉汤，捣鼓好，回头，看着蹲在边上，撅着小屁股，握着树枝戳着树叶小人。“怎么了？”

　　“爸爸，嘟嘟都不开心。”小人，鼓鼓小嘴。“坏人都好坏。”

　　“呵呵，坏人就是这样啊，不然怎么叫坏人。”李汉笑说道。

　　“嘟嘟要打败坏人。”嘟嘟，鼓着小嘴说道。

　　“可是，坏人现在人多，咱们人少。”李汉，摸摸小人脑袋说道。“要打败坏人，我们可要多些帮手。”

　　“嘟嘟找。”

　　小人，说道。

　　“好，那就交给嘟嘟了，花多少能量晶，爸爸出。”李汉，说道，本来找着珍稀植物就不太顺利，还遇到这么多烦心事。

　　小人，一听都可以随便花能量晶，兴奋，哇呜一声，跳了起来。“爸爸都最好了。”

　　“你啊。”

　　李汉，刮刮小人鼻子。“别乱来。”

　　“嗯嗯。”

　　小人，高兴点点小脑袋。

　　等着晚上，趁着贝尔，约伯，安迪睡着，小人进入空间，兑换了一条超过十米的巨森蚺，还兑换了药水，洒在森蚺身上，这种药水，可以诱惑方圆数十公里的森蚺和蛇类。

　　第二天一早，众人醒来，突然发现，四周，不太对劲。“我怎么感觉，凉飕飕的。”贝尔，微微皱眉。

　　李汉，眼皮直跳，不是小鬼头，闹的动静，太大了吧。

　　“怎么回事？”

　　“不会是美洲虎部落追过来了吧？”

　　不对劲感觉还没消散，四周树林，传来，高昂叫声，是人的声音。

　　“汉，快点离开这里。”贝尔，脸色一变。“是蛇人部落。”

　　“蛇人部落？”李汉第一次听说呢。

　　“这是亚马逊最臭名昭的部落，曾经有过吃人历史部落。”贝尔，说道。“而且，这个部落，遇到游客，绝对不会轻易放过，轻着劫财，劫色，重着，杀人越货。”

　　“简直无法无天了。”李汉可没想到，世界还有这样的部落。

　　“亚马逊森林太过复杂，政府少有涉及雨林深处。”贝尔，说道。“完了，走不了了。”

　　“是你？”

　　领头一群人里，一个熟悉人影出现，李汉面前。

　　“果然是你们，这次，我倒要看看，你们还怎么逃。”巴地罗，一脸兴奋，哈哈哈，美国佬，给自己碰到，这要是捉回去绝对是大功一件啊。

　　“逃？”

　　李汉笑了。“不知道，一会谁逃呢。”

　　贝尔和约伯，安迪，一脸异样看着，大笑的李汉，四周可全是蛇人部落的人。

　　“吵吵吵，都是坏人。”嘟嘟鼓着小嘴，揉着眼睛。“嘟嘟都没有睡好觉觉呢。”

　　小人，鼓着小嘴，气呼呼的，从吊床下来。“哇，是坏叔叔，嘟嘟要打你屁股，吵嘟嘟睡觉。”

　　“小鬼，一会，我会满足你的愿望，打烂你的屁股。”巴地罗，咬牙切齿盯着嘟嘟小人，就是这个小鬼，让自己一次次蒙羞。

　　说着，巴地罗转头和蛇人部落的头领说了几句，李汉听不懂语言。

　　蛇人部落首领眼睛一亮，盯着李汉等人如同盯着一块大肥肉，眼里闪着兴奋，举起手里权杖，嗷嗷叫了几声，部落其他人跟着兴奋嗷嗷叫。

　　“这些家伙，做什么呢？”

　　李汉转头问着贝尔，贝尔苦着脸说道。“我想，他们是在商议怎么打劫我们。”

　　“打劫，嘟嘟也要打劫。”嘟嘟小人一听打劫，兴奋了，都是坏人先打劫，嘟嘟再打劫的，爸爸都不会怪嘟嘟的。

　　“哈哈哈。”

　　“小鬼，别以为你有几条森蚺就无敌了。”巴地罗，说道。“我们现在有五十多人，还有五十多条毒蛇，二十多只猎狗，别说你十多条森蚺，再多一倍，也只是送菜。”

　　“多一倍不行，嘟嘟多十倍。”小人，哼了一声。

　　“十倍，哈哈，如同你真有上百条森蚺，我立即就投降，随你处置。”巴地罗撇撇嘴。“小鬼，等下，我倒要看看，你还有没有这么大勇气，顶嘴。”

　　说完，巴地罗，对着边上蛇人族首领打了手势。

　　贝尔神色一变，紧握着刀子。“约伯，安迪一会，你们躲到树后面。”

　　“贝尔，汉，你们带着Pandora快逃吧，别管我们。”约伯，说道。

　　“别说话了，看着，我们谁都不会有事的。”李汉说道。“该我们还手的时候了，这群野蛮的家伙，真当我们没有还手之力，这次我让你们见识见识，森林之王，真正的样子。”

　　“Pandora，放手攻击。”李汉，对小人，说道。

　　嘟嘟兴奋点点小脑袋。“大蛇蛇出来。”

　　一条超过十米巨大森蚺游动出来，高昂着蛇头盯着对面蛇人部落和巴地罗。

　　“巨黑蛇，不是死光了，怎么会出现在这里。”巴地罗，叫道，要知道，亚马逊，可是出过很多十米以上森蚺，只是，现如今超过十米森蚺，已经成为传说。

　　没想到，这里竟然出现一条，蛇人部落，发出一阵阵欢呼声，这些人，对蛇的崇拜，比任何一个部落都要强烈。“该死。”

　　巴地罗，可不想看着，局面出现变化。“攻击。”

　　蛇人首领收了好处，立马挥舞手里权杖，只是，这次攻击还没发动起来，四周，哗啦啦声响再次打断攻击。“黑蛇，好多黑蛇。”

　　一时间，成千上万条蛇，涌出来，其中夹杂着巨大森蚺，说不甚数的毒蛇，出没，蛇人部落的勇士，被吓到直哆嗦，一个个跪在地上，大声祈祷。

　　这次连着蛇人部落首领都跪了，巴地罗，傻愣愣看着涌出来蛇群。“这不可能，这绝对不可能。”

　　别说他了，贝尔，约伯和安迪，全傻眼了，这是怎么回事，好多蛇，哪里来的，上帝，快逃啊。

　　“贝尔叔叔，约伯叔叔，安迪叔叔别怕。”嘟嘟，笑嘻嘻，说道。“大蛇蛇都很乖。”

　　“这是蛇王。”

　　李汉说道。

　　“有它在，外边蛇群不敢靠近我们。”李汉，解释道，贝尔和约伯，安迪，哪里听说，蛇王之类，脸色依旧不好，好在蛇人部落攻击被化解了。

　　蛇人部落，成了嘟嘟拥护者，谁让小人，可以指挥蛇王，部落当着Pandora是女王一般。“巴地罗，告诉他们，女王需要他们上供。”

　　巴地罗，此时，可不敢不听李汉的话，翻译给蛇人部落首领听，蛇人部落首领听完，立马跪在嘟嘟面前，举起手里权杖，小人看着镶嵌宝石木棍，挺好玩的，接着过来。

　　蛇人部落勇士，见着嘟嘟接过权杖，立马跪下了，欢呼雀跃，巴地罗脸色煞白。“哈哈哈，好，Pandora，告诉他们，我们要珍稀花卉，告诉他们只要，见到没见过的花，全采回来了。”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋。

　　“巴地罗。”

　　李汉，交代完转头看着巴地罗。“这次，不止蛇人部落一个围堵我们吧？”

　　“是，一共有十六个部落答应美洲虎部落，帮助我们抓捕你们。”巴地罗，倒是没有敢隐瞒。

　　“好，那就带路，我要一家一家拜访一下。”李汉，咧嘴，露出一丝冷笑。


第2533章 打劫亚马逊

　　“先去毒娃部落。”蛇人部落首领提议，李汉觉着不错，离着最近毒娃部落，还没闹清楚怎么回事，部落就被包围，打劫。

　　一路下来，嘟嘟带着蛇群和蛇人部落，打劫了，数个部落，这些部落倒是有趣，别打劫，开始嗷嗷叫，可见识厉害，一个个屁颠屁颠跟着队伍，出谋划策去打劫其他部落。

　　好嘛，一圈下来，队伍人数增加两百人，这下好了，直奔着美洲虎部落，人员一点不比美洲虎部落少，还有蛇群压阵。

　　巴地罗，咬着牙看着，这群混蛋，冲进美洲虎部落，抢掠，谁让美洲虎部落是附近百公里内，最大的部落，这群小部落出身的家伙，甚至连铁锅都抢着，回去了。

　　整个美洲虎部落，如同霜打一般，好家伙，几位首领的兽皮都被撤掉了。“大首领，我们又见面了。”李汉，来到美洲虎部落首领面前。

　　“对了，二首领呢？”

　　李汉笑说道。“怎么没见着？”

　　“二首领被木棍部落勇士敲昏了。”

　　“是吗，这么不小心。”李汉乐了，木棍部落，这群人，肯定把二首领给扒了精光，不知道，这位美洲虎部落二当家醒来发现，自己光屁股，会不会再晕过去呢。

　　“你想怎么样？”美洲虎部落首领黑虎，盯着李汉。

　　“没什么，只是希望，美洲虎部落帮我找些珍稀花卉。”李汉，蹲下了。“我能打劫一次美洲虎部落就能打劫第二次。”

　　“好，我会派人帮你找。”首领，没有多考虑。

　　李汉笑了笑。“那太好了，找到联系亚瑟。”

　　李汉倒是不担心，黑虎会出尔反尔，看看四周森蚺蛇群，这可不是一条两条。

　　事情算是解决了，虽然没有找到多少珍稀花卉，不过有了，众多部落帮忙，想来一定可以找到一些。

　　“贝尔，这次，真是给你们添麻烦了。”

　　离着巴西的时候，李汉带着嘟嘟和贝尔等人分别。

　　“不，这次多亏了你们。”贝尔笑说道。“以后再来亚马逊，可要轻松多了。”

　　李汉和嘟嘟威名，现在响彻整个亚马逊河流域，好家伙，一群森蚺，打劫十多部落，这简直是传说啊。

　　“呵呵，希望下次还要机会合作。”

　　李汉和嘟嘟，上了飞机，直飞，洛杉矶。

　　“你们可算回来了。”刘潇潇跟着灵娜，过来接机，当然还有宝宝和李梅。

　　“耽误点时间，姐，怎么样，纳帕谷景色还不错吧。”

　　李汉笑着，接过老姐递过来钥匙。

　　“还不错，红酒美食，这几天，下来，别说，胖了好一些呢。”李梅笑说道。“小汉，我听说，你这次带回来不少花草？”

　　“是带回来一些，打算在美人岛种植。”

　　李汉，说道。“费了不少事，总算，托运回来了。”

　　“那就好。”

　　李梅笑说道。“这几天，多亏了珍妮弗陪着，学了不少关于红酒知识。”

　　回到别墅，嘟嘟和宝宝，带着家里一群动物们去草坪玩闹，李梅跟着过去，照看。

　　说来，森林里住着这些天，竟然有些习惯了，坐沙发，竟然有点小别扭。“汉，你们在亚马逊闹的动静看不小。”灵娜端着茶，过来，坐下。

　　李汉接过茶，抿了一口。“不得已，闹了一出，呵呵，花草的事情，先别告诉珍妮弗。”

　　“我明白。”

　　灵娜笑着挤挤眼。“本来珍妮弗打算一起去机场，还是我劝住了。”

　　“沃尔玛最近的事情挺多的？”

　　“几个官司闹个不停，珍妮弗，一直在忙这件事。”灵娜皱了皱眉头。

　　沃尔玛，闹腾事情，太多，可惜，李汉能帮忙，多提供一些减肥药剂和汉克庄园啤酒。

　　灵娜和李汉，聊了一会，珍妮弗回来，中午，一家人，在一起吃了顿饭，珍妮弗和灵娜，赶着飞机去纽约。“姐，下午咱们去纳帕谷，我在那边还有酒庄。”

　　“你在纳帕有酒庄？”

　　李梅，还真不清楚，前几天去着是珍妮弗家族酒庄。

　　纳帕谷的白葡萄，开始采摘，李汉收购的几个小酒庄，多半做泡酒，这次过去，乘坐的美食小火车。“农场的小火车差不多。”刘潇潇，撇撇嘴。“这里牛排还不如汉克农场的。”

　　“那是。”

　　李汉颇为得意笑道。“汉克牛前一阵可是获得国家奖励，光是这个月，想要购买汉克牛种的牧场就超过二十家。”

　　“知道，你厉害。”

　　刘潇潇，小声说道。“汉，我哥在内蒙弄了租下一大片地方，打算种植汉克牧草，饲养汉克牛，你要不要派几个人去指导一下。”

　　李汉，瞪大眼睛看着刘潇潇，这丫头，什么时候，这么会来事了。“看着我做什么，我说的不对吗？”刘潇潇眼神躲闪，李汉笑了，八成，这丫头这些话，是有人教的。

　　“没问题，你哥哥那边做好准备，我随意可以派人过去。”李汉倒是不担心，刘潇潇哥哥能威胁汉克农场。

　　李汉可是把汉克牛种，卖到整个美国，甚至全世界的打算，这点小事，李汉连眼皮都不会眨巴。

　　晚上一行人，没有在纳帕谷呆着，而是一起去了电影院，Pandora拍摄纪录片，迪斯尼出品，上映了一阵子，票房超过二千五百万美元，虽然不算高，却评价不错。

　　小家伙，这次回来，迪斯尼联系上，晚上会搞一个小庆功宴，当然，小人，去着电影观影，吸引一些记者，拉拉票房还是可以的。

　　“嘟嘟，真是厉害了。”

　　李梅看完纪录片，夸赞小家伙。“宝宝也很棒。”

　　“不过，里边动物，是真的嘛，太聪明了。”李梅，回着路上，说道。

　　“妈妈，都是真的。”

　　“下次有机会，姐和姐夫，去一趟非洲，去旅游还是挺不错的。”李汉，说道。

　　“还是算了吧。”李梅对非洲有股恐惧感，其实很多国人都有，非洲乱，是大多数人的观感。

　　当然，这也算事实，相对有钱都愿意去欧洲，那边环境好，安全性也高，更主要，是有面子。

　　“那这样，姐，等爸妈和姐夫明天过去，咱们去迈阿密，去逛逛，那边风光还不错。”暑假，难得老爸来着美国。

　　李汉打算带着好好逛逛，美国西部基本逛的差不多，这次去东部，先从迈阿密，一路向着纽约，波士顿，一路逛下来，差不多，需要大半个月。

　　李汉合计，怎么安排路线，乘坐飞机，时间上要短一些，可相对，不如房车来有趣。

　　“先等着爸妈过来，再说吧。”李梅倒是，挺想同意，只是，时间上，似乎太长了，国内还有不少事情，总不能整个暑假都呆在美国这边吧。

　　“那就等爸爸过来再说。”

　　李汉，笑着点点头。“好了，时间不早了，嘟嘟，宝宝，你们别闹了，快去洗洗睡觉了。”

　　“刘潇潇，你也别玩了。”

　　“知道了，知道了。”刘潇潇，哼了一声，这个苹果真的挺好玩的啊，那个乔布斯人还不错，送着这么好玩的东西。


第2534章 票房飙升

　　“国内要引进嘟嘟这部片子？”

　　第二天一早，李汉等人来着机场接着李平和，张秀英，周斌一行人，本打算，乘坐私人飞机，直飞迈阿密，谁想，迪斯尼这部负责Pandora这部纪录片的主管，打电话过来，说，国内来人，想要引进《飞跃非洲》。

　　李汉不得不调整行程，好在老妈和老爸，姐夫，老姐得知，嘟嘟的片子可能要被引进到国内反应，一个个都挺兴奋。尤其是李平和，别提多高兴，笑的合不拢嘴。

　　好嘛，李汉现在说不答应都不行了。“这样，姐，你陪着爸妈，姐夫，好好在洛杉矶玩几天，我这边事情谈好，咱们就直接去迈阿密，对了，姐夫，今天晚上有湖人比赛。”

　　门票，李汉找人买去了，想来一会就会送过来。

　　“湖人比赛，别说，科比打球挺好看的。”周斌，平时玩玩篮球，nab有时候也看看，湖人队科比，算是比较喜欢球星，打球好看。

　　“爸妈，晚上一起去看吧。”

　　“算了，篮球，我们不懂。”

　　“妈，看着比赛，就是一气氛，来着美国，怎么能不去看比赛呢。”李梅笑说道。“小汉，现在手下也好几个球队呢。”

　　“是吗？”这事，李平和还不太值得。

　　“几个棒球队。”李汉笑说道。“有一只，正在活动，打算加入西部大联盟。”

　　“有时间，我带你们去看看。”李汉说道。

　　“不光球队比赛，姐，这几天马赛，也不少，正好，汉克农场，也参加几场比赛。”李汉说道。“姐，你也认识，乔治娜和米拉，前两天已经在这边训练，有时间，让她们带你去逛逛。”

　　“嗯嗯，姑姑，比赛都可好玩，嘟嘟都赢好多钱。”

　　嘟嘟小人，在边上，用力点点小脑袋。

　　“小鬼头，小财迷。”

　　“嘻嘻，宝宝姐姐也赢好多钱呢，都给爸爸存起来了。”嘟嘟，小人，回头看着李汉。

　　李汉哭笑不得，敲了小人脑袋一下。“小鬼头，是怕爸爸不把钱还给你们啊。”

　　“很多吗？”

　　李梅，听着李汉说着，钱还不少呢。

　　“姑姑，爸爸帮着嘟嘟存了一百万，宝宝姐姐存了五十万呢。”小人，说道。“都是比赛赢的。”

　　“这么多？”

　　“这不算什么，乔治娜和米拉，几场比赛下来，奖金不比这个少，尤其是小红枣和野马王赢下肯塔基三连冠，两匹冠军马，价值超过千万。”李汉笑说道。

　　“难怪，这么多人要参加赛马，这得了冠军，一下就身价倍增啊。”

　　“何止倍增，十倍，百倍都很常见。”李汉笑说道。“姐，姐夫，你们可以小小玩玩，挺有意思的，压着咱们农场的马，赢多少，不清楚，不过想来，倒是不会输的。”

　　“那好，明后几天，我带爸妈，去看看。”

　　“算了，算了，你们去吧。”张秀英笑说道。“我和你爸，咱们安排好了，等明后两天去唐人街逛逛在，再有不是小汉酒庄，我和你爸到那里看看。”

　　“行，妈，爸，我帮你找着导游。”李汉本来是最好导游，这Pandora拍摄纪录片要被引进，这算是一件大事。

　　“别光想着我们，好好谈，咱们中国拍的片子，能在国内放出来，那是多好的事情。”李平和，交代道。

　　“爸，你就放心吧。”

　　李汉笑说道。“这事，我会和迪斯尼，说的，条件提的低一些。”

　　“那就好，那就好。”

　　迪斯尼，这边放出风来了，中国打算引进Pandora拍摄飞跃非洲，一波新的宣传开始了，一时间，飞跃非洲票房，又刷了一波，尤其是美国华人，几乎人人都进着电影院刷一波。

　　“超过三千万美元了？”

　　李汉带着嘟嘟，第二天去着迪斯尼听到，这个消息，还真有点小惊讶，按着先前的预计，这部片子票房能最多二千九百万顶天了。现在竟然又猛地增加一百万，对比大片，不算多，可这是纪录片，而且还是五岁孩子，拍摄，三千万，简直是奇迹，媒体一开始宣传，还是打着小黑黑，这位现在好莱坞动物大明星。

　　要知道，奥斯卡那群评委，现在开是放炮了，小黑黑极其有可能获得奥斯卡最佳男配角提名，开玩笑，奥斯卡举办几十年来，第一个动物明星获得提名。

　　这简直不要太轰动啊，一时间，小黑黑红的发紫了，这部飞跃非洲，宣传主打点，就是小黑黑，当然还有Pandora五岁导演，现在，这波宣传完全压到Pandora身上。

　　好家伙，光光两天，Pandora就收到几十家媒体邀请函，相对，上次上映前，媒体现在对Pandora简直不要钱的吹嘘，随着中国，日本，韩国，欧洲几个国家，宣布引进这部飞跃非洲。

　　Pandora名字，一时间响彻整个导演圈子，当然少不了卢卡斯，这些大导演，提携，好家伙，这时候媒体才发现，整个小不点，五岁小娃娃，人脉广的有点可怕。

　　好莱坞十大导演里，有半数，夸赞这个小不点，演员更是多不甚数，甚至有些演员开玩笑，愿意加入，这位小导演下一部影片，尤其是这部纪录片出品方，迪斯尼方面，放出消息，这部片子收益将会全部捐赠给非洲儿童基金。

　　好家伙，这一下高大上起来，三千万票房，成了可能，只是，这么快，李汉还是有些惊讶。“汉，说不定，这部片子全球票房能破亿呢。”

　　这话，要是一个月前说，李汉绝对吐他一脸唾沫，开什么玩笑，现在，还真有可能，有着迪斯尼宣传，再加上，美国媒体对慈善支持，中国这边当着嘟嘟是自家人，宣传力度不小，刘明和一些和汉克农场有合作的公子哥们，纷纷在媒体前，夸赞，这部纪录片，好家伙，国内媒体宣传力度一点不比美国这边差。

　　最令李汉无语是韩国这边，或许少女组合，去年和李汉，嘟嘟，关系曝光，韩国媒体觉着，李汉和嘟嘟，是韩国人朋友，好家伙，少女组合，更是出来，说了不少和Pandora有趣的事。

　　李汉，听着，只是笑笑，好嘛，人家帮忙，总不能还打脸吧，至于邀请去韩国首映，这个，看情况吧。谁曾想，李汉还在考虑要不要去韩国，人家组合，已经乘坐飞机，来了。

　　来着为客，好在，这是跟着公司过来开演唱会的，李汉一合计，好嘛，对片子宣传有用，当天晚上李汉和嘟嘟，宝宝，刘潇潇，小黑黑，一共过去捧场。

　　“真的来了？”

　　“难怪这么多记者。”

　　“可惜那只小粉熊没来。”

　　李汉，对这些蹦蹦跳跳唱歌，并不算太感兴趣，倒是刘潇潇一个劲的挥舞手。

　　“汉，一会，能去后台嘛？”

　　刘潇潇，缠着李汉，这丫头，竟然还追星。

　　“你不是说不喜欢这些棒子吗？”

　　“是啊，不喜欢就能去后台了吗？”

　　李汉算是无语，不喜欢，你凑着什么热闹。

　　“我同学喜欢啊，要是他们知道，我和他们偶像合照，哈哈哈，那些家伙一定羡慕死。”刘潇潇，一脸得意说道。

　　好吗，感情谁炫耀，这还真是刘潇潇的性格。

　　“爸爸，嘟嘟想去找鸭子嘴姐姐。”嘟嘟小人摇摇李汉胳膊。

　　“那行。”

　　来都来了，记者拍也拍了，不弄点合照，对不起人家一群嗷嗷叫的记者，拍几张照片，说不定圈一堆粉，在韩国刷一波票房，有人送上门送钱，拍几张照片，还有比这更划算的嘛。

　　来着后台，嘟嘟小人和宝宝蹬蹬去找，鸭子嘴姐姐，那个叫着Sunny小矮个。

　　刘潇潇去蹭着一群男妖精们，这丫头拍完一圈，回头跑到李汉身边，把这一群男妖精给鄙视一番，什么娘娘腔，跟个女人似的化妆，没说一句好话刘潇潇，一脸小高兴，合照发到空间炫耀。

　　李汉真是无语了，好在，这圈下来，这丫头安生了，李汉，懒得管着。“行了，这里边还有咱们自己人呢，你就别说这么大声了。”李汉，无奈。

　　“真的？”

　　刘潇潇，回头吐了吐舌头。“我只是说了几句实话而已。”

　　“你啊。”

　　李汉，看看时间，不早。“叫嘟嘟和宝宝回来了，该回去了。”

　　“啊，爸爸，嘟嘟邀请姐姐去我们家玩，好不好。”嘟嘟，说道。“姐姐都不相信，嘟嘟有好多黄鸭子。”

　　“这个，太晚了，明天有空，再说吧。”

　　好吧，本来以为人家明星，不定有空，可谁知道，嘟嘟跑去一问，明天还真有空，虽说李汉不知道真假，可人家这么说了，即使刚刚出于礼貌，这会不好再说什么。

　　明天，算了，最多弄个Party招待一下，正好迪斯尼明天搞酒会，索性，李汉说一声，想来，这些人，更喜欢，这样酒会，一群好莱坞明星，大咖。

　　回到家里，快十二点，少不了被张秀英，说道几句，两个小家伙，耷拉小脑袋，被赶着去洗澡。“妈，你早点休息，对了，今天去看赛马，怎么样？”

　　“乔治娜和米拉跑的不错。”

　　张秀英笑说道。“老皮特也来了。”

　　“是嘛，明天我邀请他们来家里做客。”老皮特来了，李汉这个老板，肯定请着，来家里做客的。


第2535章 比弗利酒会

　　“参加酒会？”

　　几个女孩聚在一起，接过经纪人递过来的邀请函。“明天不是有表演吗？”

　　“哇，酒会在比弗利啊。”

　　“比弗利很有名气吗？”

　　“那当然，我看一下，是别墅区，上帝，你们知道，这里一栋别墅价值超过千万，这可是美元。”微胖女孩看到具体地址，惊叫道。

　　“千万美元？”

　　虽说这群女孩都算明星了，可一年赚的钱全部加起来才不过几百万美元。“好了，时间不早，都休息吧，明天大家有心点。”

　　“是。”

　　此时李汉一家早已经进入梦乡。

　　第二天上午，李汉和嘟嘟，小黑黑，参加几场迪斯尼宣传活动，回到别墅。别墅草坪上开始摆放桌椅，酒水等物品了，晚上酒会，是李汉和迪斯尼合作举办了。

　　邀请了众多的明星，大碗，当然还有李汉的一些商业上朋友，酒会档次还是挺高的。

　　“鸭子嘴巴姐姐怎么还不来？”嘟嘟，鼓鼓小嘴。

　　“嘟嘟，不许没礼貌。”小人，啥么鸭子嘴巴姐姐，虽然小矮个女孩，嘴巴瘪瘪是有点像鸭子嘴吧，可不能，这么肆无忌惮说出来，多没礼貌。

　　“哦，嘟嘟知道了。”

　　“呵呵，走吧，皮特爷爷，乔治娜，米拉阿姨都来了，对了，还要康妮姐姐。”李汉，刚刚接到家里打来电话，参加完比赛的乔治娜，米拉和皮特一起过来了。

　　回到别墅，果然，热闹的很。“皮特，辛苦了。”

　　“这是我该做，而且，我喜欢，赛马，尤其是夺冠的时候，简直棒极了。”皮特笑着和李汉拥抱一下。

　　“是的，冠军真的很棒。”

　　李汉坐下来。“乔治娜，恭喜你。”

　　“谢谢。”乔治娜，刚刚拿到一个短距离冠军，心情很是不错。

　　“汉，我前几天也拿到冠军了。”米拉，撇撇嘴，有些不满，说道。

　　“呵呵呵。”

　　李汉笑说道。“是我的错，米拉，同样恭喜你。”

　　米拉点点头，算是过去，聊起亚马逊的事，当听说，李汉发现十多种珍稀花卉，乔治娜和米拉都挺惊讶，还带着点羡慕，汉打算在美人岛种植，美人岛，这可是送给珍妮弗的结婚礼物。

　　说起，这个，乔治娜和米拉，不由羡慕起珍妮弗，实在是李汉和珍妮弗的父亲斯坦利，太大方，李汉送的彩礼，不是钱，而是存放在大卫洛克菲勒所在大曼哈顿央行的药泥，上帝，这可是治好了史蒂夫乔布斯癌症的药泥，无价之宝，竟然作为彩礼，斯坦利的陪嫁同样令人惊讶。

　　一个nab球队，虽然同样不可思议，更多人，是对李汉，大手笔，惊叹，甚至有人愿意拿两只球队的钱去购买，这份药泥，可惜了，不管斯坦利，安妮，甚至沃尔顿家族发话出来，绝对不会出售，这块神奇的药泥，开玩笑，这简直是第二条命，有多少钱，能比生命更重要，尤其是，斯坦利这些巨富，完全不差钱。

　　为了这块药泥，甚至大卫洛克菲勒都亲自打电话给李汉，表示震惊，这手笔，太大了。

　　乔治娜和米拉提起了，李汉笑笑，其实他没想到，一块药泥闹出这么大动静，比尔，拉里，史蒂夫等一帮巨富朋友纷纷打电话过来询问，这件事真假。

　　等得知，消息是真的，这些人惊讶不已，这可是神奇药泥，甚至美国政府都想要弄去研究的神物啊，看看史蒂夫就知道了。其实，李汉知道，别说美国政府了，中国政府，其实都从其他地方获得或多或少药泥。

　　只可惜，药泥研究，不太顺利，两国，甚至想过捉着李汉，不过，想到药泥涉及到神秘的中医学，科学解释不清的东西在里边，两国最终只能无奈放弃。

　　这就更令其药泥，珍贵了，李汉这边对外宣布过，药泥仅此一块，虽说，不少人心里，对李汉的话并不太相信，可明面上，确实只有这一块了。

　　斯坦利得到这块药泥之后，不知道，多少人打电话过去，或是邀请他，好在斯坦利，对这些活动兴趣不大，找了借口躲到英国去了。

　　始作俑者，李汉，没想到，事情闹这么大，这还是，消息没有公布情况下。

　　“聊什么呢，吃水果。”老姐，端着水果盘过来。

　　“乔治娜，恭喜。”

　　“谢谢。”

　　李梅坐下来转头看着李汉。“下午没事了？”

　　“没事了。”

　　李汉笑说道。“本来还有两个活动，我都给推了。”

　　“对了，汉，还没有恭喜Pandora的电影票房突破三千万大关呢，我听说，Pandora这部电影评价很高，大家都很看好，说不定能获得不少大奖呢。”乔治娜。“有时间，我可要去好好欣赏一下。”

　　“我们一起。”米拉笑说道。“Pandora，可真厉害。”

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟小人咧嘴笑。

　　其实李汉对Pandora获奖还是有点信心的，迪斯尼方面可是下了大力气，宣传上投入可不少，再有这部纪录片评价不错，获得几个提名，得几个奖，问题不大，只是不知道，能不能拿到大奖。

　　这点，李汉有点疑虑，Pandora第一次拍摄纪录片电影，彻彻底底新人不说，年纪太小，资历不够，虽说美国，说着不看资历，可说到底，资历，辈分，还是有影响的。

　　好在，Pandora的老师，乔治卢卡斯，是个大佬，要不然小家伙，想要获奖难道可就大了。

　　“其实获不获奖，没啥关系。”李梅说道。“嘟嘟还这么小呢。”

　　“不要，姑姑，嘟嘟都要得奖的。”小人，鼓着小嘴，说道。

　　“好好好，得奖。”

　　“小家伙挺有信心的。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟信心满满的点点小脑袋。

　　“好了，带康妮姐姐出去玩吧。”

　　“嗯。”

　　酒会，晚上七点半开始，六点半左右开始有客人到了。

　　“姐姐，Pandora带你去看，Pandora的小鸭子，可多了。”

　　嘟嘟小人，第一时间捉着，赶着过来的Sunny，这个姐姐最像黄鸭子，人也可好了，Sunny甚至有点哭笑不得，自己怎么就成了小朋友的知心姐姐的了。

　　其他几个女孩，捂嘴轻笑，其实多少还有点羡慕。

　　可惜她们知不知道，嘟嘟小人，下午和李汉说的话，不然一定会同情Sunny的。

　　下午，嘟嘟小人就和爸爸说，能不能鸭子嘴巴姐姐留下来陪嘟嘟玩，小人大有，捉着Sunny带回农场藏起来的打算，小人的话把李汉弄的哭笑不得。

　　好不容易，打消嘟嘟想法，教育了好半天，小人，人和宠物区别，好在小家伙还算懂事，不然闹出，绑架的事，倒是真不知道，说什么好了。

　　Sunny和嘟嘟，去玩具屋，路过李汉身边，Sunny觉着，李汉眼神怪怪的。“怎么回事？”Sunny嘀咕。

　　“姐姐快点。”

　　“来了。”

　　李汉摇摇头看着，离开的一中一小，没错，一米五多的小女孩，在李汉眼里，只能算是中人，还算不上大人呢。

　　“汉，客人到了，你快出去招呼一下。”

　　“来了。”

　　来着客人，不光光好莱坞一些明星，还有一大帮富豪们，这些家伙，来着心思，李汉哪里不知道，至少有一半是来探口风，这是人一个个精的跟贼似的。

　　曼哈银行的那块药泥绝对不是最后一块，说不定李汉手里还有着呢，这些人，谁不想弄一块防身，开玩笑，有钱没命花，连着史蒂夫都想着用苹果股权换一块。

　　虽说，苹果股权挺值钱，可还有比命更要紧的东西嘛。

　　“是汤姆克鲁斯？”

　　“哇，德普啊。”

　　“真的吗？”几个本来在韩国是明星女孩，这时候化身成了粉丝，要不是估计身份，绝对跑上去要签名。


第2536章 纵横四海（上）

　　“老小你的偶像啊。”

　　“姐姐我只是喜欢德普演的戏而已。”胖脸女孩，小声说道。

　　“不管了，去要签名吧。”

　　“不行，太丢脸了。”

　　几个女孩小声说闹，一波一波的演员，歌星，从开始压抑兴奋，惊呼到最后的见怪不怪。“这人，好厉害，请来这么多明星。”

　　“听说，是迪斯尼的股东。”

　　“这就难怪了。”

　　李汉可不知道，一群小女孩在边上，嘀咕。“Sunny怎么去了这么久。”

　　“Sunny姐姐，Pandora都没有说谎了，好多黄鸭子。”嘟嘟，小人，带着Sunny来到自己黄鸭子收藏室，这里收藏超过一万只大小不一的黄鸭子。

　　Sunny第一次见，这么多黄鸭子，目瞪口呆，这也太多了，完全可以开一个黄鸭子博物馆了。“Sunny姐姐快来，这里。”嘟嘟小人，招招小手。

　　Sunny走近发现，是几只黄鸭子玩偶外套。“嘻嘻，Pandora是小黄鸭子，Sunny姐姐大黄鸭子。”小人，说着，拉着Sunny去穿着黄鸭玩偶装。

　　Sunny开始都不太情愿，不过想到，正在外边姐妹，露出一丝贼贼笑。“逗逗她们。”嘟嘟，宝宝，Sunny一大两黄鸭子，从着玩具屋，小心翼翼来到会客厅。

　　“是，老小。”

　　Sunny找了一圈，发现徐小胖，站在拐角，端着果汁，打量一周。“哇。”

　　“啊。”

　　徐小胖，吓得一哆嗦，果汁，洒出去不少。“哈哈哈。”

　　“Sunny姐姐。”徐小胖，满是恼怒地叫道。

　　“哈哈哈，吓到了吧。”

　　“真是。”徐小胖，无奈，跺跺脚，转身离开。

　　“生气了。”

　　“没有。”

　　“姐姐。”

　　嘟嘟小人和宝宝小人，拉拉Sunny。“去找爸爸。”

　　“啊。”

　　Sunny无奈，被两个小人拉着，去找李汉，徐小胖，听着，好奇跟上。

　　李汉正在陪着拉里，比尔，史蒂夫，三人聊天，要说，这次，正是赶着巧了，三人竟然都在洛杉矶，这算少有的事，再有三人，别看，这会说笑，其实，这三位，暗地里没少较劲。

　　拉里对比尔，一百个不服气，史蒂夫，现在身体好了，大有把拉里和比尔，干掉取而代之的意思。三人都是业界巨头，尤其是史蒂夫，新一代的智能机教父，4s一上市，亮瞎众人眼。

　　苹果的股价嗖嗖上涨比尔和拉里，心里都没底，说不定，苹果公司跳上位了。

　　三人和李汉，聊的药泥的事，无论比尔，还是拉里，亦或是史蒂夫，对可以救命药泥，那都是一百个想要，一千个求，史蒂夫甚至拿出苹果股份。

　　这要是放在以前，绝对不可能的事情，可史蒂夫亲身经历，对药泥，不要太在乎，别说苹果股票了，自己全部身家，甚至都愿意拿出来，经过才知道，生命可贵。

　　嘟嘟和宝宝两只小黄鸭子，一点点接近。“是拉里爷爷，比尔叔叔，还有史蒂夫叔叔。”嘟嘟小声对着宝宝，说道。

　　“拉里爷爷听到都会生气的。”

　　Sunny有点疑惑，伸头看看。“比尔盖茨，史蒂夫乔布斯，拉里埃里克？”Sunny傻眼了，这三位，Sunny可是知道的，随便一个站出来，秒杀一片韩国人。

　　尤其是比尔，世界首富，史蒂夫更是，现在新贵，苹果4s一出，谁与争锋啊，拉里虽然对于不太玩电脑，对电子产品不感兴趣人，不太认识，可Sunny可是点子产品的爱好者，甲骨文，全球第二大软件公司。

　　Sunny觉着，自己要是跟着两个小鬼头，一起去做鬼，自己基本绝了爱好了。

　　“Sunny姐姐快点。”

　　嘟嘟拉拉Sunny，打算跳出来，吓唬爸爸和几个叔叔，爷爷。

　　Sunny苦笑，无奈跟上，小人，人不大，力气一点不笑。

　　徐小胖，看着Sunny向着李汉几人方向跑去，捂着嘴，李汉不说，这次酒会举办者，身份背景，极其恐怖，半个好莱坞都来了，不说这个，富豪更是如过江之鲫，多不甚数。

　　可即使如此多富豪，比起眼前三位，还是小巫见大巫了，Sunny姐姐竟然去吓唬，这样的人，简直太恐怖了，徐小胖，想叫住Sunny姐姐，可徐小胖怕了。

　　“去找姐姐们。”

　　说着，徐小胖掉头就跑，这事太大了，一定快一点找到姐姐们。

　　“啊。”

　　“小调皮。”

　　可惜，嘟嘟和宝宝，计谋被李汉几人早早识破了，嘟嘟和宝宝，被李汉取消黄鸭子头罩，李汉顺手边上小大人黄鸭子头罩取下来，见是Sunny一愣。

　　比尔和拉里，史蒂夫，却当着Sunny，是李汉家里小孩，要知道，Sunny本来不高，站在这几位面前，完全和小朋友一样，只是大一点的小朋友而已。

　　“下次不许调皮了。”

　　李汉笑说道。

　　两个小人，齐齐点头，Sunny跟着点头，哭笑不得。“Pandora，几个月不见，还是这么活泼。”

　　“嘻嘻，拉里爷爷，你没有带小狗狗来吗？”嘟嘟对摸自己脑袋，拉里埃里克吐吐小舌头，笑嘻嘻，回道。

　　“Pandora，你还是这么不可爱。”拉里，真想把小人，捉过来，狠狠的抽一顿。

　　倒是比尔和史蒂夫，哈哈哈大笑，拉里，这货吃瘪，没有比这个更令人高兴的事了，两人，对着嘟嘟比划大拇指。“干的漂亮，Pandora。”

　　“Pandora，这次过来，我可是带来礼物了，最新的苹果。”史蒂夫笑着掏出一种Sunny没有见过苹果手机。

　　“哇，好漂亮了，谢谢史蒂夫叔叔。”嘟嘟，乖巧道谢接过手机，把玩。

　　这句叔叔，让史蒂夫哈哈哈大笑，边上拉里脸色别提多难看了。“无耻。”“Pandora，叔叔，送你一艘游艇，手机有什么好玩的。”

　　“可是Pandora都不会开游艇啊。”

　　小人小苦恼地说道。

　　“叔叔，送你一驾驶员。”拉里说道。“钱叔叔出。”

　　“哦，好吧，谢谢拉里叔叔。”

　　小人立马喊上叔叔，拉里哈哈哈大笑，至于游艇，自己似乎有几艘从来没玩过，送给小人，一艘，这倒是不算什么。

　　Sunny有点小愣神，苦笑，这些富翁，真是，完全不当钱是钱啊。至于游艇Sunny都是，不太敢想，只不过，Pandora手里苹果新型手机，Sunny多看了两眼。

　　“这是定制机，可能全球只有这一部。”李汉，见着Sunny看着手机。“注定不会上市的。”

　　“啊。”

　　Sunny无语，全球至于一部，那价值，这是富豪世界，我不懂啊。

　　徐小胖，这会找到几个姐姐，事情一说，吓到几人打哆嗦。“不会吧，Sunny疯了，去开这些人的玩笑。”

　　“或许没事，毕竟Sunny只是跟着两个小家伙胡闹而已。”边上女孩，小声说道。

　　“这也不行，要不要给经纪人打电话。”

　　“这个，要不要再等等。”

　　“怎么了，你们？”

　　“Sunny？”

　　“你没事吧？”

　　“有什么事啊？”Sunny，嘀咕道。“对了，Pandora请我去吃海鲜大餐，你们要不要一起去啊。”

　　“海鲜大餐啊？”

　　几个人还真动心了。“没关系吧？”

　　Sunny想了想，说道。“应该没关系，刚刚汉，也邀请你们过去呢，尤其杰西卡。”

　　“管我什么事啊。”杰西卡嘀咕道。

　　Sunny带着几人来到，边上大厅。“哇，这是贵宾厅啊。”

　　“Sunny姐姐这里，这里。”

　　嘟嘟小人，给Sunny准备了食物，一只大波士顿龙虾，整一只，Sunny见着完全愣住了，这还不说，还有鱼子酱，牛排，别说一个人了，三个人都吃不掉。

　　“好丰盛啊。”

　　“姐姐，要Pandora帮你们拿吗？”嘟嘟小人，歪着小脑袋看着Sunny姐姐的女朋友。

　　“我们自己来。”

　　“杰西卡姐姐，Pandora都帮你拿了。”小人，指着边上一堆糕点。

　　“谢谢。”

　　杰西卡苦笑，这么多糕点自己要是吃下去，估摸至少三天离不开健身房了。

　　“来了。”

　　李汉，比尔，拉里，史蒂夫，走进来，见着几个女孩，笑着点点头。

　　除却徐小胖，其他几人全愣住了，这，几人端着碟子，竟然不知道，干怎么办了，实在太惊讶。


第2537章 纵横四海（中）

　　拉里几人对着李汉挤挤眼，笑道。“汉，虽说珍妮弗不在，可你这个太大胆了点。”拉里，是唯恐天下不乱。

　　女孩中有几人，母语可就是英语，闹了大红脸，好在李汉站出来解围。“拉里，这些可是Pandora请来的朋友，不怕小家伙揪你胡子。”

　　果然，拉里，对小调皮的Pandora，敬而远之，开玩笑，小鬼头，再来两句爷爷，自己不定气疯了呢。“那抱歉了。”拉里，对着几个女孩，点点头，算是道歉了。

　　“Pandora好威风啊。”

　　拉里埃里克，这些人上次就查过资料，是世界最顶尖那一拨世界级富豪，为人狂妄，什么话都敢说，至于道歉，开玩笑，这可不是拉里风格，没想到，光光因为，李汉说了一句，自己等人是Pandora请来，这人就道歉，虽然有点敷衍，可这是拉里，狂人啊，一般人敷衍都懒得敷衍。

　　嘟嘟小人，一脸小得意。“姐姐，不要理拉里爷爷，快吃哦，龙虾都热的好吃。”

　　Sunny笑着，点点头，不过，这龙虾太大了，一人可吃不了。“老小，一起吃。”Sunny碰碰边上老小，徐小胖，啊了一声，脸微微一红。“啊，谢谢。”

　　“怎么了？”

　　“没什么，只是有点不真实，我对面坐着人竟然是比尔，拉里和史蒂夫，太神奇了。”

　　“是挺神奇。”

　　几个女孩，心想着，要是，现在这里有记者，明天韩国头条绝对是她们无疑了。“经纪人知道我们情况了。”

　　“他们希望我们和比尔他们拍一张合照。”

　　“这个不太好吧。”

　　几个女孩有些犹豫，要知道，对面可是世界顶级富豪，想要和他们拍照的人，多了去了，随便答应以后没完了呢。

　　“Sunny。”

　　Sunny无奈。“我试试吧。”

　　嘟嘟小人一听拍照，拍拍小手。“好吧，Pandora都去和爸爸说。”

　　“希望可以成功。”

　　“要是真的可以合照，那就太棒了。”几个高个女孩，兴奋握着手，眼里满是小星星。

　　这可是首富啊，世界首富，还有苹果手机之父史蒂夫，狂人拉里，这简直，是爆点啊。

　　九人如今少有紧张的时候，此时却紧张盯着，走过去Pandora。“别抱太大希望。”

　　其实大家心里清楚，Pandora毕竟是五岁孩子，只是近在眼前机会，难免心里带着一丝侥幸。嘟嘟很快回来，九人，齐齐叹了口气，时间太短，肯定没说成。

　　“Sunny姐姐快点过来，要拍照了哦。”

　　谁想，嘟嘟小人，招招手，笑眯眯，喊着Sunny几人过去。

　　“啊，真的成功了？”

　　“太好了。”

　　几个女孩和比尔，拉里，史蒂夫拍摄合照，几乎第一时间传回韩国，几家报社和电视台，同时收到经纪公司照片，全都不敢相信，满是怀疑。

　　虽说少女们在韩国，或者亚洲都有一定影响力，可毕竟只是偶像，骗骗小粉丝还行，在这些大佬面前，狗屁都不是。

　　“美国方面有核实了吗？”

　　“核实了。”

　　“立即发通告，放到首页，置顶。”网站第一时间反应过来，接着电视台，报社，其他媒体。

　　一时间，少女，成了整个韩国的偶像，那可是首富，那可是苹果之父，狂人拉里，这些少女怎么认识，这些人，至于边上小朋友，没太多人注意到。

　　“Sunny。”

　　少女回到车子，第一时间，亲着Sunny。“哎，可惜我不是可爱型，不能装黄鸭子。”

　　“切。”

　　Sunny撇撇嘴，其实心里有点小自得。

　　车子发动，嬉笑声远去，李汉，牵着嘟嘟小人小手，回到别墅。“下次有机会，爸爸再带你去找黄鸭子姐姐玩。”

　　“嗯。”

　　酒会结束第二天，李汉和嘟嘟，带着小黑黑乘坐飞机飞着国内，进行纪录大电影宣传，这边给的院线，出人意料多，甚至迪斯尼都点不敢相信，这是真的，这可是堪比商业大片。

　　李汉知道，这是刘明，送给小人一份礼物，少不了，在魔都和刘明碰个面，刘明开了酒会欢迎李汉，介绍一下生活伙伴，其中包括，数架旅行社老总。

　　这些算是李汉合作伙伴，只是第一见，聊的还算不错，接下来几天，国内转着宣传，刘明拿出这么多院线，不好好宣传一下，太对不起这么好的机会了。

　　国内宣传之后，顺道走了一趟日本，韩国，黄鸭子Sunny做东请着李汉和嘟嘟，吃了韩国美食，只可惜，不对太李汉胃口。离开韩国，回到美国，一个星期之后了。

　　老姐和爸妈，姐夫带着宝宝，刘潇潇，此时到了费城，下一站就是纽约，李汉和嘟嘟，在洛杉矶呆了一晚上，第二天直奔纽约而去。“汉，这里。”灵娜挥舞手。

　　“灵娜阿姨。”

　　嘟嘟小人，蹬蹬跑过去，扑到灵娜怀里。“Pandora真是越来越漂亮了。”

　　“汉，亚洲之行，还好吗？”灵娜摸摸嘟嘟小脑袋。

　　“挺不错的，Pandora和小黑黑很受欢迎，中国这边票房还算可以接受，刚刚过亿，算不上好，算不上差，毕竟是记录大电影，情节方面，没有商业大片刺激。”李汉笑说道。“珍妮弗，今天在华盛顿吗？”

　　“珍妮弗在费城。”灵娜笑着挤挤眼。

　　费城，李汉笑了笑。“那我们先回去吧。”

　　费城，珍妮弗，正陪着李梅，逛街，珍妮弗最近几年很少逛街，对于费城，这边都有点陌生了。“美国这边的东西，挺便宜的。”李梅买了皮包和一些化妆品。

　　这些算奢侈品，相对价格比国内的要便宜一些，珍妮弗，对这些并不是太清楚，好在，来之前做了些功课。“真是麻烦你了，珍妮弗，这一上午，我听说，小汉和Pandora去纽约了？”

　　“刚刚，灵娜给我发了信息，汉和Pandora已经安全抵达。”灵娜，笑说道。

　　“那明天早上，我们也过去吧。”李梅笑说道。“宝宝，天天念叨Pandora。”

　　“两个小家伙在一起，天天闹，这一离开，想的很，这些小鬼头。”

　　珍妮弗微微一笑以作回应，想到Pandora，露出笑脸，小家伙，最近电影，全世界多个国家上映，珍妮弗，其实挺自豪的，少有的向着一些朋友推荐Pandora这部纪录片电影。

　　美国这边票房越来越少，上映时间想来不长了，其实迪斯尼方面，本来前些天就要撤了，不过，谁曾想，这部纪录片竟然走出美国，多个亚洲和欧洲国家，甚至非洲几个国家上映这部片子，为此，迪斯尼延迟撤下这部片子时间。

　　两人回到家里，珍妮弗给李平和，张秀英买着东西，拿出来。“这孩子，我东西又不缺。”李平和，没想到，儿媳妇还给自己买了礼物。

　　珍妮弗，对中国文化虽然学习一段时间，可毕竟有时间，对有些事情，总是会用美国思想来考虑。“你不喜欢吗？”珍妮弗还以为李平和不喜欢自己买的手表，可是，这是李梅帮着挑选的啊。

　　“你啊，珍妮弗给你买着，你就带着，孩子一番心意。”张秀英埋怨老头子，真是。

　　“珍妮弗，别担心，爸喜欢着呢。”李梅，还不了解自己老头子，嘴上这么说，其实心里高兴着呢，儿媳妇给自己买东西，这做公共哪里有不喜欢的，不高兴的。

　　“那太好了。”

　　“妈，试试，这个，珍妮弗给你买的。”

　　“好好好。”张秀英，对美国文化多少了解一些，接过来，挺高兴。“嗯，挺好的，珍妮弗，你有心了。”

　　“妈，小汉和嘟嘟，这会已经到着纽约了，明天咱们也过去吧。”李梅笑说道。“听说，明天纽约有热闹，咱们去凑个热闹。”


第2538章 纵横四海（下）

　　“奶奶，妈妈。”

　　嘟嘟拖着小黑黑，一溜烟跑着过去。

　　“慢点，慢点。”张秀英笑着叫着，机场人这么多，别给撞着了。

　　“妈，爸。”李汉接过李平和，推着行李车。“咦，姐和姐夫呢？”

　　“爸爸和妈妈，去度蜜月了。”宝宝小人，鼓鼓小嘴说道。

　　“什么？”

　　“你姐和你姐夫，先去波士顿了。”张秀英笑说道。“你姐上次来过纽约了。”

　　“这样啊。”

　　“先回去休息一下。”

　　纽约这边，李汉有自己的房子，离着市中心不算远，别墅挺大，价值不菲，甚至还有停机坪。“这孩子，那里都有房子。”不怪张秀英这么说，迈阿密，洛杉矶，帕谷，再有圣安东尼，这一圈下来，没住过几次酒店。

　　这还不算，李汉出售掉几处房产，回到家里，休息一下，中午，驱车，市区一家三星米其林，接下来几天，李汉陪着爸妈，在东海岸转了一圈。

　　路过芝加哥，回到蒙大拿布顿小城可米星小镇，周斌和李梅，直接从芝加哥，飞往洛杉矶，回国，暑假要结束了。李平和今年带着高一，稍微可以晚一点回去。

　　“小汉，路上小心点。”

　　李汉，没在汉克农场呆着，背起背包，开起的环球之旅，第一站亚马逊雨林，美洲虎等部落，收集的珍稀花卉，植物，李汉去接受。

　　第二站澳大利亚，这里生物种类和地球其他大洲，诸多不同，李汉，来这里，想找一些珍稀花卉植物。

　　出了悉尼机场，李汉和迎接直接向导，拥抱一下，上了车。“什么时候可以出发？”回到酒店，李汉问着向导。

　　“一切都准备妥当，明天我们就可以出发去丹特里雨林。”向导，说道，丹特里雨林位于澳大利亚昆士兰北部，这里生存了世界上极为稀少的动物、植物，包括很多特别品种的蝙蝠、蝴蝶、青蛙及其他爬行动物，这片雨林的历史可以追溯到意义三千五百万年前。

　　李汉来之前看过一些，资料，相对于亚马逊，丹特里雨林，甚至更加难以涉足，尤其是雨林深处。“休息一晚上，明天早上出发。”

　　休息一晚上，第二天，一早，李汉和向导德克，来到丹特里雨林公园。对于李汉，想要深入原始雨林的想法，德克并不太赞成，这里原始雨林，比起亚马逊，更加难以涉足。

　　整个原始雨林，如同封闭的一般，雾气就不说了，整个原始雨林没有能下脚的地方。“别担心，我自己在做什么，你知道带我到入口，你就可以回去了，费用加倍。”

　　“好吧，希望，你的决定是对的。”德克，叹了口气。

　　想要深入雨林，需要，穿过公园，德克知道，这里有一条小路，这是最近的一条小路，少有知道，更加少有人会这么干，进入原始雨林，开玩笑，湿润到极点气候，满地苔藓，枯木，落叶，水雾气，难就不是人类可以生存的世界。“请随时联系我，我会二十四小时开机。”

　　德克和李汉，两人用了三个小时，成功躲避公园的工作人员，穿越丹特里雨林公园，来到进入原始雨林的小路。“我会的，德克，下次见。”

　　李汉背起背包，迈步走进雨林，德克，几次都忍不住想要劝说，李汉回来吧，那里太危险了，可最终德克还是没有说什么，李汉，背影渐渐比雨林没入。

　　“希望像你说的那帮幸运。”德克，转头离开。

　　李汉，走进雨林，第一时间感到，整个压抑，这里比起亚马逊雨林，更加的压抑，或者说，亚马逊，还可以有刀斧开出一片休息清爽点地方，这里却不行。

　　地面苔藓，湿润滑脚，一不小心可能就会摔倒在地，地上可不平整，枯木和和腐朽的枝叶，这里绝对不是什么好地方，李汉，微微皱眉，好在，希望，这里有自己需要的东西。

　　地面潮湿的树叶层下经常是又滑又软的泥浆和腐烂的木头。一团团的藤蔓和乱七八糟匍匐的植物使行走变得更加困难，再加上林子里闷热异常，身陷其中的人不久便会满身大汗。

　　总是雾气蒸腾，恍如仙境。林子里处处可见怪异的树根，像章鱼的触手，穿过其他树木的底部，顺着地面绵延展开，往往是一棵树就占去好大一块儿地方。树干也多是七扭八歪，或直蹿高空，或由同一根部分别长出，再紧紧地缠绕在一起。繁茂的枝叶会在半空中搭起一个密不透风的天棚，把里面围得水泄不通。无论发生过什么，丛林都会把留下的痕迹掩盖掉。

　　“这扰人清净小东西。”

　　李汉捏死一只大蚂蚁，这已经是李汉捏死的第一千只了，这东西，一路相伴，倒是不寂寞。“希望，前边能有点惊喜。”李汉，走了将近三个小时，抹了一把汗水。

　　这一路，到不是没有收获，稀奇古怪的树根，李汉弄了十多根，扔进空间里，大蚂蚁弄了一小瓶。“好家伙，五颜六色的，真漂亮了。”

　　走了一段，李汉被眼前的景色给吸引住了，前边，一片苔藓地，长着各色真菌，五颜六色。“不错，不错，珍妮弗和Pandora都会喜欢的。”

　　李汉，没客气，直接这片真菌地全给弄进了空间。“再看看，要是没有其他的东西，就该离开了。”一路，走来，各种真菌，蝴蝶，毒娃不时为寂寞的路途添加一些乐趣。

　　“好。”李汉捏着一条想要攻击自己小东西。“Pandora，会喜欢，这种奇怪小蛇的。”

　　想到，嘟嘟小人，临走时候，一路可怜巴巴小模样，李汉笑了。“就当送给Pandora小礼物。”

　　说着，手中小蛇一闪而不见，这要是被外人见到，铁定，下巴都惊掉了。“空间越来越好用的，再这么下去，或许有一天，可以装进一艘，或者，多艘的航母呢。”

　　李汉想着嘟嘟小人，说着，当着海洋小霸王的笑话，现在想想还真有可能，这个小鬼头，完全有这个潜力，只有空间升级到足够高的等级，千万里之外，去航母，飞机，似乎不是梦想。

　　那时候，小人，完全可以清理掉海里一切武力，没有舰队，没有海军，小家伙，号令海洋，指日可待。“想太多了。”

　　“果然是一个人呆着容易想的极端了。”

　　李汉，摇摇头，一路走一路，收集各种珍稀的植物，真菌，小动物，一路下来，用了上千能量晶石，却赚了，上万能量晶石，空间隐隐有升级的预兆。

　　果然，收集珍稀物种，对于空间来说，简直是吃了大补药啊，李汉一路，穿越整个丹特里热带雨林，用了两天半时间完成了丹特里的珍稀物种收集任务。

　　下一站哥斯达黎加，热带动物王国，或许会有惊喜。“德克，谢谢你，这是你的酬金。”

　　“不客气，汉，你是我见到，第一个穿越丹特里热带雨林独自探险家。”德克一脸佩服看着淡然李汉。

　　“只是运气好一点罢了，好了，德克，这是我拍摄一些照片，希望对你有些帮助。”说着李汉给了德克一个拥抱，进入通道。

　　“夏威夷，我又回来了。”

　　李汉，背着背包，走出机场。

　　“Boss。”

　　“杰西卡。”李汉的助手，杰西卡早早在机场外等着了。

　　“去着美人岛。”

　　李汉说道。

　　“是。”

　　“我托运东西，快到了，你让人运回美人岛。”

　　“是。”

　　乘坐水上飞机，回到美人岛，美人岛离着Pandora岛只有不到三十海里，中间正在大建的宝宝岛。美人岛更多种植树木，草坪，美人岛生活区，占地面积超过二百亩的大庄园，正在紧张建设中。

　　“杰西卡，你回去吧。”

　　李汉，上了岛，对着杰西卡，挥了挥手。

　　花园，李汉看着，长出花骨朵的两片花圃。“可惜，才两块。”李汉看了一眼四周，依旧荒芜的十多块花圃，这里还需要数十种花卉点缀。“忙完这里，就出发，我还不信了，踏遍四海八荒，找不齐九十九种，珍惜花卉植物。”


第2539章 大婚礼（上）

　　李汉用了三个月，走遍全球各大雨林，森林，找寻珍稀花卉植物，总算凑齐了九十九种珍稀，世上未见的花卉和植物，种植在美人岛。

　　天天浇灌空间泉水，以期在婚礼之时候，当着礼物送给珍妮弗。“总算填满了。”李汉扫了一眼，栽种满满的花圃，总算，完成了。

　　“该回着农场了。”

　　这些天，来回世界各地跑，不光光找寻着珍稀植物花卉，考察了一下地方，汉克牛，上一次世界肉牛排名大会上，进入前十，肉品质量得到众多权威机构的认可。

　　下一步，走进餐厅，走进食客餐桌，那时候，或许，汉克牛可以取代和牛，成为餐桌上最高贵的牛肉。“杰西卡，给我订飞洛杉矶机票。”

　　“好的，Boss。”

　　杰西卡，立即去安排水上飞机，订机票，私人飞机，李汉，没动用，毕竟一个人，太过浪费，除非去考察的时候，会用一下，李汉更喜欢和大家一起乘坐民航。

　　没一会，杰西卡安排好了水上飞机。“杰西卡，这些天辛苦你了，好好放个假休息一下。”

　　“Boss，你也是，我想珍妮弗小姐见到你，这么辛苦，一定会很担心的。”杰西卡，笑说道。

　　“呵呵，我知道了。”

　　李汉上了飞机，飞着蒙大拿，这一次，有半个多月没见着嘟嘟和宝宝两个小人，珍妮弗，更是有块一个月没见了，老妈也是，快一个月了。

　　虽说几乎天天通电话，可毕竟，电话更多是报平安，匆匆挂了。回家心切，以至于，忘记给农场这边打电话，安排车子，或者直升机，等下了飞机，才想起来。

　　可惜，农场直升机全部被租借出去，只能开车过来，李汉，少有有时间，逛着布顿小城，小城本不大，房屋多半五层以下的，没有什么摩天大楼。

　　景色算不上好，虽说是夏日，可还是有点显得荒凉，这就是美国西北部的小城。“哦，上帝，是汉。”

　　“汉密尔顿，是你。”李汉有些意外，自己不过想出来逛逛，没想到还碰到熟人。

　　“汉，你现在可是大忙人，我们有半年多没见了吧？”汉密尔顿，车子停靠一边，下车。“前边有家不错酒吧，一起喝一杯，有时间吗？”

　　“当然。”

　　酒吧不大，西部小酒吧，两扇推门保留着十九世纪牛仔酒吧风格。“看起来，不错啊。”装饰，牛头牛角，鹿头，狼皮，一些牛仔用品，竟然还有皮裤。

　　“嘿，汉密尔顿，今天来的有点早啊。”老板，是个印第安人，这可不多见。

　　“嘿，老默。”

　　汉密尔顿笑说道。“碰的一朋友，给我一瓶龙舌兰。”

　　“汉，别看这里不大，龙舌兰却是很正宗墨西哥货。”汉密尔顿，接过老默递过来的龙舌兰，打开，倒了两杯。“要不要加冰？”

　　李汉点点头，加了块冰块，老默，也加入，这会酒吧没客人。“汉密尔顿，这位朋友很少见，新搬来的吗？”

　　汉密尔顿笑说道。“汉，不住在这里，老默，前两天，你说的汉克庄园，还记着吗？”

　　“当然，味道棒极了。”老默，说着，带着点遗憾，想要买些汉克庄园，可价格，令人却步，布顿这样小城，汉克庄园，价格太昂贵了，对于普通上班族，喝一杯一美元一杯啤酒，或者几美元一杯的龙舌兰，都是不错选择，十几美元甚至几十美元喝一杯，汉克庄园，显得不太现实。

　　“汉就是汉克庄园酿造者，汉克农场的Boss。”汉密尔顿，一脸得意，要知道，作为汉的朋友，汉密尔顿喝点小酒时候，时常吹嘘，只是可惜，没人有会相信，这个家伙而已。

　　那可是亿万富豪，汉密尔顿，只不过是暑假打工的大学生，这两者差距太大了，完全没有一点交际的可能啊。“哦，这是真的？”老默，真的有点不敢相信。

　　“当然，网上可是有照片，你自己看。”汉密尔顿，掏出手机，点开，很快，李汉的照片点出来，递给老默。

　　“不可思议，这一切竟然是真的，这瓶酒我请了。”老默，看着李汉，竟然带着点崇拜。

　　“谢谢。”

　　李汉笑说道。“有机会去汉克农场，我请你喝汉克庄园。”

　　“那太棒了。”

　　老默，对于李汉能酿造出汉克庄园，这么好的啤酒，十分钦佩。

　　三人聊了越加活络，一瓶龙舌兰，不知不觉下了肚子。“哦，谁？”

　　“汉，你在哪啊？”

　　“安娜？”

　　李汉，有些意外。

　　“汉，米拉让我来接你。”安娜，在机场找了一圈，没见着人，不得不给李汉打电话，打了好几个，没接通。

　　“你在机场？”

　　李汉，放下酒杯。“抱歉，我出来转转了，现在在……？”

　　“老默酒吧。”

　　“好吧，汉，我等一下，我这就过去。”安娜，驱车来着老默酒吧，见着，喝着小酒三人，无语摇摇头，自己找了半天，竟然躲在酒吧喝酒。

　　“米拉，最近很忙吗？”

　　安娜点点头。“汉，难道你不知道，现在是假期，旅游的人很多。”

　　“尤其是最近Pandora纪录片大火。”安娜，说道。“很多国外游客来参观汉克农场，来参观一下今年最佳纪录片电影导演的家乡。”

　　“还有这事，我还真没想到。”李汉，还真没听说。

　　“汉密尔顿，老默，那我先走了，下次，去汉克农场，我请。”说着，摆摆手，老默和汉密尔顿，摆摆手，两人喝的正尽兴呢。

　　上了安娜的车，李汉被吓了一跳。“嘻嘻，爸爸都吓到了。”嘟嘟小人，鬼鬼声音，李汉哭笑不得，一把掀开后座的盖布，嘟嘟和宝宝，还有蜜雪儿，三个小鬼头躲在下面。

　　三个小人，咯咯笑，对着李汉吐吐小舌头。“小调皮。”

　　“咦。”

　　李汉一乐。“哈哈哈，宝宝，你怎么了，大门都被别人搬走了。”

　　宝宝捂着小嘴，嚷嚷着。“舅舅最坏了，不要看。”

　　“哈哈。”

　　宝宝换牙了，大门牙掉了，露出大缝隙，小人最怕人说着自己牙齿，见舅舅盯着看笑，挥舞小手，鼓着小嘴，挡着舅舅。

　　“好好好，舅舅不看了。”李汉忍不住又笑了，宝宝小人，鼓着小嘴。“宝宝不理舅舅了。”

　　“呵呵。”

　　“嘟嘟能有换牙吗？”

　　“嘟嘟都没有。”嘟嘟小人，一脸小得意，咧嘴笑。

　　宝宝鼓鼓小嘴。“外婆说，嘟嘟妹妹都明年换牙的。”

　　“嘟嘟才不要换牙呢，嘟嘟都没有吃好多糖。”小人，以至于都认为换牙和爸爸说，吃糖多有关系，小家伙还没分出清楚，换牙和蛀牙的区别。

　　“谁都要换牙的。”宝宝，说道。

　　“嘟嘟不要。”小人，连连摆手，不要换牙都会被笑话的。

　　两个小人，争执起来，李汉，笑笑转过头来。“安娜，最近龙虾捕捞的怎么样了？”

　　“还不错，周末有龙虾大Party。”安娜，说道。“正好今天晚上就有。”

　　“龙虾大Party，周末都搞？”

　　李汉，还真没想到，这不是变相周周龙虾节嘛，不过，只有有人吃，周周龙虾节，其实不错，赚钱啊。“小龙虾够吗？”

　　“呵呵，汉，你不知道，现在四周小农场和牛仔们都加入捕捞小龙虾队伍，捕捞送到汉克农场，高价收购。”安娜，笑说道。

　　“这样啊。”

　　李汉，心说，米拉就是米拉，有了这个，周边的小农场和牛仔们，对于汉克农场强霸龙虾节的异议会更少点，能请着米拉作为汉克农场旅游部门负责人，真是太明智了。

　　五十分钟左右，皮卡到达汉克农场，汉克农场大门重新的修整了一下，显得更加大大气了，路也修整一下。“今天的游客还真不少。”路过停车场，一排至少几十辆大巴车。


第2540章 大婚礼（下）

　　“Pandora妹妹，快点，小羊羊和小黑驴打架了。”刚回到小楼，康妮，大叫跑过来，拉着嘟嘟小人。

　　“小羊羊和小黑驴又打架了？”

　　“嗯嗯。”

　　“臭小黑驴，Pandora都叫它不要和小羊羊打架了。”小人鼓着小嘴。“康妮姐姐带Pandora过去。”

　　“这个小羊驼和小黑驴，经常打架？”

　　李汉，嘀咕道，农场动物多了，不见得好事啊。

　　“Pandora在的时候，很少，不过Pandora一离开农场，动物没有了管束就比较多。”贝莱，笑着，说道。

　　李汉没想到贝莱也在，走进客厅才知道，不光光贝莱，贝莱，罗伯特还有农场负责旅游方面的大部分主管竟然都在这里。“发生了什么事吗？”

　　这架势有大事啊，李汉，忙坐下来，问着贝拉。“是游客出了什么事吗？”

　　“不，汉，别担心，算是喜事。”贝拉笑说道。“罗斯狩猎场，打算加入汉克旅游大联盟，这次加入的旅游农场超过二十个，再有罗斯狩猎场，整个可米星小镇算的上号的旅游农场都加入了汉克旅游大联盟。”

　　贝拉笑说道。“我召集大家，是想听听大家，对这件事看法，听说你回来，过来见见。”

　　“这样啊，是好事啊，罗斯狩猎场，加入，整个汉克旅游大联盟体系，可以提前建立起来。”李汉，对罗斯狩猎场加入，虽然有些意外，却不难理解。

　　汉克旅游大联盟，现在不说旅游农场超过五十家，其中几个重点的旅游合作伙伴，克里斯庄园，度假村，这里不仅仅有酒店，水上游乐场，赛车场，还有度假别墅，高尔夫球场，小型狩猎场。再有汉克地下迷宫和广场，水底餐厅，美食小火车，花廊，再有矿山温泉度假区，特殊动物舞台表演，各家采摘农场。

　　几乎保罗，西北部所有有的没的旅游项目，罗斯狩猎场，虽然靠着罗斯一些人脉，早起打出名声，一直在汉克旅游大联盟的挤压下顽强生存，可随着越来越多旅游农场加入。

　　越来越多旅行社对汉克旅游大联盟的认可和合作，罗斯压力越来越大，本来罗斯和汉的关系，最多算半个请人，现在李汉和珍妮弗已经订婚，罗斯，这个半个情人算不上了。

　　妥协，罗斯，最终做出决定，这令李汉意外，可有在情理之中，谁不会和利益好处过不去。“贝拉，这次汉克旅游大联盟，你做的很好，对了，联盟的架构，做的怎么样了？”

　　“联盟设定一个主席，汉，你来担当，两位负责运行的副主席，我和克里斯先生。”贝拉，说道。

　　“其他部门已经在建设中。”贝拉，说道。

　　“那就好，这件事，我和克里斯谈过，联盟做起来，对于大家来说，倒是好事，对外宣传方面可以更加大气一点。”李汉，笑说道。“汉克旅游大联盟，我给定下来目标，三年做到国际化。”

　　贝拉，有些惊讶，李汉想法大胆，三年国际化，这可难度可不小，李汉见着贝拉一脸惊讶笑道。“贝拉你要有信心，别的不说，汉克农场会提供一切支持。”

　　贝拉点点头，汉克农场现在最为出名汉克牛，汉克庄园，Pandora菜，这些不说，随着体育场建成，汉克农场组建的棒球队，将开始征程。

　　这些好牌在手，贝拉信心一下就足了起来。“汉，你放心吧，三年，汉克旅游大联盟一定会成为整个西部，不，整个美国最好旅游地，最吸引国外游客的旅游终点站。”

　　“我相信你。”

　　李汉，对能找到贝拉，当汉克旅游负责人，多少带一点自得，这样人才，可遇不可求啊。

　　“汉，我们就不打扰你了休息了。”

　　贝拉站起来，其他人，齐刷刷站起来。“Boss，再见。”

　　“再见。”

　　李汉送走贝拉一行人，接过许阿姨递过来的茶。“许阿姨，我妈呢？”

　　“大姐去镇上了，幼儿园，这边开设汉语课，请了大姐过去。”许阿姨说道。

　　“汉语课？”

　　李汉，有点意外。“幼儿园开设汉语课？”

　　“是啊。”许阿姨，杯子收拾一下，整理好，拿着抹布，擦擦茶几上水渍。“听说这件事，是小镇居民集体通过的。”

　　“这样啊，那挺好的。”

　　李汉，端着茶杯，抿了一口，心里多少带着一点得意，这算自己为国家做的贡献，汉克农场旅游的火爆，尤其是国内游客增加，迫切需要精通中文的导游和讲解。

　　李汉心说，是不是汉克农场开设一个中文补习班呢。“许阿姨，我出去一趟。”

　　嘟嘟几个小人，不知道，捣鼓怎么样了，农场这些动物，没有一个省心的，尤其是小羊驼，吐口水修炼到满级，看谁不顺眼就吐谁，几次被贝莱捉着，告状告到李汉这来了。

　　来着先前嘟嘟的动物跑腿公司老办公室，小人，正在教育羊驼和小黑驴，这群小羊驼和上一群已经不是一伙，可却完全继承上一辈的调皮捣蛋。

　　你说调皮捣蛋，还专程有游客来看这些调皮的羊驼，一个个被喷一脸口水，还高兴什么似的，这还了得，这下，这小羊驼，一个个，全来劲了。

　　一来二去，这帮小流氓，看谁不顺眼喷谁，越来越肆无忌惮，除了Pandora，可以压制这些小混蛋，别人，完全没有用，白狼王现在都懒得靠近。

　　这群小东西，打不过你，恶心死你，口水功夫练得顶级了，口水多，喷的远，喷的准，拉帮结派，一群少着三五只，多着八九十只，喜欢围攻。

　　小黑驴，这货，不是什么好东西，脾气不小，而且，爱惹事，好家伙，这两货，遇到一块，没有好事，一星期能干上好几架。

　　要说，Pandora在农场还好点，小黑驴，不敢放肆，小羊驼装着可爱，可Pandora一离开时间长点，这群家伙就又要上天了。

　　尤其是，最近，嘟嘟开始，准备着爸爸和妈妈婚礼的表演的事，都没有多少心思关系小黑驴，小黑驴，完全叛逆了，小羊驼更加不要说了。

　　干架的次数，越来越多，甚至游客都加入，怂恿，干架，这次就是游客加入，闹腾不小。“知不知道错？”嘟嘟教育小黑驴，小黑驴发出几声驴叫，似乎不服。

　　“哼，小黑驴都去拉磨，拉十小时。”

　　小人，拍着小黑驴，开口惩罚，拉磨，小黑驴最讨厌干的活，这货除非饿肚子，饿的不行才会去拉磨赚钱。

　　至于小羊驼，嘟嘟，直接，拍着白狼王和黑狼王，好好管教一下，小羊驼天不怕地不怕就怕，黑白狼王，两边各大二十大板。

　　小人拍拍手，好了，处理完了。“爸爸。”

　　“爸爸来看看。”李汉笑说道。“小猴孙训练怎么样了。”

　　“天天都有训练，小猴孙它们都学会了。”小人，得意说道。“爸爸要看吗？”

　　“好啊。”

　　李汉，跟着嘟嘟小人，乘坐牛车，来到体育馆，这些天训练都在这里，家里小松鼠，小猴子，还有鸽子，鹦鹉大嘴小嘴，球球一家，狼王家族，几乎整个汉克农场动物都加入，这场盛大的婚礼。

　　婚礼前训练，全权有Pandora负责，这点，李汉放心，小家伙训练动物，出了名的聪明，动作到位，甚至，前些天，几家电影公司，找着嘟嘟，帮忙训练动物，开高价。

　　可惜，小家伙，现在没有时间，不会训练其他家动物，自己家都开了动物明星公司，可以找嘟嘟家公司的明星动物啊。小人，推销功夫还不错，三家两家签了汉克动物经纪公司动物明星。

　　现在，汉克动物经纪公司，再拍电影超过十部，其中作为猪脚已经有三部了。

　　“爸爸，到了。”


第2541章 大婚礼之迎宾猴和鸽

　　李汉跟着嘟嘟，进来临时训练场，一群穿着马甲小猴子，正围着一个大圆盘，吱吱叫。“这是做什么？”

　　“对对牌。”

　　嘟嘟小得意说道。“小猴子学看数字，对对牌。”

　　果然，走进，大圆盘，上面标示数字，零到九。“能学会吗？”虽说空间里兑换小猴子聪明些，可并不是所有的都是小猴孙。

　　嘟嘟拍着胸脯保证，小猴子都会学会的。“小猴孙，过来。”小人，对着小猴孙，招招手。

　　“二十号。”

　　嘟嘟摸出一个号码牌，递给小猴孙，小猴孙，立即引领着李汉，来到标记有二十号的座位边。“小猴孙，真是越来越聪明了。”

　　“其他小猴子，都能这样了吗？”

　　“只有一半小猴子学会了。”嘟嘟，说道。

　　“一半那也不少了。”

　　李汉，估摸，农场小猴子，五百也有三百，这么大一群有一半，不算少了。“可是客人都会很多的。”嘟嘟，说道。“嘟嘟都问妈妈了，妈妈说客人好多，数不过来。”

　　“这么多。”

　　这次婚礼，肯定要大办一场，李汉这边请的客人，不说国内的，光是药酒客户，发出二百多张邀请函，还有比尔，拉里这样朋友，整个算下来，一百多张。

　　三百多人，加上国内朋友，亲戚，基本小五百人，这是李汉，粗略算了一下，珍妮弗那边人数，李汉估摸沃尔顿家族，斯坦利家族，还有一些闺蜜，合作伙伴，不会少于自己这边。

　　这么一算，还真是不少。“一只小猴子，至少要带三到五人啊。”

　　这么一群小猴子，穿戴红马甲，扣着小帽，想着就觉着喜气，作为中式婚礼的重要一环，可不能怠慢。“好好训练，小猴子的水果，要多准备点，爸爸批给你一万能量晶作为这次婚礼费用。”

　　“哇，太好了。”

　　小人现在对数字十分敏感，一万能量晶，绝对是一个大数目。

　　“别高兴太早，不许胡乱浪费。”李汉，说道。“等着结束，爸爸要看账单的。”

　　“知道。”

　　嘟嘟用力点点小脑袋。“嘟嘟都会很节约，不乱花。”

　　“真乖。”

　　“好了，给爸爸看看它们队列怎么样？”

　　李汉笑着，说道。

　　嘟嘟拍拍小手，小猴子们立马围着过来，小人，指挥小猴孙，快速小猴子列队，别说，真有点样子。“不错，不错，想那么一回事。”

　　“帽子和迎宾马甲都订好了吗？”

　　李汉问着，农场里有几个老爷子，会做迎宾服，让他们来做，想来，难度不大。

　　“嘟嘟都订好了，小猴子三百套，还有福娃娃，二十套。”嘟嘟，说道。

　　“福娃娃找好了？”

　　“嗯嗯，嘟嘟，宝宝姐姐，还有蜜雪儿妹妹，胖妹，詹姆斯，还有小红姐姐，二毛哥哥……”嘟嘟掰手指，算着。

　　“好好好，爸爸知道了。”

　　李汉哭笑不得，小鬼，请的人都是熟人。“行，福娃娃的事就交给你了。”

　　“好好训练小猴子，等着到时候，好好出个彩。”李汉看着眼前一群小猴子，想着婚礼当天，来客见到，这些可爱的迎宾猴，会是什么场景。

　　迎宾猴，参观过，李汉跟着嘟嘟去看了鸽子训练。“这不是和小猴子一样吗？”鸽子竟然也在认数字，嘟嘟点点小脑袋。“嗯，鸽子都是pangdora岛上举行的美国婚礼用的。”

　　“美国婚礼，白鸽迎宾，那大嘴和小嘴，两个呢？”

　　李汉指着边上的大嘴和小嘴，这两货，好一段时间没见了，还是鸟样，一副高傲的脑袋放天上的鸟样。

　　“大嘴和小嘴会唱歌啊。”嘟嘟，笑嘻嘻说道。“大嘴，小嘴，快点唱歌哦。”

　　“关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑……”两大鹦鹉，摇头晃脑，唱起诗经。

　　李汉噗嗤一下，笑了。“这是谁教的？”

　　“潇潇姐姐电话告诉嘟嘟的。”嘟嘟小人，小声说道，看爸爸都笑了。

　　“刘潇潇，算了。”

　　李汉真不知道，说什么好了。“我看还算换一首英文歌，这个诗歌的话，还是换在中式婚礼上用。”

　　“哦，好吧。”

　　嘟嘟觉着大嘴和小嘴唱的都可好了，奶奶也说好呢，爸爸都不要用，小人鼓鼓小嘴。“小鸽子，训练也当着迎宾？”

　　“嗯嗯。”

　　嘟嘟，指着小鸽子。“都是白色的，其他颜色都不要。”

　　“好吧。”

　　李汉，嘀咕道，鸽子迎宾算是特色。

　　“迎宾都齐备了，拉车的马呢，用什么样的？”

　　李汉听说，小人给他准备礼物，一辆大马车，完全中式设计，车上轿，可惜，美国这边想要找几个抬轿子，难度不小，要不然，李汉打算用轿子更喜庆了。

　　“现在还不能给爸爸看。”嘟嘟，小人，张着小手，拦着李汉。

　　“好好好，不看就不看。”

　　李汉笑着点点嘟嘟小鼻子。“好好的训练，爸爸先回去了，中午给你们做好吃的。”

　　“嗯嗯。”

　　李汉摇摇头，中西两次婚礼，李汉邀请的客人，方面有些许不同，多半客人都会参加中式婚礼，至于西式婚礼，李汉请着亲戚居多。

　　从体育馆出来，李汉去了一趟白袜棒球队，棒球队开始训练，状态都还不错，加上现在白袜队也算有了母队，大家心思也少了，练习努力比先前努力不少。

　　李汉和教练聊了一会，比赛成绩有了不小提高，现在排名小联盟中上，下班阶段比赛，或许成绩还有有所提升。本来李汉打算打造出一只大联盟棒球队，送给斯坦利凑齐四大联盟。

　　谁想到，斯坦利竟然把篮球队，送给珍妮弗当嫁妆，开玩笑，这个，别说李汉没想到，珍妮弗都有些例外，本来还以为斯坦利会送农场，牧场，或者土地。

　　甚至送足球队，可没有想到，会送篮球队，至于原因，李汉多半猜测到一些，李汉配制药水，对篮球运动员好处，不说立竿见影，可令不少人，得到好处。

　　篮球队换着老板，想来对球队球员和主教练，意见都不会太大，尤其是球队现在核心之一姚明，还是李汉同胞，康复的病人。李汉，这次是真的可以尝试一下客串一下，或许和球队签一份十天的合约，玩玩也不错。

　　李汉想到，自己力量，硬抗奥尼尔问题都不大，其他人，或许用力量就可以碾压到渣，至于技术，自己可能不太好，防守和力量碾压，足够李汉在场有一席之地。

　　“这事等着结完婚之后，可以玩玩。”

　　李汉打算结婚之后和珍妮弗来了世纪蜜月之旅，只是不知道珍妮弗有没有时间。

　　这边和棒球队教练，经理，聊了一会，出来，坐着牛车，回到农场生活区。“婚礼用酒，现在需要准备一下。”这次，李汉打算葡萄酒全部选用自己的在帕谷的酒庄出的酒。

　　至于中式婚礼用酒，李汉打算用自己酿造的黄酒配上汉克庄园，再有纳帕红酒，没办法，中式婚礼，可在餐点上，必须偏向于西式，毕竟客人多半都是美国人。

　　“看起来，需要找杰瑞商量一下。”

　　杰瑞，三星米其林大厨，李汉高新聘请，是汉克农场，第二位米其林三星大厨，现在汉克美食，绝对美国西北部，加拿大南部最好的没事地，没有之一。

　　小火车美食，汉克洞庭美食，拉姆湖底餐厅美食，三大美食餐厅都有米其林大厨坐镇，这才蒙大拿绝对第一份，甚至整个美国西部，算上洛杉矶，旧金山都算，不可思议的。


第2542章 大婚礼之美食

　　“嘿，杰瑞。”

　　李汉来到拉姆湖底餐厅，这个时间，餐厅还没有忙，杰瑞，正在为午餐做准备。“嘿，汉，上帝，你回来了。”

　　杰瑞给了李汉一个大大拥抱，其实杰瑞能接受李汉邀请，算是不小奇迹，李汉亲自出马，三顾茅庐，最后靠着Pandora有机菜，汉克牛肉，汉克庄园，纳帕红酒。

　　用最好的食材，最美的红酒，总算，请来，最好的厨师之一的杰瑞。“杰瑞，我找你的事，有件事，想要麻烦你，你知道，我的婚礼快到了，我希望你帮我设计一下婚礼当天餐点吧。”

　　婚宴，当然，李汉不光光邀请杰瑞，还邀请两位顶级中餐厨师，李汉打算三人商议一下，不过之前，李汉需要给杰瑞打一声招呼。

　　“汉，你有什么要求，或者说，材料，其他的一些？”杰瑞，问道。

　　“要求，这次来的客人，有三分之一来自中国。”李汉，说道。“我希望可以照顾到中国来的客人。”

　　“哦，这可是一件难办的事，汉，我需要找两位精通中餐的厨师，帮忙。”杰瑞问道。“还有多少时间，我需要好好的想一下。”

　　“半个月。”

　　李汉说道。

　　“上帝，时间可真不长。”杰瑞，苦笑。“好吧，汉，我会尽量拿出一份令所有人都满意的菜单。”

　　“那就太好了，杰瑞，我相信你会做好的。”李汉，伸手个杰瑞握着一起。“食材方面，有什么需要，随时找我。”

　　杰瑞，对李汉找食材的本事，佩服五体投地。“Boss，或许这次需要一些松露和鱼子酱。”

　　“松露，农场多得是。”李汉笑说道。

　　“啊？”杰瑞，还真不知道，松露的事，农场里少数知道，不过现在不要紧了，李汉足够资本，告诉全世界，汉克农场生产世界最好松露。

　　“鱼子酱，我会想办法的。”李汉说道。“食材的问题，都不是问题。”

　　“那我没问题，汉，我一定会拿出一份令所有人都满意菜单来。”杰瑞，整个人兴奋不已，有世界最好食材，作为一个厨师，要是拿不出来一份令人满意的菜单，那可不是杰瑞的性格。

　　李汉给了杰瑞一个大大拥抱，是的，杰瑞，拍拍李汉，这个Boss，交给他一个，十分困难的任务，极其有挑战性，这令人杰瑞觉着，兴奋，挑战。

　　这是一个顶级厨师，心底最大的乐趣，李汉从拉姆湖底餐厅出来，沿着拉姆逛了一圈。“婚礼场地，小楼明显的太小了。”

　　“度假村？”

　　李汉随即摇头，离着小楼太远了一点。“看来，只能选在体育四周了？”

　　“差点忘记，我的婚礼策划师。”李汉可是花了高价请了一位顶级婚礼策划师，这是一位亚裔女士，对亚洲文虎十分有研究，李汉觉着，或许，该找她谈谈自己想法。

　　“艾丽西亚，是的，我是汉，我现在刚刚回汉克农场，我现在需要你一些建议，好吧，明天，我会去机场接你。”李汉和艾丽西亚约定好时间，挂了电话。

　　“真是一场战争。”

　　李汉第一次觉着，婚礼看起来美妙，其实，真是一场没有硝烟的战争，需要很多准备。“Pandora小岛西式婚礼礼物准备好了，汉克农场这边礼物，现在必须好好准备一下。”

　　李汉，说道。“萤火虫，这是好主意。”

　　“该怎么做呢？”

　　李汉微微皱眉，思考没有注意到迎面，走过来的刘畅几人。

　　“Boss。”

　　“啊，是你们啊。”哦，你z吧吧吧，吗，老奶奶奶奶你你宝宝美女就看看就吗离开吗吧。

　　李汉笑说道。“最近怎么样？”

　　“很好，我学会很多东西，再不会像以前那样出错了。”刘畅，现在算是熟练的牛仔工人了，牛场的事情，没有什么可以难倒刘畅。

　　“那真是太好了。”

　　李汉笑说道。“汉克牛场会越来越好。”

　　“是，没错，一定会越来越好。”

　　汉克牛，现在市场行情一路看高，美国这边不少餐厅已经开始采购汉克牛肉，比划汉克牛肉新鲜，价格比和牛相对便宜不少，味道却不差，甚至更加符合美国口味。

　　“你们忙吧，有时间，我请你们喝酒。”李汉，笑说道，摆摆手离开，赶着牛车，回到农场酒窖这边来。

　　“汉克庄园，足够用了，倒是不知道，黄酒够不够。”李汉打算去酒窖看看。“不行，用着空间里的黄酒。”空间里李汉放了不少酒，全是好酒，放着时间长了，都成了珍藏。

　　平时，李汉都不太舍得喝，这次，为了婚礼，李汉算是，全部家底大盘点。“差不多，红酒应该足够了，酒水方面倒是不用担心了。”

　　最大问题，还是场地，好在明天有艾丽西亚过来帮忙，会帮着找一处适合场地，汉克农场这么大，想来，这并不是一件多难的事情。

　　“主婚人。”李汉，考虑一下，打算找二爷，该去中国一趟请着二爷过来。

　　回到家，李汉，说起这事。“小汉，我给你爸打个电话，让他去回老家一趟。”

　　“这样吧，妈，我安排飞机，去接一下。”李汉说道。“二爷二奶年纪大了，乘坐私人飞机，更舒服些。”

　　“这样也好。”张秀英一想，这样的话。“小汉，要不没问问，你同学，能一起过来，方便写。”

　　“行。”

　　婚礼，两个星期，请着胖子他们过来玩玩，挺好，晚上李汉给胖子打电话。“这么大事，这会才说，去，好不容易吃的大户。”

　　“行，胖子，同学这边你帮我联系一下，能来的，有时间一并过来，正好我这边有架飞机，要回国。”李汉，说道。

　　“行啊，包机啊。”

　　“自己的飞机。”

　　“私人飞机，现在都玩这么大了，那我可没压力，等着，好吃好喝准备着。”胖子，笑道。

　　李汉和胖子聊了一句，挂了电话，给老爸打了电话，老姐和杰夫周斌，这边要等着婚礼前几天到，倒是刘潇潇，这丫头，一听李汉私人飞机回国接着老家人，说啥也都要跟着过来。

　　李汉对这丫头，无奈，好在这事，有刘明和柳嫣管着，自己倒是无所谓。回着老家接人，邀请亲朋好友参加婚礼，李汉，忙活起来，还真不觉着，时间过去一个星期了。

　　“汉，我觉着，还是用轿子更讲究。”刘明品着李汉珍藏的好酒，说道。

　　“现在找轿夫也来不及。”李汉，到不是没有轿子，主要轿夫，这边不好找，训练吧，现在离着婚礼至于一个星期多点，时间来不及。

　　“汉，要我说，用你们家的黑猩猩好了。”刘潇潇，啃着香瓜，抬头说道。

　　“乱说。”柳嫣没好气拍了下自己妹妹，开玩笑，黑猩猩抬轿子，不是闹笑话嘛。

　　李汉也挺无语，黑猩猩，想想那家伙，毛茸茸穿着红褂子，抬着轿子，怎么看，怎么的觉着别扭，这不是自己娶亲了，牛魔王娶亲倒是可以试试用大猩猩。

　　“算了，车轿挺好的。”

　　李汉笑说道。“说是中式婚礼，其实走个形式，别说美国这边，国内想弄个像样的中式婚礼都难。”

　　“可不是，哥哥去年结婚，弄了中式婚礼，累不说，到最后，还是弄了个不伦不类，其实，要我说，何必呢。”刘明端着酒，举杯，李汉碰了一下。

　　“爸妈喜欢，就当满足老人心愿。”

　　李汉，抿了一口。“怎么样，味道还不错，用着喜酒，没问题吧。”

　　“何止没问题，这么好酒用着喜酒，简直是暴殄天物啊。”刘明，叫道，坐起来，别提多激动。“先给我弄两箱子，这么好的酒，本来我还不好意要呢，你这都要弄喜酒了，这酒量就不小啊。”

　　“行行行，两箱就两箱。”李汉，为了刘明带过来，几名大厨，这两箱酒也值了。

　　那可是做宫廷菜，过去那就是御厨啊，能请来，帮着出菜单，绝对是给面子，想来刘明也要费不少事才能请到，这几位大厨。

　　“大气。”刘明比划大拇指。

　　“你啊。”柳嫣看着老公，摇头，这人啊。

　　“好，香瓜给我来两箱，我不要酒。”刘潇潇啃着香瓜，还上瘾了。

　　“行行行，别说两箱，你把事情办好了，想吃多少有多少。”李汉，笑说道。

　　“你就敲好吧，绝对给力办的漂漂亮亮。”刘潇潇，说道。“不就是一群福娃娃，我一只手的事。”

　　“潇潇，别乱说，这事你用点心。”

　　“知道姐，放心吧。”


第2543章 大婚礼之交通

　　“姐，别担心，一群小娃娃，我还教不了，太小看人了吧。”刘潇潇，啃掉最后两口香瓜，拍拍手。“我去找嘟嘟她们去。”

　　说话，顺了一个香瓜看也不看李汉，一溜烟，出了客厅。

　　“这丫头。”

　　柳嫣一脸不好意思。

　　刘潇潇，出了客厅，四处瞅瞅。“几个小鬼，刚刚还在这呢，怎么一转眼没影子了。”

　　“嘟嘟？”刘潇潇，这边找找，那边看看。“小鬼头，出去了？”

　　“潇潇姐姐。”

　　小人从拐角钻出来。

　　“小鬼，你们干什么？”刘潇潇，发现，几个小家伙，偷偷摸摸一脸小心虚的样子。“快说，不然我去告诉汉。”

　　“不要告诉舅舅。”宝宝，一吓唬有点小慌乱。

　　“宝宝姐姐。”嘟嘟鼓鼓小嘴，看着一脸得意笑的刘潇潇姐姐。“好吧，嘟嘟告诉你。”

　　“快说，偷偷摸摸在这里计划什么呢？”刘潇潇，凑着过来，小声问道。

　　几个小人露出挡在身后的水果。“哇，这么多种水果，哪里来的？”刘潇潇，目瞪口呆，这里至少十几种水果，而且还是奇奇怪怪那种。

　　“杰瑞叔叔送嘟嘟的。”小人，说道。

　　“杰瑞是谁啊？”

　　“杰瑞叔叔是湖底餐厅主厨，这些水果都是爸爸买来的。”嘟嘟，说道。“爸爸结婚，水果。”

　　“汉，还真是大手笔啊，这么多新奇水果，价格不便宜啊。”刘潇潇，嘀咕。“这次不光光Pandora你种得西瓜，酥瓜，还有这么多热带水果，看来，这次的婚宴，水准不低啊。”

　　刘潇潇，说着，拿了水果。“这个怎么吃？”

　　“剥开。”

　　“知道了。”

　　李汉小小把一个相似苹果，却椭圆的果子剥开，一股清香味扑鼻而来。“嗯，好香，我尝尝。”刘潇潇咬了一口，美滋滋。“味道好极了。”

　　“你们看着我做什么，一起吃啊。”

　　几个小人，立马抢着自己喜欢的水果，刘潇潇撇撇小嘴，几个小鬼头吃着水果还躲着。“对了，嘟嘟，你爸爸说，参加婚礼客人，农场内的交通工具，你负责，你打算用什么车，观光车，还是牛车。”

　　“牛车都不够。”

　　嘟嘟说道。“嘟嘟都和皮特爷爷说了，马车也用。”

　　“用马场的马拉车，这太奢侈了。”刘潇潇，笑说道。“那些可是赛马。”

　　“只用一点点。”嘟嘟，说道。

　　“牛车，马车，这个倒是不错。”刘潇潇，想着，这些有趣车子，拉着参加婚礼客人，来到婚礼现场。“对了，婚车呢，用什么拉？”

　　“红马。”

　　嘟嘟颇为得意，说道。“可漂亮。”

　　不过，这不是棕红色，大红色，这是Pandora专门在空间兑换的，只有四匹，拉着车轿，这几匹马绝对会惊艳全场的。“红马。”刘潇潇有点小失望，她还以为是棕红色马呢。

　　可不知道，Pandora竟然弄了几匹大红色马拉车，这可就有看头了。“其他交通工具，是谁安排的？”

　　“威力叔叔帮爸爸安排的。”小人，说道。“有直升机，房车。”

　　“豪华啊。”刘潇潇，嘀咕。“不过，直升机够用吗？”

　　“还有大巴车。”

　　嘟嘟说道。“威力叔叔说，婚礼前二十四小时，布顿机场都会有人。”

　　“这个安排倒是挺不错。”

　　刘潇潇，吃了两个奇异水果，有点撑着。“走，带我去看看，新制作的马车，是什么样子？”

　　“哦，好吧。”

　　“咦，嘟嘟你们几个小家伙，别乱跑，一会要吃午饭了。”张秀英见着几个小人，这会快中午，出门，不忘交代道。

　　“阿姨，你放心吧，我一会就带她们回来。”刘潇潇，笑说道。

　　“那就好，潇潇，你看着点几个小鬼头，别调皮，阿姨去给你们做好吃的。”张秀英笑着，说道，有着刘潇潇跟着，总归要好些。

　　“阿姨，我会看着几个小鬼头的。”刘潇潇，摸摸嘟嘟小脑袋，笑嘻嘻，说道。

　　几个小人，鼓鼓小嘴，刘潇潇姐姐才是最调皮呢。

　　“好了，快点走吧。”刘潇潇揉揉肚子，一会好吃，自己怎么吃下去啊，真是烦恼，吃的太多，太好吃，也能折磨人啊。

　　“马车都放在谷仓，离着这里都有好远，要坐牛车过去。”嘟嘟，说道。

　　“行，快点。”

　　嘟嘟去把牛车迁过来，小白拉着牛车，坐上几个小人，外加刘潇潇，都有点超重了。“Pandora这个牛车太小了，下次换野牛拉着大牛车。”

　　“哦，可是小孩子都要用小牛车。”

　　“阿姨我可是大人。”刘潇潇挺起，发育的满是规模的胸脯，用大人口吻教育嘟嘟小人。

　　“潇潇姐姐才不是大人阿姨。”

　　“嗯，潇潇姐姐都像小孩子一样。”

　　“好幼稚的。”

　　几个小人，你一句，我一句，说的刘潇潇，脸色越来难看，大有爆发的迹象。“小白，快点跑。”

　　刘潇潇，哼了一声，自己是大人，不和几个小鬼头一般见识。“谷仓到了。”

　　“这谷仓不是挺大嘛。”

　　刘潇潇嘀咕道。“汉说，汉克农场有将近十万英亩的土地用来种植粮食作物，这谷仓这么点大能装下？”

　　“这是小谷仓，大谷仓是柯尔特叔叔建的，好大好大。”

　　玛利亚用力点点头。“爸爸都建好多天，都好晚回家，玛利亚都睡着了。”

　　“这样啊，走吧，带我去看新马车。”刘潇潇，哦了一声，跳下牛车。

　　“嗯。”

　　嘟嘟下了牛车，等着宝宝，玛利亚，蜜雪儿几个小人下车，带着向着谷仓走去。“这里有小门。”

　　“为什么不走大门？”

　　刘潇潇嘀咕，自己是来看马车，可不是来做贼的。

　　“大门都在那边，好远的，潇潇姐姐都好笨啊。”嘟嘟，理所当然，说道。

　　“小鬼。”刘潇潇，真想捏捏嘟嘟肉肉小脸，小鬼头，挺嘚瑟的。

　　“进来吧。”

　　嘟嘟用钥匙开了小门推开，邀请几个小人和刘潇潇进来。

　　“哇，好多漂亮的马车。”

　　“红色的？”

　　刘潇潇，一愣，这种颜色，秦汉时最常用。“这马车，造型还真奇特呢。”

　　“这是白胡子爷爷，帮爸爸设计的。”嘟嘟，说道。

　　“白胡子老爷爷，还神仙老爷爷呢，周国华吧。”刘潇潇，撇撇嘴，小鬼头说的人，自己还见过几次呢，还白胡子爷爷，说的好像高人似得。

　　“嗯。”

　　“这种马车，一辆车只能坐着两个人啊。”

　　“这边可以坐好多人。”

　　“哦，这边是欧洲马车。”

　　“这边是小马车，小孩子坐的。”

　　“这么多马车，谁负责赶马车啊。”刘潇潇，不由问道。

　　“米拉阿姨都会安排好。”嘟嘟说道。“米拉阿姨说，明天赶车的人就回来了，开始练习。”

　　米拉，好吧，刘晓东，对米拉没办法，不佩服，这个女人，现在掌握汉克旅游大联盟，姐夫几次称赞米拉能干，是个人物。

　　“米拉安排，倒是不用担心。”刘潇潇，转了一圈，对两人坐，两轮马车，兴趣大大的，这似乎是中国古代，贵族坐的马车，看着，挺不错的。

　　刘潇潇，心痒痒，怂恿着嘟嘟试试。“好吧，可是这里都没有马。”

　　“要不，回去，骑马过来。”刘潇潇，提议道。

　　“嘟嘟妹妹，姥姥都说，快点回去吃饭的。”宝宝拉拉有点意动的嘟嘟小人，小声说道。

　　“奶奶都说吃饭了，潇潇姐姐快点吧，回去吃完饭，再骑马。”嘟嘟小人一想到奶奶做的好吃的，急切说着，没说完拉着宝宝几个小人，往外跑。

　　刘潇潇嘀咕一声，小吃货，突然觉着，自己也饿了，真是果然水果不顶饱啊。“等等我啊，慢点。”

　　回到小楼，这边饭菜上桌了。“你们还不回来，我们可要先吃了。”刘明笑说道。

　　“快去洗手。”

　　李汉，说道。“来，我们先喝一个。”

　　“好啊。”

　　柳嫣无奈，这两人，刚刚还没喝好，上了桌还喝着。

　　“胖子叔叔没有来吗？”

　　“胖子叔叔陪着二老太他们去泡温泉了。”李汉笑说道。

　　现在十二月，正是泡温泉好时候，胖子李逍，一到就嚷嚷泡温泉，这不，第二天得着机会，怂恿大家一起去了，李汉本来陪着过去的，米拉有事找，就耽搁没过去。

　　“下午我们也去泡泡温泉。”

　　刘明对着柳嫣说道。

　　“去试试，温泉对身体，对皮肤都好。”

　　“姐去吧，可好了，温泉暖和的很，让汉把他留着大号泉贡献出来。”刘潇潇，笑嘿嘿说道。

　　“没错。”

　　“行，大号泉给你们用。”李汉笑说道。

　　吃过午饭，一行人乘坐马车来到小火车车站。“可惜，中午吃过来，要不然，小火车吃，也是一番趣味啊。”

　　“我看你是想喝酒吧。”

　　柳嫣，没好气说道，小火车的美酒馋的刘明，口水都要下来，可惜，中午吃的不少，这会没肚子再吃了。

　　“真漂亮，现在都十二月了，这边花廊还这么艳丽，真不可思议。”艳丽花廊，是汉克农场一景，尤其是冬天，还有开放各色花卉，不少人来着农场就为了欣赏，小火车两边花廊。

　　“快到了。”

　　“这里发展的不错啊。”

　　刘明站在火车上，扫了一眼小火车站四周。“像个西部小镇。”


第2544章 大婚礼之南瓜灯

　　“这里温度比其他地方要高一下，尤其是，四周有很多温泉，冬天，这里游客和地下迷宫游客最多。”李汉笑说道。“到了，咱们下去吧。”

　　“有点意思啊。”刘明，打量车站，车站是老站台，重新修正一下，加了一点西部牛仔风格。

　　“温泉马车来了。”

　　“不错啊。”

　　“老婆和你潇潇先过去吧，我去前边逛逛。”

　　“姐，咱们去泡温泉，可舒服了。”

　　“那好吧。”柳嫣对可以美容养颜的温泉，好奇的很。

　　四周建筑都是用石头和水泥仿造十九世纪西部小镇的风格，甚至交通工具，这边都全部使用马车。“去持枪餐厅玩一会。”刘明笑说道。“走。”

　　持枪餐厅，算是特色，不少国内外的游客来着这里，专程到持枪餐厅。“Boss？”

　　“安妮。”

　　李汉没想到，遇到安妮。“托马斯还好吗？”

　　“好多了。”安妮说起老托马斯，微微叹了口气。

　　“会好起来的。”李汉安慰安妮。

　　“谢谢，我想一定会的。”安妮。“Boss需要我帮你们准备枪吗？”

　　“试试左轮？”李汉转头问着刘明。

　　刘明，对这个没有意见，玩着左轮，是李汉最爱，刘明第一次见着，这么多种左轮。“我还是第一次知道，这么多种转轮手枪。”

　　“尤其是，这种，西部电影似乎常用。”刘明，举着手里左轮，对着枪把子，啪啪几枪，虽说准眼不怎么样，动作却十分潇洒。

　　“这些都是我的收藏，现在放在小楼那边，我妈见着一次，说什么，都不让放了，我都给运到这边来了，没事过来玩几把，放松放松。”李汉擦拭手里左轮，这是一把早起的左轮手枪，可是花了大价钱收藏的。

　　两人玩了几百颗子弹，这才出了餐厅，沿着街道一路，走着。“酒吧？”

　　“牛角酒吧，酒吧用了三千五百多根牛角，内里装饰也是牛角和牛头为主。”李汉介绍道。“进去瞧瞧。”

　　“还是算了，柳嫣可是给我下了死命令，不许再多喝酒。”刘明，苦笑，道。

　　“嘿嘿，这段时间，是该少喝点。”李汉，一下明白，感情两人打算造人大业啊，那可真不能喝酒呢。

　　刘明，甩了一眼李汉。“行了，咱们也过去吧，这边出了马车，没别的了？”

　　“骑马吧。”

　　李汉笑说道。“前边有站点。”

　　两人骑马来着度假村门口，正好碰着赶着小牛车嘟嘟和宝宝，几个小人。“嘟嘟，这是去哪啊？”

　　“刘明叔叔，嘟嘟去摘南瓜。”嘟嘟，笑眯眯说道。

　　“摘南瓜？”李汉有点意外。“这天气还有南瓜。”

　　“呵呵，这里温度比外边要高一下，现在摘着是最后一盆子南瓜了。”李汉，说道。“怎么想起来，摘南瓜的？”

　　“爸爸你忘掉了，要做南瓜灯的。”嘟嘟，说道。

　　“对啊。”

　　李汉还这给忘了，婚礼当天晚上的，还有活动，冰灯和南瓜灯结合，将会配合，晚上的一出大戏呢。

　　“慢点。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟赶着小牛车，带着宝宝，小红，二毛，蜜雪儿，玛利亚，一群小人。“这点牛车能运几个。”

　　“呵呵，牛车是几个小家伙坐的，一会摘好南瓜，再叫几辆车运货马车过去。”李汉，说道。“走吧，别让等急了。”

　　李汉和刘明来到温泉区，找到柳嫣和刘潇潇。“什么，嘟嘟几个小鬼头，不是去吃点心？”刘潇潇，刷的一下站了起来，嘟嘟小鬼头，刚刚还说着，去吃点心，没想到跑去找南瓜了，真是不和自己说一声。

　　李汉，有点疑惑。“这是怎么说的？”

　　“汉，南瓜地在那边，我去看看。”刘潇潇，没了泡温泉心情了。

　　“南瓜地，离着温泉山庄不远的山谷。”李汉，说道。

　　“算了，算了，我陪你一起过去吧。”南瓜拉秧子，活不少，几个小鬼头，忙不过来，现在农场里，工人忙的很，不定有时间过去。

　　李汉给胖子打了电话。“摘南瓜，这时候还有南瓜？”

　　“好，等着，正好，我喜欢这一口，晚上煮个南瓜粥。”胖子笑说道。

　　好嘛，这家伙，人还没到，菜都点上了。“行，我们在温泉山庄大门前等着了。”

　　“来了，来了。”

　　不到十分钟，胖子和女朋友一路小跑过来了。“哈哈哈，胖子，你正打算抱一南瓜回去吃煮着吃啊。”

　　“那当然，难道还学着美国人，掏南瓜灯。”胖子一说，可把刘潇潇给逗乐，对着李汉挤挤眼，李汉无语翻了白眼，自己还真就弄南瓜灯了。

　　“走吧。”

　　乘坐马车来到山谷。

　　“哦，雾气腾腾，这里温度，不比山庄里的低啊。”

　　“山谷里有几处温泉。”

　　李汉笑说道。“温度高了些，走吧，一会大家小心点，泉水挺烫的。”

　　这里是高温温泉，泉水温度比起山庄可要高不少。“还烫人？”

　　“煮鸡蛋问题不大。”

　　李汉这一说，胖子，想要尝试心没了，开玩笑，自己小胖手，可不想成猪蹄子了。

　　来着山谷，温度比外边高了不少，山谷地里，一个个南瓜红彤彤，煞是好看。“好漂亮啊。”刘潇潇和胖子的老婆刘燕一下就被满地南瓜吸引住了。

　　满地南瓜里，几个小家伙，正在向着边上滚着南瓜，一个个漂亮南瓜被聚集在一起，形成南瓜堆堆。“是嘟嘟她们？”

　　“嘟嘟。”

　　“谁？”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴抬起头，看了看。“潇潇姐姐，燕子阿姨。”

　　“小鬼头，骗我说去吃点心，却偷偷跑这里摘南瓜。”刘潇潇，捉着嘟嘟小人，捏捏肉肉小脸蛋。

　　“不要，嘟嘟都要生气了。”小人鼓鼓小嘴，捏捏脸蛋都最讨厌了。

　　“呵呵，小鬼头脾气还不小。”刘潇潇，笑着点点嘟嘟小鼻子。“好了，姐姐放过你一次。”

　　“要姐姐帮忙呢？”

　　“嗯。”嘟嘟点点小脑袋，这里都好多南瓜，都要好多时间，才能摘完。

　　有了刘潇潇刘燕，李汉，李逍帮忙，速度快了不少，一会功夫，半块地南瓜就给收获下来，运送到路边。“这么多南瓜要吃多长时间啊？”李逍第一次收获这么多南瓜，感慨说道。

　　“胖子叔叔，南瓜都做南瓜灯的，不是吃的，不好吃。”嘟嘟，摆摆小手，说道。

　　“不是吃的？”李逍还想煮个南瓜粥吃呢。

　　“嗯，这些南瓜都不好吃，吃的都在家里。”嘟嘟，说道。

　　“家里？”

　　“嗯。”


第2545章 大婚礼红色海洋

　　红色小南瓜如同一个个红灯笼，点缀在整个山谷地。“这有多少啊？”胖子和老婆刘燕，瞪大眼睛，一脸惊讶。“这么多南瓜，一车车拉，要拉多少趟啊。”

　　“放心吧，不用几趟。”李汉笑说道，农场这边有大马车和牛车，这片山谷不算多大。

　　“胖子叔叔都没有见过大世面。”嘟嘟小人，小嘴撇撇，说道。

　　“大世面，说说，你胖叔我，还有什么大世面没见过。”胖子，被小人鄙视了，小样，小鬼头。

　　嘟嘟扬起小脑袋，一脸小嘚瑟说道。“温泉小沟沟里南瓜都没有好多，柯尔特叔叔的大沟沟里南瓜都看不到边。”

　　“看不到边，你当是南瓜海啊。”胖子，撇撇，明显不相信。

　　“是真的，爸爸告诉胖子叔叔。”嘟嘟，小人，见李逍不相信，拉拉边上的爸爸李汉，李汉笑笑，小家伙，满心炫耀。

　　“不会真的吧？”李逍见李汉笑的样子，有点小心虚。

　　“算是吧。”李汉笑说道。“那片山谷差不多有五千英亩，全部种植南瓜，收获时候，是挺壮观的。”

　　“五千英亩，一英亩换算成咱们国家就是六亩地，这么算下来，三万亩？”李逍嘴巴张着老大。“我去，汉子，你家种这么多南瓜，吃到地球毁灭都吃不完吧。”

　　“嘻嘻，胖子叔叔又说错了，柯尔特叔叔种的南瓜都不是吃的。”嘟嘟，得意说道。“都是爸爸种的南瓜才吃的呢。”

　　“咦，这还有讲究不成？”李逍，还真勾起好奇心呢。

　　连着刘明和刘潇潇，柳嫣都被这边谈话给吸引过来。

　　“小家伙，说说，这里有什么说法？”刘潇潇，捉着嘟嘟小人，南瓜收获时候，这丫头不在，心里好奇，暗暗想着，明年一定要来看看，三万亩地南瓜丰收，那场面一定和壮观。

　　“嘟嘟不告诉潇潇姐姐。”嘟嘟对着潇潇，做了鬼脸跑到爸爸身后，谁让潇潇姐姐，都有捏嘟嘟脸蛋呢，嘟嘟，都是大人，才不要被做被捏脸蛋小屁孩呢。

　　李汉笑着挡着想着抓着嘟嘟的刘潇潇，摆摆手。“好了，这个南瓜，现在还有一些，说起来，农场种的最多南瓜是用来做南瓜灯和南瓜鬼脸的，也就是为了万圣节准备的。”

　　“万圣节，我知道，真有这么多人买南瓜雕刻南瓜灯和南瓜鬼脸？”刘潇潇，对美国还是有些了解的，万圣节可以说，美国几大节日之一，万圣节南瓜灯，国内网上图片也不算少。

　　只是，刘潇潇一直以为，这如同中国春节，舞龙舞狮，花灯之类，少数人，热闹弄着。

　　“呵呵，美国这边有人调查过，将近百分之五十的美国人，会制作南瓜灯和南瓜鬼脸，超过一半以上美国人会亲手制作过南瓜灯。”李汉笑说道。

　　“啊，这么多人啊？”别说刘潇潇，其他人，第一次知道，美国竟然这么多人，制作南瓜灯，难怪了。

　　“不光光如此。”李汉笑说道。“不少地方，万圣节期间会举行各种南瓜比赛，其他地方暂且不说，可米星小镇今年举办的南瓜灯，南瓜雕刻比赛，还有南瓜舟比赛，大大小小南瓜用掉上千万个。”

　　“这么多？”

　　“这还真不算多，光汉克农场用了超过三百万个南瓜。”李汉说道。“其中一些雕刻品，被游客购买收藏，对了，等一下，大家要是有空，可以跟着嘟嘟去南瓜仓库去看看，还有不少万圣节遗留下来作品。”

　　“真是不敢相信，三百万个南瓜，难怪，要种这么多南瓜呢。”李逍嘀咕道。“不过这个是不是太浪费了。”

　　“浪费不了，万圣节，南瓜节，汉克农场一个星期吸引了超过二十万游客，消费超过二千万，整个可米星南瓜节期间，吸引周边和美国以及其他国家游客超过五十万，十天时间，超过一亿美元收益。”李汉笑说道。“这笔收入，让各家农场收入颇丰，种植南瓜带来利润一点不比种植作物，或者饲养牲畜少。”

　　“这样南瓜节即使在美国也算大的了吧？”刘明，看着李汉，消耗上千万个南瓜，这样大型南瓜节，美国，不会有太多。

　　“整个西北，甚至整个美国西部，可米星南瓜节算的上顶尖的南瓜节了。”李汉，说到这里，少不了有点小得意，要知道，整个南瓜节可是，汉克农场带起来。

　　汉克农场大面积种植南瓜，带动整个可米星和周围，小镇农场主，选择种植南瓜，一大批的南瓜雕刻爱好者，更是被汉克农场，聘请过来，整个汉克南瓜雕刻比赛，冠军奖金达到十万美元，其他奖项，整个加起来，奖金接近小百万，可米星小镇南瓜节，几乎是李汉一手，撑起了的。

　　“牛啊。”

　　李逍，对着李汉比划大拇指。“下次万圣节，咱们也来凑个热闹，汉子，到时候，我召集一下同学。”

　　“好啊，我招待。”李汉，笑道。

　　“豪气。”

　　“好了。”刘燕拍了下李逍胖手。“赶紧南瓜给聚集起来，不是说一会要来大马车吗？”

　　“对对，光顾着说话了，咱们开始干活了，一会收拾这里，去跟着嘟嘟去看看，南瓜雕刻比赛冠军，倒是啥水平。”

　　“好嘞。”

　　“哦，这边南瓜又红又圆啊，圆圆满满啊，好兆头。”李逍，拍着几个大南瓜笑道。

　　“这里本来就是红圆南瓜好吧。”

　　刘潇潇小声嘀咕，被柳嫣瞪了一眼，低着头，小声嘀咕。“这丫头，好好把南瓜给送到山谷外的山坡道上。”

　　“知道了，姐。”

　　刘潇潇，一脸不情愿应了一声，抱起一个南瓜。“哎呀，好重啊。”

　　“是挺重的。”

　　“我去，好重啊。”

　　“呀的，这南瓜不是实心的吧？”李逍，抱了两根篮球大小大南瓜，差点没站起来，还真不轻呢。

　　李汉轻松拿着两个大南瓜笑说道。“这里南瓜适合雕刻，皮肉比较厚实，基本没有多少心瓤。”

　　“还真是实心南瓜啊。”李逍，一脸无语。

　　“实心算不上，不过厚实倒是挺厚实的。”

　　“一会弄一个看看，对了，汉，你会雕刻南瓜灯吧？”李逍，一脸兴奋，这家伙表情，不难看出来，这是对雕刻南瓜起了心思。

　　“会倒是会。”李汉笑说道。“不过，我平时不怎么雕，一会你想看的话，可以让嘟嘟雕给你看。”

　　“那个小不点也会？”

　　“胖子叔叔，嘟嘟才不是小不点呢。”小人，站在胖子身后不远，鼓着小嘴，叫道。

　　“啊，什么时候在我身后啊，嘟嘟，偷听说话，可不是好习惯。”李逍，无语，这个小鬼头，怎么神出鬼没的。

　　“嘟嘟刚刚都在胖子叔叔后面。”嘟嘟鼓鼓小嘴。

　　“你啊，嘟嘟一直在这里好吧。”刘燕，真是拿自己老公没办法，小家伙，一直边上不远，真是的。

　　“是嘛，这样啊，呵呵，哪算叔叔冤枉你了。”李逍，说着，抱起两个大南瓜。“走起。”蹬蹬向着山坡道跑去，速度快的令人怀疑，这家伙，真是个胖子。

　　“哈哈哈。”

　　嘟嘟都给逗乐，胖子叔叔，好好玩，胖子跑起来，风景独好，别说其他人笑的不行，连着刘燕，这个胖子老婆都忍不住笑起来。“这人，真是的。”

　　李汉笑着摇头，这个胖子。“好了，我们快点。”

　　山谷地不多，不过南瓜不算少，这点人，忙活起来，还真不知道什么时候能弄好，好在胖子，叫人来了。


第2546章 大婚礼的喜气

　　“这真是南瓜？”

　　回到农场，李逍嚷嚷带着大家去库房嘟嘟嘴里吹嘘的大南瓜。

　　“嗯，这是嘟嘟号，这个是宝宝号。”嘟嘟一脸小得意说道。“都超过两千磅了哦。”

　　“两千磅，那不是差不多二千斤了，这么大南瓜，一家三口吃一年都吃不完啊。”李逍，第一次亲眼见着这么大南瓜，先前小人说，大好南瓜，大南瓜，李逍还没当回事。

　　来着库房，整整齐齐摆放上百个巨型大南瓜，嘟嘟号和宝宝号，还有蜜雪儿，玛利亚号，康妮号，小花号，每一个都超过一千五百磅的大家伙。

　　柳嫣，刘潇潇，刘燕，看着雕刻成长城，故宫等大南瓜，啧啧称奇。“雕的真好。”

　　“是爸爸和嘟嘟，宝宝姐姐一起雕的。”小人，一脸小得意，说道。

　　“真的，假的？”刘潇潇，还真有点不相信，汉，还做南瓜灯，刘潇潇相信，可眼前，这完全是艺术品啊，南瓜艺术品，可不是一般人能做出来的。

　　“真的。”嘟嘟，鼓鼓小嘴。

　　“嗯，嘟嘟妹妹都没有说大话，舅舅，嘟嘟妹妹，还有宝宝一起干活了，玛利亚妹妹也都帮忙的。”宝宝，说道。

　　“还有哦。”

　　宝宝，拉着刘潇潇，指着库房深处。“舅舅还雕了好多南瓜车。”

　　刘潇潇，一听，还有雕刻品，蹬蹬跑过去。“哇，真是南瓜车，姐，你们快来看啊，好漂亮的南瓜车啊。”

　　“大惊小怪的。”

　　柳嫣笑笑摇头，可见到南瓜车，柳嫣眼睛随即瞪大了。“好漂亮啊，灰姑娘里的南瓜车不过如此吧。”

　　“嘻嘻，阿姨都最聪明，这些都是爸爸找灰姑娘南瓜车雕的。”嘟嘟，说道。“爸爸说没有轿子，都要用十六辆南瓜车加上大车轿接着妈妈。”

　　“十六辆这么漂亮南瓜车，再加上大车轿，太浪漫了。”刘燕，回头看着李逍，这个胖子。“老婆，咱们不弄虚的，我对你的爱，早融入血液里了，这点外物算什么。”

　　“可是，我喜欢啊。”刘燕白了一眼李逍，笑说道。

　　“得，我去找汉子，学还不行嘛，咱自己也雕一个南瓜车。”李逍拍着胸脯说道。“比这个都大。”

　　“对啊，姐，我们也弄一个玩玩。”刘潇潇一听，眼睛一亮，好主意啊，这么多南瓜，找个大的，按着这个样子雕，说不定真能成呢，想想，自己坐在自己雕的南瓜车里，多有情调啊。

　　“别闹了。”

　　柳嫣，拿这个妹妹没办法。“现在汉，可没有时间教你们雕南瓜车。”

　　“这倒是啊。”

　　李逍，说道。“再有两天可就要大婚了，忙的事情多着呢，老婆，等汉子忙好，我再给雕，行吗？”

　　刘燕看着李逍可怜样子，拍了一下，白了一眼。“我就说说而已，真是，还当真了，先帮着李汉，忙活婚礼，别忘记，我们来做什么的。”

　　“对对对，还是老婆深明大义。”少不了李逍被刘燕，白了一眼。

　　倒是嘟嘟小人，小手一挥。“燕子阿姨，嘟嘟请你坐嘟嘟的大南瓜车。”

　　“你的南瓜车？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟小人一脸小嘚瑟。“可大了。”

　　嘟嘟南瓜车，是用空间南瓜制作而成，其实，李汉十六辆南瓜车同样用的是空间南瓜，外边南瓜受到重力影响太严重，超过一千磅南瓜很少能保持圆形和椭圆形，多半都是偏平，不太适合雕成南瓜车。

　　只是相对，这十六辆南瓜车，大小差不多，嘟嘟的南瓜车比其他都要大，是属于小人的专座。“小嘚瑟，我倒要看看能坐几个人，可别到时候，连着自己都坐不下。”

　　“才不会呢。”

　　嘟嘟鼓鼓小嘴。“都可以做好多人呢。”

　　“切，真有这么大的南瓜？”

　　要知道，这边十六辆南瓜车样子好看，真正坐人，最多三个孩子，或者两个不算多胖的成年人。

　　嘟嘟见刘潇潇不相信，拉着刘潇潇。“嘟嘟带潇潇姐姐去看。”

　　“咦，嘟嘟，你的南瓜车不在这里？”

　　“嘟嘟南瓜车在外边呢。”

　　“外边，那就是说，已经能用了？”

　　“嗯。”

　　嘟嘟小得意点点小脑袋。“嘟嘟都带二老太坐过了。”

　　“那还等什么，走吧。”李逍见老婆刘燕，似乎有点意动，立马拍手说道。

　　好家伙，一群人，浩浩荡荡来着库房，没多大会功夫，又杀了出来，直奔着小楼后的小树林，嘟嘟的南瓜车放在这边草坪上。

　　“麋鹿？”

　　南瓜车不远，几头麋鹿悠闲的俯在草坪上，享受冬日暖和的阳光。

　　“这里草坪好绿啊，真不敢相信，冬天还有这么漂亮的草坪。”刘燕，一脸惊讶。

　　倒是刘潇潇，一副见怪不怪的样子。“燕子姐，汉克农场这样的事多着呢，花廊花开的比别家早，花谢的比别家的晚，这点算什么。”

　　“这倒是。”

　　“谁家农场，现在不用温室大棚收获南瓜。”

　　“还有西瓜。”

　　“西瓜，汉克农场现在还有西瓜？”

　　要知道，现在有西瓜，不稀奇，可汉克农场标榜，有机农业，绝对不用温室大棚，那有着西瓜，不得不令人惊讶的了。

　　“嗯，山谷里。”嘟嘟说道。

　　“明天，爸爸都会派人去摘西瓜，爸爸和妈妈结婚做水果盘。”嘟嘟，理所当然，说道。

　　“又是山谷，不会又是温泉山谷把？”

　　“姐姐你怎么知道的？”嘟嘟看着刘潇潇，有点小疑惑。

　　“你说的这么明显，我还不知道，我真是傻了。”

　　“明天，咱们去摘西瓜吧，老婆，我可听说汉克农场的西瓜，味道别提多正宗了，堪比小鬼子的黑皮西瓜。”李逍，笑说道。“这一下午，我们忙活摘着南瓜，累死，可光能看不能吃，明天，咱们怎么也得赚回来吧。”

　　“你啊。”

　　刘燕被李逍给弄的哭笑不得啊。“少说两句，真是的。”

　　“嘿嘿。”

　　“这个提议不错。”刘明笑说道。“一下午，我们帮着汉，忙活，连着一口水都没喝。”

　　柳嫣没好气白了刘明一眼，真是，你跟着起什么哄啊。

　　“对对对，姐夫，我们都去，吃汉的西瓜。”刘潇潇，瞥了一眼嘟嘟小人，小人，鼓着小嘴，小鬼头，就喜欢看你，不舍得小模样。

　　“哈哈哈。”

　　“光说西瓜了，咱们来这里做什么的来着？”

　　“南瓜车。”

　　“对啊。”

　　“快去坐坐看。”

　　走近，大家发现，这辆南瓜车比库房里的大了一圈。“要不要，我们试试都坐进去。”嘟嘟小人，牵着麋鹿过来，套好，招呼刘潇潇进去坐，刘潇潇回头和柳嫣，刘燕说道。

　　“我们就不坐了。”李逍，大气摆摆手。

　　刘潇潇无语，本来没想着让你坐好吧。

　　“快点哦，一会天都要黑了。”

　　“姐，燕子姐，快上来啊。”刘潇潇，立马上了南瓜车，好家伙，里边还真不小，坐着，宝宝，小红，玛利亚三个小人，还有老大空呢。

　　虽说坐着三个大人和三个小鬼头，有点拥挤，可要知道，这是南瓜车，能坐这么多人，已经令人惊叹了。

　　嘟嘟小人赶着南瓜车，缓缓出发，沿着小路，围着小楼转了一圈，好嘛，这下引来一群小萝卜头，刘潇潇，柳嫣，刘燕，这三大人，最后不得不下车。

　　接着，宝宝和玛利亚，小红也被换下车，嘟嘟赶着南瓜车，跑了五六圈，这才把小楼里小朋友圈拉着一遍。“累死我了。”嘟嘟小人，两只小手对着自己扇风，小抱怨说道。

　　“怎么了？”

　　李汉见着嘟嘟，汗水头发汗在脸上，有点疑惑，这大冬天，怎么热成这样。

　　“都是小朋友，要坐南瓜车，嘟嘟最后都牵着麋鹿跑。”嘟嘟鼓鼓小嘴，说道，似乎忘记自己不过五岁。

　　“还小朋友呢，嘟嘟，你才几岁啊。”李梅，端着水果，过来。“给，小汉，晚上，在家里吃吗？”

　　“算了，还是出去吧，晚上人多。”

　　李汉说道。“正好，带大家去湖底餐厅。”

　　“不会太麻烦吧？”

　　李梅可是知道，湖底餐厅，不光光景色好，三星米其林大厨坐镇，是和美食小火车齐名，汉克农场两大美食圣地。

　　“没事，我打了招呼。”

　　李汉笑说道。“姐，你去说一下，车子过一会就过来。”

　　“行。”


第2547章 大婚礼迎亲（上）

　　“真是长见识，餐馆都弄水下了。”村长，瞪大眼珠，盯着窗外游动鱼。

　　“那是，叔，要不然咋的这么多人来呢。”

　　“还没看够呢，上菜了，快坐下来，别闹笑话了。”

　　“知道了，婶子。”

　　晚上是李汉请着度假村的中餐厨师做的正宗的酒席。“二爷，咱们喝点黄酒。”李汉，给每桌烫了一壶上好的黄酒，冬天喝着黄酒暖胃，舒服，尤其是老人，烫着热乎的黄酒，喝着全身都得劲。

　　“好好好。”二爷，笑着，说道。“别光招呼我。”

　　“是啊，小汉，自家，客气啥。”村长老叔，笑说道。“酒都倒上，咱们陪着二叔喝一个。”

　　李汉，招呼一圈，举杯。“小汉，少喝点，晚上还有不少事情呢。”李梅见李汉，来者不拒，一会功夫，喝了十来杯，不由说道。

　　“姐，放心吧，我明白着，不喝多。”

　　李汉笑说道，这点酒，还真没太放在心上。

　　“你自己多估摸着，别喝醉就好。”

　　“姐，我知道。”李汉笑笑。

　　今天都是国内来着人，李汉挺高兴，虽然没少喝，可留着神，不会让自己醉的。

　　晚上的湖底餐厅酒席，赢的满堂彩，李汉送着人，回着酒店和度假村，回到小楼，将近十点半了。“妈，你们还没睡啊？”

　　“小汉，回来了。”

　　张秀英，说道。“厨房有醒酒汤，喝一碗去，一晚上没少喝酒。”

　　李汉笑了笑，来着厨房弄了一碗解酒汤，喝下，来着家庭小客厅里。“客人都安排好了？”李汉坐下来，倒了杯茶，边上李平和，放下茶杯，问道。

　　“安排妥当了。”李汉点点头。

　　“婚礼的事，我和你妈，帮不了太多，家里事，我和你妈帮你操操还行，外边，都要靠你自己。”李平和，也是没办法，客人来着太多，不少都是李汉认识，李平和和张秀英，安排老家这边亲戚，朋友还行，可外边来着客人，一是不认识，二来人家奔着李汉来的，自己不好上手。

　　“爸，妈，没多少事情，多半事情都安排好。”李汉笑说道。“没啥事的，你们早点休息吧。”

　　“行，你也早点睡，明天还有不少事情要你忙呢。”

　　“我一会就睡。”

　　李汉，喝了杯茶，吃了几块饼干，并没有第一时间去睡觉，去了书房。“明天珍妮弗也该到了。”

　　珍妮弗会先在小王农场庄园，住下来，迎亲队伍，从汉克农场出发，沿着可米星小镇绕着半圈，达到小王农场，迎亲路线，早些天已经确定下来。

　　李汉现在要做的，准备后天迎亲，明天一天事情，可不少，整理一下，进去空间，后天婚宴所用的食材几乎一半以上使用汉克农场Pandora有机菜。

　　牛羊肉，鱼虾多半出自农场，只有一些海鲜是空运过来的，厨师方面，李汉邀请了多名大厨，中西合璧，这次客人，初步确定下来，一千五百人左右。

　　可以说，这次，算是大婚礼了，光水果，李汉准备超过五千斤空间水果，还有各式有机水果上万斤。“蔬菜还可以再摘一茬，足够了。”出了空间，李汉估算下来，蔬菜明天就要全部到位。

　　厨师，需要安排好，后天的宴会，李汉躺下没着多久，就睡着了，一天挺累，加上晚上喝着不少酒。

　　“咚咚咚。”

　　“爸爸，快点起来了。”

　　嘟嘟小人，拍着门，大声喊道。

　　李汉无奈，打开门。“这么早？”

　　“爸爸，你忘掉了，今天都去摘西瓜，要早点摘下来。”嘟嘟说道。“送去厨房。”

　　“差点给忘记了。”李汉点点头，是有这么一回事。“山谷里西瓜够不够？”

　　“够了，够了。”嘟嘟，说道。“嘟嘟都去看过，还有好多呢。”

　　“那就好。”

　　山谷西瓜够了，李汉不用再用空间里，这个时候，人多口杂，要是引起别人注意就不太妙了，幸好蔬菜前几天都准备好了，剩下不多，菜园里就有着。

　　“你胖叔叔起来了没有？”

　　李汉，问起李逍，这家伙，昨天就嚷嚷摘西瓜来着。

　　“胖叔叔，睡懒觉，嘟嘟和宝宝姐姐，都叫好长时间才醒的。”嘟嘟一脸小得意，说道。

　　李汉可以想象，李逍，这家伙，正美滋滋在暖呼呼被窝里呼呼大睡被敲门声给炸醒都情景。来到楼下会客大客厅，李汉看着苦着脸，喝着苦咖啡的李逍，胖子，乐了。

　　“怎么一副吃了苦瓜的表情？”

　　李汉笑着，坐下来，倒了一杯茶，抿了一口，笑道。

　　“汉子，我真是服你了，家里有这几个小调皮，闹腾，还能干出这么大事业，要是我早精神崩溃了。”李逍无语。“不到六点半，我就被从被窝给叫起来，真是，汉子，听说，你平常就这个点起床？”

　　“是吧，平时差不多。”

　　李汉笑道。“好了，走吧，早餐差不多好了，咱们吃完早餐，就出发，山谷离着这里还有点距离，争取太阳出来前摘两车西瓜回来。”

　　“太阳出来前摘两车西瓜？”

　　李逍，苦笑，还真够早，昨天自己嘴怎么就那么欠呢，说啥摘西瓜，这下好了，一早被几个小鬼头给闹醒，这会还想着回去睡个回笼觉，被拉着当苦力去了。

　　来着餐厅，刘潇潇，嘟嘟，宝宝，玛利亚几个小人，正忙着装着米粥。“爸爸，米粥都好了，有包包，肉馍馍，还有面包。”

　　“胖叔叔，快点吃饭哦，一会就走了。”嘟嘟，笑嘻嘻，给胖叔叔，一个大肉夹馍。

　　“肉夹馍，好香啊。”

　　“燕子姐姐，这个是你的。”

　　“谢谢。”

　　胖子，接过肉夹馍，狠狠咬了一大口，带着点小凶相，嘟嘟和宝宝，见着咯咯笑，刘潇潇，低头嘿嘿笑，知道，两个小鬼头厉害了吧，姐夫和老姐，去住着度假村，真是明智之举啊。

　　“二爷，二奶。”

　　二爷和二奶，下楼来，李汉几人站起来。“二老太，嘟嘟都给你装好了，豆腐脑，可嫩了，可香了。”

　　“还有豆腐脑啊，怎么没有我们的啊。”李逍嘀咕道。

　　“呵呵，这是嘟嘟和宝宝自己磨的豆腐脑，今早起来时间晚了，事情比较多，所以磨的豆腐不多。”刘潇潇，笑着解释道。

　　李逍无语，两个小人，早上事情还真不少，光叫醒自己，至少用了十分钟。“呵呵，潇潇姐姐骗你的，胖叔叔，还有好多豆腐脑呢，你要吃吗？”

　　“来一碗。”

　　胖子一听，还有，咽了一口口水，好香啊。“老婆，我帮你装一碗。”说着，屁颠屁颠，跟着嘟嘟去厨房，惹着刘燕没好气白了一眼自己老公。

　　李汉笑笑。“二爷，二奶，昨天睡得还好吧。”

　　“好好好，都好。”二奶，慈祥笑笑。

　　“二爷，要不要早上来点酒。”

　　“算了，喝点米粥舒服。”二爷笑说道。

　　“一会吃完饭，我派人带你和二奶，去镇上转转，看买点啥。”李汉，端着米粥，一口气喝了小半碗，说道。

　　“你忙，我和你二爷，在家里转转就行，老大地方，就不去镇上，听说老远了。”二奶说道。

　　“那行，等着一会，我有时间，带二爷和二奶，你们好好转转。”李汉，吃了一块肉夹馍，擦擦嘴，放下碗筷。

　　“你忙，别管了，一会，我让几个丫头带我们逛逛。”二爷笑说道。“你几个叔叔，昨天在地宫转了半天，我打算一会带你二奶去地宫看看。”

　　“那行，我一会打个电话。”

　　昨天，就是农场几个女导游陪着二爷，二奶，看来，两个老人，挺喜欢，几个丫头的。


第2548章 大婚礼摘西瓜

　　“外边的冷风嗖嗖的，这里却暖和如春，真是不敢相信，比起南瓜地那片还有暖和些啊。”来到西瓜峡谷，李逍等人，完全被这里如同世外桃源一般的景色给惊呆了。

　　西瓜峡谷，并不大，甚至可以说小，这片只有不到十英亩地方，还有一小半山穴里。山穴那片，没有种植西瓜，只是一下零星的蔬菜，想来对阳光的要求不高。

　　李汉笑着拍拍手。“胖子，别瞅了，快点摘西瓜了。”

　　“行，看好吧。”李逍大笑说道。“摘西瓜，这活我最在行。”

　　刘潇潇几人被李逍拍着肚子的样子给逗乐，这家伙，还真是二师兄的家的亲戚啊。“别作怪，快点帮着摘西瓜，真是的。”刘燕，真是拿着李逍没办法。

　　“胖子叔叔肚皮和大西瓜一样大。”嘟嘟小人蹲在地上拍着大花皮，嘿嘿笑。

　　李逍一点都不在意，拍着肚子，笑道。“没错，我这肚皮，至少能塞下两个大西瓜。”

　　这下，连着刘明都乐了，这人，还真是好性格。“嘟嘟摘个大大的西瓜给胖子叔叔塞肚皮。”

　　“好好好，胖叔叔等着。”

　　“咱们也去找大西瓜。”刘潇潇拉着老姐柳嫣，下到西瓜地，刘明跟着下来，要说，西瓜地，刘明还真没下来过，柳嫣同样如此，几人，脸色带着一丝兴奋，第一次摘西瓜。

　　“嘟嘟过来。”刘潇潇，看着满地西瓜，却有点犹豫。

　　“怎么了，潇潇姐姐？”嘟嘟从西瓜缝隙蹦跳跑过来，小人，刚刚都发现了一个大西瓜，打算摘下来。

　　“嘟嘟，这个西瓜熟了吗？”刘潇潇，指着面前一个大家伙，问道。

　　嘟嘟小人扫了一眼，点点头。“嗯，熟了。”

　　“你怎么确定的？”刘潇潇，第一次下西瓜地，对于，西瓜，成不成熟，可是一点都不懂，刘明和柳嫣同样，两人开始挺兴奋，激动，可下手时候傻眼了，对视一眼，苦笑。

　　这会见着刘潇潇，问着嘟嘟小人，也凑着过来。

　　胖子，虽然嘴上说着，多厉害，多厉害，这丫的，其实，第一次下地摘西瓜，平常吃着西瓜，买的时候，敲敲，做个样子，可真自己下地，却只有傻眼的份。

　　李逍，没有问着嘟嘟，毕竟和小人知道，自己刚刚说着大话，要笑话了。“汉子，快过来。”

　　李汉一脸疑惑，这家伙，怎么了，一脸便秘的样子，放下摘着西瓜，走着过来。“怎么了，不舒服？”

　　“汉子，你能说说，怎么判断西瓜熟不熟的，我看你，摘着挺快。”李逍说着，脸有点小红，噗嗤，别说李汉，边上刘燕都乐了，这家伙，刚刚说的牛逼冲冲的。

　　好嘛，感情，自己连着西瓜熟不熟都分不清楚，李汉哭笑不得。“这个嘛，还真有点说头，大概和中医相似，中医说着望闻问切，看西瓜，差不多这个意思。”

　　“怎么还和中医有关系了，汉子，你就说说，简单的吧。”李逍，无语，还扯到中医了。

　　李汉笑笑，摇摇头。“那好吧，我交给你，几个诀窍。”

　　“你看，西瓜桔梗这边，有须须，只有须子头前有点枯黄，那这个西瓜百分九十是熟了，再有肚脐，大肚脐，多半熟透，再有看花色和花纹，这个，花纹开的熟度高。”

　　“不敲敲吗？”李逍，问道。

　　“呵呵，敲瓜，其实，是一种，不太文明的事。”李汉笑说道。“西瓜敲多了，容易对瓜瓤造成一些伤害。”

　　“好吧。”李逍一想这倒是。

　　“你至于看这几个点，九成九西瓜都能判断出来了。”李汉笑说道。

　　“对了，刚刚你说望闻问切，难道熟西瓜和生西瓜，还能气味不同，判断吗？”李逍问道。

　　“呵呵呵，一般人肯定做不到。”李汉笑说道，这种事情，李汉和嘟嘟可以做到，两人嗅觉是一般人数倍，甚至十倍，透过熟透和生西瓜，散发气味不同，还真可以闻出一二来。

　　“算我没问。”李逍，听着李汉说着，一般人，八成，这家伙可以做到，还是别问了，受打击啊。

　　“好了，快点，嘟嘟可是都摘了，十多个西瓜了。”

　　李汉笑着，指着，不远处，正在向着马车运送着西瓜嘟嘟小人。

　　“这个小鬼头，力气还真不小，好了，汉子，你别管我了，我要让小家伙看看，我的厉害。”李逍摩拳擦掌的，打算大干一场，选西瓜，还有一条，选大的，八成就没错了。

　　说着，李逍开始了，边上刘燕，还担心别摘了生西瓜，李逍倒是一点不怕。“没事，没事，我在咱们镇上那可是挑西瓜第一个能手。”

　　刘燕，想说，别吹着牛了，刚刚还眼巴巴问着李汉，怎么挑西瓜呢。“行行行，你最厉害好了吧。”

　　“那当然。”

　　“胖叔叔，你怎么还没有摘一个西瓜啊。”嘟嘟小人，指点了刘潇潇，刘明和柳嫣，就小跑着把靠近马车那片大西瓜，摘了尽。

　　“胖叔叔，让让你个小家伙，这会，我可要开始了。”李逍，一脸的高手寂寞的样子，刘燕都看不下去，这人，真是的。

　　“嘟嘟才不要胖叔叔让呢。”小人，鼓鼓小嘴。“嘟嘟要摘最多，最大西瓜。”

　　“小鬼头，想法挺多的，不过，最大的西瓜，胖叔我定下了。”说着，李逍，蹲下了，摘掉脚边的，一个超过三十斤大家伙。

　　“怎么样，够大吧？”李逍抱起大家伙，一脸得意。

　　“才不是呢。”

　　说着，小人，拉着边上西瓜秧子，露出一个大了李逍西瓜一圈的，大西瓜。

　　“哇，好神奇。”

　　“什么？”

　　李逍，见着比自己大西瓜，微微撇嘴，没想着，自己老婆，却惊讶叫了起来。

　　“竟然是两个长在一起的西瓜。”

　　“两个一起？”

　　好嘛，这边出了新闻，刘潇潇，柳嫣，刘明全跑了过来，宝宝，玛利亚，小红，几个小人，也蹬蹬凑着热闹，李汉见着，摇摇头，真是失策啊，不该带这么一群人来摘下西瓜，照着现在的情形，不定上午能不能摘着够西瓜呢。

　　“是三个西瓜。”

　　“两大一小。”

　　“好兆头啊，这不是汉子和嘟嘟一家吗？”李逍，这么一说，嘟嘟小人，咧嘴笑，小模样欢快的。

　　“嘟嘟来摘。”

　　嘟嘟小人，兴奋叫道。“慢点，别破坏了。”

　　“对对对，嘟嘟慢点，我去拿一块板子，一会西瓜放在板子上面，抬着过去。”刘潇潇，叫道，蹬蹬向着路边跑去，没一会拿着一个大木板跑了回来。

　　“这不挡板吗？”

　　“就是挡板啊。”刘潇潇一脸得意说道，怎么样，我的脑子够灵活吧。

　　“拿着挡板做什么？”

　　李汉，远远看着，嘀咕，这些人闹什么呢，李汉抱着两个大西瓜，走着过来。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟见着李汉过来，兴奋，挥舞小手。“爸爸，你快来看，这是嘟嘟，爸爸，还有妈妈。”

　　“咦，还真是，真少见。”李汉见过，二个长在一起西瓜，三个还真少见。“不错，回去雕刻一下，倒是挺好的东西。”

　　“对对对，西瓜瓤给掏出来，西瓜皮雕刻成一家三口，绝对好主意。”

　　“还别说，这个挺有意思的。”刘明点点头。

　　好吧，这么一说，这三个西瓜重要性又提高一个档次，这次，真要用木板抬着放到车上了。一路小心翼翼总算三西瓜安全送到马车上，李汉笑着拍拍手。“好了，放着吧，大家快点摘。”

　　“难怪当老板的，催工，催的多顺溜。”李逍，笑哈哈说道。

　　“胖叔叔，你都到现在才摘一个西瓜，嘟嘟都摘十三个了。”

　　“宝宝摘了十二个。”

　　“玛利亚摘了十个。”

　　“我摘了十三个。”

　　连着最小的蜜雪儿都摘了五个大西瓜，李逍，到现在只摘了一个，太丢脸了。

　　“等着，我逆袭给你们看。”说着，李逍，搓搓手，一副大干一场的样子，被刘燕拍了一下。“别作怪了，快点摘西瓜，李汉还有不少事情要忙呢。”


第2549章 大婚礼惊恐大名单

　　“总算摘好了，真没想到摘西瓜，这么累。”李逍，揉着胳膊，吃西瓜容易，没想到摘西瓜这么难，真不知道，种西瓜又是何等的辛苦呢。

　　李汉笑说道。“今天摘的多，平常摘着一车，倒是不太累，好了，大家休息一下，吃口西瓜。”

　　“对啊，光顾着摘西瓜，到现在还一口没尝呢，让我试试，峡谷里生长西瓜和外边温室大棚里西瓜有啥不一样。”李逍一听到吃西瓜，又来进了，一屁股爬起来。“等着，我挑一个好的。”

　　说着，三两步跑下山坡，来着西瓜地里，看看这个，摸摸那个，摘了一个二十来斤，抱着上来。“怎么样，不错吧？”一脸得意，李逍抱着西瓜来着李汉面前。

　　李汉看了一眼。“不错，这瓜挺好。”

　　“是不是太大了，咱们，这些人能吃完嘛，别浪费了。”刘燕，见着，李逍摘了这么大一西瓜，有点小担心。

　　李逍拍着胸脯说道。“放心吧，我包圆。”

　　“胖子叔叔大肚皮。”

　　“没错。”

　　李逍一脸得意。“别说这么点大，这么多人，我一个人，撑吧撑吧都能吃下。”

　　“你啊。”刘燕都不知道，说什么好了，一个劲吹去吧。

　　“嘟嘟快点把餐布铺好了，看你胖叔叔给你杀个大西瓜瞧瞧。”李逍，拍着西瓜，笑说道。

　　“嗯。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚，小红，蜜雪儿几个小人，很快铺好餐布，刘潇潇拿着西瓜刀站在边上。“来了，快开始吧。”

　　“没问题。”李逍接过西瓜刀，在西瓜比划两下，下刀。

　　“好家伙，脆生。”刀刚下去，西瓜炸裂开了。

　　“胖子叔叔切慢了。”嘟嘟小人，撇撇小嘴，小家伙对胖叔叔切西瓜神功，很是不屑的，撇撇小嘴。

　　“意外，意外。”

　　李逍忙西瓜切好，一块块，红壤墨子，好是漂亮。“来，大家都别客气。”

　　“我看，就你最不客气。”刘燕白了一眼自己老公。

　　“嘿嘿。”

　　“大家尝尝。”

　　刘潇潇，拿了一块大的。“嗯，好吃。”

　　“甜。”

　　“比大棚里的瓜，好吃多了，满满的西瓜味。”李逍笑说道。“比夏天吃的还要有西瓜的味。”

　　“西瓜的味？”

　　“可不是，最近几年吃着西瓜，总觉着少了点小时候味道，这瓜不错。”

　　“那是，这可是Pandora牌西瓜，听说价格不菲，是不是，Pandora。”刘潇潇，一眨眼功夫，一块西瓜下了肚子。

　　“是吗？”

　　“这样一个西瓜，在美国，这边卖多少？”

　　李汉笑说道。“平时二十美元，现在价格更高一些。”

　　“二十美元，换成人民币，一百多块一个？”李逍，嘀咕。“这西瓜，价格还真不便宜。”

　　“切，汉，你骗谁呢，农场里，这么一个西瓜，现在价格都超过四十美元好吧。”刘潇潇，撇撇嘴。

　　“现在是冬天，价格高一点。”李汉笑说道。“平常一个二十美元多一点。”

　　“我去，四十美元，二百多一个西瓜，真不便宜，老婆，咱们以后，连着西瓜都吃不起了。”李逍一脸怕怕的样子，作怪。

　　刘燕白了一眼，李逍，转头。“那我可要多吃点。”

　　有着李逍，逗乐，大家，笑笑就把一个大西瓜给吃了。

　　西瓜皮收拾一下，倒进下面小水沟，这样可以当肥料。“回去了。”

　　西瓜被直接运送到餐厅，李汉没有回着小楼，今天不少贵宾要到。这些人能提前一天到，绝对是给大面子了，李汉不得不亲自去机场接人。

　　这次过来的有大卫洛克菲勒，还有几位上了年纪的富豪，这些人能这么给面子，多少和李汉的药泥，有关系的。这一天，李汉接了三波客人，忙的中午饭都没来及吃。

　　晚上举办了一个酒会欢迎这些远道而来的客人，忙活着，娶亲的日子就近在眼前了。“汉，这会还出去。”接亲前一天的下午，李汉接到电话，急急忙忙出门。

　　“几位朋友过来，我去接一下。”

　　这一天过来，这些客人，几乎全是大咖，拉里，比尔，史蒂夫，甚至上了年纪沃伦都到了，李汉在这些巨富面前，还真算不上个，要说财富，这些家伙，一个个身价排在全球富豪榜的前列，一个个名头大，足以令世人惊叹。

　　“什么？”

　　李汉接到比尔电话，有点愣神。

　　“索罗斯？”

　　要说以前，李汉还真不认识这位，可这一年来，随着财富增加，眼界越来越开阔，这位量子基金的大鳄，李汉想不知道都难。

　　可是，李汉和这位可是没一点交情，有些意外，更令李汉意外，接下来消息。“亚马逊的杰夫？”

　　李汉，觉着世界有点乱，要知道，无论是杰夫，还是索罗斯，可都不算自己朋友，甚至连交情都没有，这两位可不会无聊到没事做来参加一个华裔婚礼。

　　要说沃尔顿家族面子，还真不一定，就拿拉里这家伙来说，别说沃尔顿面子，即使总统，心情不好时候，这家伙不一定给多少面子。

　　别说李汉意外了，沃尔顿家族本来对李汉和珍妮弗结合，不是没有异议，珍妮弗可是被确定为沃尔顿家族第三代接班人选，而且还是热门。

　　李汉虽说算小有身价，看对比沃尔顿家族来说，就有点小巫见到巫了。

　　可当，李汉，这边客人名单公布出来，不说斯坦利，惊讶了，沃尔顿家族的一众人，也被惊呆了。开玩笑，看看，这些都是谁，世界首富，最大购物网站的创始人，世界顶级富豪，甚至有个比尔争抢世界首富的能力。

　　再有大嘴拉里，这个超级富豪，股神巴菲特，金融巨鳄索罗斯，这些人，可是出现一个都能占压一番的大牛，却为了一个小辈婚礼，扎推出现。

　　别说沃尔顿家族，等到消息的媒体全都傻眼了，一个个不敢相信，真的假的，别开玩笑，这群人聚在一起，跺跺脚，美国政府都要称量称量的。

　　这群人，真正可以说富可敌国啊，这么一群人聚在一起，参加一人婚礼，这要是说出去，绝对没有一个美国人相信，别说，一个华裔，美国总统想要召集这群人都要费不少事呢。

　　“真的？”

　　“不会是故弄玄虚吧。”

　　汉克农场这边一早上接到无数电话，只可惜，这时候，整个汉克农场都在为着迎亲做准备，外边电话，打进来，得到消息，无可奉告，开玩笑，哪里有时间理会你们啊。


第2550章 大婚礼迎亲（下）

　　“汉，都准备好了，随时可以出发。”

　　“我知道，这就过去。”

　　“等下，小汉，领子有点歪。”李梅上前帮着李汉，整理一下衣领。“东西都准备好了，别一会忘记什么。”

　　“姐，你就放心吧。”李汉笑说道。“这次请了好几位长者，物品都检查数遍，不会有问题的。”

　　“那就好。”

　　李梅说道。“爸和妈，在外边招呼客人，等下，我也要过去。”

　　“姐，你过去吧。”

　　李汉笑说道。“接亲的事就交给我了。”

　　“汉，可以走了吗？”克里斯，这次忙前忙后，别提多有精神了，或许和汉克农场，这么多客人有关系，别说克里斯，洛克菲勒家族的肯特，沃尔顿家族几位年轻人，加上国内的来着刘明，高峰，李逍等人。

　　再有一个爱臭热闹的爷爷辈的拉里，外边好不热闹。“行，走吧。”

　　“汉，这一身衣服，可真够喜庆的。”

　　刘明和高峰，站在边上笑着评价着，李汉一身喜庆的新郎装。

　　李汉笑笑，这次按着中式婚礼装扮，不光光客人，还有不少来着农场游客被吸引着，好在，只是从旅游区经过，倒是不怕耽搁。

　　浩浩荡荡的南瓜车，跟在马轿车后，出了农场。“汉，这彩礼是不是少了点。”刘明，指着摆放一小盒子，笑说道。

　　“上次订婚送着药泥，这次，送着，总不能比药泥差吧。”

　　李汉笑了笑。“这次送的是一方子。”

　　“方子？”

　　周围几人全来了兴趣，汉克农场出的方子，一个个可都价值千金啊，药酒，减肥药水，体力药水，一个个全是好东西，现在药酒，在美国富豪圈子里，那是最好的礼物，减肥药水，是现在所有胖子福音，至于体力药水，看看姚明就知道了，伤病严重到要退役姚明，复出之后打出二十五加的高分。

　　还有刚刚收购的棒球队，那群说起来名头大的吓人，可是一个个年纪上了天超巨们，竟然打出堪比小巅峰的水平，杀得大联盟鸡飞狗跳，简直不要不要的。

　　这会李汉再弄出一方子，还是送着药泥之后，送出方子，这不是明白告诉大家，这方子比药泥还牛叉嘛。别说刘明等人，一个个好奇，激动，拉里这个充年轻的爷爷辈，这会也满眼的火热盯着面前不大的盒子。

　　李汉被这群货们炙热的眼神烧的，无奈，苦笑说道。“别误会，这只是一个美容方子，对女人有些用处。”

　　“啊。”

　　好吧，有点小失望，不得不说，汉克农场出品，精品太多，尤其是汉，这么郑重其事的拿出来。

　　“太遗憾了。”

　　李汉笑了笑，其实这个方子，还真不简单，耗费李汉差不多五分之一的能量晶石兑换出来，空间里最好的美容养颜方子，绝对是现在所有化妆品的天敌，效果是现在已知效果最好美容养颜用品，数倍，数十倍，可以说，这么一个方子，打造一个巨型化妆品集团，完全没有问题。

　　小王农场，珍妮弗，第一次穿戴富有中国特色新娘妆，李汉特意请来的造型师，帮着珍妮弗穿戴。“真漂亮。”灵娜带着惊艳看着穿戴整齐的珍妮弗。

　　安妮沃尔顿，艾丽斯沃尔顿，还有家族一些年轻女孩，全部从楼上走下来的珍妮弗给吸引住了，雍容华贵，艳色无双，此时不能形容珍妮弗一二。

　　“这就是中国新娘装，太华丽了。”

　　“真漂亮。”

　　这件凤冠霞帔，可是请着最为顶级的设计师，用了将近半年时间，花费高大上百万美元，设计完成，要不是欠着李汉一份人情，别说一百万，二百万，三百万，这位大师不一定愿意出山呢，三个字，人家不差钱。

　　这身专为珍妮弗打造的嫁衣，绝对匠心独运，独一无二的设计和贴近珍妮弗风格，带有一丝难以明说的气势，走下楼梯的珍妮弗，举手投足透着雍容华贵，更是令人惊叹。

　　嫁衣和人搭配天衣无缝，惊叹声不断，走在珍妮弗身后的灵娜，带着一丝得意。“汉，送来这套嫁衣，还真比任何婚纱都要适合珍妮弗，这下倒是要难为安妮了，Pandora小岛那场婚礼，婚纱要是太逊色，可就难看了。”

　　“真漂亮。”

　　“或许，下次我也试试中式婚礼。”

　　不少亲戚女孩，心里暗暗嘀咕道，太有气势了，太雍容华贵了，果然是五千文明古国，婚嫁的衣服透着这么多文化色彩，令人羡慕不已。

　　李汉，可不知道，自己送珍妮弗的嫁衣引起这么大的轰动，驾驶的车轿的迎亲队伍，浩浩荡荡开进小王农场。“大嘴，小嘴，该你们了。”

　　嘟嘟和宝宝，玛利亚几个小人，带着一群小福娃宝宝们，坐在一个个南瓜鹿车里，穿戴的福娃套装，别提多喜庆了。大嘴和小嘴，唱起迎亲词，一群红色小鸟，跟随大嘴和小嘴，身边翩翩起舞。

　　出门迎接迎亲队伍的嘉宾，客人，全被镇住了，透着古老的神韵，迎亲唱词，富有神秘韵律的腔调，还有翩翩起舞，一只只凤凰鸟，没错，这群如同火凤凰小鸟。

　　可不是，李汉嘴里贴了假羽毛的冒充货，这是真正凤凰鸟，虽然没有神话里那些奇特的神力，可这些鸟，比起一般鸟高贵多，光光漂亮样子足够令人喜欢。

　　不说，翩翩起舞，尾羽，闪动，美丽令人无法不侧目的神韵。

　　“快看。”

　　随着大嘴和小嘴，唱起迎亲词，迎亲的礼乐队猴群，敲锣打鼓出场了，一百八十只小猴子组成的乐队，一出场，镇住了，所有人，包括迎亲队伍了刘明等人。

　　“汉，这家伙，谁想的？”

　　李逍瞪大眼珠子，这些小猴子，穿戴有点像。

　　李汉苦笑。“除了嘟嘟还有谁啊。”看着，穿戴如同齐天大圣孙悟空一般的猴群，李汉苦笑无奈，本来福娃套装，可是小人，愣是说和小人福娃套装重复了。

　　好家伙，直接选了孙大圣那一套极品战袍，好在有红色披风。

　　“早就听说汉克农场，动物一绝，果然令人惊叹。”

　　猴群演绎迎亲曲，大气磅礴，整个庄园的客人都听到动静，出来，见着整齐划一猴群乐队，一个个惊讶瞪大双眼。“汉，该我们了。”

　　“好在是美国人，没有太多讲究，我听说，要是按着一些地方习俗，说不定要来一个迎门杖，说不定，挨着几下。”刘明笑说道。

　　“还别说，咱们还真有，不过，多是鸡毛掸子，我听着，我爸说过，娶我妈时候，两只手臂都给抽肿了。”李逍，笑说道。

　　“那还算好的。”

　　“还有娘家人更狠的呢，说不定弄的灰头土脸的。”

　　“美国就是这点好。”

　　李汉心说，好个锤子，一会斯坦利，说不定要给自己拿捏一把呢，这位可是从开始就看自己不顺眼。其实李汉不知道，斯坦利现在对李汉印象还真算不错了。

　　别的不说，光光上次订婚，李汉送的药泥，足够令斯坦利，动容的了，要知道以前药泥，斯坦利不清楚用处，现在可是没少听着别人说药泥功效。

　　史蒂夫，更是活生生的例子，这位硅谷传奇奇迹般的康复，更是两个月前推出苹果最新款产品，令苹果成为全球追捧的宠儿，史蒂夫乔布斯，这位美国传奇硅谷创始人，进入到包括中国亚洲人眼里。

　　药泥奇迹还不止史蒂夫，这份大礼，甚至连着世界首富都感到震惊，别说斯坦利了。再说，看看，这次参加李汉婚礼的客人名单吧，即使斯坦利使出十二分的力气也请不到这些大人物。

　　沃尔顿家族或许可以请到一位，二位，想要如同李汉婚礼，齐聚，完全不可能。

　　李汉担心，完全是多余的，不过，这时候李汉可不知道，满心担心。

　　“汉下车了。”

　　灵娜在珍妮弗耳边小声说道。

　　“哦。”

　　珍妮弗少有有点紧张，这种感觉有好多年没有出现珍妮弗身上了。


第2551章 大婚礼拜堂成亲

　　“没有豪车，真是有点失望啊。”接亲车队，回到汉克农场，不少国内来的游客打听到这次举办婚礼的主人家，汉克农场主人和美国富豪闺女婚礼。

　　只是，接亲队伍，令人有点小失望，没有一辆豪车，马拉着轿车，还有看起来，漂亮却不值钱的南瓜车，还有牛车，队伍虽然不小，可一点都不豪气。

　　“不懂了吧，人家这是别出心裁，豪车，对于，这样富豪还不容易，随随便便弄个几辆车，还不Soeasy，要知道，汉克农场可是十多架直升机的。”

　　“话虽这么说，可这也太寒碜了点吧。”

　　“这话，说的，你没看媒体报道吧。”

　　边上一个美国华裔，看着国内来着同胞。“这次人家请的客人，一个个全是大牌，别说豪车队伍了，拉一个私人飞机队伍都足够了。”

　　“私人飞机？”

　　“那可真是有钱人啊。”

　　“那当然，我告诉你，首富比尔，股神沃伦，科勒兄弟，狂人拉里，苹果创始人史蒂夫，还有亚马逊的杰夫，量子基金的索罗斯，哪一个拿出不是震慑一方大人物。”

　　“这些人都来了？”别说美国人，对这些人，熟悉，国内对这些人熟悉的，甚至崇拜，一点不比美国人少，这些全是大牛。

　　“那当然，别说，这么浩浩荡荡车队，就算，一头牛车，这场婚礼，足令所有新娘向往的了。”

　　“可不是，这么多富豪竟然扎堆，这个汉克农场主人，要多有来头啊。”边上几个年轻人，完全震惊无以复加，开玩笑，美国总统，想一下找这么些人，一时半会都不可能。

　　没想到，一场在美国西北偏远地方的婚礼，竟然惊动这么多牛叉的人，这家伙背景多大啊。“背景，这位可是白手起家，从偷渡美国，到现在不过五年多时间。”

　　“真的家的？”

　　“所以才令人钦佩啊。”

　　“真不敢相信，这是真的。”

　　“不过，五年时间，真的可以做到这样嘛，这肯定不是一般人。”

　　“说来，这位，还真是大本事的，你们听说史蒂夫？”

　　“当然，看，我的苹果4s，这是我现在用过最好手机。”

　　“这位，因为癌症一度，离开工作岗位，可是，短短不到十个月，史蒂夫就康复重新回到工作岗位，知道，是谁治好的他的吗？”这位美籍华人一脸骄傲，说道。

　　“不会是这位年轻农场主吧？”几个国内来着游客，一脸难以置信，问道。

　　“没错，正是这位，听说，这位医术，惊天地泣鬼神。”美籍华裔，说着，一脸向往。“我要是能学着一手，两手就好了。”

　　“中医？”

　　“可不是，咱们老祖宗东西，还真是厉害。”国内几个年轻游客看着一脸骄傲的美籍华裔，一脸说不出的表情。

　　“中医真的这么厉害？”

　　“中医厉害是当然，不然，这位怎么会制作出药酒，成为美国富豪圈，不二选的保养品。”美籍华人一脸得意说道。“别说，药酒，喝着一段时间，身体比以前真是好的多。”

　　“难怪，不过，癌症，中医真的能治好？”药酒能强身健体，这倒是可以理解，只是，靠着中医治疗癌症，别说，没有亲眼见着，即使对李汉很是信任的人，第一次听到，也有点不敢相信。

　　“那是，不过，这里边还有样宝贝，听说，是这位的师傅传下来，数量极其稀少，就是靠这个，治好史蒂夫的病。”美籍华裔小声说道。“这可是我看着大家是同胞，才告诉你们，可别乱说出去。”

　　“明白，明白。”

　　外边，热闹议论，李汉是听不到了，这会，李汉其实有点懵了，第一眼见到穿戴凤冠霞帔的珍妮弗，李汉就懵了，太漂亮，太惊艳了。

　　这不，反应过来，车队已经进入汉克农场，李汉咧嘴笑笑，自己，这还是真是，走神，走到婚礼上。

　　“到了。”

　　车队达到小楼，客人早早守在这边，下了车沃尔顿家族送亲人，见到迎来的客人，一个个忙着上前，开玩笑，这群人，沃尔顿家族的长辈们都要亲自迎接的，自己小辈，可不敢托大。

　　“来了，来了。”

　　“快点炮竹。”

　　好家伙，红彤彤炮竹，响起，一串串炮竹炸开红色彩带，整个小楼四周充满喜色。“新娘跨门。”

　　珍妮弗按着老司仪的话，一步步做，李汉，这个新郎倒是没多少事。拜天地，之类，没有加进去，拜了父母，被李逍等人簇拥送进洞房。

　　“哈哈哈。”

　　“汉子，脸红了。”

　　“我看是被迷醉了。”刘潇潇，捂嘴笑说道。

　　“实在新娘太美了。”

　　李汉心说，那是，不看看谁辣婆婆。

　　说笑，来到洞房，其实小楼，二楼，要说起来，对比小王农场庄园，小楼虽然经过两次改建，可还是比不上庄园来的大气，好在装饰都按着小王农场珍妮弗住处，倒是不显得寒碜。

　　送着新娘进了洞房，本来按着老习俗，婚娶，婚通黄昏的昏，只是，这时候，离着黄昏还早着。“汉，珍妮弗要在这里呆着多久？”灵娜拉着出去忙活的李汉小声问道。

　　“一会，酒席开始时候，我会过来通知的。”

　　李汉笑说道。“没那么多讲究，一会，大家吃饭，给客人敬个酒就差不多了。”

　　毕竟，现在不是古时候，再有，这里不是国内，客人来着，多半是美国人，太过讲究汉礼，说不得，别人不懂，觉着无聊，倒是不如，简单一点，意思一下。

　　当然，李汉还是准备惊喜的，要等着晚上。

　　“这样啊，那好吧，我在这里陪着珍妮弗，你忙完了，记得过来一趟。”灵娜，说道。

　　“好。”

　　要说，外边多忙，倒是，没有，毕竟早早准备好了，李汉，出来露个面，大家聊几句，多数人都被请着去了酒吧，只有一些女孩子，小家伙，留在小楼。

　　李汉把嘟嘟小人叫过来，招呼好这些小朋友，嘟嘟带着这群小家伙去看动物表演。

　　要说，这次的迎亲队伍里，最亮眼就是这群小动物，无论猴子礼乐队，还是大嘴唱词，引路，火凤凰舞蹈，还有福娃里夹着粉球，小黑黑，这些黑熊熊猫福娃，足够吸引人。

　　尤其是，现在小黑黑，粉球，这两位好莱坞动物明星，脸露的大大的，再有，其他动物，现在上了不少电视，电影，一个个算是小小名动物了。

　　这些小动物，对于小朋友吸引力，绝对是杠杠的，李汉转了一圈，倒是没有需要自己帮忙的。“小汉。”

　　“爸，妈，有事？”

　　李平和和张秀英，不是陪着安妮和斯坦利一家呢嘛。

　　“亲家那边礼，是不是太重了。”小王农场，十多万英亩，这事，李汉早知道，只是，没想到，还有球队，这事，上次虽说了一口，可李汉和珍妮弗商量一下，相对球队在自己手里，并不如乔什，毕竟，李汉对于经营球队，并不太在行，甚至李汉想把刚刚组建，搅动着大联盟风暴的棒球队送给斯坦利，作为彩礼之一。

　　这件事，李汉和珍妮弗，商量，没想到，安妮和斯坦利，还是送着上来。“这事，爸妈你们别操心，等着婚礼过后，我和珍妮弗，会商量的。”

　　“那好，我们就回去了，不等让亲家等着久了。”

　　“是啊，好在伊万卡这孩子陪着呢。”

　　伊万卡两口子带着孩子，昨天就到了，算起来，李汉和伊万卡关系，接待着安妮和斯坦利倒也不算，不懂礼。

　　婚礼，有序进行着，中午午餐，可以说，用尽了汉克农场，三位大厨心思，中西结合，要有特色，还有令中美两方的客人满意，可不是说说就行的。

　　好在空间蔬菜和鱼虾，再有，购买来，最好的食材搭配，三位顶级大厨带队，婚宴在小楼边上大草坪上。

　　整个婚宴闹到下午三四点，李汉虽然酒量好，可今天，喝的多，心情好，有点醉醺醺的。“喝。”

　　“等下，汉。”

　　刘明拉着李汉到一边。“本来，今天是你好日子，不该说这件事的。”

　　李汉有点疑惑，凭自己和刘明关系，还真没多少事情不能说。“出了什么事吗？”

　　“其实这事，怎么说呢。”刘明，说道。“你这边办着婚礼，一下来这么多大佬，国内媒体已经报道出去了。”

　　李汉越加疑惑了，这事，国内报道就报道，难道，自己结婚，客人多点，国家还要管了。

　　“别误会。”

　　刘明见李汉脸色变的有点不好看笑说道。“这事，怎么说呢，你知道，安西那边想着，能不能你们回国办一场婚礼，费用，可以省里出，只是客人，能不能多请一点，随便参观参观国内一些企业，去大学做个演讲。”

　　“啊。”

　　李汉，还真是第一次听说，国家给办婚礼的，这个，李汉还真有点没想到。

　　开玩笑吧，李汉觉着，这个是不是，太那个，要知道，现在国内发展可不比以前了，安西虽然只是西北省份，可不用这么掉价，只是李汉不知道，这些大佬们对安西，甚至对中国来说，都是足以得到国家首脑接见程度。


第2552章 大婚礼凤凰点灯（上）

　　“汉，这件事，你可以考虑，真不行，就算了。”刘明，只是受人所托和李汉说一下，至于事情能不能成，这和刘明没什么关系了，自己能做也做了。

　　李汉点点头。“等我忙完，会认真考虑的。”

　　“那我去喝酒了，一会，我们喝一个。”刘明，挥挥手，离开。

　　李汉，这会可没有多少心考虑这种事，今天可是自己大婚，事情多着，晚上的节目，还有送着一些客人。要知道，客人中不少都是大忙人，提前来，足够给李汉面子了。

　　下午，李汉和比尔等人，简短聊了聊，送着这些大佬，去布顿机场，布顿机场，今天是有史以来，私人飞机停靠最多的一次，各种世界最好的商务飞机大集结。

　　不知道亮瞎了多少记者眼，可惜，这些大佬完全没有接受采访的意思，汉克农场李汉，更是大婚拒绝任何访问。

　　即使如此，李汉还是被记者拦着好半天，回到农场接近五点了，晚上的活动开始准备着了。好在，都有家里一群小家伙忙活着。

　　嘟嘟负责，正在小楼外草坪，放着南瓜灯，整整九百九个南瓜灯，草坪上摆放出漂亮的灯花，一群小人，按着嘟嘟指示，摆放出一朵朵漂亮的南瓜灯花。

　　李汉和珍妮弗名字，更是被用大南瓜灯，镶嵌在众多花朵中，李汉看了一下，十分漂亮，想着，在夜幕降临后点亮一定很漂亮。

　　“真能干。”李汉摸摸嘟嘟小脑袋，小家伙一脸得意。“嘻嘻，嘟嘟和宝宝姐姐，还有玛利亚妹妹，还有蜜雪儿妹妹，小红姐姐，好多人摆的。”

　　“小家伙，可别忘记胖叔叔。”李逍吐吐舌头，一副累坏的样子，逗着几个小人，咯咯笑。

　　“燕子阿姨，胖叔叔，又调皮了。”嘟嘟，小人，嘻嘻笑叫道。

　　“呵呵，别闹，胖子辛苦了。”李汉笑说道。“等这两天忙完，我好好陪你喝一顿。”

　　“有你这句就行了，我可等着呢。”李逍笑着说道。“对了，刚刚我一直问着小鬼头，这些南瓜灯，里边空空，难道不用放蜡烛的吗？”

　　“嘻嘻。”

　　嘟嘟吐吐小舌头，一脸小得意，就不告诉胖叔叔。

　　“爸爸不要说。”嘟嘟拉着李汉胳膊摇摇。

　　“好好好，爸爸不说，别摇了。”李汉对着李逍露出无奈表情。

　　“好吧，我知道了，是惊喜对吧。”李逍一副我早知道了。

　　“算是吧。”

　　“我就知道。”李逍笑道。“不枉我忙活半下午，可别叫我失望啊。”

　　“你啊，汉，你有事先忙吧，这边我们帮你照看着，没事的。”刘燕拍了一下李逍。

　　“媳妇说得对，汉子，你忙吧，这里我们铁定给你弄的妥妥的。”李逍拍着胸脯，说道。

　　“那行，嘟嘟，宝宝，你们几个别调皮。”

　　李汉，没忘记，点点几个小人。

　　“嘟嘟才不会调皮呢。”嘟嘟鼓鼓小嘴，说道。

　　“呵呵。”

　　李汉离开草坪，去了一趟洞穴餐厅，今天晚上晚宴，在这边办，再有，晚上动物表演。

　　晚上其实都是家里人，斯坦利一家，伊万卡一家，再有可米星小镇的罗纳德和马布里，安德烈几家人，再有国内来的二爷，村长，这些人，人比中午少了不少，不过，气氛却更加热烈了。

　　没有多余客人，尤其是那帮大佬，会更热闹些，饭菜不比中午差，少了一些花哨，多了一些实在。“Boss你来了。”

　　“今天辛苦你们了，等忙完，我请大家喝酒。”

　　李汉笑说道。“当然奖金另算。”

　　“Boss万岁。”

　　好吧，还是美元来的实在，李汉苦笑。“OK，大家先忙着。”

　　舞台搭设好了，晚上动物表演，不光光对着家里人开发，也对着农场客人开发，地方上，多少有点紧张，好在李汉早就安排着好的一块地方。

　　动物表演，贝莱负责，见到李汉过来，笑着打招呼，祝贺李汉新婚快乐，甜蜜。“谢谢，这边一切还顺利吧。”

　　“一切OK，汉，我倒是有点担心，你说的惊喜。”

　　“不用担心，我已经准备好了。”

　　李汉笑道。“这边表演一完，就过去。”

　　“祝你有个难忘的新婚之夜。”

　　“谢谢，辛苦了。”

　　李汉从洞穴大厅出来，回到小楼，少不了陪着斯坦利和伊万卡几家聊聊。“小汉，我怎么看你老丈人对着伊万卡一家不太感冒啊。”

　　“呵呵。”

　　李汉笑了笑。“没事，姐，我知道了。”

　　其实，怎么说呢，斯坦利和伊万卡的老头子，算认识，只是两人性格，完全是极端，一个低调过分，一个相对高调一下，而且政治立场不同，说来，不过总体来说，没什么大问题。

　　“真是可爱小家伙。”

　　李汉，笑着摸摸伊万卡怀里小家伙，说话，塞了一个红包，伊万卡有点疑惑。“这是咱们这里规矩，来着孩子都有的。”

　　“汉，不，不需要的。”伊万卡连连推辞。

　　李汉解释一番，好不容易收下，李汉笑着说道。“小家伙很健康，或许有时间，在汉克农场呆一段时间。”

　　这下伊万卡有点动容了，要知道，李汉现在可是医术大师，别人不清楚，伊万卡可是知道，在汉克农场呆过的孩子，身体素质比一般小家伙，好上不少。

　　李汉倒是没有伊万卡说的那么高尚，只是空间泉水用一点，对小家伙是有好处，没有想象那么金贵。“太谢谢你了，汉。”连着边上伊万卡丈夫，站起来表示感谢。

　　“别客气，一家人。”

　　李汉笑说道。“即使我不说，Pandora也会这么做的。”

　　“Pandora可是很喜欢这个小家伙的。”

　　提到Pandora，伊万卡更是来了兴致，这两天Pandora没少和伊万卡呆在一起，对于漂亮教母，Pandora还是很是亲近的。

　　说话，时间到了晚上，李汉去请着二爷等人，乘坐着观光车，来到地下洞厅，餐厅。“哇，好漂亮啊，快看，还有马戏团表演呢。”

　　皇家马戏团和汉克农场动物们，开始热场，气氛很热烈，尤其是国内来着亲戚朋友，中午虽然吃着，不错，可没有现在气氛，中午太多客人，而且一个个都是富豪。

　　大家放不开，现在好了，一个个完全放开了，敬酒，闹着，除了伊万卡和斯坦利这边好些，其他地方，李汉一过去，铁定脱不开身的。“好了，好了，别让汉子喝了，接下来还有节目呢。”

　　好在李逍，挡着，李家坡那群家伙小子，解救了李汉。“行行行，六哥有事，咱们不耽误，可胖子，你可要留下来多喝点。”

　　“没错，没错，胖子，来咱们喝。”

　　好家伙，李逍被围住了，李汉笑着解围，谁想，这家伙竟然牛叉，大喊一句，谁怕谁，好嘛，这不是往着马蜂窝上撞了嘛，好家伙，喝吧，胖子，酒量不错。

　　一时半会没事，李汉找着刘燕，说了一声，等下过去。“这人，真是的，汉，没事，我一会过去，你忙其他的事吧。”

　　“那行。”

　　李汉看了看时间，对着嘟嘟小人，招招手。

　　“小鬼头，肯定有事？”刘潇潇，见着嘟嘟鬼头鬼脑的，离开，满心好奇，跟着上去。

　　“汉，你和嘟嘟搞什么鬼啊？”

　　谁知道，小人竟然跑到角落见着李汉，父女俩闹哪一出啊。

　　“啊，潇潇姐姐，都吓到嘟嘟了。”

　　小人鼓鼓小嘴，有点小生气。

　　“谁让你们鬼鬼祟祟的。”刘潇潇低着头小声说道。“对了，快说说，你们是不是给珍妮弗准备了什么惊喜？”

　　“你也知道了？”

　　“真有啊，快和我说说。”

　　“说了惊喜，当然，现在不能告诉任何人了。”

　　李汉笑说道。

　　“切。”

　　刘潇潇撇撇嘴。“我看，也不是什么多令人惊喜礼物。”

　　李汉，可没干过浪漫的事，说不定，又是什么黑乎乎药膏，药泥，要不药方子。


第2553章 大婚礼凤凰点灯（下）

　　“惊喜呢？”

　　酒席接近尾声，刘潇潇又找上了陪着珍妮弗和伊万卡一脚说话的李汉，小声打探。

　　“惊喜？”

　　边上的伊万卡，正好听到，笑看着李汉，要知道，李汉给外人的影响，可是有点古板的，太过正经，严肃，少了一点年轻人的性情，这会听到李汉竟然为珍妮弗，准备惊喜，伊万卡，心里多少有些好奇。

　　好在边上的贾里德解围，拦住了起了好奇的伊万卡。“汉，我想请你做阿拉贝拉的教父。”贾里德和李汉说道，阿拉贝拉，伊万卡的第一个孩子，正在学习站立小可爱。

　　“当然，我当然愿意，阿拉贝拉是个可爱小家伙。”李汉笑说道。“Pandora也很喜欢阿拉贝拉，不过贾里德，如果你想要一个淑女，我可保证不了。”

　　“哈哈哈，当然不，汉，我喜欢阿拉贝拉和Pandora一样聪明和可爱。”好吧，贾里德这句话，足够了，阿拉贝拉一定会成为一个可爱聪明小家伙，当然，捣蛋，这本来就是孩子该干的事，不是嘛。

　　李汉答应下来，等着阿拉贝拉一周岁时候，会参加阿拉贝拉生日会，到时候，对外宣布李汉成为阿拉贝拉的教父，阿拉贝拉将会跟随汉半年，学习中文和一些中国礼仪。

　　这是贾里德和伊万卡的早就做好打算，要知道，现在中国影响力越来越多，学习中文，对于阿拉贝拉以后发展，会有所帮助，再说，李汉这位教父，现在美国富豪圈子里，甚至政治圈子里都有着，自己独特的影响力。

　　李汉借着贾里德打着掩护。“贾里德，谢谢了。”

　　“我很期待，这份惊喜，伊万卡，总是说我不会浪漫，这令我十分头疼，希望汉，你能给我一些好的参考。”贾里德笑说道。

　　“希望不要让你失望。”

　　李汉笑着摆摆手，乘坐电动车，出了地下洞厅来到外边。“罗伯特，一切都准备好了吗？”

　　“是的，Boss。”

　　罗伯特，或许说，整个汉克农场，最会拍马屁的家伙，相对布顿，乔治，艾伯特，柯尔特，贝拉，贝莱，这些都是干实事的，当然还有老皮特，这些老人。

　　相对罗伯特，虽说能力不算多突出，却很有些心思，去了解李汉喜好，拍李汉马匹，虽说，这样人，不能多，可不能少，算是调剂，李汉平时做些事，或者没有空，不方便私事都会交代给罗伯特。

　　这是一个好的内务官，李汉交代罗伯特，等众人出来，点燃烟火。这是，小惊喜，接下来，还有一个大惊喜，果然，众人刚刚迈出地下迷宫，天空绽放五彩缤纷的烟花。

　　“哇，好漂亮啊。”

　　柳嫣，刘燕，等人，看着，天上漂亮烟火，太漂亮了。

　　刘潇潇撇撇嘴，我还以是，什么呢，原来是烟火，一点都没有新意。“果然是汉，这点惊喜，或许平时够看，现在。”

　　“汉子，行啊。”李逍，拍着李汉肩膀。

　　刘明笑说道。“是挺不错。”话外音，还差点了，毕竟，烟火，算不上，大惊喜。

　　即使如此，珍妮弗，挺高兴，要知道，李汉，这个木头人，能想到烟火，算是不小进步了，倒是灵娜，有点不满李汉，要知道Pandora小岛几次婚礼，多浪漫了。

　　这人，怎么到自己结婚，却有点敷衍了，烟火是不错，可光光热闹点，说浪漫，完全不够格，好吧。国内来着村里人，对着烟火，越看越喜欢，喜庆。

　　这才是结婚嘛，这一天下来，没有大响动，少了婚礼喜庆，这会满天烟火算是补回来了。

　　“小汉，这次倒是知道浪漫一次。”李梅笑说道。

　　“是啊。”

　　这会，连着张秀英也觉着儿子，做的对，尤其是看着边上脸红扑扑的珍妮弗，是越来越喜欢。

　　半个小时，烟花雨落下，最后一片缤纷。

　　众人意犹未尽看着天空，李汉对着边上嘟嘟小人，点点小脑袋。“妈妈，回去了。”

　　“Pandora困了吗？”

　　珍妮弗见着打着哈欠小人，满是心疼，小家伙，听说今天不到五点就起床了，中午没睡午觉，这会挺晚了的了。

　　“嗯嗯。”

　　“那回去吧。”

　　时间不早了，快十点了，众人上了观光车，赶着回着小楼。“咦，不对啊，怎么不去小楼前都停车场，停在这边不是离的有点远吗？”

　　观光车，停靠在草坪，令不少人疑惑，是不是天黑，走错了啊。

　　“珍妮弗。”

　　车子停靠下来，李汉伸手，珍妮弗愣了一下，递出左手，李汉牵着珍妮弗左手，扶着珍妮弗下了马车。嘟嘟小人咧嘴笑，拍拍小手，四周的路灯全部熄灭。

　　罗伯特笑着，站在远处，对着关掉路灯的员工点点头。“这里交给我了，你回去休息吧。”

　　“是，经理。”

　　员工，离开，留下罗伯特一人。

　　“汉，搞什么啊，这么黑。”

　　刘潇潇，一脸无语，打开手机，隐隐约约能看到李汉和珍妮弗身影。

　　李汉牵着珍妮弗，来到花棚下，花棚里有着裹着花朵秋千，李汉扶着珍妮弗坐下来。

　　“啊，快看，那是什么？”

　　“凤凰？”

　　来自国内的李家坡的二爷等人，全震惊叫了出来，没错，凤凰鸟，从天而降，闪着晶莹色，飞落到花棚，花棚竟然一点点亮起，从花棚顶部，一点点延伸开来。

　　这一幕看的，众人，震惊无比，女孩捂住嘴，太漂亮，如同童话故事，王子和公主出场一般，四周一闪一闪亮晶晶，太美了，完全超出语言能形容的地步。

　　刘潇潇，愣住了，手里手机不由被关掉，太漂亮，太美丽，太震撼了。“是萤火虫？”

　　“不，是凤凰，一定是凤凰。”

　　李家坡来着老人，大声叫道，太不可思议了，凤凰，这是神鸟啊。

　　随着老人的叫声，天空飞来一群凤凰，闪着金光，整个天地似乎都被点亮了，这一幕，在场所有人，全部震惊说不出话来了，贾里德傻眼了，这个汉，这个太浪漫了，这让自己咱们参考，苦笑。

　　珍妮弗看着李汉，半跪着给自己戴上金冠。“哇，快看，金冠上的蝴蝶活了。”

　　“真的？”

　　离着近的灵娜看都清清楚楚，金冠上的蝴蝶在动，是真的，不过，不是活了，上面亮光点在动，带动薄如纱丝的蝴蝶，真是巧夺天工，别具匠心，外加灵巧的心思，布置，有了现在效果。

　　别说别的女孩，女人了，即使珍妮弗的母亲，安妮沃尔顿都有点羡慕了珍妮弗了，尤其是当凤凰鸟从天降落在一盏盏南瓜灯上，南瓜灯，一点点亮起。

　　一盏接着一盏，慢慢的众人发现了，九百九十九盏南瓜灯，组成了，李汉对珍妮弗爱情宣言。

　　“是萤火虫。”

　　众人，此时看清楚南瓜灯里闪着亮光是什么，萤火虫，无数的不该在冬季出现萤火虫，闪着亮光，完全不敢相信，这一切是真的，女孩们捂着嘴，不然自己叫出来。

　　羡慕，不，甚至有点嫉妒了，珍妮弗了，这简直，太神奇了，太浪漫，太不可思议了，完全不可复制的奇迹一般，尤其是凤凰鸟，真的太像神话里的凤凰了。

　　凤凰点灯，这完全可以吹嘘一辈子的事情，活生生在自己眼前，一而再的上演，凤凰鸟点亮整个草坪，回到花棚，围绕着珍妮弗，翩翩起舞有。

　　凤凰来仪，老天，不少听说这个传说人，这一刻觉着，这就是，刘明苦笑。“汉，还真是，不搞，一搞就是别人难以超过的经典啊。”

　　“别说珍妮弗，这样的女人，男人都有点嫉妒了。”

　　“汉子，牛啊。”

　　李逍傻愣愣好半天，才憋出一句话来，刘燕激动直点头。“珍妮弗可真幸福啊。”刘潇潇，喃喃自语，真不敢相信，这一切是真的。

　　斯坦利此时看着李汉，总算放心了，一个可以为女儿做这些的男人，至少不会对女儿太坏了，不是嘛。


第2554章 衣锦还乡（大结局）

　　浪漫温馨的一夜过去，小楼显得安静多了。

　　“醒了。”李汉，放下手里的书籍，笑看着睁开眼的珍妮弗。“洗漱一下，爸妈该起来了。”

　　珍妮弗有些紧张，第一天起的晚了，这可不是一个好媳妇该做的事情，尤其是对中国文化有所了解之后。

　　“别紧张。”

　　李汉见着珍妮弗少有一脸紧张的样子，笑说道。“当着和以前一样就好了。”

　　“真的没事吗？”珍妮弗，失去平时的睿智和冷静，还是有些担心。

　　“放心吧，没事，我爸妈都很喜欢你，这些你都知道的。”

　　两人下了楼，果然，李汉爸妈都起床了。“小汉，珍妮弗，怎么起这么早，不多睡一会。”

　　“妈妈，爸爸，我来。”

　　“呵呵，小汉，怎么和你说的，这孩子，去休息一下，一会早饭就好了。”张秀英笑着白了一眼儿子。

　　吃完早饭，李汉和珍妮弗，送着亲友，随着亲朋好友离开，小楼渐渐恢复平静。

　　“怎么，出去喝几杯。”

　　珍妮弗和柳嫣，刘燕去着泡温泉，留下李汉，刘明，李逍三个。

　　“走啊。”

　　三人来着酒吧，李逍跟着杰克去酒窖见识，刘明和李汉聊起请着比尔这些大佬，去安西的事。“这事，我考虑了一下，正好，我要带着珍妮弗回国，我那位神出鬼没的师傅，托人带信息，说着有份礼物送给我们。”

　　“你那位高人师傅？”

　　刘明来了兴趣，要知道，李汉的医术，一直是个谜，李家坡那边，刘明听人说过，除却二爷会点医术，其他人都是地道农民。

　　李汉心说，这位高人师傅，只不过自己随口编的，好在前期做了不少铺垫。“是啊，送了份礼物，其中一份可能是药泥，我已经联系了那几位，如果药泥有多的，会进行拍卖。”

　　“药泥拍卖？”

　　这下，刘明镇定不住了，开玩笑，这可神药啊。

　　“是啊。”

　　李汉，可不认为，这些大佬，多给自己面子。

　　有着药泥，想来，这次请人，会容易的多。

　　“汉，这次，真是多谢你了。”

　　刘明郑重的道谢。“其实，不用这样。”

　　“呵呵，我也想为家乡做点事。”

　　李汉笑说道。

　　药泥的消息，很快在圈子里流传开来，李汉电话再次热闹起来，一个电话接着一个电话，甚至斯坦利和沃尔顿家族这边都打来了电话。

　　这下好了，不用李汉邀请，一帮人抢着要去，等着确定名单时候，李汉都有点傻眼了，一百多位富豪，身价超过三千亿美元，一个个拎出去都是响当当一号人物。

　　一下全要来着安西，别说安西省这边震惊，狂喜，忙活，中国政府都被这份名单给镇住了。

　　甚至，外交部长，愣神，一脸怀疑问道，这是真的嘛，好嘛，要知道，光光一个比尔来着，国家首脑抽着时间接见，人家还就在国内带着不到十个小时就走了。

　　这次，来着人不光光比尔，美国前两百名富豪，来了大半，这简直不敢相信，别说中国政府，美国这边都乱套了，甚至中情局都介入了，这么多富豪集体出国，还是去中国。

　　总统都有些小心肝乱跳，这可是关系超过数万亿美元掌权人，随便一个出事都要闹腾大发了。

　　“中国汉？”

　　奥黑，苦笑。“这个中国人，总会给人一些惊喜，只是这次有点大。”

　　李汉，也没想到，事情闹腾这么大，外交部，商业部，多个部门派人过来，好家伙，李汉觉着，自己就邀请一些朋友回去参加自己在老家举办婚礼。

　　这下热闹了，人还没回着国内，国内报道铺天盖地了，好嘛，李汉和珍妮弗，完全成了豪华团的背景板了，报道中提着李汉和珍妮弗婚礼，常常是寥寥几句，更大更多篇幅介绍豪华团队成员。

　　喧嚣热闹的媒体盛宴拉开序幕，序幕开始不久，Pandora号，悄然起飞。

　　“外边怎么这么多人？”

　　张秀英和李平和，有些慌乱，出口围满了记者。

　　李汉也有些意外，来这么多记者，难道是有明星要来。

　　“请让一下。”

　　“啊，是李汉。”

　　好家伙，李汉现身，如同沸油里，滴入一滴水，炸开锅了。

　　一个个话筒，有安西点头，央视，各大媒体记者全来了，整个场面那个大。

　　不少人，还以为来了了不得大明星，李汉也傻眼了，等自己的，不是说国内都在报道豪华团嘛。

　　李汉无奈，现在想走，还真不容易了。“抱歉。”

　　好在，李汉力气足够大，再加上汤姆和莎莉等人，好不容易出了机场，上了车，直奔蓝田，谁想，还没到小区就有记者等着了。

　　“小汉，要不先去我家吧。”

　　李梅，看着小区门口蹲守的记者。

　　“算了，这些记者，不问出点什么，是不打算罢休的。”李汉苦笑。

　　李汉想着，还是给刘明打了电话。“事情就这样，没想到，我还能享受一次明星待遇啊。”

　　“汉，你现在比大明星地位要高多了。”

　　刘明笑说道。“有时间来趟首都，首长想见见你。”

　　“首长？”

　　李汉惊到了。“一号首长？”

　　“没错。”

　　刘明，说话都有点小激动。“你这次闹的动静太大了，哈哈哈，我也跟着你，沾了光了。”

　　李汉不激动是假的，当然，没多会也就平静下来了，美国总统见过，虽然说，比起国内见着总统要容易些，毕竟是总统，世界第一强国总统。

　　有了经验，再见着一号首长，激动归激动，可不会像一般人一样。“时间让叔叔定吧，我随时都可以。”

　　“那行，我家老爷子也想见见你，正好，你不是后天举办婚礼嘛，我家里老爷子打算去凑凑热闹。”刘明，说道。

　　“本该我去拜访伯父的。”

　　李汉，知道，刘明家老头子，对这次豪华团看重，再有，自己要见首长，说不定还有事情要交代自己。

　　婚礼三天后，蓝田，整个婚礼场面不算大，可出席的人，却是个顶个来头大，安西省几位领导都派人过来，得知刘明父亲过来，整个几套班子领导全跟着来了。

　　再有就是美国富豪团到来，记者更是兴奋，如同过节一般，蓝田政府这边几乎把能派的人手全不派出来了。这绝对是蓝田，近十年最高规格接待了，不说省市领导，中央都来了领导。

　　再有一百多位美国富豪，要是一位出了事情，都够自己忙活的，好家伙。

　　李汉办婚礼，一群警察，武警，帮着守着次序，一群领导上门。老李家面子，大上天了，来着二爷，村长和李家坡来着村民，一个个激动眼睛都红了。

　　兴奋，自豪，别提多，一个个腰杆子挺着，头抬着老高。

　　“六哥，太帅了。”

　　“那是。”

　　这场婚礼，规模不大，可令人无数人，侧目，开玩笑，在整个安西，谁家办事，来这么多领导，这么多记者，什么明星婚礼和这里客人一比，立马掉地上。

　　婚礼现场报道，铺天盖地，李汉，没想到，闹腾这么大，为此，还专程找着刘明，是不是，找媒体压一压。“放心吧，没事，汉，你这次可是为国家办了一件大好事，国家总不能让你白白牺牲吧。”

　　一块药泥啊，刘明可不知道，药泥，李汉多着去了。

　　一场大婚礼，落下帷幕，接下来，才是真正的盛宴，李汉拿出‘新婚礼物’。好家伙，最后拍出了五亿美元，李汉当初决定全部投资家乡。

　　李汉这一举动，立马得到众多领导称赞，好嘛，五亿美元，这在安西绝对是一笔大投资。“我只是想为家乡做点贡献。”省领导握着李汉手，李汉笑着说道。

　　“好好好。”

　　豪华中国行，李汉和珍妮弗，嘟嘟，一大家子回到汉克农场，过起平静日子。

　　“真的？”

　　“是。”

　　“太好了。”

　　两个月后，珍妮弗怀孕，一个男孩，十个月后降生，Pandora帮着弟弟取了名字，哈迪斯。

　　【全书完】
